
执掌无限

作者：o花开无月o


内容简介：

　　从天而降的鬼头玉佩，神秘莫测的神之领域。

　　一位普通的大四文艺青年，

　　穿梭在现实与幻想的边缘，

　　挣扎在血腥与杀戮的世界！

　　横行在忍者世界的修罗，掌控新世界海域的恶魔！

　　超级赛亚人视他为劲敌，凡人口中称呼他为死神！

　　看萧诺，如何用双手撕破眼前的迷雾，一步步踏上苍穹站在巅峰！

　　超脱无限！

　　最终……执掌无限！


第一卷 神之领域


第一章 神之领域

　　时间：2010年6月20日0点36分。

　　地点：华夏国东北省，北冰市。

　　漆黑的夜空中点缀着点点繁星，天气预报所报道的这一日的暴雨刚刚落下最后几滴雨点，让空气中有一种冷冽的清新。

　　深夜，几乎没有人会有闲情雅致在这个时间段出来闲逛，因为一场暴雨的缘故，连街上的车辆都变得稀少。刚刚忙碌完一天工作的萧诺独自一人站在泛着潮气的马路上整整等了十分钟，除了偶尔能看到几个醉汉经过外居然一辆TAXI都没有等到。

　　“唉……”

　　“看来只有走路回家了……”

　　摇头，无奈的叹了口气。

　　萧诺心里苦涩自己悲催命运的同时也在暗自庆幸自己居住的地方不远，从上面印有一个对号标志的单肩包中随手拿出一件外衣披在身上御寒，在皎洁的月光照耀下萧诺印在地上的影子被拉的很长……显得那么孤寂……

　　萧诺。

　　男。

　　二十二岁。

　　孤儿。

　　现就读于北冰市一所三流野鸡大学，是一名大四学生即将面临毕业。

　　虽然现在在华夏国这样就业压力大的国家中流行着一句谚语，叫做“大学毕业就等于失业”，然而在接到大学录取通知书，失去国家救济金那一刻就要面对经济问题的萧诺来说，毕业并不等于失业，因为他早在四年前就找到了一份工作，又或者可以说是兼职。

　　日薪：八百。

　　工作时间：四个小时。

　　主要工作内容简单的来说可以叫做陪练，但萧诺更喜欢称呼其为“人肉沙包”。

　　因为在每天工作的四个小时中，萧诺都要面对各式各样的陪练对象陪同他们练习摔跤。而萧诺所服务的陪练对象，几乎都是身高两米左右，体重在85KG到90KG不等，拥有几乎可以媲美健美教练身材，膀阔腰圆的彪型大汉。

　　萧诺依稀还记得，自己在得到这份工作的第一天，穿上无数防具被一位彪型大汉摔倒在橡胶地板第二次的时候，他就想辞掉这份工作。但无奈在得到这份工作时，萧诺与那位自己见都没见过的老板签署了一份合约，要么在这里工作六年，要么赔偿其一个天文数字的赔款。

　　在这份不平等条约的束缚下，萧诺仅有拼了命去完成这份工作，谁让萧诺当初脑子不灵光，完全被不菲的酬劳蒙蔽了双眼，签下了这份合约呢。不过在吃过这次亏后，萧诺却是开窍了，日后在遇到每一件事的时候，萧诺都会竭尽全力思考利弊，避免再次入了狼窝上当受骗。

　　起先萧诺在进行这份工作的时候，每日的陪练对于他来说都是一种煎熬，无数次被人摔在地板上，根本没有任何招架/还手的力量。但在萧诺顽强的生命力和良好的适应能力下，仅用了半年的时间，他已经适应了这份工作，甚至喜欢上了这份工作。

　　因为这份工作不仅能够给萧诺带来经济收入，更是让萧诺拥有了良好的体魄。

　　在多次当“人肉沙包”的工作中，萧诺不仅学会了如何减少遭受攻击的痛楚，连带着身体抗打击能力都比正常人强上许多。再加上陪练时萧诺偶尔还会偷学一些摔跤技巧，毫不夸张的说，现在萧诺应对一些地痞流氓什么的，两三个人基本近不了萧诺的身。

　　“啪嗒……”

　　“嗯？”

　　一道清脆的响声传入萧诺的耳中，引起了他的注意力。在周围灯光照耀下，萧诺依稀看到自己前方有什么东西反射着淡淡光芒，在好奇心的催使下萧诺走上前去拾取起那样东西，当萧诺把那样东西握在手中的时候，竟发现这不知道从何处掉下的东西居然是一块玉佩。

　　“呵呵……”

　　“你也被人抛弃了么……”

　　将玉佩握在手中，萧诺轻摇着头喃喃道了一声，接着自萧诺心中突然升起一种血脉相连的感觉，隐隐的他感觉这块玉佩就好像冥冥中自由定数般，就是应该属于自己的东西，所以才会掉落在自己面前，被自己拾到。

　　在周围昏暗的环境下萧诺根本不能看清楚这块玉佩到底是何样子，所以手握着这块玉佩稍作犹豫后，萧诺直接将其放入裤兜中，心道等回到家中再好好研究这块玉佩，接着萧诺继续踱步在无人的街道上，往自己所居住的小窝走了过去。

　　……

　　北冰市迎宾小区，二栋三单元六零三。

　　这就是萧诺暂时的住处，距离萧诺所在的大学大概有三十分钟路程，距离萧诺工作地点步行大概需要二十分钟。

　　刚刚结束每日陪练的工作，萧诺本来就已经累的不行，再加上是步行回家，就算萧诺体力再好双脚也不禁打颤起来。随手把单肩包扔到地上，萧诺径直步入卧室，如平常习惯一样步入卧室所住的第一件事就是打开电脑，接着萧诺才去卫生间脱下上身衣物检查起今日陪练时所受的伤。

　　“嘶……”

　　就算萧诺忍耐力再强，在脱下上身短袖的时候，依然不禁倒吸了一口冷气。随着上身短袖被脱下，萧诺那能令无数少女尖叫的身材暴露在他眼前，但当他看到自己身上带有一大片青肿的时候，萧诺额前双眉不由得紧皱起来。

　　“今天这个家伙，下手可真够重的。”

　　检查过身上伤势并不需要去医院，萧诺熟练的拿出药酒强忍着疼痛擦在身上后，回到卧室直接坐在电脑前。熟练的键盘响声响起，打开自己喜欢听的音乐，萧诺眼中闪过一丝期盼之色，接着右手敲击鼠标打开了自己最常上的网站。

　　“海贼王，停刊！”

　　“火影忍者，停刊！”

　　“唉！”

　　“岸本和尾田这两个家伙也太不负责任了，难道只有去怀旧鸟山鸣的龙珠了么？”

　　无奈的叹了口气，随手点掉打开的网页。平时萧诺最喜欢做的事就是看一些电影和动漫缓解压力，本来今天应该是岛国人气动漫火影忍者和海贼王更新的日子，萧诺期待了一天就等待着回家能看完自己最喜欢的动漫，然后美美的睡上一觉。

　　哪知突如其来的停刊一下打破了萧诺美好的愿望，让萧诺此时的心情更加沉闷起来。然而就在这时萧诺忽然想起自己在回家路上捡起的那块玉佩，不由得伸手从裤兜中拿出了那块玉佩握在手中，仔细的端详起来。

　　那块玉佩整体呈淡绿色，长宽约莫两厘米为正方形。最引萧诺注意的就是，这块玉佩上雕刻着一个栩栩如生，十分狰狞咆哮的鬼头图案。而当萧诺将目光投射到这个鬼头图案上的时候，突然他依稀看到那鬼头上一双凶历传神的眸子，赫然对着自己诡异的眨了眨眼睛！

　　“啪！”

　　如此诡异的情况发生，就算是萧诺也不禁惊的全身一震，那块玉佩甚至脱手而出，直接掉在了萧诺电脑前！

　　但就在这时，更为诡异的事情发生了！

　　被萧诺扔在电脑前的玉佩，其上咆哮的鬼头再次眨了眨眼，并且在此时其上散发出了幽绿色的光芒，很是阴冷的将四下照亮开来。而且就在它刚刚发出诡异光芒的时候，电脑音响中本来播放的歌曲戛然而止，让萧诺感觉到一种奇特的心悸，下意识的瞪大了双眼。

　　“想知道生命的真谛么？想真正的……活着么？”

　　那是如金属般毫无感情的声音，但那声音中却拥有一种无法用言语形容的吸引力，让萧诺不由自主的拿起那块闪烁着幽绿色光芒的玉佩。同时在萧诺的视线中他也看到，在自己电脑屏幕上赫然出现了一个对话框！

　　“想知道生命的真谛么？想真正的……活着么？”

　　“YES”or“NO”

　　怔怔愣在那里许久，萧诺已经被这一系列诡异事件震惊的无法言语。然而就在萧诺回过神来后，他嘴角忽然微微扬起，笑着说道：

　　“真是一个无聊的问题，不过我却很喜欢这个问题，试试又如何？”

　　手指放在鼠标上，熟练的移动到那个“YES”上，萧诺深吸了一口气，接着眼神一凝，手指轻轻敲动点在了“YES”上的鼠标左键。紧接着字电脑屏幕上陡然闪过一道锐利光芒，刺得萧诺双眼生疼下意识的闭上了双眼，甚至在闭上双眼之后，萧诺的眼球还微微有些刺痛。

　　是一秒钟……

　　还是一年……

　　萧诺感觉这一瞬间整个世界彷佛都停止在了那里，而且自萧诺身上感官传来的感觉十分诡异，就好像在萧诺身前现在有一层透明的薄膜一样。虽然他紧闭着双眼，眼前一片漆黑，但从感官上却传来一种撞破某种东西，又或者是某种屏障的感觉！

　　这种感觉突然出现在萧诺心底，让萧诺不自觉的后退一步，然而就在这一步间，萧诺脚下传来的质感也变得不同。那种质感不再是萧诺踩在自己卧室中的坚硬感觉，反而像是踩在水泥中且软且腻的感觉一般，又像是踩在了动物内脏上的感觉……

　　“你来了……”

　　黑暗中传到了一个冷酷的声音，就如方才萧诺脑海中响起的那道声音般。

　　听到有人对自己说话，萧诺立即揉了揉双眼，缓了好一会儿才睁开眼睛。但当萧诺睁开眼睛的一刹那，他顿时又一次呆愣在了那里，因为此时出现在他眼前的景象不再是在自己卧室中，出现在他眼前的竟是一座无比巨大的青铜巨门！

　　那青铜巨门上泛着幽幽黄光，在它四周生出整齐的长长獠牙，给萧诺一种下一秒就会被它吞噬的感觉。而且这座巨门高度至少超过百米，犹如巍峨泰山般顶天立地的撑在那里，让萧诺在仰望它的时候，心中竟生出一种莫大畏惧，有想去跪地膜拜它的冲动！

　　不过在萧诺看了那巨门两眼之后，他的目光顿时移了下来，看向了那道冷漠声音传来的方向。

　　门下，坐着一个人。

　　不，不应该用人来形容他。

　　虽然萧诺可以看到那时一个人的身影，但萧诺任凭怎么努力，都看不清那人的模样，仅知道他静静的坐在那里。同时萧诺能够感觉到，那个人的目光应该放在了自己身上，又或者说是放在自己手中握着的那块诡异玉佩上……

　　“你来了……”

　　又是一句如金属般质感的话语从那人口中说出，让萧诺不禁一愣。随即愣了好一会儿，萧诺才缓缓回过神来，目光逐渐收拢在自己面前的那道黑影上，萧诺随即皱眉问向那人道：“这里……这里是什么地方？”

　　“这里是神之领域。”那道黑影冷漠说道。

　　“哦？神之领域？”

　　得到这样的回答，萧诺错愕的重复一句，想了想才接着问道：“既然我来到了这里，又在这里看到了你。我想……你应该不会让我轻易回去吧？”

　　“没错。”那道黑影冷漠简洁的回答道，“既然进入了神之领域，就要完成神之领域交代的任务。”

　　“自今天起，你就是神之领域，编号1628638号。”

　　“呵呵，果然是这样。”萧诺摇头笑了笑道。

　　很难想象一个人在经历过这样离奇古怪的事情，竟然还能笑的出来，但萧诺就是这样的人，当初面对父母抛弃和社会压力的时候，萧诺都可以从容面对，萧诺早就感觉已经被什么可以压垮自己了。而在笑过之后，萧诺突然再次开口问道：“那么加入了所谓的神之领域，成为了你口中的什么编号1628638号，有什么好处么？”

　　显然那道黑影可能也是第一次见过有人进入神之领域后居然还能如此镇定，而且就像应聘工作似的，首先询问加入后有什么样的酬劳。接着那道黑影在沉默少许后，继而淡淡说道：“不错，你能完成神之领域所颁布的任务，交付给我二十个秘银勋章的话。那么……你可以提出一个要求。”

　　“任何要求！”

　　“有趣！”

　　说着萧诺忽然深深吸了口气，低下头看着自己脚尖，好似这样能让那人看不到自己的表情般。在沉吟少许过后，萧诺才试探性的问道：“任何要求，是不是指一些现代科学做不到的事，或者连想都想不到的事？”

　　“比如……让我找到什么人……又比如……我找到的人死了……你可以将他们复活？”

　　“是！”

　　非常简洁但却十分坚定的回答萧诺一声，好似萧诺根本不是第一个问出这个问题的人一般。而萧诺在得到这样肯定的答案后，嘴角笑意更浓了几分，直接迈前几步对着那人说道：“既然这样，我加入你们的神之领域。”

　　“好，走进去吧。”

　　听到这句话，萧诺依稀感觉那道人影看了自己一眼，然后他忽然伸出手指并弹了弹。忽然间，只见他身后的那一扇巨门突然发出了微弱的光芒，接着只听“唰”的一声，那道巨门骤然间打开，仿佛它一直开启般。

　　自那扇被打开的巨门中，萧诺只能看到前方漆黑一片，根本看不到那门后的任何景象。但越是这样萧诺却越感觉有意思，甚至因为兴奋令他整个人都轻微颤抖起来，接着他往前迈出一步，就要踏出那扇门中的时候，那道人影如金属般的声音再次传入萧诺耳中。

　　“给你一个提示。”

　　“记住，用自己的力量活下去。”

　　“啊？”

　　见那人说了这样一句莫名其妙的话，萧诺迈出的脚步不禁顿时僵在了那里。但就在这时，一股强大的吸力忽然自那扇门中传出，让萧诺根本反应不得，直接“忽”的一声被吸入其中。而且在萧诺被吸入其中后，他全身上下被一股奇异的力量所包围，身体上下都传来撕心裂肺般的疼痛，随后萧诺只感觉眼前一黑！

　　昏迷了过去……


第二章 初入与危机

　　冷冰……潮湿……

　　当萧诺睁开双眼的时候，发现自己处身于一间破旧的房屋中，低矮的屋檐下，四周破烂的墙壁连风都挡不住。但当萧诺目光落在自己身上继而又看向自己身下的地板时，却是不禁微微挑起了双眉，因为他赫然发现自己身下的地板，用确切的称呼来说应该叫做榻榻米！

　　“首先，我身上的伤似乎完全消失了……”

　　“其次，这种旧式榻榻米在华夏国应该不常见，但要是换做岛国的话……”

　　“嗯……”

　　萧诺并没有着急起身，反而闭上了双眼，缓缓在脑海中将自己所知的事情串联起来梳理一遍。当地面榻榻米因潮湿而泛出的轻微霉烂味道传入萧诺鼻中，刺激着萧诺嗅觉的时候，他突然睁开了双眼伸出自己右手放在眼前，目光锁定在了右手手腕处。

　　“那块玉消失了……”

　　“但这块好像手表一样的东西又是什么？”

　　看着自己右手手腕上那块白色纯金属手表，就当萧诺聚精会神用目光锁定在它身上时，突然那块白色纯金属手表的屏幕蓦然亮起了一道光芒，在破旧房屋那昏暗的环境下刺得萧诺双眼生疼，但萧诺却依然眯着双眼观察其上的变化。

　　“传承者1628638号，欢迎进入神之领域。”

　　“这是你所经历的首个轮回世界……火影忍者世界。”

　　“这是你所经历的首个轮回世界，所以若是对本世界有所不解的话，可以按下传承者护腕的第一个按钮，方便你查阅相关资料。”

　　“警告：你可以与剧情人物进行交流互动，但不能对他们以任何方式泄漏神之领域与现实世界信息。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀！”

　　抹杀这两个字彷佛被特殊标记了一样，如鲜血一般一般刺目，让萧诺刚一看到就不禁心里一颤。

　　“抹杀……”

　　轻声反复念叨着这两个字，死亡所产生的恐惧让萧诺感觉满是寒意。但在萧诺深吸了一口气后，他心中的恐惧陡然消失，取而代之的竟是一种莫名的兴奋，就好像在热带雨林中雨季过去后，发情的雄性动物感受到雌性动物所散发出的雌性荷尔蒙一样。

　　在萧诺又一次深吸了口气平复下兴奋紧张的心情后，他反反复复将“传承者护腕”上的字，仔仔细细的阅读了几遍，几乎要将上面的每个字拆开化作一把无形刻刀刻在记忆中般。然后萧诺闭上眼睛思考了一会儿，这才再次看向了右手腕上的传承者护腕。

　　如刚才萧诺在传承者护腕屏幕上所看到的文字记载般，在传承者忽然屏幕下方果然带有三个按钮，随即萧诺在犹豫少许后，果断的按下了其中第一个按钮。

　　“叮……”

　　传承者护腕屏幕上突然冒出一阵耀眼光芒，随之在萧诺面前同时出现了一系列选单。

　　“时间：木叶六十年一月十七日，上午十一时。”

　　“地点：波之国境内，具体不明。”

　　“场景：火影忍者。”

　　“难度：未知。”

　　“痛觉消弱度：50％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：0.01％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“你已经自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。注：离开本世界后遗忘。”

　　“你的外面已经经过处理，回归现实世界时恢复。你也可以自行进行外表的相关调整设置。若有疑问，可以在心中默念相关问题，通过传承者护腕查询，若是权限达到即可得到回答。”

　　“你已经接受任务数量：3。”

　　“主线任务一：保护达兹纳安全到达火之国木叶村。”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务二，无法查看。”

　　“……”

　　“提醒：距离进入火影忍者世界，还有八分五十七秒。”

　　“提醒：是否开启数据化人物信息模式？”

　　萧诺略微思索一会儿，将此时得到的信息再次归纳总结一下。待到萧诺总结归纳完一切信息后，发现虽然自己现在有很多困惑，但得知自己仅剩下八分钟的时间来熟悉这个全然陌生的世界，萧诺毫不犹豫的在眼前选单上选下了“是”。

　　“叮……”

　　“数据化人物信息模式开启……”

　　“扫描传承者1628638号信息……”

　　“传承者1628638号，等级：0。”

　　“经验值：0/30。”

　　“属性点：0。”

　　“技能点：0。”

　　“你的基本属性如下。括号内为二十五岁正常成年男性平均数值。”

　　“力量：9（10）。”

　　“敏捷：11（10）。”

　　“体力：13（10）。”

　　“精神力：13（10）。”

　　“叮……”

　　“发现传承者1628638号隐藏天赋能力：铜墙铁壁（被动）。”

　　“技能效果：任何物理性质攻击对你造成的伤害都降低15点体力值，若该次攻击伤到不足1点体力值，那么会强制扣除1点体力值。”

　　“说明：本隐藏天赋能力评价为：C+级。”

　　“发现传承者1628638号隐藏天赋能力：白杰尔之智慧（被动）。”

　　“技能效果：任何由传承者1628638号所掌握的技能恢复时间减少10％，若该技能恢复时间不足1秒。那么会强制规定技能恢复时间为1秒。”

　　“说明：本隐藏天赋能力评价为：B－级。”

　　“说明：隐藏天赋能力属于你还未熟练掌握或并未觉醒的能力，因此只能在神之领域空间和轮回世界中使用，在其余环境当中无效。若是你成功掌握了本项天赋能力的话，那么便可以在任何环境中使用。”

　　“……”

　　快速浏览完自己已经数据化的人物信息后，萧诺发现自己除了力量一项外，其它三项数值都要高于正常人，不由得让萧诺微微扬起嘴角，心里升出一种自豪感来。不过紧接着，萧诺自心中升起的许多疑惑却是让他顿时收拢起了笑容。

　　“等级？！”

　　“属性点？！”

　　“技能点？！”

　　“经验值？！”

　　“怎么这些东西看起来就好像游戏中的设定一样？”

　　“还有我的那两项隐藏天赋技能到底是怎么回事儿？”

　　心中升起这些疑惑，萧诺不禁想到可以通过传承者护腕来询问并解答这些问题。然而就在萧诺刚要通过传承者护腕解除眼下困惑的时候，在萧诺眼前突然出现了两个横条却是一下让他分心，将注意力放在了这两个横条上。

　　萧诺清晰的可以看到眼前出现的两个横条一个为红色一个为蓝色，其上分别标注有“130/130”的数字标记。在萧诺稍微分析后他也就明白，这两个横条红色的应该就是体力值槽（HP），蓝色的则是精神力槽（MP），现在这两个横条都是满的，证明萧诺正处于无消耗状态。

　　“真是个有意思的世界啊！”

　　轻轻感叹一声，萧诺先扫了一眼看到距离进入正是进入火影忍者世界还有四分钟。萧诺约莫估计一下，发现自己时间应该还算充足，准备先将脑海中的思路全部理清，把所有问题总结到一起然后再向传承者护腕询问答案。

　　但就在这时，萧诺所在破旧房屋中，那扇本来紧闭着的房门忽然“嘭”的一声被人踹开。当萧诺下意识的抬头望向几乎被破坏得七零八碎的房门，看到一个几乎要将门框塞满的巨大黑影遮挡住了来自外面的光线后，萧诺不禁全身一颤细眯了双眼望向了那道人影。

　　“怎么回事？！”

　　“距离正是进入世界不是还有四分钟么？！”

　　惊讶……惶恐……

　　突然发生的异状况不由得让萧诺自心底传出这样的感觉。

　　然而就在此时此刻，那如机械般毫无感情的声音，再次响在了萧诺脑海中……

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：生存试练。”

　　“任务难度：E级。”

　　“注：神之领域所颁布任务分为：地狱（S级），噩梦（A级），困难（B级），中等（C级），简单（D级），极易（E级）。”

　　“任务简介：你必须在正式进入火影忍者世界前杀死强盗木林三郎。”

　　“任务提示：在充满杀戮的忍者世界中，你必须学会使用现有的力量，利用任何方法，生存在这个世界上。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数500点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“混蛋！”

　　脑海中出现了神之领域的一系列提示音，就算是萧诺这种不爱说脏话的人都爆了一句粗口。眼见着未完成这项支线任务后会被扣除500点轮回点，虽然萧诺不知道轮回点到底是什么，但他就算用猜的也能猜到，自己现在轮回点必定是0点。

　　想到自己未完成这项支线任务轮回点就会变成负数，继而被神之领域无情的抹杀掉，萧诺只感觉自己身体周围充斥着一股寒意，让他全身汗毛在这一刻都不禁竖了起来。但就在这时萧诺忽然注意到，神之领域的提示音再次响在了自己脑海中。

　　“提醒：鉴于传承者1628638号乃是第一次进入轮回世界，你可以获得强盗木林三郎的完整数据。”

　　“姓名：木林三郎。”

　　“力量：12。”

　　“敏捷：6。”

　　“体力：10。”

　　“精神力：5。”

　　……


第三章 支线展开

　　神之领域毫无感情的提示音响在萧诺脑海中，让萧诺第一时间掌握到此时敌人强盗木林三郎的详细资料，而且在萧诺目光再次望向木林三郎的时候，赫然发现他头上竟然出现了一个红色血条，其上标注着“100/100”的字样。

　　“眼前这个家伙除了力量比我高一些外，其它属性属性都在我之下，要解决他应该没什么问题。”

　　“可是……”

　　萧诺想到这里的时候，目光不由得一沉，同时看了眼右手腕上的传承者护腕，赫然看到在传承者护腕上闪耀着血红色的字样：

　　“提醒：距离传承者编号1628638号正式进入火影忍者世界还有3分40秒……”

　　“提醒：距离传承者编号1628638号正式进入火影忍者世界还有3分39秒……”

　　“……”

　　然而就在萧诺紧张凝望着传承者护腕上的提示时，木林三郎竟然已经迈步进入了萧诺所在的破旧木屋中。当木林三郎步入木屋所发出的沉重脚步声传入萧诺耳中时，萧诺这才猛的反应过来现在不是分神的时候，目光直接扫向了木林三郎。

　　木林三郎身高大概一米九三左右，体重起码在九十公斤以上！

　　相对于身高仅有一米七八，体重六十六公斤的萧诺来说，木林三郎在萧诺面前就如小山一般，遮挡住萧诺的大部分视线！

　　而且就在萧诺刚刚望向木林三郎的时候，木林三郎同时发现了萧诺的存在，轻蔑的目光落在萧诺身上，木林三郎接着狰狞一笑，说道：“哈哈哈！没想到好不容易找到个休息的地方，却发现有小蟑螂躲在这里！”

　　“看来想要休息的话，得先把小蟑螂拍死才行了！”

　　说着，木林三郎忽然从身后抽出一把大刀，低头望着萧诺道：

　　“小蟑螂，做好被大爷拍死的准备没？”

　　“要不要大爷下手的时候轻点啊？”

　　“啊！？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到萧诺相对于自己来说那“瘦小”的体格，木林三郎心生轻蔑丝毫没把萧诺放在眼里，显然他不认为萧诺能对他造成任何伤害。然而不要忘记，萧诺可不是一名普通的大四青年，他在现实世界中还有一项兼职工作，是被萧诺称之为“人肉沙包”的陪练！

　　无论是谁当“人肉沙包”整整当了四年之久，起码都会一些低级的摔跤技巧，更何况萧诺十分享受那份“人肉沙包”的工作，暗中偷学那些陪练对象的摔跤技巧的萧诺呢？所以在萧诺看到木林三郎对自己极为不屑，口出言语讥讽自己仰脖大笑的时候，萧诺顿时抓住了机会，全力冲刺向了木林三郎！

　　先下手为强！

　　后下手遭殃！

　　这个道理是萧诺在当“人肉沙包”第二个就领悟的道理，现在面对心存大意的木林三郎，萧诺直接以迅雷不及掩耳之势冲向了木林三郎，待到木林三郎反应过来的时候，萧诺赫然已经近身到了木林三郎身边，右手成爪狠狠抓在了木林三郎右手手腕关节处。

　　“咔！”

　　清脆的响声传入萧诺耳中，萧诺知道这是木林三郎右手手腕关节被自己掰断的声音。在这声响声发出后，木林三郎只感觉一股钻心的剧痛传入刺激着自己痛觉神经，不由得痛叫一声，接着右手下意识松开，锋利的大刀顿时掉落在了地上。

　　“啪啦……”“啪啦……”

　　萧诺见对自己威胁最大的，木林三郎手中的大刀已经从他手中脱出掉落在了地上，萧诺眼中蓦然闪过一道寒意，接着一脚直接踢向了木林三郎的小腹处。然而萧诺怎么也没想到是，自己全力踢出的一脚踢在木林三郎小腹上的时候，那木林三郎的身体就如深深嵌入地面一样，丝毫不为所动，甚至在萧诺脚下还传来如踩在气垫上的感觉！

　　“糟了！”

　　拥有良好战斗经验的萧诺怎会不知道，自己的这一脚已经被木林三郎厚厚的脂肪层防护住。然而就在萧诺想要收脚脱身的时候，木林三郎顿时大吼一声，屈膝一脚直接踢在了萧诺腹部，一脚直接将萧诺踹飞了出去！

　　“嘭！”

　　萧诺的身体随着木林三郎这一脚的力道足足飞出三米远，这才重重的落在了铺着榻榻米的地面上，砸出了一个深深的凹陷。然而在萧诺落在地上的时候，他身体却没有感觉想象中的那般疼痛，不由得让萧诺轻咦一声。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“按理来说摔得应该比现在疼才对啊！”

　　“难道……”

　　当萧诺想到这里的时候，蓦然间萧诺回忆起自己进入轮回世界中，神之领域曾提示他“痛觉消弱度50％”的事情来。感受着身上传来的轻微痛楚，萧诺忽然发现这个“痛觉消弱度50％”实在是太有用了，同时在萧诺的嘴角不禁勾起了一抹冷笑。

　　“哼！”

　　“三分钟，足够解决他了！”

　　“混蛋！”

　　木林三郎目光扫过自己已经扭曲变形的右手手腕，接着抬头望向萧诺的时候，愤怒得连双眼都蒙上了一丝血色。他木林三郎在波之国烧杀抢劫这么多年，从来只有他伤人，何曾有过人伤他的道理，再加上现在伤了他的人居然是从未被他放在眼里的萧诺，他如何会不生气，如何会不愤怒！

　　低身用左手捡起掉落在地面上的大刀，木林三郎一边咒骂着一边迈步走向了萧诺，在他迈出两步之后，他的步子陡然间大了许多，每一步踏在地面上都让萧诺感觉整个木屋都在颤抖，就好像承受不住木林三郎的体重在低鸣一样。

　　“去死吧！该死的蟑螂！”

　　当木林三郎大步迈到萧诺身边，挥舞起手上大刀怒吼一声，就要挥刀砍向萧诺的时候。忽然间，萧诺双脚直接勾住了木林三郎右脚，根本没费多大力气就让木林三郎失去了平衡，肥硕的身躯以一个诡异的状态直接倒向了地面。

　　“机会！”

　　看到木林三郎身体不自然的倾斜下去，萧诺这时动作灵敏的站起身来，运起全身力道一脚踢向了木林三郎小腹下方一尺处，那个对于每个男人都最为重要的位置。接着只听“噗”的一声，萧诺脑海中顿时浮现出了鸡蛋被踩破，蛋黄混合着蛋清四溅开来的景象。

　　“哦！！啊！！！”

　　那是每个男人身体最为脆弱的地方，曾经甚至有无聊的科学家做过实验，实验出男人那个地方遭受到攻击后的痛楚，甚至要比女人生孩子时的痛楚要高上百倍。所以在萧诺一脚踢在木林三郎下身要害的那一刻，木林三郎只感觉眼神一黑，强烈的疼痛感与眩晕感让他不能所以，就连手中的武器都被他再次抛弃，下意识的捂住了自己股间。

　　然而就在木林三郎吃痛不能所以，双手下意识捂在自己股间的时候，剧烈的痛疼如潮水般袭来，让木林三郎忘记了自己并不是一个人在这处木屋中，在这处木屋中，还有一个要将他置于死地的敌人，那就是萧诺！

　　拿起被木林三郎再次抛弃到地上的大刀，萧诺双手紧握着刀柄的时候深吸了一口气，好似在克服着最后一层障碍。而在萧诺用力呼出那口气的时候，他双手紧握着的大刀在昏暗的房间下闪过一道光芒，接着萧诺手起刀落瞄准了木林三郎的脖颈用力的砍了下去。

　　“唰……！”

　　锋利的刀刃斩过木林三郎的脖颈几乎没有任何阻碍，就连坚硬的脖骨都抵挡不住那蕴含巨大力道的利刃。而在萧诺手中寒光闪过木林三郎脖颈的那一刻，木林三郎的头颅已经随着几声轻响掉落在了地上，自他空旷的脖颈中喷射出无数道血柱，将周围的榻榻米染成一片血红。

　　木屋中没有了木林三郎痛苦的哀嚎声又一次恢复到了平静，四下静悄悄的仅能依稀听到萧诺粗重的呼吸声。将手中大刀扔在了地上，萧诺看向木林三郎已经滚到一边的头颅，其上还带着木林三郎临死前痛苦狰狞的神色。

　　“结束了……”

　　萧诺喃喃说出这句话后，看着木林三郎头上已经空旷的血槽，沉默的站在那里。不知道为何萧诺心中并没有升起什么所谓所谓杀人后的恐惧，有的仅是一片平静。若要说隐藏在萧诺平静的心中真有一种特殊情感的话，只能说萧诺在这时除了平静外，还有一丝激战过后的兴奋……

　　然而就在萧诺享受着战斗过后平静的时……

　　忽然间！

　　神之领域如金属般机械性的提示，再次回响在了萧诺脑海中……

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗木林三郎，奖励轮回点数10点。”

　　“传承者1628638号在正式进入火影忍者世界前杀死了木林三郎，完成支线任务：生存试练，奖励轮回点数100点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了火影忍者世界强盗，成功开启火影忍者世界里程碑。”

　　“里程碑：强盗之敌开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界强盗10名，可获得里程碑强盗之敌。奖励轮回点数120点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/10名强盗。你还需要杀死9名强盗才可以获得里程碑强盗之敌。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗木林三郎，获得经验值30点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　……


第四章 等级提升！

　　“是！”

　　从神之领域提示音中得知自己现在已经能够提升传承者等级，萧诺稍有些惊奇的挑了挑眉，继而马上在心中默念一声“是”。然而就在萧诺刚刚默念一声后，从萧诺右手手腕上的传承者护腕突然冒出了耀眼的白色光芒，而且随着那道光色光芒不断膨胀，瞬息间竟已经覆盖了萧诺全身上下！

　　全身沐浴在一片神奇的白色光芒中，萧诺只感觉自己身体腹部生出一股暖流，转眼间已经流遍了自己全身上下。体内的那股暖流与体外有些清凉的白色白色光芒结合到一起，让萧诺感觉自己全身细胞在这一刻都变得愉悦起来，神经感官更是感觉一片舒畅。

　　“啊！”

　　舒畅的感觉让萧诺情不自禁的呻吟一声，在享受着这样舒适感觉的时候，萧诺脑海中再次响起了神之领域机械性的提示音。

　　“传承者1628638号等级成功升级为1级。”

　　“传承者1628638号获得属性点5点，技能点3点。”

　　“提醒：鉴于传承者1628638号首次提升传承者等级，神之领域储存空间正式开启（永久开启）。”

　　“提醒：鉴于传承者1628638号首次提升传承者等级，神之领域兑换平台正式开启（永久开启）。”

　　“传承者1628638号神之领域储存空间……绑定中……”

　　“传承者1628638号神之领域兑换平台……绑定中……”

　　“叮！”

　　“传承者1628638号神之领域储存空间……绑定完毕……”

　　“传承者1628638号神之领域兑换平台……绑定完毕……”

　　“注意：若是你对神之领域储存空间/兑换平台所有不解的话，可以通过传承者护腕方便你查阅相关资料。当你按下传承者护腕第二个按钮时，可以开启神之领域兑换平台，通过轮回点和功勋勋章兑换你所需要的物品/武器/强化。”

　　“……”

　　详细聆听过神之领域的提示音后，萧诺眼中不由得闪过一丝惊奇。接着让萧诺按捺下心中惊奇后，他并没有忙着按下传承者护腕的第二个按钮来开启神之领域兑换平台，反而通过默念调动了自己的数据化人物信息，观察起了上面的变化。

　　在萧诺调动观看起自己数据化人物信息的后，果然萧诺发现了自己原有的数据化人物信息随着自己传承者等级提升发生了变化！

　　“传承者1628638号，等级：1。”

　　“经验值：0/300。”

　　“属性点：5。”

　　“技能点：3。”

　　“你的基本属性如下。括号内为二十五岁岁正常成年男性平均数值。”

　　“力量：9（10）。”

　　“敏捷：11（10）。”

　　“体力：13（10）。”

　　“精神力：13（10）。”

　　“隐藏天赋能力：铜墙铁壁（被动）。”

　　“……”

　　“……”

　　首先萧诺最值得注意的地方当然就是自己传承者等级的提升，和传承等级提升后所带来的5点属性点和3点技能点。在拥有了5点属性点后，萧诺发现在自己属性“力量/敏捷/体力/精神力”那栏的后面，都有了一个白色的加号和灰色的减号，显然在获得了5点属性点后，萧诺可以随意将属性点加上原有属性上，进而得到属性的强大。

　　不过现在萧诺属性点后的减号为灰色，明显就是萧诺不可以减除自己身体的原有属性获得属性点，然后再随意加到其它属性点上，用这样的方法来分配属性。而当萧诺试验着将1点属性点加在力量上时，果然萧诺再次得到了神之领域的提醒。

　　“传承者1628638号，你是否要将1点属性点分配到力量上。”

　　“是”或者“否”。

　　“否！”

　　心中默念一声“否”，接着萧诺看到自己面前的数据化人物信息上闪过一道白光。当光芒消失后，原本被萧诺加在力量上的那1点属性点已经消失不见，而萧诺所拥有的属性点数再次变成了5点。眼前发生的变化萧诺证明了自己心中的猜想，不由得让萧诺嘴角牵起一抹笑容，随后萧诺继续观察起了接下来的变化。

　　“咦，这是什么？”

　　当萧诺扫过自己数字化人物信息下方后，他忽然发现在自己数字化人物信心之下居然出现了一片白色的空间，并且那一片白色空间被黑色的线条分化为一个个小格子，萧诺一眼望去发现这样的小格子横数为10格，竖数为10格。

　　“10X10？”

　　“莫非这就是神之领域储存空间？”

　　“实在是太奇妙了！”

　　“这种只能在小说或者电影中见到的东西，神之领域居然也拥有！”

　　惊喜的想到这里，萧诺又发现在储存空间的前两个各自中居然好像还放着什么东西，只不过被放在储存空间的东西都会被缩小，所以萧诺暂时还真认不出那里放着什么。好奇的将手指点了过去，就在萧诺手指点在储存空间为首的第一个格子上时，忽然一阵白光闪过，接着一套黑色劲装瞬间出现在了萧诺的手上。

　　“有意思……”

　　明白了储存空间如何使用，接着萧诺先换上这一套黑色劲装，把自己原有的衣物放入储存空间中，随即关闭了储存空间。然后萧诺试着心中默念开启储存空间，果然在萧诺默念之后储存空间顿时出现在了萧诺面前。

　　“嗯……就看看储存空间中放着的第二个东西是什么吧。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得苦无一把，白色装备，品质中等，攻击力3－3，不能携带出本世界，可以兑换轮回点30点。”

　　“注：神之领域装备品阶分为：暗金品阶（S级），黄金品阶（A级），白银品阶（B级），蓝色品阶（C级），绿色品阶（B级），白色品阶（E级）。”

　　“苦无？”

　　看着手上白光闪烁而过后自己手上出现了一把长约18到20厘米的利器，想象着自己观看火影忍者时忍者握着苦无的样子，萧诺将手紧握在苦无把手处在眼前晃了晃，见到这把苦无果然如自己看动漫时见到的一样，让萧诺嘴角笑意不禁更浓了些。

　　稍微把玩了一会儿苦无后，萧诺立即收拢脸上笑容，看着传承者护腕提示一分钟后自己就会正式进入火影忍者世界，萧诺知道现在时间紧迫，再加上对于火影忍者这部动漫的了解，明白此时自己需要抓住每一分每一秒尽快融入这个世界，萧诺接着把苦无收入储存空间中，随即走到了木林三郎尸体旁，在他身上翻找了起来，看看是否能够找到些有用的东西。

　　在来到木林三郎的身体旁边处时，血泊中传出的刺鼻气味不由得让萧诺眉头紧皱起来，强忍着这股令人作呕的味道，萧诺首先捡起了木林三郎的大刀，发现木林三郎的大刀入手后并没有神之领域的提示音传出，萧诺也知道不是每一样装备都入自己手中的苦无一样，能获得神之领域的肯定用来兑换轮回点数的。

　　接着萧诺在木林三郎身上仔细翻找，除了找到火影世界中的通用钱币后没有发现任何东西，而且在手中握着火影世界中通用钱币的时候，萧诺也没有得到神之领域的提示音，无疑这种钱币只能在火影世界中使用。

　　“可恶，这家伙就不知道带点东西出来么！”

　　“就带着区区五百两够干什么！”

　　恨恨的咒骂一声，萧诺愤怒的一脚提来木林三郎的身体，然而就在这时萧诺忽然发现，在木林三郎的身下居然闪动着耀眼而并不刺眼的微弱光芒，让萧诺倍感惊奇的望了过去，而且在血泊闪动的微弱光芒中好不容易找到了一把灰扑扑的金属钥匙。

　　在找到这把钥匙握在手中后，萧诺惊讶的发现木林三郎的尸体居然变得透明，缓缓消失在了自己眼前。同时在萧诺紧握着那把金属钥匙的同时，神之领域居然给出了提示，声音响彻在萧诺脑海中道：

　　“你获得白色钥匙一把，是否要立即召唤宝箱。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　现在萧诺时间紧迫哪有时间做太多的犹豫，所以直接“是”。而在萧诺选择之后，他手上的白色钥匙顿时绽放出耀眼的光芒，同时在原地出现了一个十分结实的黑铁箱子。用手中的钥匙开箱之后，萧诺一眼望去发现里面居然有一本沾有血迹的发黄旧书，当萧诺手指触屏到其上后，神之领域立即做出了提示：

　　“传承者1628638号获得E+级技能卷轴：基础忍术（可升级）。”

　　“基础忍术（可升级）。”

　　“本技能为火影忍者世界特有。”

　　“技能品阶：E+级。”

　　“使用条件：需要力量5点，敏捷9点，体力12点，精神力12点。”

　　“使用效果：使你掌握查克拉运用技巧。掌握初级忍术：替身术LV1，分身术LV1，变身术LV1。”

　　“技能评价：宇智波泪耗尽毕生精力所撰写的基础忍术！绝对没你想象中那么简单！”

　　“注：神之领域技能品阶分为：S级，A级，B级，C级，D级，E级。”

　　（其中每一等级技能分为上，中，下，三种评价。如：S级上级评价技能为S+级，S级中级技能评价为S级，S级下级技能评价为S－级。）

　　“……”


第五章 正式开始

　　“唔……”

　　皱眉稍作犹豫一下，萧诺虽然知道眼下得到的仅是神之领域中最为低级的技能卷轴，实在是太过鸡肋了一些。不过萧诺仔细分析了下，回忆起火影忍者中三身术虽然是最基础忍术，但往往在上忍战斗时，都时常会使用“替身术”。

　　所以说三身术虽然是最为低级最为基础的忍术，不过真正掌握其精髓的话，同样可以发挥出不亚于高级忍术的威力，再加上三身术需要消耗的查克拉极少，这样算起来的三身术可以说是性价比极高的忍术。

　　而且萧诺初入神之领域轮回世界，特别是在火影世界中难免要与忍者对战。萧诺可不认为凭着自己现有的属性加上一些摔跤技巧就可以真正和这个世界的忍者战斗，所以抱着聊胜于无的态度，萧诺直接学习了手中的得到的基础忍术卷轴。

　　谁知道就在萧诺刚刚学习后，神之领域紧随着传来的一连串提示音，立即让萧诺有一种淡淡的眩晕感和一种想要破口大骂的冲动。

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了E+级技能：基础忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握技能替身术LV1，分身术LV1，变身术LV1。”

　　“提醒：鉴于传承者1628638号首次进入轮回世界，所以若对所学技能有所不解的话，可以按下传承者护腕第三个按钮，方便你查阅技能效果与技能等级。”

　　“你已经学习了一个技能：目前剩余技能栏为：2个。”

　　“此技能为E级技能，若要遗忘，须取得遗忘之泉泉水。”

　　“……”

　　“可恶！”

　　愤怒的萧诺脸部肌肉抽搐着奋力将手中的“基础忍术”扔了出去，打在了木屋的墙壁上反弹到了地上。神之领域已经透露给萧诺很多信息，便是每个人学习技能的总量是有限度的，自己的总额就有三个，而现在则是剩下两个！

　　其中最为坑爹的就是，萧诺所学习的E+级技能虽然为E级技能上级，但那一个上级评价又有什么用，光是那一个E级就代表现在萧诺所学习的技能绝对谈不上高端，而且就因为这样一个垃圾技能耗费了自己一个技能栏！

　　好吧，神之领域的提示音中有一个好消息，就是学习过的技能可以遗忘。

　　然而遗忘技能却不是没有代价的，现在萧诺仅仅学习一个E+级技能，就需要萧诺获得他连听都没有听过的“遗忘之泉泉水”。拥有这样一个介于牛A于牛C之间的名字，这“遗忘之泉泉水”可能是那么容易得到的么？

　　答案自然是否定的！

　　而且如果萧诺假如推断没有错的话，评价越高的技能，遗忘的代价应该越低，就是如“基础忍术”这样的鸡肋技能，需要的遗忘代价才越高，让萧诺不得不感叹神之领域若是放在现实世界的话肯定是一位奸商，奸猾狡诈的程度丝毫不亚于福布斯排行榜上的前十人。

　　“呼……”

　　萧诺深吸了一口气，接着摇了摇头，将心中的懊恼等负面情绪驱逐出去。对于萧诺来说后悔是一件很无用的事情，它除了能让自己心情变得更加糟糕外，便没有任何作用。而且萧诺感觉自己学习了这个技能，未必是一个错误的选择。

　　略微思考一下，萧诺走去拿起了那本自己已经学习过，随即被自己扔出但却没有消失的“基础忍术”。紧握了一下手中已经破旧的发黄的基础忍术，萧诺接着开启储存空间，把从木林三郎那里得到的大刀，金钱，基础忍术全部放入其中，接着目光投向自己右手手腕处，那个被萧诺捡到古怪玉佩所变成的传承者护腕上。

　　“传承者护腕的第一个按钮，主要作用于纪录神之领域在轮回世界中所颁布的任务和查询一系列相关资料的。”

　　“传承者护腕的第二个按钮，主要作用于开启神之领域兑换平台，进行兑换物品/武器/强化的。”

　　“传承者护腕的第三个按钮，则是主要作用于查询我所掌握的技能。”

　　仔细分析了一下传承者护腕的功用，萧诺还是没有准备按下传承者护腕的第二个按钮，看看一下神之领域兑换平台到底是怎么一回事，而是在萧诺稍有犹豫后，手指伸向了传承者护腕的第三个按钮，想查询一下自己所掌握的技能“替身术LV1”，“分身术LV1”，“变身术LV1”，熟悉三个技能的技能等级与效果，加大自己在轮回世界中的生存几率。

　　不过就在这时，神之领域那金属般毫无感情的声音却再一次响彻在萧诺脑海中，打断了他接下来的计划。

　　“叮……！”

　　“提醒：距离传承者1628638号进入火影忍者世界，剩余时间为0秒。”

　　“叮……！”

　　“传承者1628638号正式进入火影忍者世界……”

　　“你已经接受任务数量：3。”

　　“主线任务一：保护达兹纳安全到达火之国木叶村。”

　　“任务简介：你必须安全保护剧情人物达兹纳安全抵达火之国木叶村。”

　　“任务提示：在波之国中有人已经盯上了达兹纳，几乎出动了他所有的力量想置达兹纳于死地。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“警告：你必须在剧情人物达兹纳的身边保护他的安全，不可以离开达兹纳超过三百米以外的距离，否则将会被抹杀。”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务二，无法查看。”

　　“……”

　　“叮……”

　　得到神之领域提示音的说明，萧诺根本没有时间调整外貌就马上走出了这间木屋，因为他赫然发现在传承者护腕上出现了一个白色光点，其上标注着“达兹纳”三个字，显然就是他要保护剧情人物达兹纳所在的位置，并且在达兹纳三字后还标有“100”的字样，证明萧诺此时距离达兹纳有100米的距离。

　　“终于开始了么！”

　　木屋的房门早就被强盗木林三郎狂暴的踢开，所以萧诺根本不用费力推开房门就走出了木屋。当萧诺走出的木屋那一刻，自萧诺感官中突然传出通过某种屏障的感觉，而且在萧诺踏出房门的那一刻，他本来所处的木屋竟然诡异的消失在了萧诺视线范围中。

　　“诺！你这个家伙动作怎么这么慢，就差你一个了！”

　　“赶快过来！趁着这片浓雾将达兹纳大叔送出波之国！”

　　远处传来的喊叫声让萧诺顿时从木屋消失的惊讶中回过神来，当他一眼望去的时候，看到一个身穿黑色和服的中年男人正对着自己招手，言语中催促自己赶快过去。而且听到那人中年男人叫自己为“诺”的时候，萧诺知道神之领域应该已经在火影忍者世界中安排的新的身份，虽然名字没有任何改变，但这个身份无疑能让萧诺尽快融入到火影忍者世界中，省去了很多不必要的麻烦。

　　皱眉盯着这个中年男人少许后，萧诺紧皱的双眉随即舒展开来，轻笑一声对那人道：

　　“知道了！”

　　说完，萧诺立即跑到那个中年男人身边，而那个中年男人仅是看了萧诺一眼，低声嘀咕了几声后就带着萧诺往达兹纳所在的方向走了过去。而且在萧诺细微的观察下，他发现这个中年男人偶尔看向自己的时候，丝毫没有注意到自己右手腕上的传承者护腕，这样一来也让萧诺知道剧情人物应该是看不到传承者护腕的。

　　目光瞥过传承者护腕，萧诺发现自己跟随中年男人要赶到达兹纳身边还有一会儿，不过虽然萧诺想从这个中年男人口中探取什么情报，但无奈神之领域并没有提示萧诺这个中年男人叫什么，反而对方对自己十分熟悉。

　　面对一个熟悉自己的陌生人，无疑保持沉默能够让自己省去很多麻烦，所以在这个时候萧诺一边跟着中年男人走向达兹纳身边，一边梳理着自己进入神之领域轮回世界的疑问的同时，查询着传承者护腕解答疑惑。

　　而在向查询传承者护腕的时候，很快萧诺就发现了一个很有意思的提示，只不过方才时间太过匆忙，再加上进入火影忍者世界的神之领域提示音太过突兀打断了萧诺的思绪，他才没在第一时间发现这个有意思的提示。

　　当萧诺心中默念调出这个提示的时候，神之领域熟悉的声音又一次响彻在了萧诺脑海中：

　　“基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“……”

　　“传承者1628638号，是否回放战斗信息。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”萧诺毫不犹豫的默念道。

　　“传承者1628638号选择回放战斗信息。”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“你的攻击对强盗木林三郎造成了20点物理伤害。”

　　“强盗木林三郎的攻击对你造成了16点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为1点。”

　　“你的攻击对强盗木林三郎造成了5点物理伤害。”

　　“你的攻击对强盗木林三郎造成了30点物理伤害（身体要害攻击导致暴击）。”

　　“你的攻击对强盗木林三郎造成了62点物理伤害（身体要害攻击导致暴击），强盗木林三郎已死亡。”

　　“……”


第六章 主线展开

　　看到这一系列提示，萧诺嘴角不由得牵起一抹笑容，目光随之投向了自己的体力值槽（HP），看到其上“130/130”的数字。

　　“虽然我的这个天赋能力神之领域给出的评价仅是C+级，不过看起来还是很有用的。”

　　“而且本来我受到木林三郎的攻击应该减少了1点体力值，但现在我的体力值却没有任何损耗，想来在轮回世界中只要不处于战斗状态，应该是和游戏中设定的一样，体力值是会按照一定比例在一段时间内恢复的才是。”

　　想到这里，萧诺不觉得感觉自己想的没错，暗自点了点头。

　　谁知道这时萧诺点头的动作却被无意中瞥过来的中年男人看到，那名中年男子不由得问向萧诺道：

　　“诺，想什么呢，想的什么出神？”

　　“啊！没什么！没什么！”萧诺听到中年男子的问话连忙摆手道。

　　“真是的，怎么连你都古古怪怪的。”

　　中年男子见萧诺这样回答，低声嘀咕了一声，接着也就不理会萧诺，继续在这片浓雾中带领着萧诺往达兹纳所在的方向赶去。而看到中年男子没有追问自己的古怪举动，让萧诺心中顿时松了口气的同时暗道自己不能再露出破绽，免得中年男子生疑了。

　　随后萧诺再没有查询传承者护腕询问问题，把所有的疑问与不解都藏在脑海中，等待着一个合适的机会再询问传承者护腕以求答案。

　　大概跟着中年男人走了五分钟的时间，因为四周都弥漫着浓浓雾气视线受到了极大的影响，萧诺仅能从传承者护腕上观察自己距离达兹纳越来越近，得知自己没有跟着中年男人在原地踏步，同时在距离达兹纳越来越近的时候，萧诺感觉从鼻孔中吸入的空气好似也与刚才有些不同。

　　“空气中的水份好像越来越浓，而且其中掺杂着些腥味，应该是距离海边越来越近了吧。”

　　萧诺思量到这里，仔细聆听起了周围的声音，果然听到了潮水的声音，证明了心中的猜到，继续保持沉默跟住中年男人的脚步。在又过了两分钟之后，终于萧诺在浓雾遮挡下的视线看到了海面，而且更是将注意力放在了海面上的一艘木船上。

　　“呼，终于到了。”

　　“诺，趁着卡多那个混蛋还没有发现咱们，赶快上船吧！”

　　“嗯。”

　　按照中年男人的吩咐，萧诺很快随着他来到了木船上。而在两人刚一来到木船旁的时候，萧诺才发现在远处看到的小小木船上居然已经坐着三个人，其中最引萧诺侧目的当然就是他这次任务要保护的剧情人物，达兹纳。

　　就如萧诺在火影忍者中看到的一样，达兹纳是个年过五旬的老人，背后背着厚重的行李包，手中拿着一个玻璃瓶，其上写着大大的“酒”字。因为达兹纳头上带着斗笠遮挡住了大部分面容的缘故，萧诺仅能看到依稀他的头发和胡子呈灰白色，具体相貌却是观察不到。

　　不过就在萧诺打量着达兹纳的时候，在达兹纳身旁坐着的一位年龄与萧诺相仿的年轻人不耐烦的低声说道：

　　“木村，你的动作太慢了吧。”

　　显然这个和萧诺年龄相仿的年轻人口中说的“木村”，正是带萧诺过来的中年男人。而木村在听到年轻人的牢骚后苦笑了一声，接着转头瞪了萧诺一眼才解释道：

　　“千叶，真的不怪我，都怪诺那个家伙要回去取东西，要不然咱们早就出发了。”

　　见木村把罪责都推到了自己身上，背了黑锅的萧诺也感觉没什么，哪知在听到木村的话后，千叶却是冷哼一声，阴阳怪气的说道：

　　“诺，胆子小的话就别跟在，省的耽误大家的时间。”

　　“好了，好了，都少说两句吧。”

　　在千叶指责萧诺的时候，同样坐在木船上的另一个中年汉子马上出声制止了千叶的言语，接着转头对萧诺和木村道：

　　“赶快出发吧。”

　　“对，还是听麻里的吧。”

　　木村迎合了一声麻里的话，随后与萧诺一同走上了木船。而在萧诺走上木船的时候，他侧面瞥了一眼对自己十分不友好的千叶，在看到千叶依然眼神不善的望着自己后，萧诺按捺下心中火气沉默的坐在一边，在木村上船递给萧诺一把船桨后，众人终于踏上了前往火之国的道路。

　　……

　　波之国在火影忍者世界中属于小国，所占据的小岛四面环海。正所谓靠山吃山靠水吃水，处于四面环海的波之国中，波之国的平民多靠打渔等海边作业为生，主要交通工具就是船只，所以在波之国几乎所有人都精通水性，能够熟练的驾驭船只。

　　因为惧怕卡多的势力发现，在木船上的几人除了达兹纳之外人手一把船桨，以求尽快离开波之国海域。虽然萧诺从未学习过如何划船，不过看着手握船桨动作熟练的木村等人，萧诺也是照葫芦画瓢，按照几人的动作用力的划动船桨。

　　看到萧诺划船的动作后，本来就对萧诺十分不善的千叶不免在一旁冷嘲热讽，无疑就是讽刺萧诺划船技巧如何恶劣。不过还好除了千叶对萧诺存有敌意外，木船上的其它三人都相对友好，除了达兹纳坐在一边往口中灌着酒外，木村和麻里偶尔都会与萧诺说上低声说上几句话，甚至会提点萧诺怎样用木浆划船省力等技巧。

　　在现实世界中萧诺适应能力和学习能力就极强，所以在木村和麻里的提点下很快萧诺就掌握了技巧，同时也让千叶无法在挑萧诺的刺儿，闷闷的坐在一边不再言语，只不过千叶依然会时常向萧诺投来不善的目光，对此萧诺根本没有理会。

　　单调的重复着划桨的动作，让掌握了划桨技巧的萧诺又拥有了闲暇时间。小心翼翼的巡视下四周，发现除了千叶偶尔会目光不善看向自己外，其他人都没有关注自己这边动静后，这让萧诺趁着这段空档马上按下了传承者护腕的第三个按钮，准备研究下自己所掌握的技能。

　　当萧诺按下传承者护腕第三个按钮后，只听神之领域提示音响起“叮”的一声，然后在萧诺面前竟然出现了虚拟界面。当萧诺又一次观察下周围动静，看到周围人都没察觉到异状后，他才将目光投降了虚拟界面上，谁想到萧诺居然在虚拟界面上看到了一长条从上到下的技能树！

　　技能树详细情况如下：

　　第一层基础忍术：替身术LV1。

　　第一层基础忍术：分身术LV1。

　　第一层基础忍术：变身术LV1。

　　当萧诺看到第一层的三个基础忍术技能后，随即看到在每一个基础忍术技能后都带有一个“－”，后面连接着第二层技能。甚至在萧诺扫过一眼后，发现自己眼前的技能树整整有六层，但除了第一层的三个基础忍术技能萧诺可以详细调阅技能等级和技能效果外，自第二层技能开始截止至第六层技能，萧诺仅能看到“？？？”的标志，按照萧诺估计是这应该因为自己未学习后续技能，还没有激活的缘故。

　　还没有学习/激活的后续技能因为标注着“？？？”，所以萧诺自然是不可以查询，随后萧诺也没多想那么多，赶快把注意力放在自己已经学习过的第一层技能上，查阅起了自己所掌握的三个技能，替身术LV1，分身术LV1，变身术LV1。

　　“叮……”

　　“替身术LV1效果：可以瞬间以动物/植物与自己的身体对换用以躲避攻击，成功替换几率30％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）10点。”

　　“技能恢复时间（CD）：40秒。”

　　“技能熟练度：0/10。”

　　“技能升级需求：力量8点，敏捷12点，体力14点，精神力14点。消耗技能点1点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间4秒，你的技能替身术LV1实际恢复时间为36秒。”

　　“……”

　　“分身术LV1效果：可以幻化出一个或几个完全相同的分身，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率80％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）5点。”

　　“技能熟练度：0/10。”

　　“技能恢复时间：30秒。”

　　“技能升级需求：力量5点，敏捷9点，体力15点，精神力15点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：分身术LV1所分出的分身不是实体，仅能起到混淆一般敌人视线的作用，不具备攻击能力。使用分身术LV1所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）5点，最多可分出5个分身。当使用者使用分身术LV1本体遭到攻击时，分身术LV1效果将强制解除，且当分身受到攻击时，该分身将会消失。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间3秒，你的技能分身术LV1实际恢复时间为27秒。”

　　“……”

　　“变身术LV1效果：可以伪装成其它动物/植物/物品，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率80％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）3点/5分钟”

　　“技能熟练度：0/10。”

　　“技能恢复时间：60秒。”

　　“技能升级需求：力量5点，敏捷9点，体力14点，精神力15点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：维持使用变身术LV1需要持续消耗精神力值（MP）3点每五分钟，当使用者精神力值归零时变身术LV1效果将自动消除。在使用者使用变身术LV1伪装成的动物/植物/物品受到攻击时，变身术LV1效果将强制解除。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间6秒，你的技能变身术LV1实际恢复时间为54秒。”

　　“……”


第七章 兑换平台

　　“分身术LV1……敌人识破几率80％……”

　　“变身术LV1……敌人识破几率80％……”

　　“这……这技能也太鸡肋了点吧！用不用几乎都没有什么太大区别啊！”

　　当萧诺查阅完自己所掌握三个的三个技能效果后，就算萧诺已经提前做好了心理准备，但眼见着“分身术LV1”和“变身术LV1”简直鸡肋到不能再鸡肋，被敌人识破的几率高达80％，让萧诺的眼角忍不住抽搐起来，在心中苦闷的发泄道。

　　“唉！算了！”

　　“学都已经学了，抱怨也没什么用了。”

　　暗自发了下牢骚，萧诺随即将苦闷随着一口浊气呼出。在萧诺整理了下心情后，萧诺这才将注意力转移到了那几个让自己稍微感点兴趣的地方，详细阅读起了上面的文字，仔细咀嚼着字里行间中的含义，希望能够获得一些收获。

　　“唔……”

　　“替身术LV1的使用成功几率是30％，真到关键时刻的话倒是可以用这个技能赌一赌。”

　　“还有……”

　　“现在我所掌握的三个技能，无论是替身术，分身术又或者是变身术，等级都是LV1。”

　　“在查询技能效果的时候，每个技能都标注有技能熟练度和技能升级需求的字样。”

　　“如果按照表面含义来理解的话，每使用一次技能应该就会提升一点技能熟练度。等到技能熟练度达到要求后，再分配属性点提高基本属性，达到技能升级需求中的属性值，且在耗费一点技能点后，就可以提升技能的等级。”

　　“而且现在我所学习的三个技能仅是技能树上的第一层技能罢了，其后还带有很多后续技能。”

　　“唉！”

　　“看来也只有祈祷了！”

　　“祈祷这三个技能的后续技能会有用一些！”

　　“祈祷这三个技能等级提升后技能效果会加强一些！”

　　“要不然这白白消耗的一个技能栏，以后我还得费劲寻找什么遗忘之泉泉水将现在的技能遗忘掉！”

　　想到这里的时候，萧诺不禁转移目光落在了自己所掌握三个技能的后方，看到神之领域提醒自己隐藏天赋能力“白杰尔之智慧”所带来的效果。见到自己的第二项隐藏天赋能力居然把三个技能的恢复时间全部降低了许多，萧诺在这时终于僵硬的挤出了一个微笑。

　　“我的两项隐藏天赋能力看起来评价都不高，但实用性还是非常好的。”

　　“铜墙铁壁这项能降低敌人伤害的能力就不用说了，每次降低的伤害高达15点体力值，累积减少的伤害十分可观。而这个白杰尔之智慧的隐藏天赋能力更是可以大大减少技能恢复时间，到了真正决定生死的时候，每一分每一秒可都是十分关键的啊！”

　　“况且，神之领域曾经给过我提醒，提醒我这两项隐藏天赋能力都属于未熟练掌握或者并未觉醒的能力。想来只要真正掌握或者觉醒了这两项隐藏天赋能力，这两项天赋能力的效果与评价肯定都将会有极大的提升！”

　　“这两项天赋能力……很有可能就是我在神之领域生存的最大倚仗啊！”

　　假如说萧诺在查阅过自己所掌握三个技能后，仅是用自我安慰的方法来消除心中苦闷与悔恨的话。那当萧诺察觉到自己两项天赋能力的强大时，萧诺可以说是顿扫心中全部阴霾，更是自心中升起了万丈豪情，坚信自己能够生存在神之领域或者轮回世界中，确信自己能够安全回到现实世界。

　　要知道其实在萧诺刚刚进入神之领域轮回世界的时候，或者说是萧诺知道自己第一个轮回世界是火影忍者世界的时候。萧诺虽然面上没有表现出任何异常，但沉重的压力简直如一块巨石样压在萧诺的胸口处，让萧诺感觉呼吸都不是那么顺畅。

　　火影忍者，对于这个世界萧诺实在是太熟悉了。

　　这部动漫看似是一部热血动漫，不过其中的凶险可是与萧诺所在的现实世界存在着极大的不同！

　　在现实世界中，只要拥有家庭背景或者金钱又或者是一些小聪明，都可以在现实世界中混的风生水起。但在忍者的世界中不尽然如此，就算拥有万贯家财极具强大的家庭背景，都不如拥有强大的实力来的重要。

　　在这里是强者为尊的世界。

　　在这里是杀别人与被人杀的世界。

　　再加上神之领域所颁布的主线任务，未完成任务的结果就只有被抹杀。

　　这样一来萧诺就算心理素质再好，面临被抹杀的危急萧诺依然感觉到了沉重的压力，也让萧诺认真严肃的思考自己到底该如何生存在这个血腥杀戮的世界中，完成神之领域所颁布的主线任务，继续存活在世界上。

　　然而现在，萧诺在详细得知自己两项隐藏天赋能力的震撼效果后却感觉自己一点压力都没有了。

　　因为此时此刻的萧诺……无比自信！

　　……

　　“呼……”

　　萧诺深吸了口气先让自己冷静下来，接着萧诺仔细梳理了一遍脑海中的困惑，待到萧诺梳理好脑海中困惑后，目光随之投向了传承者护腕。然而就当萧诺刚要向神之领域询问自己困惑的时候，萧诺突然想起自己居然漏掉了一件很重要的事。

　　“神之领域兑换平台……”

　　想到这里，萧诺的视线锁定在了传承者护腕的第二个按钮上。而在萧诺观察了一下周围动静，发觉周围并没有人注意自己的时候，萧诺马上按下了传承者护腕的第三个按钮，果然在按下传承者护腕的第三个按钮后，神之领域兑换平台顿时出现在了萧诺眼前。

　　“嗯？！”

　　“这不是我的储存空间么？”

　　神之领域兑换平台刚出现在萧诺眼前，萧诺立即发现了在神之领域兑换平台上方赫然有一片空间，不正是萧诺使用过的储存空间么。而且在萧诺惊讶的看到自己储存空间出现在神之领域兑换平台上方的时候，在自己储存空间的下面还显示着一个列表。

　　“传承者1628638号持有轮回点数：110点。”

　　“传承者1628638号持有功勋勋章总数：0。”

　　“S级秘银勋章：0。”

　　“A级白金勋章：0。”

　　“B级金勋勋章：0。”

　　“C级银勋勋章：0。”

　　“D级青铜勋章：0。”

　　“E级黑铁勋章：0。”

　　“注：传承者/轮回者在神之领域/轮回世界/现实世界中，成功完成神之领域所颁布的主线任务/支线任务/里程碑，有一定几率获得轮回点/功勋勋章。成功完成任务后所获得的轮回点/功勋勋章，按照神之领域所颁布的任务难度等级随即获得。所完成神之领域颁布的任务难度等级越高，则获得轮回点越多/获得功勋勋章几率越高。”

　　“原来如此……”

　　“原来不仅轮回点是在完成任务后获得，就连功勋勋章的获得方法也是如此。而且那些功勋勋章应该是在完成极难的任务下才会获得的，要不然当初那人也不会说，只要我获得了二十个秘银勋章就可以完成一个愿望。”

　　“想要获得秘银勋章，完成的任务难度估计起码要S级吧！”

　　萧诺点了点头心里暗道一声，同时脑海中不由得回忆起当初神之领域的提示音。当初神之领域曾提示萧诺说，开启神之领域兑换平台后可以通过轮回点和功勋勋章兑换所需要的物品/武器强化，让萧诺不由得继续观看起了神之领域兑换平台。

　　“物品兑换……”

　　“武器兑换……”

　　“强化兑换……”

　　在萧诺继续观看起神之领域兑换平台时，在最下方发现了这三个选项，而当萧诺抱着新奇的态度随意点开其中一项的时候，玲琅满目的兑换物品顿时看的萧诺眼花缭乱，让萧诺震惊了好一会儿才回过神来，仔细查阅起了这三项兑换。

　　在武器兑换列表中，萧诺仅是随意的扫了一眼就发觉自己拥有的白色品阶武器苦无赫然在列，只不过兑换所需要的轮回点可不是区区30点轮回点，而是高达100轮回点。而且萧诺惊讶的发现，在武器兑换列表中不仅可以兑换火影忍者世界的武器，就连现实世界中的枪械或者其它世界，诸如星球大战世界中的光剑，阿凡达世界中的高科技武器，等等等等都可以兑换。

　　甚至萧诺还发现在一些枪械武器的后面还标注着“无限子弹”的字样，只不过兑换无限子弹的枪械武器所需要的轮回点要比普通枪械武器要高许多罢了，偶尔还有一些攻击力特别强的武器不仅需要轮回点兑换，更是需要萧诺还不曾拥有过的功勋勋章。

　　而在物品兑换列表中，萧诺看到食物清水等生存用品也在兑换列表选项中，其中让萧诺颇为动心的物品兑换就是一些特殊物品，它们功用就是能够快速/瞬间恢复使用者的体力值（HP）或者精神力值（MP），甚至有些特殊物品可以治疗现实世界中无法根治的疾病，如艾滋病（AIDS），伊波拉（EVBOLA）等等疾病。

　　不过对于武器兑换和物品兑换，萧诺仅是在扫了几眼后就无奈的摇了摇头。因为萧诺发现自己所拥有的轮回点仅有110点，根本不够兑换什么对自己有用的东西，所以萧诺也只有看着武器兑换和物品兑换列表流口水的份儿，根本不能真正将自己想要的东西兑换出来。

　　但紧接着，萧诺在看完武器兑换和物品兑换后，直接将目光锁定在了“强化兑换”选项上。无疑的这个强化兑换引起了萧诺浓重的好奇，随即在好奇心的催使下萧诺直接点在了强化兑换选单上，随后只听“叮”的一声响，强化兑换的一系列列表顿时出现在了萧诺眼前！

　　“……”


第八章 小插曲

　　“叮……”

　　“蜘蛛侠基因变异血统，适用于需要高敏捷的轮回世界中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况下，需要银勋勋章一枚，轮回点数20000点。”

　　“……”

　　“高级赛亚人血统，适用于需要近战的轮回世界中，技能气的高级使用，可以大幅度提高身体素质，加强身体恢复力，需要银勋勋章一枚，轮回点数30000点。”

　　“……”

　　“高级气功强化，适用于需要近战的轮回世界中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要银勋勋章一枚，轮回点数25000点。”

　　“……”

　　“高级狼人变异血统，适用于大部分轮回世界，技能狼人变可以异变化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体强度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制，需要银勋勋章一枚，轮回点数27000点。”

　　“……”

　　“血族伯爵变异血统，适用于大部分轮回世界，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵血族体力值大增，脑部与心脏不被破坏，生命值就能不停恢复。因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要银勋勋章一枚，轮回点数30000点。”

　　“……”

　　浏览完强化兑换列表后，萧诺瞪大了双眼看着强化兑换列表中那些仅有在电影/动漫/恐怖片中才能看到的血统，竟然都可以使用轮回点和功勋勋章兑换，萧诺此时除了感叹神之领域的神奇外，已经被震惊的根本无法言语。

　　但在震惊过后，萧诺却毫不犹豫的在心中默念，直接关闭掉了神之领域兑换平台。萧诺这样做的原因很简单，不是萧诺此时对神之领域兑换平台中的三项兑换不敢兴趣，实在是就算萧诺想兑换，他也没有那么多的轮回点和功勋勋章，区区110点轮回点又能兑换到什么让萧诺满意的东西？

　　“呼……”

　　“下面该到解惑的时间了！”

　　轻松的呼了口气，萧诺感觉自己没有遗漏下什么问题后，马上向传承者护腕咨询道：

　　“首先第一个问题，我是否可以同时选择两种血统，或者同时选择两种基因变异？”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你可以选择两种血统或者两种基因变异，但可以会产生无法预料的后果，导致两种不同血统/基因出现吞噬或者增值情况。如果发生两种不同血统/基因出现吞噬或者增值情况，你有30％的可能死亡，50％的可能发生血统/基因异变，20％的可能完美融合两种血统/基因，融合成未知血统/基因。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在选择两种血统或者两种基因变异时，可以通过传承者护腕查询两种血统或者两种基因变异的契合度。”

　　“原来如此……”

　　得到神之领域的提示音答复后，萧诺暗自点了点头记忆下神之领域的答复，随后继续咨询道：

　　“第二个问题，天赋能力指的是什么，为什么我拥有两项天赋能力？”

　　“叮……”

　　“能够被选入神之领域的传承者/轮回者，都在个人素质或者潜质上远远超出普通人。他们中大多数人在某一方面有突出的表现或者潜质，这便是被神之领域评估出来的天赋能力。在目前被选入神之领域的传承者/轮回者当中，超有60％的传承者/轮回者拥有天赋能力，甚至有部分人拥有两项或多项天赋能力。”

　　“60％……”

　　萧诺听到神之领域上述提示的时候不禁倒吸了一口冷气，显然超有60％的传承者/轮回者拥有天赋能力，这个消息对于萧诺来说绝对算不上什么好消息。因为萧诺在神之领域的提示音中曾听到过提示，说明现在自己所处的轮回世界为杀戮世界，杀死其它轮回者可获得相关物品。

　　在杀死其它轮回者可以获得相关物品，又或者说可以获得好处的前提下，进入杀戮轮回世界的轮回者必定会相互残杀。这样一来的话，萧诺岂不是在无形中又增多了许多强敌，而且这些强敌有60％的可能拥有强大的天赋能力！

　　压力……

　　在这一刻萧诺想到了自己即将面临与自己同样拥有天赋能力的敌人，无形的压抑顿时压在了萧诺身上，让萧诺双眉不由得紧皱起来。然而就是在沉重压力的压迫下，萧诺却显得无比冷静，甚至头脑十分清晰能够详细分辨眼前的局势。

　　“传承者……轮回者……”

　　没错！

　　萧诺此时口中喃喃念着的，正是传承者与轮回者两个不同的称呼。

　　看似传承者和轮回者之间差别不大，仅有两个字的差别而已，但在萧诺冷静的头脑分析下，他感觉神之领域提示中的传承者和轮回点肯定有着极大的差别，甚至萧诺隐隐的感觉，自己能够成为传承者而不是轮回者，肯定与自己得到的那块鬼头玉佩有关！

　　“咨询一下，传承者和轮回者有什么区别？”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号因权限不足无法查询……”

　　“传承者1628638号因权限不足无法查询……”

　　“……”

　　“什么！”

　　“竟然无法查询！”

　　听到神之领域冷漠到毫无感情的声音提示自己权限不足无法查询，萧诺此时不由得全身一震，瞳孔蓦然间紧缩一下。但就在萧诺刚要询问自己该如何能提升权限，把自己的权限提升到什么程度才能询问这个问题的时候，突然耳边传来的一道声音让萧诺立即止住了自己的动作。

　　“你在做什么呢？！”

　　耳边传来这道声音，萧诺顿时想起自己还在木船上而且在自己周围还有四名剧情人物！

　　“糟糕！”

　　“刚才太过专注，居然把这么重要的一件事忘了！”

　　“要是这一关过不去的话，很有可能主线任务都会失败！”

　　“而任务失败的结果……”

　　“就只有被神之领域抹杀！”

　　懊恼自己刚才为何这般不冷静，居然在剧情人物面前露出破绽，萧诺在一边懊恼的同时，一边在心中思量着一个说辞，暗暗祈祷自己能够顺利蒙混过关。但就在萧诺刚要出声解释的时候，在木船上一直针对萧诺的千叶却在这时出声道：

　　“达……达……兹纳大叔”

　　“我……我……我没做什么啊！”

　　“嗯？！”

　　见千叶在这时竟然出声出声解释，萧诺不禁诧异的看了千叶一眼，继而看向了这次出声问话的人，达兹纳。果然，在萧诺目光投向达兹纳身边的时候，萧诺看到达兹纳慵懒的往嘴里灌着酒，稍有些朦胧的目光紧盯在千叶的身上，这时萧诺才知道原来达兹纳问话的对象不是自己，而是一直对自己极为不善的千叶。

　　“还好……还好……”

　　“还好没露出什么破绽，要不然麻烦就大了！”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺不由得细眯起了双眼，扫视了下周围几人的神情，但当萧诺看到木村和麻里听闻达兹纳突然的问话后，与自己一样诧异的看向达兹纳和千叶的时候，脑海中好像突然回忆起了什么，接着眼神一凝继续望向了达兹纳和千叶的身上。

　　达兹纳在这时虽依然慵懒往嘴里灌着酒，眼光看似因为醉酒有些朦胧，不过萧诺在这时看向达兹纳的时候，忽然感觉达兹纳双目中透着一股明亮，好像要看透千叶似的。而千叶在含糊的对达兹纳解释之后，竟紧张的头上都渗出了冷汗。甚至连背后的衣衫都被流出的汗渍浸湿了一大片。

　　然而就在木船上气氛因为达兹纳的问话一片沉重时，谁想到达兹纳突然大笑着说道：

　　“啊哈哈哈哈！原来没做什么啊！”

　　“可能是我喝醉了，大家别在意！继续赶路吧！”

　　说着，达兹纳笑着安慰众人两句，接着不顾其它几人错愕的看着自己，自顾自的转过身去继续看着海景喝着小酒。而在达兹纳说完这句话后，木村和麻里也小声嘀咕了几句，随后抓过刚才放置下的木浆继续划动起来。

　　看到周围气氛又恢复了平常的样子，萧诺手上动作也没有停下，按照众人的样子一直划动着木浆。但萧诺在机械性划动木浆的同时，目光时不时的则是瞥向达兹纳和千叶的方向，当萧诺看到达兹纳偶尔会在无意中看向千叶时，千叶在达兹纳问话后紧张的不断在吞口水观察周围几人的动静时，萧诺嘴角顿时牵起了一抹淡淡的微笑。

　　“呵呵，原来如此！”

　　“看来这木船上除了我之外的四个人，远没我想象中的那么简单啊！”

　　“神之领域颁布的主线任务，果然有意思！”

　　轻笑着暗道一声，随即萧诺颇有深意的看了达兹纳一眼，接着心中默念问题，询问传承者护腕道：

　　“最后一个问题……”

　　……


第九章 谁是白痴

　　“最后一个问题……为我详细解释一下基础属性值。”

　　当萧诺向传承者护腕提出要咨询的最后一个问题时，萧诺的心情十分忐忑生怕神之领域再次响起“权限不足无法查询”的提示。不过萧诺的担心显然是多余的，在萧诺提出最后一个问题后，神之领域无情冷漠的声音顿时响起了起来，随之在萧诺眼前出现了一个清晰的虚拟界面。

　　“叮……”

　　“基础属性值详细资料如下：”

　　“力量：力量决定你的部分近战物理攻击的威力，更是能够增强你自身的负重能力。”

　　“敏捷：敏捷决定你的移动速度和出手速度，更是能够决定你的闪避能力和部分反应能力。”

　　“体力：体力决定你的基础耐力和抗打击能力，更是能够决定你的持久奔跑/战斗能力，对体力值恢复速度也有部分影响。”

　　“提醒：体力值恢复速度=体力数值/2每分钟，当前最大体力值上限=体力X10。”

　　（所以说，萧诺此时每分钟自动恢复7点体力值，当前最大体力值上限=130。）

　　“精神力：精神力决定你的精神力值上限，精神力回复速度和感知能力，更是决定你意志力的体现。”

　　“提醒：感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称。感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对你身边的环境能够更快更仔细的观察。感知越高的人，发现即将降临的危险几率就越高越提前。”

　　“提醒：若是敌人的感知与你相近甚至高过你的感知，那么你的预判感觉将会被消弱甚至被抵消！如果敌人的感知与你相比起来处于压倒性的优势，甚至可以对你产生感知误导！”

　　“提醒：精神力恢复速度=精神力数值/4每分钟，当前最大精神力值上限=精神力X10。”

　　（所以说，萧诺此时每分钟自动恢复4点精神力值，当前拥有最大精神力值=130。）

　　在萧诺阅读完神之领域提示音所述的属性值详细资料后，自属性值详细资料的下方还注有一段文字，引起了萧诺的关注。

　　“注意：当你置身于神之领域/轮回世界的时候，你的伤势愈合速度为正常人的400％，你的精神力恢复速度为正常人的150％。你的当前体力值上限为130点，你的精神力值上限为130点。当体力值低于2点时，你的行动能力将受到影响，当生命值低于0时死亡。当精神力值低于1点时，你会出现头晕，恶心，呕吐，疲倦等症状，当精神力为0时陷入昏迷状态。”

　　“注意：你的身体已经被数据化，当你在神之领域/轮回世界/现实世界时，你的大脑/心脏等致命区域受到伤害后，不会导致你立即死亡，而是大幅度增加该次攻击伤害。当敌人对你的某些功能性部位，如眼/耳/鼻/关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一时，便会出现失明/聋哑/残废等功能性缺失效果。”

　　“注意：功能性缺失效果无法通过休息/普通药物治疗等方法进行恢复。通常情况下可回归神之领域中进行治疗。（不排除剧情人物/稀有药物/掌握了某类进阶能力的传承者或轮回者，有治疗功能性缺失效果的可能。）”

　　“……”

　　短时间内浏览了大量信息，让萧诺感觉头部传来一阵阵刺痛。单手握住船桨继续保持划行的同时，萧诺伸出甚至揉了揉太阳穴，待到头部疼痛稍有些减缓的时候，萧诺才心中默念关闭了眼前列出的信息，暗道：

　　“力量，敏捷，体力，精神力。”

　　“这四项基础属性值都十分重要啊！”

　　“看来传承者等级每提升一级后得到的5点属性点，都要在经过仔细斟酌后才能分配。”

　　想到这里，萧诺立即心中默念调出了自己数据化信息，考虑如何分配自己拥有的五点属性点。

　　“传承者1628638号，你是否要将1点属性点分配到敏捷上，2点属性点分配到体力上，2点属性点分配到精神力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　毫无疑问，这是萧诺在经过仔细斟酌后才决定出的方案，所以在神之领域提示音出现的时候，萧诺直接回答了一声“是”。而在萧诺心中默念了一声“是”后，在这一刻萧诺体内猛然涌出一股热流，瞬息间涌遍了萧诺全身，甚至在那股暖流消失之后，萧诺感觉自己划桨的双手都轻松了几分，若是说一开始萧诺划桨还要耗点力气的话，现在萧诺划桨可以说十分轻松一点都不费力。

　　而且在萧诺目光再次落在自己数据化人物信息上的时，萧诺发现自己现在的基础属性数据已经变成了：力量9点，敏捷12点，体力15点，精神力15点。随着体力和精神力数值的提升，萧诺的体力值（HP）和精神力值（MO）也变为了150点。

　　握着双桨的双手不禁紧握了一下，萧诺感受着那股澎湃的力量自体内涌出的瞬间，心中似乎有什么东西也随之觉醒了一样，一股难以形容的感觉充斥在萧诺脑海中，让他嘴角牵起的弧度越来越大，脸上的笑容越来越浓。

　　“力量！”

　　“拥有力量的感觉真好啊！”

　　不过，渴望力量的野心并没有冲昏萧诺的头脑，在萧诺调整呼吸平复下激动的心情后，他接着又分析起了眼前的局势，在心中暗道：

　　“不过虽然我现在实力可能比普通人要强一些，对付一些普通强盗劫匪没有问题，但面对卡多手下势力的话还是不够看。要知道卡多那个家伙可是火影忍者世界中屈指可数的大富翁，私底下雇佣了众多手下甚至是忍者来走私违禁品。”

　　“而且既然他现在想置达兹纳于死地，肯定会派出许多手下或者是忍者前来暗杀达兹纳。”

　　“如果我想顺利完成主线任务，将达兹纳安全护送到火之国的话，就要尽快提升传承者等级，得到传承者等级升级后的属性点，在最短的时间内拥有更强的力量，这样才能够顺利的完成主线任务，不会因为未完成主线任务而被神之领域抹杀！”

　　“但是……想要提升传承者等级，又哪是那么简单的……”

　　想到这里，萧诺不由得将目光扫向了眼前数据化任务信息上，紧盯在了“经验值：0/300”的上面，心里苦笑道：

　　“传承者等级提升到1级的时候，需要的经验值仅有30点。而现在要将传承者等级提升到2级，却需要300点经验值！”

　　“真是坑爹啊！”

　　“不过……有他在的话，经验值应该少不了吧！”

　　心中暗道一声，萧诺的目光不由得落在了千叶身上，脑海中回响起了木村带自己前来这艘木船时无意中说过的一句话。

　　“怎么连你都古古怪怪的。”

　　这是木村看似无意中说出的一句话，但就是这样无意中说出的话语，在萧诺敏锐的观察下却收获了不少的情报，让萧诺得知在这群人中有“古怪”动作的不止自己一个。况且再结合在路上达兹纳与千叶之间发生的小插曲，萧诺已经能够确定与自己同坐在一条船上的千叶肯定有问题！

　　而不出萧诺所料，在萧诺将2点属性点分配到精神力上后，萧诺的感知已经大大加强了不少。现在就算萧诺不仔细注意身旁几人的动作，他都能凭借着高出常人的感知，依稀感觉到身旁几人正在做什么，而让萧诺最为注意的，自然就是千叶在一旁的鬼祟动作！

　　“哼，果然是这样。”

　　“波之国的人和火影忍者动漫中描述的真是一模一样，胆小怕事性格懦弱不说，居然还出卖自己的同伴！”

　　“看来等船靠岸的时候，就是战斗正式开始的时候了！”

　　默默的心道一声，萧诺这时看向千叶的目光不由得泛出许些寒意来，要知道萧诺这辈子最痛恨的就是做汉奸的人了。而在萧诺冷目注视千叶的时候，千叶自然不会发觉出来，理由当然就是千叶没有萧诺那么强的感知，再加上当初因为达兹纳的问话千叶早就已经慌了神，所以现在千叶哪还有什么时间去周围的动向。

　　“诺，减慢些速度，要靠岸了。”

　　就在萧诺观察着千叶动作的时候，麻里的声音突然传来，让萧诺顿时回过神来，对着麻里点了点头。随后萧诺按照先前木村和麻里的指点，缓缓划动船桨仔细控制着船身向岸边靠去，在“嘭”的一声轻响发出后，萧诺乘坐的木船终于在经历了三十分钟的路程后停靠在了岸边。

　　“啊！终于离开那个该死的鬼地方了！”

　　船刚刚停靠在岸边，达兹纳就好像发泄似的大喊一声，推开挡在身前的萧诺和千叶，脚步踉跄的走向了岸边。而在达兹纳发泄似的说完这句话后，麻里和木村相视一笑跟着达兹纳走了过去，萧诺则是在跟随三人走向岸边的时候，瞥了眼还呆在船上的千叶。

　　“呼……”

　　看到千叶在船上如达兹纳一般轻松的舒了口气，萧诺眼中顿时闪过一丝凝重。因为千叶如释重担的舒了口气的理由只有一个，那就是他已经完成了卡多先前交待的任务，现在终于不用在担心别人发现他的身份了！

　　果然！

　　在萧诺跟着达兹纳等人走到岸上的时候，忽然千叶冷笑一声抓过两把船桨，控制着木床往回划去。而在千叶做出如此出人意料的动作时，木村和麻里不禁全身一震，接着麻里回身迈出了几步，大声的对千叶喊道：

　　“千叶！你在干什么！”

　　“哼！笨蛋！”

　　听到麻里喊来的声音，千叶冷哼一声不屑的说道：

　　“忤逆卡多大人的命令只有死路一条罢了！”

　　“达兹纳大叔，麻里，木村，你们就陪着那个白痴诺一起下地狱了好了！”

　　“嗯？！”

　　就在千叶冷哼一声说到这里的时候，他忽然看到岸边除了站着达兹纳，木村和麻里三个人外，居然看不到萧诺的身影。突然发现了这点，千叶不禁瞪大了双眼，自背后更是升起一股寒意，然而就在这时一道冷漠的声音顿时响起在了千叶的身后：

　　“千叶……”

　　“你说谁是白痴？”


第十章 前后夹击！

　　胸有成竹的遥望着岸边距离自己越来越远的达兹纳等人，千叶在这一刻终于退下了压在身上的重担。自信满满的千叶认为自己已经完成了卡多交待的任务，成功的把达兹纳等人的逃走路线暗中通知给了卡多的手下，并将私自离开波之国的达兹纳等人引入了卡多手下的埋伏圈。

　　然而就在千叶脸上浮现出贪婪的微笑，意淫到自己回到波之国后领取卡多承诺的酬劳时，犹如死神呼唤般的声音突然响彻在千叶的耳边，让千叶的笑容顿时僵在了那里。不可置信的回过身去，当千叶瞳孔中出现萧诺的身影时，蓦然间千叶瞪大了双眼，甚至连眼球都微微鼓胀起来，几乎要从眼眶蹦出来一样。

　　“萧诺！”

　　“你怎么会在这里？！”

　　惊讶……恐惧……

　　萧诺淡漠的目光落在千叶身时，准确的捕捉到了千叶双眼中的情绪。此时萧诺知道千叶的心理压力已经到达了一个顶尖，只要自己再持续对千叶施加压力，让千叶此时极为脆弱的心理完全崩溃，那么自己就可以轻松的铲除掉千叶这个祸害。

　　“我怎么不能在这里？”

　　“还是说……千叶，你以为自己的小伎俩能够瞒过我们所有人的眼睛？”

　　萧诺嘴角扬起了一个轻蔑的微笑反问千叶道：

　　“实话告诉你吧，千叶。”

　　“其实你的伎俩早就被达兹纳大叔看透了，难道你忘记达兹纳大叔在路上对你说的话了么？”

　　“什么！”

　　陡然惊叫一声，根据萧诺淡漠的言语，千叶脑海中顿时回忆起达兹纳质问自己的目光，连身子都不由自主的颤抖起来。惊讶，恐慌，悔恨，不甘，等等等等负面情绪闪过在千叶瞳孔中，显然萧诺简单的陈述已经压倒了千叶心理的最后一道防线，令千叶极为敏感脆弱的精神完全崩溃！

　　没错！

　　萧诺做到了！

　　千叶就算已经投靠卡多，然而他毕竟仅是波之国的普通百姓罢了。在接受卡多吩咐的任务时，已经被丰厚酬劳蒙蔽住双眼的千叶自我感觉没有流露出什么异样情绪，但千叶在无意间做出的一些小动作，依然证明着他心理上存在着极大的压力。

　　现在萧诺用语言压垮了千叶心理最后一层防线，千叶彷佛感觉眼前的世界都在崩塌一样，歇斯底里的喃喃道：

　　“不可能的……不可能的……”

　　“没有人会发现……”

　　“没有人会发现的！”

　　千叶额头青筋暴起吼出最后一句话后，骤然间千叶的双目都蒙上一层绯红疯狂的就如发情的公牛般。拎起脚下的木浆紧握一下，出自求生的本能，千叶这时不知从哪里涌出一股力量，猛然间站起来低吼一声，随即双手高举起木浆用尽了全身的力气径直砸向了萧诺！

　　但就在千叶发狂刚刚站起身来的那一刻，突然自萧诺手掌间闪过一道寒光，正是萧诺在千叶失神的瞬间从储存空间中拿出的，自强盗木林三郎那里得来的大刀。随即只听“唰”的一声响，萧诺手中的大刀赫然已经化作了千叶脖间！

　　萧诺的动作实在是太快了，在萧诺出刀的那一瞬间千叶只感觉眼前一亮，接着身体顿时僵硬在了那里。而且在萧诺手中大刀化作千叶脖颈的时候，从千叶脖颈处仅能看到一道红线，然而就在千叶反应到疼痛的时候，自那道红线中陡然喷出了大量的鲜红血液，仅用眨眼间功夫就将呈深棕色的木船船身染成了染成了血红色。

　　“呃……”

　　感受着身体传来的僵硬感，千叶在临死之前显然还向说什么，但随着血液的流逝和脖间的伤势，千叶仅能从喉咙间低沉的发出一个“呃”字，然后全身的力气在这一刻完全消除，除了能双目怨毒的盯着萧诺外，千叶的身体已经不能自主的往后倾倒下去。随后只听“嘭”的一声响，千叶毫无生机的尸体已经重重倒在了木船之上……

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值5点。”

　　“嗯？！”

　　在萧诺调整自己心情平复下杀人后的负面情绪时，神之领域淡漠无情的提醒要突然出现在萧诺耳边，让萧诺顿时忘记了一切仔细倾听起了耳旁的提示。而在萧诺得知自己杀死了千叶获得了5点经验值后，萧诺顿扫心中阴霾，嘴角勾起了一抹若有若无的微笑。

　　“杀掉这样一个废物都能获得经验值么。”

　　“看来想在短时间内强大起来，并不是不能办到的！”

　　“呼……”

　　闭上眼睛用力呼了口气，当萧诺睁开双眼看向倒在血泊中的千叶时，目光闪烁着极为复杂的情绪，好像是在挣扎又好像是在适应。而当萧诺终于把心情恢复到平静时，随后萧诺马上在千叶的尸体上翻找起来，看看能否找到神之领域的奖励钥匙。

　　谁知在萧诺用了大概两分钟的时间仔细翻找过千叶的尸体，且没有发现神之领域的奖励钥匙后，萧诺顿时明白过来原来不是杀人就可以获得奖励钥匙的，而且看样子杀人所爆出钥匙的几率还不高，不免让萧诺庆幸自己在杀死木林三郎时获得奖励钥匙的幸运。

　　抬头望向了岸边达兹纳等人的方向，在萧诺的视线中并没有发现卡多手下的踪迹。随即萧诺把千叶的尸体放置到一旁后，马上双手持浆笨拙的划动木船往岸边靠去。

　　好在萧诺在之前就发现了千叶的异常，而且因为效果精神力高达15点远远超过千叶，能够仔细感知到千叶动作，提前发现千叶移动的缘故，这才让千叶在夺船抬走的时候并没有将船行驶得离岸边太远。在萧诺不纯熟的驾船技巧下，大概用了五分钟的时间才将船停靠在了岸边，不过在这短短五分钟之内，卡多手下的踪影却是出现在了萧诺等人的面前。

　　“可恶！”

　　低声咒骂一声，萧诺目光扫视过埋伏在周围的卡多手下，发现对方人数竟然高达二十人时，萧诺马上对着达兹纳等人大喊道：

　　“达兹纳大叔！麻里！木村！”

　　“赶快上船！”

　　本来看到千叶夺船逃走的时候，达兹纳等人就微微错愕站在岸边，然而在卡多手下出现在他们面前的时候，达兹纳等人更是震惊得无法言语。此时听到萧诺的喊声，达兹纳等人如抓住了最后一根救命稻草般，顿时按照萧诺的言语手忙脚乱的逃回到了木船上。

　　顺利逃回到了木船上，达兹纳等人有些后怕的瞥了眼卡多手下的方向，顿时轻松的呼了口气。但当他们回过神来看到船上的血渍和千叶的尸体时仍然不禁愣一下，不过在呆愣了一瞬间后达兹纳和麻里都若有所思的看了萧诺一眼，木村则是目露恐惧颤抖的指着千叶的尸体，惊慌得喃喃道：

　　“诺……诺！你把千叶给……”

　　“不是说这个时候了，木村！”

　　“我们得赶快把达兹纳大叔带到安全的地方去！”

　　冲着询问的木村低声怒吼了一声，随即萧诺捡起已经被鲜血染红的木浆呈递到了麻里和木村的面前。而麻里在见到萧诺的动作后毫不犹豫的接过了木浆，不过木村在看着萧诺递来的木浆后却是犹豫了一下，最终还是咬牙接过了木浆，说道：

　　“诺，你欠我一个解释！”

　　“嗯！”

　　萧诺点头答复了木村一声，接着从木船中寻出一把木浆，与木村和麻里两人一起划动木船企图逃离卡多手下的埋伏。然而就当萧诺等人乘坐的木船再次行驶离岸边的时候，突然萧诺脑海中突然传来警示，让他下意识的丢掉手中木浆，转身扑向了坐在那里的达兹纳。

　　“嘭！”

　　萧诺这一扑直接将达兹纳扑倒在了木船上，沉重的力道让受重的木船都猛的下沉一些。而达兹纳被萧诺扑倒在木船上，只感觉自己全身各处都传来痛楚，但就当达兹纳刚要愤怒的咒骂萧诺几句的时候，忽然只听“嗖”的一声，一支利箭顿时疾速飞过了达兹纳眼前！

　　“咕噜……”

　　后怕的咽了口口水，达兹纳这时受惊背后已经蒙上了一层冷汗。知道若不是萧诺及时扑倒自己，很有可能自己早已利箭穿透毙命当场，达兹纳感激的望了萧诺一眼，就要出声对萧诺表示感情，然而当达兹纳看到萧诺闪烁着寒光的双瞳时，达兹纳本来要脱口而出的感谢言语顿时止在了那里。

　　“可恶！连退路都没有了么！”

　　萧诺在扑倒达兹纳时候抬起头扫视向后方，当萧诺依稀看到浓雾弥漫的海面上出现了几道黑影时，他哪会猜不到就连后方都有卡多手下的埋伏，断绝了自己等人最后的退路。在萧诺咬着下唇让唇边的疼痛迫使自己冷静下来后，随后萧诺猛的转过头去对木村和麻里喊道：

　　“木村！麻里！”

　　“海面上也有卡多的埋伏！赶快靠岸！”

　　“什么！诺！你疯了么！”木村耳闻萧诺的话惊叫一声道，“难道你没看到……”

　　“木村，听诺的！他说的对！”

　　麻里皱眉望向弥漫着浓雾的海面，打断了木村的言语随后转头询问萧诺道：

　　“诺，接下来怎么办？”

　　“接下来……”

　　萧诺言语略微沉吟一下，细眯着双眼警惕的望向了岸边埋伏在那里的卡多手下，咬着牙对麻里说道：

　　“突围！”


第十一章 数据化的强悍（上）

　　“突围！”

　　萧诺简单有力的回答了麻里一句后，继而目光从岸边埋伏的卡多手上身上移开，扫视向了同坐在一条船上的三人。

　　麻里在听闻萧诺的这声回答后，对着萧诺点了点头，默默无语。

　　木村在听闻萧诺的这声回答后，紧握着木浆的双手都开始不自觉的颤抖，瞳孔中满是恐惧低下了头。

　　达兹纳在听闻萧诺这声回答后，眼中闪过一股莫名情绪，接着从腰间拿过了烟杆，点上火后深吸了一口，吐出浓浓烟雾后缓缓说道：

　　“就按诺说的做吧……”

　　岸边。

　　二十余名卡多手下静静站在那里，这一众人中有高有矮又胖又瘦，手持着铁刀，木棍，弓箭等各式各样的武器。特别是他们并排站在那里的时候，犹如坚不可破的围墙般，假若有人试图想要突破这道坚固的围墙，后果可想而之……

　　“咦，这帮家伙怎么回来了？”

　　一名卡多的手下眼中一丝乏味，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，其中满是讥讽的笑道：

　　“这几个家伙不会是吓破了胆，来投降吧！哈哈哈哈！”

　　“桀哈哈哈哈！就算他们投降又有什么用！卡多大人不早就下过命令了么，只要带着他们的尸体回去就好了！”

　　“看这几个家伙的样子，估计不用费多大力气就能解决了！嘿嘿！”

　　看到萧诺等人乘坐的木船居然划回到了岸边，卡多手下一众人大汉纷纷调笑着用言语不断的嘲讽着，丝毫没有将萧诺等人放在眼里。说来也是，这一众人在卡多手下不知道做过多少灰色交易，又如何会把几位懦弱波之国平民百姓放在眼里。

　　所以在萧诺等人驾驭着木船靠在岸边时，这群人中没一个准备前去解决掉他们眼中蚂蚁般的萧诺等人，仅是饶有兴致的看着萧诺带着达兹纳等三人走到岸上。而待到萧诺等人走上岸边后，则是心情沉重的看向了围堵在前方的卡多手下，沉默无语。

　　“诺……诺……我们还是逃吧！”

　　面对卡多手下的压力，早就习惯被卡多欺压的木村不由得颤抖的对萧诺低声说道。但萧诺在听闻木村这样的时候，如雄鹰般锐利的目光顿时投射到木村身上，背过手去隐藏起紧握的大刀，萧诺沉声对木村说道：

　　“木村，难道你以为到了这步田地，卡多会放过我们么？”

　　说完这一句，萧诺深吸了口气看了一旁的达兹纳和麻里一眼，接着居然一个人迈步缓缓走向了卡多的手下。而卡多手下在看到萧诺独自过来时，目光中闪过一丝玩味，而且其中更是有一位大汉手握着木棍狰狞的一笑，竟然径直走向了萧诺。

　　当萧诺与这大汉站在相聚大概三米的距离时，这名大汉只当萧诺是来投降的，瞳孔中充斥着兴奋与残忍，哈哈狂笑道：

　　“怕了是吧！想跪下给本大爷求饶是吧！”

　　“那就按照本大爷说的去吧！哈哈哈哈！”

　　说着这名大汉猛力的咳嗽一声，随着“呸”的一声响，直接吐了口浓痰到地面上，且用手中的木棍指着浓痰，皮笑肉不笑的说道：

　　“跪下给大爷把地上的东西舔了！要是舔的干净了，大爷兴许还会放你一条生路！哈哈哈哈！”

　　羞辱……

　　面临卡多手下大汉的羞辱，萧诺感觉心中仿佛在被烈火焚烧一般，整个身体都因为愤怒不自觉的颤抖起来。而在看到萧诺和大汉身边的动静后，卡多手下的一众大汉显得更加兴奋起来，甚至从他们口中传出了嘘声口哨声，让这些带着浓烈屈辱的声音不断环绕在萧诺耳边。

　　感受到了同伴们的兴奋让大汉心情越发激动起来，他先是转头对着身后的同伴做了个手势，接着在大汉回过身来看到萧诺还没有按照自己要求去办的时候，大汉脸上讥讽的笑容顿时僵在了那里，对着萧诺怒喝道：

　　“还不快点！你这杂碎！”

　　大汉怒声斥责萧诺后，见萧诺依然不为所动，顿时十分不爽的迈前几步，与萧诺对比如小山般的身体挡在了萧诺身前，大汉冷笑着伸出大手猛的一下按在了萧诺肩膀上，显然是预防萧诺做什么小动作。而萧诺感受到大汉手腕上沉重的力道时，竟然颤抖的缓缓低下身去，让大汉不由得越发张狂，高举起双手疯狂的大笑起来！

　　但就在萧诺刚刚低下身去，余光注意到大汉嚣张的动作时，自萧诺细眯的双眼中顿时闪过一道寒芒，从牙齿缝隙间愤怒的低吼一声：

　　“找死！”

　　而且在萧诺话音未落的时候，被萧诺一直隐藏在背后的锋利獠牙顿时展露出了它的本来面目，十分自然又十分突兀的直接刺向了大汉的腹部。在萧诺手中大刀穿透入大汉腹部之后，萧诺只感觉心中升起一股快意，随后没待大汉反应过来的时候，萧诺用力抽出大刀反手又是一刀斩去，那抹彷佛来自幽冥的寒光瞬间划过了大汉的喉咙要害！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“……”

　　以雷霆之势瞬息间将卡多手下的一名大汉杀死，就在萧诺耳边响起神之领域冷漠的提示音时，无论是在萧诺面前的卡多手下，又或者是在萧诺身后的达兹纳等人，眼中都微微闪过许些错愕，显然谁都没有猜到先前受尽屈辱的萧诺会在这时反击！

　　在看到萧诺反击杀死了大汉，达兹纳和麻里在微微错愕后，顿时想起现在可不是愣神的时候，推了下还处于呆滞状态的木村，接着三人马上撒开脚步跑向了萧诺身上。而那群卡多手下此时也反应过来，疯狂的叫骂道：

　　“他娘的！竟然敢动刀子！”

　　“兄弟们上！把他们几个干掉！特别是那个老家伙！千万不能让他跑了！”

　　“……”

　　耳旁传来卡多手下大汉疯狂的叫骂声，萧诺立即抬起头望了过去，只感觉眼前黑压压的一片全是人影，根本分不清自己到底该首先攻击哪个。而且达兹纳几人这时已经跑到了萧诺的身边，看到袭击而来的卡多手下已然惊慌失措，还是稍微冷静些的达兹纳出声问道：

　　“诺！怎么办！”

　　“木村！麻里！你们保护好达兹纳大叔！”

　　“这些人我来对付！”

　　交待完达兹纳等人后，萧诺先是深吸了一口气，紧握了下手中的大刀。接着在萧诺吐出这口气的时候，他立即屈膝踢出一脚，将眼前大汉的尸体重重的踢倒在了地上，随后眼神一凝顿时冲向了为首那群攻来的几名卡多手下。

　　目光紧盯着为首冲来几人的动作，在萧诺发觉敌方队伍最前方冲来的几人全部手持钢刀后，萧诺双眼中的瞳孔顿时紧缩一下，脑海中快速思考起来了应对的方案。接着当方案在脑海中已然成型的时候，萧诺顿时发动了自己所掌握的技能！

　　“分身术LV1！”

　　“啾……！”“啾……！”“啾……！”

　　在发动了“分身术LV1”且消耗了15点精神力值（MP）后，萧诺的身影随着“啾啾”的响声顿时变得模糊起来，而在萧诺原本模糊的身影再次变得清晰时，三个与萧诺无论是身材样貌又或者是衣着都相同的分身瞬间出现在了萧诺身边，同萧诺并排狂奔冲了上去！

　　“啊……！”

　　突然见到面前的萧诺变成了四个，那为首冲来的四个大汉顿时愣在了那里，错愕的看着四个萧诺同时攻来，此时竟不知该如何是好怔怔的站在了那里。在这四名大汉用眼神互相交流之后，终于做出决定一人攻击一个萧诺，而在这四名大汉做出这番决定后，萧诺赫然已经近身到了四名大汉的身边！

　　“唰！”

　　随着一声沉闷的声音，一名大汉已经举起了手中钢刀砍向了身旁的萧诺。然而在这名大汉砍中了萧诺的身体后，在他眼前的萧诺身影却骤然变淡了许多，缓缓消失在了大汉眼前，让大汉眼中不由得闪过一抹惊讶，看向了旁边的三名同伴。

　　在这名首先攻击的大汉看到自己旁边两人都如自己一般，挥刀砍向萧诺后萧诺的身影都消失不见后，让这三名大汉在经历短短的惊讶后，猛然间望向了自己最后一个同伴。但就当他们目光刚刚投射过去的时候，竟震惊的发现他们的同伴居然已经倒在了地上的血泊中！

　　原来萧诺在使用分身术分出三个分身后，就已经打定注意要首先干掉哪位卡多的手下。在萧诺近身在他们身边后，从他们的身体动作中分析出了他们的想法，继而集中注意力对付起了在自己实体前的那名大汉，务必要在最短的时间内击杀他。

　　当萧诺脑海中响起自己神之领域提醒自己分身消失之时，萧诺赫然已经来到了那名大汉，凭借高达15点的精神力清晰感知到了眼前那名大汉的动作。清晰感知到这名大汉举起钢刀要砍向自己头部，萧诺在大汉刚举起钢刀的那一刻直接一个矮身躲过了对方的攻击，接着左手手臂一曲，用肘部猛烈的撞在了眼前大汉的腹部间！

　　要知道现在萧诺力量虽然还是刚进入轮回世界中的9点，但萧诺的敏捷已经提升到12点！

　　在萧诺狂奔过来的时候，达到12点敏捷的速度全开，让萧诺彷佛感受到了短跑运动员在狂奔时的感觉。借助着高速狂奔的力量加成，萧诺在矮身躲过大汉钢刀攻击，肘部撞在大汉身上的时候，一撞就把大汉撞倒在了地上。

　　而当眼前那名大汉身体倾斜倒下去的时候，萧诺右手大刀直接刺出，利用刀尖的锋利插在了大汉胸口处！

　　一刀刺在了大汉胸口处，让大汉猛烈的惨叫一声，不过在听到这声惨叫后萧诺显然没有收手的意思。因为大汉失重倾倒下去的原因，萧诺一时拔不出手中大刀，直接抛弃了刺在大汉胸间的大刀，转而从储存空间中拿出了白色品阶装备：苦无！

　　“嗖！”

　　萧诺在大跨一步站在倒在地上的大汉面前时，手中猛然呼带着风声刺出的苦无直接插在了大汉右眼上，甚至萧诺在紧握苦无插入大汉右眼的时候，清晰听到了彷佛捏破鱼泡的声响，接着萧诺只感觉面部顿时喷洒上了几滴温热的液体，而就算萧诺不用猜也能知道，这必定是眼前这位大汉喷洒在自己脸上的殷红血液！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“……”

　　冷漠无情的神之领域提示音回响在萧诺耳边，但萧诺此时根本没有时间去关注这一点，因为先前被萧诺分身所迷惑的三名大汉，在萧诺的感知中赫然已经来到了他的身后，纷纷举起了手中钢刀径直劈向了萧诺！

　　“混蛋！去死吧！”


第十二章 数据化的强悍（下）

　　“混蛋！去死吧！”

　　大汉凶历的吼声伴随着两声“嗖嗖”的沉闷响声传入萧诺耳中，再加上萧诺远超出常人的精神力早已感知到了身后的危机，让萧诺下意识的抽出了插在已死卡多手下头部的苦无，顾不得嵌其胸口上的大刀，马上原地一个翻滚，紧接着做出了一个标准的战术前扑动作，下肢发力猛的向前一跃，慌忙躲开了两名卡多手下大汉的攻击。

　　“当……”“当……”

　　两声清脆的响声自萧诺身后传出，在耳中听闻到这两声清脆之响的时候，萧诺立即知道自己逃过了一劫，没有被两名大汉钢刀砍在身上。然而就在此时此刻萧诺的危机依然没有完全解决，因为先前出现在萧诺身后的敌人可不单单是那两个大汉，还有一个大汉到此时还没出手，就是等待着萧诺出现破绽再给予他致命一击！

　　萧诺的身体随着前扑一跃重重的砸在地上，发出了“呯”的一声巨响。而在萧诺砸在地上时，虽然萧诺在进入神之领域时痛觉就已经削弱了50％，但他依然感觉到了自己驻在地上双肘间和跪在地上双膝传来的疼痛。

　　而在此时一直伺机等待萧诺露出破绽的大汉突然狞笑一声，接着一个大步就跨到了萧诺身边，一脚踢在萧诺肋扇处将其踢翻了过去，然后大汉双手倒握住了刀柄将刀尖冲下，随即对着萧诺的胸口处猛的刺了下去！

　　“臭小子！给我去死！”

　　“糟了！”

　　双眼紧盯着在大汉手中泛着寒光的钢刀已经刺下，就算萧诺心理素质再好也不禁暗自惊呼一声。要知道萧诺体力值虽然高达150点，但胸口心脏要害若是受到攻击必然会产生暴击，到时候受到重创所减少的体力值就算是体力值到达150点的萧诺都感觉吃不消。

　　然而在这千钧一发之际，面对这已经闪避不开攻击之时，萧诺却依然不失冷静，目光顿时一凝做出了决断！

　　“替身术！”

　　没错！

　　在这个紧要关头萧诺决定赌上一把，所赌的自然是替身术使用成功的30％概率。而在萧诺使用了替身术后，随即只听“嘭”的一声响，在攻击萧诺的大汉面前突然冒出一股白烟，让其视觉受到阻碍根本看不清眼前的景象，仅有凭着感觉持续将自己手中的钢刀刺下。

　　然而就在大汉手中钢刀终于落下后，大汉只听耳边响起“呯”的一声响，让大汉自以为攻击成功，脸上狰狞的笑容更浓了几分。但在这时出现在大汉的浓雾却是随着“呼”的一声响四散开来，从被吹散的白烟中猛然冒出一道身影来，让先前自以为攻击成功的大汉笑容顿时僵在了那里，而此时从白烟中闪出的那道人影，不正是方才使用替身术成功的萧诺么！

　　使用替身术成功闪躲开大汉的攻击，萧诺心中虽然也在暗叹自己运起极好，30％的成功概率居然都被自己使用替身术成功了。不过在闪躲开大汉攻击微微喜悦过后，萧诺顿时疾步奔向了大汉，且在来到大汉身边后，屈膝，发力，动作一气呵成，径直跳了起来。

　　长身暴起，萧诺跳跃起后看着与自己身体持平的大汉，猛的一把抓住了大汉的头发，手指用力的往下一拽冲着自己屈膝起的膝盖骨就撞了过去。接着只听“嘭”的一声，大汉那脆弱的颚骨已经撞在了萧诺坚硬的膝盖上，让大汉也不知到底掉落了多少颗牙齿，口中含着唾液与血液的混合液体发出呜呜的响声，双手下意识抓在萧诺身上，直接将萧诺摔倒在了地上。

　　“嘭！”

　　又是一声沉闷的响声，正是萧诺被大汉摔倒在土地上的声音。然而萧诺在被大汉摔在地上的一瞬间，却是立即以一个“鲤鱼打挺”的姿势跃起身来。要知道萧诺在现实世界中就是摔跤陪练，在每天工作的时候他不知要被这样摔倒多少次，眼下大汉将他摔倒在地上虽然让萧诺吃痛，但却没有对萧诺造成什么真正意义上的伤害，所以萧诺才会这般简单就重新站起身来。

　　而与萧诺截然不同的是，大汉在下颚受到强烈撞击后却是痛苦的不能所以。双手捂在流淌着鲜血的下颚处，大汉不断从口中发出呜呜之声痛苦的哀号着，浑身上下简直破绽百多，让萧诺如何会放弃这样一个反击的机会！

　　尽管萧诺没有受到过什么专业训练，但萧诺对于一些人体要害还是知晓一点的。在萧诺一个鲤鱼打挺立起身子后，他先是借助着冲刺的力量左手一拳打在了大汉腹部，让大汉只感觉自己腹部彷佛是被一柄沉重的铁锤正面砸到似的，一时间连疼痛也感受不到，只是天旋地转头脑轰鸣。

　　若是现在萧诺给大汉喘息一会儿的机会，大汉可能还会在短时间内恢复过来，但萧诺为何要给这名大汉喘息的机会，如何能给这个大汉喘息的机会。所以在左拳重击在大汉腹部后，萧诺右手紧握住苦无挥手就割向了大汉脖颈，随着“唰”的一声响，萧诺脑海中再次响起神之领域的提示！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“……”

　　“混蛋！”“可恶！”

　　眼睁睁的看着三位同伴死去，虽然卡多手下间也没有什么太多情谊，但却依然让萧诺身边其余两个大汉再次怒吼一声，又一次挥舞钢刀冲向了萧诺。然而萧诺在视线中观察到两人冲自己狂奔而来之时，却是站在那里没有丝毫动作，隐约间仅能听到萧诺在口中喃喃念着：

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　当萧诺倒计时查数到“1”的时候，两名大汉赫然距离萧诺仅有一步之远，不过萧诺这时却依然十分冷静的站在那里，只是萧诺此时的身影骤然间变得虚幻起来，随即几声“啾啾”响声发出，在萧诺身前顿时出现了四个分身！

　　“分身术！发动！”

　　在两名大汉来到萧诺身前一步远时，骤然间在两名大汉面前出现了四个萧诺的分身，让两人大汉不由得又愣了一下。不过有了上次的教训，两人大汉稍了少许后没有丝毫犹豫，马上用手中钢刀砍向了萧诺分身，仅用了一分钟的时间就已经将萧诺的四个分身全部销毁。

　　不过这短短的一分钟，已经足够萧诺做很多事了！

　　用分身术分出四个分身拖延了一分钟的时间，萧诺两步跨到了两名大汉身边，用肘部同时重撞向了两人小腹下裆部。只听两声“嘭嘭”的闷响，无由的会让人联想到鸡蛋掉落在地上摔得蛋黄蛋白四处横流的场面，而后那两个大汉顿时发出了凄厉的惨叫，萧诺却趁着这个时候连连出手直接用手中苦无收割了两人的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“……”

　　神之领域淡漠的提示音响彻在萧诺脑海中，让萧诺此时感觉这淡漠的声音是如此悦耳动听。

　　目光漠然的扫过眼前已经变成死尸僵硬直立在自己面前的两名卡多手下大汉，当萧诺脑海中回忆起方才短短五分钟之内经历的战斗时，萧诺这才突然发觉事实上对于神之领域的每个传承者/轮回者来说，其实在进入神之领域轮回世界将身体数据化的一瞬间，实际上就已经称得上是一项非常明显的强化过程，把传承者/轮回者的实力大大提升了不少。

　　因为无论是在哪里，任何人都不可能永久保持自己的巅峰状态。

　　举个很简单的例子来说，就如现实世界中NBA场赛上的每个职业球员，他们在进行每一场比赛的时候都无法发挥自己的百分百实力。因为他们会随着每日的心情/身体状况/年龄增长等等一系列因素影响自己的状态，使得每场比赛发挥出的实力截然不同。然而假若NBA赛场上的职业球员能够将身体数据化，那么在每一场比赛中无论有什么样的因素影响，他们都可以发挥出自己巅峰时期百分之一百的实力。

　　这也是为何萧诺在进入神之领域轮回世界后属性没有太大提升，在进入空间前仅能独自对付两三地痞流氓，但在进入轮回世界身体被数据化且数据少有提升后，能够独自面对这么多人围攻依然能够轻松解决的原因。

　　因为萧诺在每一次出手攻击的时候，无论是攻击力/出手速度/反应能力都是最高水准发挥，再加上萧诺长期做摔跤陪练对于战斗时不会慌乱，拥有娴熟的战斗技巧，甚至在战斗时还能够利用头脑冷静分析出敌我实力，辅助以优秀的战术，所以才让萧诺在面对首当其冲的四名卡多手下大汉时战斗显得游刃有余，在消耗了极小的体力值下，以压倒性的优势成功击杀了四名大汉。

　　而在萧诺经过了短暂的自我分析后，他的目光随着地面上的几具尸体逐渐望向了前方相距不到自己三十米的，剩余埋伏在这里的卡多手下大汉身上……


第十三章 脱逃

　　三十米……

　　在萧诺前方三十米范围内或近或远散布着十余名埋伏在此处的卡多手下，在刚刚与萧诺开战的时候拥有丰富经验的他们自觉的散开在一边以防萧诺等人逃走，同时为首先冲向萧诺身边的卡多手下腾出地方以供战斗。然而在经过短短五分钟的战斗后，战斗的结局却是令他们所有人都有些目瞪口呆！

　　因为他们怎么也没想到，眼前这个看似瘦弱的家伙居然在短短五分钟内杀掉了他们五名同伴，而且这个家伙到现在也仅仅是看起来比较狼狈罢了！除了在那个家伙身上能够看到自己同伴的鲜血外，那个家伙的浑身上下竟然连明显的伤痕都没有！

　　特别是当萧诺冷冽的目光扫落在他们身上的时候，这些剩余埋伏在此处的十余名卡多手下感觉萧诺的瞳孔彷若在燃烧一般，那种眼神那种姿态，简直就若窥视着猎物的缓缓伏进猎豹般，喷射出微腥，温热而饥渴的鼻息，贪婪的觊觎着敌人的肉身，甚至是灵魂！

　　“咕噜……”

　　“这个家伙……这个家伙似乎再杀五个人也不在话下！”

　　此时面对着浑身浴血气势惊人的萧诺，剩余埋伏在这里的卡多手下大汉纷纷倒吞了口唾液，内心中没有来的同时升出了这样惶恐的想法。甚至有几名大汉在恐惧的想到这里时，不禁浑身颤抖着步履蹒跚的后退两步，脑海中已然有了退却的想法。

　　震惊……恐惧……

　　在这群卡多手下大汉的双瞳中，萧诺清晰的捕捉到了这些让人无法掩饰的情绪。但就算萧诺此时定位了自己的实力，认为眼前这十余名大汉已经不能对自己造成什么太大的威胁，但他的眼神依然深邃炽热，其中更多的是一种若山岳峻岭般的坚定，继而在心中默念道：

　　“调出我所受攻击的详细数据！”

　　“叮……”

　　在萧诺默念向传承者护腕提问时，神之领域独有的提示音顿时响彻在萧诺脑海中：

　　“基于你的感知高于对手，你将获得详细的所受攻击信息。”

　　“传承者1628638号，你所受到攻击的详细信息如下。”

　　“卡多的手下的攻击对你造成了25点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为10点。”

　　“卡多的手下的攻击对你造成了16点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为1点。”

　　“……”

　　“很好！”

　　“现在我的体力值已经达到150点，而刚才与卡多手下的战斗仅仅耗费了我11点体力值，也就是说现在还剩下139点体力值，足够了！”

　　想到这里，萧诺深吸了一口气目光扫过身前剩余的卡多手下。在萧诺发现这群剩余埋伏在这里的卡多手下因为震惊与恐惧怔怔呆愣在原地的时候，接着萧诺的视线不断收拢到了身边的五具卡多手下的尸体旁，想看看在杀死这五名卡多手下后是否掉落了神之领域奖励钥匙。

　　在萧诺注意力集中的观察下，终于在身旁两名大汉的身边，萧诺看到了闪耀着黯淡光芒的神之领域奖励钥匙。而后在萧诺低身捡起那两把奖励钥匙后，自萧诺后方突然传来了十分糟乱的声响，令萧诺猛的回过头去观察自己身后的状态。

　　“这是……”

　　当萧诺猛的回过头去后，首先印入萧诺眼帘的就是达兹纳，木村与麻里三人的呆滞的身影，显然此时达兹纳等三人也与萧诺身前的卡多手下般，被萧诺短短五分钟内的战斗所震撼住了，纷纷错愕的站在那里张大了嘴巴，不可置信的盯着萧诺，怔怔的说不出一句话来。

　　但在微微扫过达兹纳等三人一眼后，萧诺就因达兹纳等三人背后的场面而皱起了眉头。因为萧诺在这时发现在达兹纳等三人身后浓雾所笼罩的海面上赫然出现了许多黑影，显然是另一波卡多布置在这里埋伏的敌人已经追赶了上来！

　　“可恶……”

　　“看他们进行的速度估计再有五分钟就会靠岸，到时候被卡多的手下前后夹击，后果简直不堪设想！”

　　脑海中闪过这样的想法，萧诺明白除了趁现在这个机会赶快突围外，已经没有其它的办法来解决现在的险境。而在心中做出决定后，萧诺顿时紧握了下手中的苦无，稍撇过头对着达兹纳等人喊道：

　　“达兹纳大叔！麻里！木村！”

　　“跟我冲出去！”

　　耳边突然传来萧诺的喊声，让达兹纳等三人立即想起此时他们还没有脱离险境，在略微错愕的看了地面上的尸体一眼后，三人眼神中流露出的神情顿时坚定许多，同时对着萧诺重重的点了点头，跟上了向前方冲去的萧诺，显然他们三人可不想像萧诺解决的卡多手下那样丢掉性命。

　　然而就在达兹纳等人因为萧诺的喊声回过神来之时，萧诺的呼喊声却同时唤醒在他身前围着的卡多手下。虽然他们心中此时依然恐慌萧诺的实力，但眼见着萧诺一方仅有身材瘦弱的四人而已，而他们则是剩余下十数位身材魁梧的彪型大汉，怎能在这时因为惶恐萧诺的惊人实力而退去，纷纷暴喝一声同时冲向了萧诺等人。

　　“杀啊！”

　　“一起上！首先干掉那个可恶的小子！”

　　毫无疑问的，在这群卡多手下大汉向萧诺等人冲在的时候，首先目标并没有放在这次任务目标达兹纳的身上，反而是放在了表现出惊人实力的萧诺身上。因为此时他们所有人都认为，只要他们首先解决了萧诺，其它的达兹纳等三人根本不能对他们造成任何威胁。然而他们这群人都没有想到的是，此时他们拥有的这种想法却是正合了萧诺的心意！

　　短短十几秒的时间，萧诺身前已经围堵来了三四名大汉。四名身材魁梧大汉的身影挡在萧诺面前，让萧诺视线顿时昏暗一片，然而在被这四名大汉围在中间的萧诺不慌不忙，看着四名大汉举起手中钢刀木棒攻击而来，萧诺马上发动了自己以掌握的技能！

　　“分身术！”

　　“啾……”“啾……”“啾……”“啾……”

　　发动技能分身术后，本来被四名大汉围在中间的萧诺身影虚幻，随即四个分身同时出现在萧诺身边，让四名大汉攻击之时略微迟疑了一秒钟。而萧诺趁着这短短一秒的时间，马上展开了先前在脑海中的计划，没有任何迟疑的又一次发动了技能！

　　“变身术！”

　　“嘭……”

　　当萧诺第一次使用出技能“变身术LV1”后，一股白色烟雾顿时出现在萧诺身边，让方才因为萧诺使用分身术而攻击迟疑的四名大汉下意识的停止攻击，采取不同的姿势防御在自己身前，生怕萧诺趁着他们视线受阻的时候发动偷袭。

　　然而他们怎么也没想到的是，萧诺在趁着变身术发动产生烟雾时并没有采取任何攻击。而在白色烟雾逐渐消散后，四名大汉重新恢复了良好的视线时，他们马上挥舞起手中武器攻击向了萧诺的身体，但在他们手中武器纷纷攻击到萧诺之后，在他们眼前萧诺的身影却骤然间变淡随即消失，原来他们攻击到的萧诺不过都是萧诺使用分身术分出的分身罢了！

　　“那个家伙不见了？！”

　　在四名大汉攻击解决掉萧诺分出的四个分身后，又一个让他们惊讶的突然情况出现在了他们面前，因为在萧诺分身术分出的分身全部消失后，他们居然发现在这一刻萧诺的身影竟然完全消失在了他们面前。而当他们左右环视之后，顿时惊讶的发现他们现在周围的人数竟然变成了五人！

　　没错！

　　这就是萧诺一开始制订的计划！

　　首先使用分身术让对方攻击产生迟疑，而在对方攻击迟疑的那一刻，萧诺则是马上使用变身术变成他们其中的一员，让他们一时间不能发现自己的身影。并且萧诺在变身术后一直等待着的，正是现在面前四位大汉错愕惊讶的机会！

　　“唰！”

　　趁着四名大汉惊讶错愕的空档，萧诺所变身成的大汉顿时一个矮身蹲在了地上，使用类似扫堂腿的招数直接攻击几人的下盘，且在萧诺在萧诺扫堂腿扫在第一人下盘之时，萧诺身上的变身术就已经消除，然而萧诺的攻击却是在持续，不过一个转身间萧诺身边的四名大汉已经全部因被攻击到下盘而身体不稳，接连一个个重重倒落在了地上。

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　连续四声沉重的闷响，象征着四名大汉同时倒在地上的声音。而在萧诺看到面前四位大汉同时摔倒后，接着萧诺没有丝毫犹豫拿着手中苦无就冲到了一个大汉身边，直接用苦无锋利的尖刃划在了那名大汉的脚筋之上！

　　“唰唰……”“唰唰……”

　　苦无的锋利划破衣衫穿破血肉的声音不断响起，同时在这道声音响起时伴随着四名大汉凄厉的吼叫。当萧诺在连续用苦无切割过四名大汉的双腿，让四名大汉的双腿上分别留下了两根大口子，凄惨的向外翻着血肉，鲜血横流，令他们完全丧失了行动能力。

　　而在令四名大汉使用行动与追赶他们的能力后，萧诺先是抬头凝视了下面前的卡多手下，继而借助庞大精神力带来的感知能力，感受到达兹纳等人正在自己身后疯狂的奔跑着。随即萧诺在冷目注视了身边倒下并失去行动能力四名大汉后，毅然放弃了将他们击杀的想法，继续对着面前围攻而来的卡多冲下冲了过去，以求能够尽快带着达兹纳等人冲破包围圈，安全逃出卡多的埋伏。

　　五分钟之后……

　　自浓雾笼罩的外面上出现的几道黑影终于停船靠岸，当坐在船上赶来的卡多手下全部抵达岸边时，他们入眼所看到的是一个个倒在地上痛苦翻滚的卡多手下，痛苦的呻吟声此时彼伏的传入他们耳中，让他们不由得皱起了双眉，继续向前看去企图能够寻找到萧诺等人的身影。

　　然而当他们看到这群被击倒的卡多手下时他们就该想到，想要在这时能够寻找到萧诺等人的身影已经是不可能的了。萧诺等人早就在这五分钟的激战后成功突围，且在成功突围之后萧诺等人一路狂奔，已经在前方浓密的森林中隐藏起了踪迹……


第十四章 举步艰难

　　森林中的夜晚很安静，空气很清新。

　　萧诺深吸了一口清新空气，抬头看向了躺在篝火四处休息的达兹纳等三人，沉默的拿起身旁的木柴放入凹地里有气无力燃烧着的篝火当中，默默的闭上了双眼，等待着因过度劳累而沉沉睡去的达兹纳等人醒来，随即继续踏上前往火之国木叶村的旅程。

　　时间：木叶六十年一月十七日，下午二十时。

　　距离萧诺等人突围出卡多手下的埋伏已经整整过去了七个小时。

　　而在这在森林中不断逃亡躲避着卡多手下追寻的七个小时中，每一分每一秒萧诺等人都可以说是在提心吊胆中度过。因为刚刚经历过一场激烈突围战斗的他们，包括身为传承者的萧诺在内，实在是没有任何力量又或者说是精力挺过另一场战事。

　　在突围战斗到后期的时候，就算是萧诺的体力值也已经滑落到了50％以下，浑身上下被敌人攻击过无数次，连萧诺身上穿着的黑色劲装都被划破了无数道裂口，更别提战斗力根本无法与萧诺比拟的波之国平民木村和麻里两人了。

　　此时在萧诺身旁躺着的木村与麻里身上伤口虽然经过了简单的处理，但在两人身上缠着的白色绷带上依然可以看到血渍在不断渗透而出，其中特别是麻里后背上的那道伤口，就连萧诺在为其包扎时都忍不住眼角有些抽搐。

　　不过还好，让萧诺唯一感到庆幸的就是，自己这次任务所需要保护的对象达兹纳没有受到任何伤害。当然，达兹纳没有受到伤害的代价也相当的高，是造成萧诺体力值滑落到50％以下的直接原因，但为此萧诺依然是感觉值得的，毕竟体力值的滑落总比未完成任务被抹杀的结果要好上许多不是。

　　萧诺闭上眼睛大概休息了三十分钟左右。

　　在闭目休息三十分钟过后，萧诺感受着激战与逃亡的疲惫在逐渐消褪，力量彷佛不断从身体内涌出之时，萧诺突然睁开了紧闭的双眼，明亮的目光落在了篝火之上，让萧诺不禁微微勾起了嘴角，露出了一个若有若无的微笑，与此同时在萧诺的心中也是在暗道：

　　“数据化后的身体，实在是太强了！”

　　站起身来整理了下有些褶皱的衣衫，在萧诺整理衣衫之时他顺手解开了缠扰在伤口上的绷带。当萧诺解开绷带后看到已经愈合的伤口，让萧诺嘴角扬起的微笑更浓了几分，接着在萧诺拆完身上缠扰的绷带后，他的目光又落在了自己的体力值和精神体槽上，看到自己体力值和精神力此时已经恢复完毕，萧诺这才长呼了一口气低身坐在了柔软的泥土上，继而查阅起了在先前那场激战后的收获。

　　“传承者等级经验：120/300。”

　　“替身术LV1熟练度：2/10。”

　　“分身术LV1熟练度：4/10。”

　　“变身术LV1熟练度：1/10。”

　　（注：在后续战斗中萧诺又使用了一次替身术与分身术，所以技能熟练度各增加一点。）

　　调出了自身数据化人物信息和技能数据后，萧诺清晰的看到了其上数据的变化，让萧诺不由得在心中分析道：

　　“在先前的战斗中，我首先杀死了千叶获得了5点经验值，而在随后的战斗中杀死了5名卡多的手下，获得了75点经验值。不过我现在的传承者等级经验既然为120点，看来应该是在我没有注意到在后来的突围战斗中还杀死了两名卡多的手下。”

　　“而杀死千叶获得的经验值和杀死卡多手下获得的经验值有所不同，应该是因为千叶与普通卡多手下的实力相差太大所造成的。”

　　“看来在这火影忍者世界中，所杀死的敌人越强，我所收获的经验值就应该越多。”

　　“要是杀死火影世界中的顶级强者的话……呵呵！”

　　想到这里，萧诺的目光中不禁升起了一抹期待，显然是在期待与火影忍者世界中顶级强者交手并将其杀死后得到的经验值。不过萧诺可不是那么喜欢YY的人，这样的想法仅是在萧诺脑海中浮现出了一瞬间随之就消失不见了，因为萧诺明白自己方才的那些想法实在是太不切实际了。

　　先不说火影世界中的真正顶级强者，诸如木叶三忍大蛇丸，自来也，纲手姬等人，就说现在这个世界中的中忍，要是今日对付起那些卡多手下的话也绝对不会像萧诺那般吃力，甚至于根本不用逃跑，独自一人在保护达兹纳毫发无伤的情况下就可以解决那群卡多手下。

　　所以在萧诺明确了自己的实力定位后，他立即心中默念调取出了先前战斗中的详细信息，仔细分析起了自己的战斗数据且加以总结归纳。要说这个习惯还是萧诺在现实世界中养成的，每一次在兼职工作结束后，萧诺都会总结归纳自己在战斗中的错误，然后来改正错误来提高自己。

　　而当萧诺在调出先前的详细战斗信息后，萧诺在浏览其上每一条信息之时，脑海中都会浮现出当时在战斗时的场景。仔细回忆起在先前战斗中的每一处细节，萧诺很快就发现了自己在战斗中的不足之处，并且还发现了一件令萧诺十分郁闷的事。

　　首先说起萧诺十分郁闷的事，就是萧诺在浏览战斗信息时，发现自己在击杀每一名卡多手下后，都没有得到神之领域的轮回点奖励。不过很快萧诺也就释然了这件事，毕竟轮回点是那样的珍贵，若是每击杀一名卡多的手下就会获得轮回点，那轮回点岂不是太过于廉价了么。

　　其次萧诺发现自己在战斗中的不足之处就是，萧诺认识到了自己在与卡多手下战斗时，并没有发挥自己数据化身体后的全部优势。所以在萧诺总结归纳过先前那场激战的诸多事项后，他赶快站起身来抓紧每一分每一秒熟悉自己已经数据化的身体。

　　既然要真正熟悉已经被数据化的身体，萧诺除了将自己身体目前的基础属性完全了解外，甚至于连一步能跳多远，全力挥下苦无能斩多重，等等等等诸多细节都没有错过。要知道这些细节看似可能不起眼，但在战斗到生死攸关时，这些细节将会成为关键中的关键，这不也正是应了那句老话，所谓细节决定一切么。

　　而且就在萧诺熟悉被数据化的身体每一分细节之时，他还没有忘记趁着自己精神力值（MP）没有消耗时，赶快练习下自己所掌握的三个技能来提高下技能熟练度。说实在的，在先前与卡多手下激战时，萧诺就发现自己掌握的三个技能看似鸡肋，但在战斗中发挥的动作还是不容小觑的。

　　所以这也让萧诺更加期待这三个技能升级后的效果，几乎在技能恢复时间刚一结束后，就赶快发动技能借此来快速提高技能熟练度。然而就当萧诺将替身术LV1，分身术LV1，变身术LV1的熟练度提升到9，马上就要将三个技能熟练度练满的时候，几道突如其来的琐碎响声却是让萧诺顿时止住了身上的动作，侧起耳朵仔细聆听了起来。

　　“……”

　　“他娘的！可别让老子找到那个臭老头！那臭老头要是真让老子遇着了，看老子不给他砍成八段！”

　　“大门，你可别在那乱说。我告诉你，那臭老头旁边有个小子可是厉害的紧，到时候谁被砍成八段还说不定呢！”

　　“五郎，你他娘的少看不起人！也就你这样的不是那小子的对手，要是换了老子……哼哼！”

　　“好了！你们两个都给我少说两句！省点力气赶快把那帮混蛋找出来吧！”

　　“麻宫！你这个混蛋！有种你再说一次！”

　　“……”

　　隐约间从远处听到几个成年男子的交谈声，让萧诺的双眉顿时紧皱起来。继而当萧诺听闻这几人脚下发出的沉重脚步声逐渐远去，并且咒骂声也变得不清晰时，萧诺马上起身跑到了达兹纳，推醒正在沉睡的达兹纳急促道：

　　“达兹纳大叔！快醒醒！快醒醒！”

　　“啊？”

　　被萧诺推醒的达兹纳坐起身来，摘下架在脖间的眼镜揉了揉惺忪的睡眼，显然此时他还没有完全清醒过来。待到达兹纳揉了揉眼睛再次带上眼镜后，他接着抬头看向了吵醒自己的萧诺，神情中稍有些不满的对萧诺说道：

　　“诺，吵醒我做什么？”

　　“达兹纳大叔……卡多的人好像追过来了！”萧诺沉声回答达兹纳道。

　　“什！呜……”

　　听闻萧诺说卡多的人竟然这么快就追了上来，达兹纳不由震惊得下意识的要惊叫出来。但在达兹纳刚刚高亢喊出一个“什”字的时候，萧诺目光中顿时闪过一抹凝重，伸手直接捂住了达兹纳的嘴巴，同时低声对达兹纳道：

　　“达兹纳大叔，卡多的手下就在附近！我们还是赶快离开吧！”

　　“呜！呜！呜！呜！”

　　因为被萧诺捂住了嘴巴，达兹纳仅能含糊的发出“呜呜”的声音，同时脑袋一个劲的对着萧诺点头。而待萧诺得到达兹纳的肯定答复后，他随即松开了捂在达兹纳嘴边的手，赶快起身走到了木村和麻里的身边叫醒了二人。

　　几乎与达兹纳先前起来的反应一模一样，从睡梦中被吵醒木村和麻里在醒来之后脾气也稍有些大。不过在两人听闻萧诺说卡多的手下追来后，两人却是猛的全身一震马上对萧诺点了点头，简单的收拾下行装后就要出发开始赶路。

　　然而就当达兹纳已经随着麻里和木村正要出发，萧诺刚刚扑灭身前正在燃烧的篝火时，萧诺忽然猛的抬起了头对着达兹纳等人做了个噤声的手势，让达兹纳等三人顿时僵住了原本的动作，瞪大了眼睛其中满是惊慌的看向了萧诺。

　　“诺……怎么了？”木村在止住脚步后声音颤抖着问道。

　　“木村，麻里，你们带着达兹纳大叔先藏起来。”

　　萧诺目光凝望着后方，淡淡的回答木村说道：

　　“让我一个人留下……会会他们！”


第十五章 轮回者现（上）

　　强者为尊，这是忍者世界中的一项基本准则。

　　在萧诺先前与卡多手下激战时，萧诺所表现出的实力已经得到了达兹纳等三人的认同，甚至于连达兹纳在这一路上都以萧诺马首是瞻，完全听从萧诺指定安排的路线逃亡。而在达兹纳等三人听闻萧诺的言语后，达兹纳等三人几乎是下意识的点了点头，随即达兹纳在麻里和木村的带领下马上隐藏在了附近的草丛中。

　　看着达兹纳等三人按照自己的安排去做，在萧诺那坚毅的面孔上忽然蒙上了一抹若有若无的微笑。毫无疑问的，萧诺喜欢这样以强者为尊的世界，不用过度在乎人与人间的尔虞我诈，不用过度在乎任何人的身份背景，只需要拥有强大的实力，其它的一切都是虚幻。

　　不过萧诺明白，自己现在的实力还不够强，拳头还不够大，所以他此时在面对敌人之时还需要仔细谨慎。从储存空间中拿出锋利的苦无，萧诺将苦无握在手心处，侧耳仔细聆听周围的细微声响，生疏的尝试起用精神力感知周围的一切。

　　“啪……”“啪……”

　　沉重有力的脚步声传入萧诺耳中，让萧诺双眼中的神色顿时一凝。在大概两分钟之前，萧诺就已经知晓敌人已经寻找到了自己等人的位置。至于原因么，萧诺在经过分析后得出的结论就是，自己在制止达兹纳惊呼声时还不够及时，被巧合路过的卡多手下捕捉到了他们的踪迹。

　　耳边传来的脚步声越来越响，证明敌人已经距离自己越来越近。

　　然而尽管此时萧诺马上就要面对一场不可避免的战斗，但萧诺的身上却没有一点紧张之意，反而自萧诺心底彷佛升起了一种难以形容的感觉，就好像是被注入兴奋剂一般暖烘烘的，思绪也格外清明，这也使得萧诺越来越期待即将到来的战斗，让萧诺对未知的凶险有一种强烈的渴望征服感！

　　萧诺对于这种感觉十分的熟悉，从他在现实世界中真正适应了那份摔跤陪练的兼职工作后，萧诺在每一次与人对练摔跤时都有这种感觉。萧诺是在享受着那份工作，享受着与人战斗时的感觉，当然这与萧诺的个人实力完全无关，而是萧诺与生俱来的性格和特质所决定的。

　　“来了！”

　　脑海中突然闪现出这样的想法，让萧诺不禁迅速的放低身体重心做好了战斗的准备。而在萧诺全身肌肉紧绷，骨头发出噼里啪啦如炒豆般的响声后，在萧诺面前顿时出现了两个高大的身影，不正是先前经过萧诺等人周围的两名卡多手下么。

　　“不对呀，五郎！怎么就剩下一个了？”

　　“哼，大门！你啰嗦什么！遇到一个杀一个就是了！”

　　两人刚刚出现在萧诺面前，就不由得惊奇为何仅有萧诺一人出现在他们面前。而在两人惊奇的谈话中，萧诺目光则是一直注意着二人的动作，并从两人的交谈中立即判断出那位独眼龙大汉名为大门，而那位相对于大门瘦小精装些的大汉名为五郎。

　　“五郎！你凭什么说老子啰嗦！看老子自己把这小子干掉！不用你插手！”

　　大门听闻五郎的言语后显然十分不满，恼怒的瞪了五郎一眼回了句话，继而很是嚣张的直逼到了萧诺面前，轻蔑的翘起了厚嘴唇，让身为独眼龙的大门面孔更加狰狞许多，随后大门在示威式的与萧诺对视许久后，突然拔出腰间的锋利刀子舔了舔，张狂的叫嚣道：

　　“臭小子！看大爷生劈了你！”

　　话音未落，大门低吼一声举起刀子对准了萧诺就劈了下来，紧接着只听“嗖”的一声沉闷响声，大门手中锋利的刀刃赫然已经来到了萧诺的面前。然而萧诺在面对大门出刀攻击的时候，却做出了一个让大门都稍许有些惊讶的动作！

　　萧诺在这个时候竟然伸出手来一把攥住了大门劈来的大刀！

　　“当！”

　　犹若大刀劈砍到岩石上的声音响彻在了大门与萧诺身边，萧诺一把攥住大门劈来的大刀，鲜红的血水立即顺着锐利的锋刃流淌了下来。

　　“呃？！”

　　稍有些错愕的看着萧诺，大门怎么也没想到萧诺面对自己劈下的大刀竟然不躲不闪，而是徒手接下了自己的大刀。在短暂的错愕后，大门猛然间回过神来想继续用力直接砍断了萧诺的手掌，然而在大门持续发力时他却发觉这把大刀竟像是被焊在了钢铁当中般，任凭自己如何用力它依然纹丝不动！

　　“呵呵……”

　　萧诺看着面前的大门笑了起来，露出了雪白的牙齿，但笑容中却带了一种难以形容的残忍之意。

　　“卡多手下的攻击对你造成了35点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为20点。”

　　20点伤害！

　　仅有20点伤害！

　　在萧诺快速浏览过调阅出的战斗信息，发觉自己受到的伤害果然就如自己猜想的一样后，萧诺残忍的对着大门一笑，紧接着萧诺脸上笑容顿时收拢，猛的紧握了下手中苦无直接刺出，随即只听“唰”的一声响，萧诺手中锋利的苦无赫然已经穿破一切阻碍，径直刺入了大门的血肉之中。

　　“啊！五郎！救我！”

　　突如其来的痛楚让大门几乎忘却了一切，大声呼救着一旁的五郎前来忙帮。但就在大门刚刚呼救出声，五郎刚刚反应过来前去营救大门之时，萧诺的眼中陡然闪过一道寒芒，接着萧诺紧握苦无的左手又一用力，顿时侧向划开了大门的腹部！

　　“呲……啦……”

　　锋利的苦无划破了大门的腹部，鲜血犹若洪水般混合着肠胃等器官流出，让大门已经痛苦的不能所以。然而在这时萧诺却依然没有收手的意思，收回手上苦无几乎用尽全力的力量，直接冲着自己右上方大门的心口捅了过去！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　神之领域淡漠无情的提示音响起，让萧诺顿时知道眼前这位名为大门的卡多手下已经死去。但在这时萧诺的危机依然没有解除，因为先前冲过来帮助大门的五郎赫然已经近身到了萧诺附近，举起手中的大刀直接劈向了萧诺的头部！

　　“混蛋！给我死！”

　　面临五郎这样的攻击，就算是身为传承者的萧诺都不敢硬抗。要知道先前他尝试着硬接下大门的攻击不过是做的实验罢了，既然此时萧诺已经证明了自己心中所想的东西，自然是能不费体力值解决五郎就不浪费一点体力值。

　　萧诺在拔出插在大门胸口上的苦无之后，继而松开了攥住大门大刀的手掌，接着用那只本攥住大门大刀的手掌直接拽住了大门的身体，抵挡在身前以求防御住五郎的攻击，并且在与此同时萧诺心底里立即默念一声：

　　“替身术！”

　　“嘭！”

　　白色的烟雾在萧诺使用替身术后顿时四散在了萧诺身边，而此时恰巧正是五郎手中大刀落下的时刻。

　　“咔！”

　　大刀锋利的刀刃划破血肉的声音出现，让五郎瞳孔中微微闪过一抹喜色。但五郎瞳孔中的这一抹喜色不过是持续了短短一秒钟罢了，当白色烟雾彻底散开之时，五郎眼中的喜色骤然转为了惊愕，因为他忽然发现自己砍中的人竟然不是萧诺，反而是先前被萧诺杀死的大门！

　　“替身术！使用成功！”

　　淡漠的声音自五郎身后传来，让惊愕的五郎下意识转过身来。但就在五郎下意识转过身来的那一刻，他顿时震惊发现萧诺不知何时已经来到了他的身后，并且那犹如死神镰刀般的苦无已经重重的刺入了他的胸腹间！

　　“呃……”

　　难以形容的痛楚从五郎胸腹间传出，让五郎不由得沉声闷声一声。同时萧诺这一记攻击穿入五郎胸腹间，已经刺破了五郎的肺部形成了严重的创伤，估计就算萧诺不再继续攻击五郎，随着时光的流逝五郎也会因为肺部受到重创最后窒息而死。

　　不过，萧诺没有那么多时间可以耽误。

　　在使用替身术成功给予五郎一记重创后，萧诺完全放弃了手中的苦无，双手平举曲肘横扫了过去，重击在了五郎的左右太阳穴上。然后萧诺又是敏捷的一个滑步迈到了五郎身后，一手环在五郎腿部关节，一手环在五郎脖颈上，低喝一声用力的将五郎横抱而起！随后对准自己屈起的右膝重重摔了下去！

　　“咔嚓……”

　　清晰的骨裂声与凄厉的惨叫声同时响起，萧诺这一击直接将五郎的身体折出了一个诡异的弧度，显然五郎的脊骨这时已经不知道断裂成了多少块。同时在萧诺的脑海中，神之领域冷漠的提示音再次响起：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下，获得经验值15点。”

　　“……”

　　“呼，结束了。”

　　深呼了一口气，萧诺顺后将一滩烂泥似的五郎抛开，甩了甩手掌上流淌下来的鲜血，目光扫向了已死大门的身体旁，发现大门的死依然没有带来神之领域的奖励钥匙后，萧诺不由得轻摇了摇头，接着转身对达兹纳等人喊道：

　　“达兹纳大叔，木村，麻里，出来吧！已经安全了！”

　　说完这句话后，萧诺随即走向了五郎的方向，要知道他唯一的武器苦无现在可是还插在五郎身上。然而就当萧诺走到五郎身边拔出苦无之时，他突然看到在五郎的尸体下竟闪耀着黯淡的光芒，在仔细翻找过后萧诺果然在五郎的尸体下找到了神之领域的奖励钥匙。

　　“嘿！”

　　“算上这一枚奖励钥匙，我应该已经获得三枚奖励钥匙了！”

　　“不过……”

　　暗道到这里，萧诺不禁抬起头看向了从草丛中走出的达兹纳等人，最后下定决心要在把达兹纳带到稍微安全点的地方后再打开奖励钥匙，看看能获得什么样的奖励。然而就当达兹纳等人刚刚松了口气走向萧诺，且要对萧诺说什么的时候，忽然在萧诺脑海中突然升出了危险的警示，但还没等萧诺反应过来的时候，一道震耳的响声骤然间出现在了萧诺耳旁！

　　“啪！”


第十六章 轮回者现（下）

　　“啪！”

　　骤然在耳边响起一道震耳的巨响，让萧诺几乎下意识的转头望了过去。但还没等萧诺完全转过头时，自萧诺的后脑海间突然出现一股伴随着灼热之感的毁灭气息传来，令萧诺大脑都没来得及反应，身体就反射性的做出了一个回避动作！

　　“噗！”

　　在萧诺身体反射性的做出个紧急回避动作后，一个犹若花生米粒大小的黑点陡然穿入萧诺右肩处，瞬间在萧诺右肩处开了一个小洞，随之鲜血四溅而出彷佛在空中绽放出了一朵血花般。同时肩膀处遭受攻击后，强烈的痛楚肆虐着萧诺的痛觉神经，令萧诺根本站不稳身子，直接失去平衡往左侧栽倒了下去。

　　右肩处传来的那股撕心裂肺般的痛楚让萧诺神智都开始恍惚，甚至于连萧诺眼前的景象都变得模糊不清，随后只听“嘭”的一声响，失去重心的萧诺终于栽倒在了自己左侧的松软泥土上。然而正是这股摔落到地面上的疼痛感，让萧诺恍惚的神智顿时清醒了几分，脑海中回想起刚才短短几秒钟发生的时，突然萧诺彷佛想到了什么，震惊的猛的瞪大了双眼，就连其中的瞳孔都不禁紧缩了一下。

　　“那是……那是狙击枪！”

　　“怎么可能……？”

　　“怎么可能……！”

　　“在火影忍者世界中怎么可能出现狙击枪这种武器！”

　　“莫非……”

　　想到这里，萧诺马上在心中默念调阅出了战斗信息，目光投射向那彷佛染血般殷红的字体上。

　　“轮回者1546368号的攻击对你造成了175点实际伤害，扣除神之领域削弱法则40％后，将对你造成105点伤害。你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为90点。”

　　“……”

　　“9……90点伤害！”

　　浏览完战斗信息后，当萧诺看到那高达90点的伤害时，萧诺不禁紧咬住了下唇，用疼痛来刺激自己保持冷静。萧诺随即再一看自己的体力值槽，当萧诺看到自己的体力值槽已经减少了三分之二后，死亡的阴影顿时笼罩在了萧诺身体周围，让萧诺感觉自己彷佛正在冰窖中一般，浑身上下蒙上了一层刺骨的寒意。

　　同时在这时萧诺又不禁有些后怕，若是他刚才没有反应过来让对方的子弹稍微偏离击中他右肩的话，很有可能这一颗子弹将集中在他后脑处。到那时攻击到身体要害所产生的暴击，很有可能让这颗子弹成为索取萧诺性命的子弹！

　　然后就在萧诺心惊不已后怕不已的时候，突然间萧诺耳边突然又传来的一道细微的声响。

　　“咔嚓……”

　　隐约间听到这样一道响声，令萧诺顿时心中一凛。就算萧诺从未见过真正的狙击枪，不明白狙击枪到底该如何使用，但看过无数好莱坞大片的萧诺知道，这一道“咔嚓”的响声必定是狙击手在给狙击枪子弹上膛的声音。

　　几乎没有任何犹豫，萧诺在听闻这一道“咔嚓”之响后，马上冲着达兹纳等人大喊道：

　　“快趴下！”

　　“啊？！”

　　达兹纳等人在刚听闻萧诺说得结束战斗时，方才松了口气从隐藏的树林中走出来。然而在达兹纳等人一同走出树林后，他们突闻一声震耳响声接着就看到萧诺倒下，不由得全部错愕的楞在那里。而现在他们又听闻萧诺的惊呼声，根本反应不过来这一系列突如其来的状况，全部都怔怔的站在那里诧异的看着萧诺，在愣了许久后才回过神来一同向前方扑倒过去。

　　但在达兹纳等人反应过来的时候，实在是为时已晚了！

　　“啪！”

　　震耳的枪响声再次响彻在宁静的树林中，耳边听闻到这一声巨响时，在萧诺脑海中甚至浮现出了子弹从弹膛中迸射而出，伴随着凶猛的劲风呼啸而来的场景。隐约间萧诺有一种预感，他预感到这一颗仅有花生米粒大小的子弹，正以一个令他无法想象的速度急速飞向达兹纳的方向，而且这一颗蕴含着致命攻击性的子弹，正是对准了达兹纳的头部！

　　“可恶！”

　　萧诺在此刻不禁低声咒骂一声，现在萧诺如何不明白隐藏在暗处的这位轮回者是要杀死达兹纳。然而现在的萧诺却是根本没有办法阻止眼前将要发生的一切，他仅有带着悔恨又不甘的目光紧盯着达兹纳的方向，用力挥舞起拳头砸向了地面上松软的泥土。

　　“这就要结束了么？”

　　“难道我就要这样因为主线任务失败，而被神之领域所抹杀么？”

　　“不！”

　　“不！！”

　　“不！！！”

　　尽管到了此时的这种接近绝境的关头，但萧诺的眼神却是仍然燃烧洪炽，甚至坚定中还带着许些疯狂。萧诺开始了在这时深深的吸了口气，而他身上棱角分明的肌肉也开始一块块的绷紧，接着萧诺猛的站起身来，并且光是他站在原地就彷佛有一种钢浇铁铸的感觉！

　　“分身术！”

　　毫不犹豫的在这个紧咬关头使用了分身术，然后只听几声“啾啾”响声出现，萧诺的身影顿时变得模糊，随后萧诺身边顿时出现了五个一模一样的分身，并排站在了萧诺的身后，阻挡住了那名轮回者的狙击视线。

　　而在萧诺使用了分身术后，五个分身出现在萧诺身后的同时，萧诺脚下猛然发力，脚下踏过的泥土四散飞扬，接着萧诺在一个瞬间就来到达兹纳的身边，抱起正保持一个滞空动作的达兹纳猛的一个翻滚，随即只听“噗”的一声！

　　那一颗疾速飞来的子弹，正好擦着萧诺的额头飞了过去，在萧诺的额头间留下了一抹稍有些泛黑的红痕，甚至于萧诺都能嗅到自己额前发丝因那股灼热烧焦后的刺激味道。随后在子弹擦着萧诺额头飞过后，不过眨眼间的之间它已经射入了森林中一棵参天大树的树干中。而在子弹射入一棵树干中的同时，萧诺与达兹纳的身体也随着“嘭”的一声响，重重摔落在了地面上。

　　“呼……呼……”

　　经历过生死一瞬间，就连萧诺都不禁紧张的呼吸有些急促，心跳更是彷佛要从胸口中跳出来一样。但在下一秒萧诺用力的咽了口唾液后，他马上抬起头看向了身前的那五个分身，随即对着达兹纳等人再次嘶声喊道；

　　“快逃！”

　　萧诺的嘶喊声整整回荡在宁静的树林中许久，不过在萧诺声音刚刚传到达兹纳等人耳中的时候，达兹纳等三人赶紧手脚并用的站起身来，连回头看一眼的时间都没有，匆忙往那位轮回者所隐藏地点的反方向逃了过去。

　　感受着奔跑时的劲风呼啸而过，虽然萧诺此时右肩处的伤口已经疼痛的产生了麻痹，但那如用钝刀割肉般的疼痛依然让萧诺产生了淡淡的眩晕感。不过现在萧诺可没有任何停下包扎处理伤口的时间，因为只要不逃出那名轮回者的狙击范围，萧诺都感觉自己的胸口处仿若压着一块巨石般，压迫的自己连呼吸都感觉到困难。

　　“一百米……”

　　“一百五十米……”

　　“二百米！”

　　“快了！就快了！”

　　脑海中默数着奔跑的距离，萧诺现在仅有用这个办法来分散注意力，让自己感觉能够好受些。按照萧诺的推测，此时夜空中仅有月光照耀着大地光线十分黯淡，再加上在树林中地形属于不利于狙击环境，只要逃出了那名轮回者五百米以外，那么那名轮回者就不能威胁到他们的生命。

　　然而虽然萧诺想的很好，但他此时却疏忽了一点，因为在场的众人中除了萧诺之外，其它的都可是波之国的平民啊。他们怎么可能有萧诺这样好的体力，能够持续狂奔在树林中那么多，其中特别是达兹纳年事已高，在狂奔出二百米后已经根本就没有力气再跑下去。

　　“混蛋！居然忘了这件事了！”

　　转头看向达兹纳的时候，萧诺突然发现了自己的疏忽，随即马上对达兹纳说道：

　　“达兹纳大叔，赶快！我来背你！”

　　“嗯！多谢了！诺！”

　　无论是什么人都拥有基本的求生本能，在听闻萧诺要背着自己逃跑后，达兹纳没有丝毫犹豫直接点头回答了一声。随后在萧诺停下要背起达兹纳的时候，萧诺突然间想到了什么，马上再次开口说道：

　　“麻里，木村，你们两个扶达兹纳大叔一下！”

　　“好！”

　　木村与麻里同时回答萧诺一声，接着两人马上停住脚步来到了达兹纳身后，迅速的将达兹纳扶到了萧诺的背上。不过此时就算萧诺身为传承者身体已经被数据化，但在背上达兹纳后奔跑起来也不禁感觉有些吃力。然而就算感觉到吃力，萧诺也依然没有任何办法，谁让神之领域所颁布的主线任务是保护达兹纳安全到达火之国木叶村呢。

　　紧咬着牙关奋力迈出每一个大步，在背着达兹纳不断向前狂奔之时，萧诺心中继续默数着与那名轮回者的距离，同时用余光偶尔扫去在自己身后奔跑的麻里和木村两人。看到两人在将达兹纳扶到自己背上后，果然按照自己所设想的那样奔跑在自己身后，这一刻萧诺不由得紧咬了下下唇，在心中默默念道：

　　“对不起了！”

　　“为了能够完成任务！就请你们中的一位当一次挡箭牌吧！”

　　“啪！”

　　就在萧诺在心中默念的时候，突然枪响声再次响彻在了萧诺耳边，让就算提前有了安排的萧诺都不禁全身一震，持续奔跑的同时赶紧回头看了眼达兹纳。而在萧诺看到达兹纳安全无事后，这才让萧诺稍有些轻松的呼了口气，但在这时木村的声音却是突然响起在了萧诺身后！

　　“麻里！”


第十七章 解释

　　三十分钟。

　　整整背着达兹纳狂奔了三十分钟！

　　此时萧诺都不知道已经背着达兹纳狂奔逃出了多远，他现在仅知道自己胸肺间好像被一股炽火点燃样，每次呼吸间都从感受到肺部的疼痛，全身骨头更是像要散架样，每一寸肌肉都透着一股令人难以忍受的酸痛之感。

　　“诺，休息一下吧。”

　　“好！”

　　知道自己等人已经逃出了很远的距离，应该已经逃出了那名神秘轮回者的狙击范围。在耳边听得达兹纳的提议后，萧诺干脆的回答了达兹纳一声，接着轻轻的将他中背上放了下来。而在把达兹纳平稳放到地上后的一瞬间，萧诺顿时彷佛失去了全身的力量，顾不得地面是否脏乱，直接随着“噗通”一声瘫坐在了地面上。

　　“呼……呼……”

　　粗重的呼吸声自萧诺口中传出，大口大口贪婪的呼吸着清新空气，萧诺用这样的方法来缓解肺部的胀痛。大概就这样喘息了两分钟左右，萧诺随即用力的咽了口唾液，继而深吸了一口气后，呼吸才变得平稳起来，随之将目光投射到了自己右肩处的伤口上。

　　“伤口已经开始愈合了，不过那颗弹头应该还埋在里面，得赶快把它弄出来！”

　　想到这里，萧诺从储存空间拿出苦无，利用苦无尖部的锋利直接割开伤口。本来已经疼痛到麻痹的伤口被苦无锋利的尖刃割开，剧烈的疼痛如潮水般袭入萧诺脑海，令萧诺不禁紧咬住牙关忍受着这股痛楚。而在萧诺终于试探性的用苦无尖部寻找到那颗埋在血肉中的弹头时，他先是深吸了一口气然后直接将那颗埋在血肉中的弹头撬了出来。

　　“哼……”

　　撬出弹头瞬间的刺痛，让萧诺不禁痛苦的闷哼一声。然而就在萧诺刚刚撬出弹头后，他忽然看到达兹纳伸手送到了自己面前什么东西，当萧诺看清楚达兹纳伸手递来的是带着“酒”字标签的瓶子后，萧诺直接抓过了酒瓶，沉声对达兹纳说了声：

　　“谢谢。”

　　“嗯。”

　　达兹纳在萧诺接过酒瓶中沉默的“嗯”了一声，接着他的目光看向了森林的远方，眼神中浮现出一抹伤感。而在萧诺接过酒瓶后，他直接粗暴的咬开瓶塞，吞了一口酒后直接喷在了自己肩部伤口上，用酒精为伤口简单的消毒，以求伤口愈合的速度能更快些。

　　就在萧诺简单处理过肩部伤口后，他的目光随之落在了被殷红鲜血侵染的那颗弹头上。然而就在萧诺盯着那颗弹头怔怔出神时，木村那摇摇欲坠的身影顿时出现在了萧诺与达兹纳的面前，而且木村在路过达兹纳身边时，根本没有理会达兹纳的言语，摇晃着身子径直走到了萧诺面前，随即突然高高扬起的手掌冲着萧诺就扇了过去！

　　“啪！”

　　清脆中又带点沉闷的响声响起，然而木村用力挥下的手掌并没有按他所预计的那样扇在萧诺的脸上，反而被萧诺用他那如铁钳般的手掌紧紧握住。并且在萧诺接住木村的手掌时，萧诺忽然抬起头用充满寒意的目光看向了木村，压制住心头的怒火低吼着质问道：

　　“木村！你干什么！”

　　“我做什么？你这个混蛋还有脸问我做什么！”

　　木村双目中透着疯狂，歇斯底里的对萧诺大喊道：

　　“你这个混蛋！”

　　“那时你杀死了千叶！我就要你给我个解释！可是解释呢？”

　　“现在……现在麻里又……”

　　说道这里，木村的声音不禁有些哽咽，身体颤抖着低下头去，艰难的抑制住眼眶中的泪水流出。就这样大概过了十几秒左右，突然木村又猛的抬头头看向了萧诺，双手用力的掐紧了萧诺胸前的衣衫，疯狂的怒吼道：

　　“我杀了你个混蛋！”

　　“住手！”

　　当木村刚刚奋力怒吼出这声时，一旁的达兹纳终于忍不住严厉的出声苛责了木村一声。毫无疑问的，在听到达兹纳的这声眼里苛责后，木村的动作顿时僵在了那里，甚至在木村面前的萧诺都观察到了他眼神中的挣扎，他在挣扎着到底要不要按照达兹纳所说的去做。

　　最终木村的理智还是战胜了愤怒，在哽咽的咽下一口唾液后，木村用力推了萧诺一把，然而木村在先前的狂奔中已经没有多少力量，这一下用双手奋力的一推根本没有推倒萧诺，反而自己被那股反作用力震到在了地面上。

　　随后在瘫坐到地面上后，木村忍不住又看了萧诺一眼，突然双手抱头痛哭了起来。而当达兹纳在看到木村的表现后也不禁深深的叹了口气，随即达兹纳也转过头神情复杂的看向了萧诺，伸手抢过萧诺手中的酒瓶猛灌一口，然对对萧诺说道：

　　“诺，为木村解释一下吧。”

　　“嗯，好。”

　　萧诺点头回答了达兹纳一声，继而目光落在了木村身上，深吸了一口气道：

　　“木村，可能你不知道。”

　　“千叶……其实是卡多手下的卧底，先前我们遇到的埋伏就是千叶一手造成的。”

　　“所以……所以那个时候我出手杀了千叶。而且我想关于千叶的身份，达兹纳大叔也应该知道一些。”

　　“对么？达兹纳大叔？”

　　“没错。”

　　达兹纳点头肯定的说道：

　　“在路上的时候我还曾经提醒过千叶，可是谁想到……”

　　“唉！”

　　说着达兹纳再次端起酒瓶，对着酒瓶又是猛灌一口，甚至在喝完这口酒后达兹纳的目光都有些迷离，也不知是因为酒精的作用还是回忆起了什么。而木村在听到达兹纳的话语后，这才抬起头稍有些歉意的看向了萧诺，但这抹歉意却仅是在木村眼中闪过一瞬间接着就消失不见了，随后只听木村不忿的再次出声道：

　　“好吧！诺！”

　　“就算千叶是卡多手下的卧底，你把他杀了没有错！可是麻里呢？麻里不会也是卡多手下的卧底吧？”

　　“麻里不是。”萧诺沉声回答道。

　　听到萧诺的回答后，木村突然又挣扎着站起身来，直接挡在了萧诺的面前疯狂的喊道：

　　“那你告诉我为什么！诺！”

　　“为什么当初你要阻止我去救麻里？”

　　“麻里明明好没有死！为什么你要见死不救甚至把麻里扔在那里？”

　　“要是我们救下麻里的话，可能……可能……”

　　说道这里，木村不禁痛苦的低下了头，自木村的身边更是不断传出抽啼的声音。而在听到木村最后的问题后，萧诺脑海中也不禁浮现出了麻里被那名神秘轮回者狙击枪击中的场景，回想到麻里奄奄一息躺在血泊中的样子，萧诺都不禁感觉自心头升起了一股莫名的情绪。

　　然而在深吸了一口气平复下此时躁动的心情后，萧诺闭上了双眼直接一步迈到了木村面前。虽然此时萧诺没有说一句话，但自萧诺身上传来的沉重气势却是让木村不禁停止了抽啼，缓缓抬头看向了站在自己面前的萧诺。

　　而当萧诺再次睁开眼睛时，只听萧诺对着木村问道：

　　“木村，我们这次离开波之国是为了什么？”

　　“为了……为了把达兹纳大叔安全送到木叶村。”木村怯生生的回答道。

　　“那……我们把达兹纳大叔安全送到木叶村又是为了什么？”

　　“为了……为了……”

　　回答道这里，木村突然回忆起这次此行的目的，不由得低下了头不敢再去看萧诺。不过萧诺在看到木村低下头后，嘴角却是牵起了一抹自嘲的笑容，摇了摇头对木村道：

　　“木村，就让我来回答这个问题吧。”

　　“我们把达兹纳大叔安全送到木叶村是为了拯救波之国！从卡多的手下拯救波之国！”

　　“回想一下吧，木村！”

　　“我们波之国以前是什么样子！自从卡多来了之后又是什么样子！”

　　“想想你的家人！木村！”

　　“现在他们连一顿饱饭都吃不上了！甚至还要每日受到卡多手下的欺辱！”

　　“够了！”

　　听萧诺说道这里，木村痛苦的嘶吼一声，企图打断萧诺的话语，因为萧诺的话语突然让木村回想起了在波之国的那段日子，突然间揭开了木村隐藏在心中最深处的伤痕。然而在木村出声制止萧诺继续言语后，萧诺仅是深吸了一口气，随后继续说道：

　　“木村，为了能从能卡多的手下解救波之国，我们必须要把达兹纳大叔安全送到木叶村。”

　　“在这一路上我们会遇到卡多手下的袭击，会遇到数之不尽的危险！”

　　“只要有危险……就会有牺牲……”

　　“麻里现在死了……但麻里可能不是唯一的牺牲者。”

　　“下一个牺牲者，很有可能是你……也有可能是我……”

　　说着，萧诺伸出手来用力的拍在了木村身上，坚定的对木村说道：

　　“木村，假如下一个死的人是我。”

　　“你也一定要独自把达兹纳大叔安全送到木叶村！”

　　“为了……我们波之国……”

　　当萧诺手掌落在木村肩膀上时，萧诺就已经感觉到了木村的身体那时不由得全身一震，而在萧诺说完这番言语后，木村的身体更是剧烈的颤抖起来，且在与此同时木村猛的抬起头了头，歉意的对萧诺说道：

　　“诺……对不起……”

　　“呵呵，不用道歉了，还是赶快休息下吧，一会儿还要赶路呢。”

　　“嗯！”

　　木村笑着回答了萧诺一声，接着直接坐在了土地上闭目休息起来。而当萧诺正要坐下趁着这段时间赶快休息下时，他在无意中忽然发现达兹纳此时竟然已经喝完了一瓶酒，并且还在用恍惚的眼神看着自己，让萧诺没由来的感到一阵紧张。

　　“诺，你过来下，我有个问题想问你。”

　　果然，在萧诺无意中瞥见达兹纳盯着自己看后，达兹纳突然出声叫萧诺过去，令萧诺心中的紧张之意不禁更甚了几分。而在萧诺走过去并坐在达兹纳身边后，达兹纳顿时伸出推了推脖间的眼镜，随后淡淡的问向萧诺道：

　　“诺。”

　　“如果我没有猜错的话，你应该在战斗中用的是忍术吧？”


第十八章 强盗之敌（上）

　　达兹纳提出的问题让萧诺微微错愕一下，但也仅仅微微错愕一下而已。

　　因为早在萧诺使用忍术与人战斗时，萧诺就猜到达兹纳等人肯定会询问自己为何会使用忍术，所以在突围出卡多手下的埋伏后，萧诺就已经准备好了应付达兹纳等人的说辞。所以这时听到达兹纳的问题后，萧诺很坦然的点了点头说道：

　　“没错，达兹纳大叔，我使用的的确是忍术没错。”

　　“嗯……我就知道我没有猜错，呵呵！”

　　达兹纳轻笑着回答一声，同时从他口鼻中喷出的酒气令萧诺不由得微微皱起眉头。而且在萧诺心中稍有学厌恶的瞥向达兹纳时，他清楚的注意到达兹纳这时已经握紧了手中的酒瓶，做好了随时将酒瓶击打在萧诺头上准备。

　　在萧诺注意到达兹纳的小动作，萧诺不由得心道达兹纳果然是只老狐狸，而在与此同时达兹纳脸上笑容忽然一顿，继而再次问向萧诺道：

　　“诺，你为什么会使用忍术？”

　　“这个么……”

　　稍微沉吟一下，在萧诺在观察到达兹纳手臂青筋已经暴起，紧握着酒瓶的手已经颤抖后，萧诺才沉声反问达兹纳道：

　　“达兹纳大叔，我可以信任你么？”

　　“嗯？”

　　毫无疑问，萧诺反问出的这一句让达兹纳不禁有些不知所措，诧异了望了萧诺眼道：

　　“当然可以。”

　　“既然这样的话，那我也不瞒着达兹纳大叔你了。”

　　说着，萧诺详装伸手摸向自己衣袖处，实则从储存空间中拿出了那本基础忍术，递到达兹纳面前道：

　　“达兹纳大叔，这就是我会使用忍术的原因。”

　　“哦？”

　　达兹纳听到萧诺的话，目光不由得投射到萧诺手中的那本基础忍术上，而且在达兹纳看清楚其上书写的四个大字时，萧诺清晰的捕捉到了达兹纳眼中闪过一抹震惊之色，且从达兹纳的口中还喃喃念道：

　　“基础……忍术？”

　　“没错，就是基础忍术。”

　　萧诺点头肯定说道：

　　“实不相瞒，达兹纳大叔，其实我的父亲就是木叶村的忍者。”

　　“而这本基础忍术……就是我父亲留给我的遗物……”

　　“难怪……难怪……”

　　达兹纳恍惚的点头喃喃轻道几声，连紧握住酒瓶的手都不由得放松了几分，但紧接着达兹纳突然又目露疑惑的望向了萧诺问道：

　　“可是诺，你的父亲既然是木叶忍者，为何你会独自流落到波之国来了？”

　　“这个……”

　　萧诺见达兹纳又提出这样的问题，详装无辜的摇了摇头表示自己也不清楚这件事，但在萧诺的心中却是不禁暗道一声：

　　“果然如此！”

　　原来早在萧诺首次思考该用什么样的说辞应付达兹纳等人的时候，萧诺就仔细的分析起了神之领域给自己安排的身份。而在达兹纳方才的回答中，萧诺明显看出了达兹纳等人也不知自己的父母是谁，更是让萧诺肯定了自己原先的猜测，认定神之领域给自己安排的身份的确是流落到波之国的孤儿无疑。

　　而在达兹纳看到萧诺无辜的摇头时，达兹纳也好意思再追问下去。毕竟达兹纳一开始问萧诺为何会使用忍术，仅是稍微有些怀疑萧诺罢了，现在萧诺既然已经给他一个满意的答案，他也就没有必要再去过多追问萧诺的隐私，避免日后两人间产生什么尴尬。

　　随后在达兹纳又与萧诺闲聊了几句后，达兹纳就借口酒醉倒在一边沉睡了起来。萧诺看到达兹纳躺在地上后，不过几分钟的时间鼾声已经响了起来，不禁苦笑着摇了摇头，心里暗道守夜的工作还得交给自己这个苦逼来做，随即萧诺就默默的走到了一边坐了下去。

　　用巧妙的言语解决了达兹纳和木村的怀疑后，萧诺没由来的感觉到一阵轻松。然而现在萧诺明白可不是放松的时候，所以在一边养神修养体力的时候，萧诺还在时刻注意着周围的动静，生怕这时再出现什么敌人袭击他们。

　　自从进入轮回世界身体被数据化后，萧诺的身体恢复速度已经达到了一个十分惊人的程度。不过闭目养神仅仅两个小时后，萧诺已经感觉自己完全恢复了过来，并且在睁开眼睛后他首先看向了自己体力槽，见到损失的体力值已经自动恢复完毕，随之目光又落在肩头的伤口处。

　　“已经完全愈合了么。”

　　看到肩头的伤口已经结痂，萧诺嘴角不由得勾起了一抹若有若无的笑容。但就在这时，忽然萧诺想起造成自己肩头创伤的那名轮回者，令萧诺脸上的笑容瞬间消失不见，甚至于连萧诺的双眉都不禁微微紧皱了起来，眉宇间透着一股凝重。

　　“轮回者……”

　　“真没想到在第一次进入轮回世界就遇到了轮回者。”

　　“而且看样子这名轮回者的主线任务还与神之领域给我颁布的主线任务有冲突，任务目标很有可能是阻止达兹纳安全抵达木叶村，甚至有可能是击杀达兹纳！”

　　“呼……”

　　想到这里，萧诺不禁轻呼了一口气，随之紧皱的双眉逐渐舒展开来，但双瞳中的凝重之意却是更浓了几分。显然，此时的萧诺已经知道自己这次的主线任务完成难度更高了几分，要知道这一路上他可是不仅要面对诸如卡多手下，强盗，劫匪这样的敌人，更是要面对实力超出常人，身体如自己已经数据化的强悍轮回者。

　　同时在萧诺谨慎分析目前情况的时候，他还浏览起了自己先前战斗中的战斗信息，顿时让萧诺发觉了一件值得关注的事。

　　“扣除神之领域削弱法则40％……”

　　“就是说，在神之领域传承者又或者轮回者的战斗间，所受到攻击的伤害都要因为神之领域削弱法则而扣除40％，原来如此……”

　　“不过就算是这样，我现在的实力还是不够看啊！”

　　想到这里，萧诺首先查阅起了自身数据化人物信息，待萧诺看到自己还差150点经验值就能提升传承者等级后，萧诺不由得暗自点了点头，紧接着就按下了传承者护腕的第三个按钮，展开了自身技能的详细信息。

　　“嗯……现在我除了变身术LV1技能熟练度还差1点外，其它两个技能替身术LV1和分身术LV技能熟练度已经达到标准，是时候给这两个技能升级了！”

　　“呼……”

　　深吸了一口气后，萧诺接着马上分配2点技能点分别到替身术LV和分身术LV上，随即神之领域淡漠的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：替身术LV1到替身术LV2。”

　　“替身术LV2效果：可以瞬间以动物/植物与自己的身体对换用以躲避攻击，成功替换几率50％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）10点。”

　　“技能恢复时间（CD）：40秒。”

　　“技能熟练度：0/20。”

　　“技能升级需求：力量10点，敏捷16点，体力18点，精神力18点。消耗技能点2点。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间4秒，你的技能替身术LV2实际恢复时间为36秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：分身术LV1到分身术LV2。”

　　“分身术LV2效果：可以幻化出一个或几个完全相同的分身，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率60％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）5点。”

　　“技能熟练度：0/20。”

　　“技能恢复时间：30秒。”

　　“技能升级需求：力量8点，敏捷14点，体力18点，精神力18点。消耗技能点2点。”

　　“提醒：分身术LV2所分出的分身不是实体，仅能起到混淆一般敌人视线的作用，不具备攻击能力。使用分身术LV2所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）5点，最多可分出10个分身。当使用者使用分身术LV2本体遭到攻击时，分身术LV2效果将强制解除，且当分身受到攻击时，该分身将会消失。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间3秒，你的技能分身术LV2实际恢复时间为27秒。”

　　“……”

　　浏览着替身术LV2与分身术LV2的技能效果时，萧诺现是微微错愕两个技能升级后，不仅再次升级所需的技能熟练度与人物基础属性大大提升了不说，更是连所需的技能点都上升到了两点。然而在看到替身术LV2的成功几率达到50％，分身术LV2分身被识破几率达到60％后，萧诺不禁微微勾起嘴角，轻笑着道了声：

　　“还不错！”

　　但就在萧诺看到两个技能升级效果后，趁着这个时候正要使用一次变身术，将变身术LV1的技能熟练度练满，继而将变身术LV1提升为变身术LV2的时候。突然，一阵琐碎的响声引起了萧诺的关注，让萧诺不由得细眯起了双眼将目光投射过去，定眼就望到了一道鬼祟的人影。

　　“莫非……是那个轮回者追来了？！”

　　在脑海中升起这样震惊的想法，几乎让萧诺下意识的就要叫醒身旁的达兹纳和木村。不过还没等萧诺出声叫醒达兹纳和木村时，萧诺在黯淡的月光下就注意到，那道鬼祟的人影在走到一颗树前时竟然停了下来，并且将双手放在腰间解着什么，接着一股水流声顿时响在了萧诺耳边。

　　“呼……”

　　“原来是出来放水的，害的我白紧张半天。”

　　“不过……这个时间这个地点，又有谁会在这里放水呢？！”

　　想到这里，萧诺轻轻的深吸了口气，自他微微眯起的双眼中突然闪过一道寒光。接着在储存空间中拿出苦无握在掌心后，萧诺在借助周围草丛的掩护下悄悄的摸了过去。就当那道人影刚刚放完水痉挛性的抖了抖后，萧诺赫然已经来到了那人身后，举起手中苦无重重的一击刺向了那人的后脑！

　　“叮……”

　　“……”


第十九章 强盗之敌（下）

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗一名，获得经验值15点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/10名强盗。你还需要杀死8名强盗才可以获得里程碑强盗之敌。”

　　在萧诺击杀掉那道出来解手的鬼祟身影后，神之领域淡漠的提升音顿时响彻在了萧诺脑海中，令萧诺不由挑眉暗自惊奇这人看似不起眼，竟然还是火影世界中的强盗。不过在短暂的惊奇过后，萧诺眼中却是忽然闪过一抹兴奋之色。

　　“既然如此的话……”

　　想到这里，萧诺立即低身翻过那名强盗的尸体，在没有发现神之领域奖励钥匙的光芒后，萧诺的目光顿时投射在了那名强盗血肉模糊的脸部，继而在仔细观察少许后，萧诺立即站起身来将苦无收入储存空间，且在口中默念一声：

　　“变身术！”

　　“嘭！”

　　在萧诺使用变身术后，一股白雾顿时缠扰在了萧诺身边。而且当这股白雾逐渐消散时，萧诺的身影也赫然暴露在了夜空下，只不过此时萧诺的样貌哪里还是他当初的那副模样，赫然是使用变身术变身成了被他杀死的那名强盗的样子。

　　随后萧诺在回到达兹纳和木村身边，看到两人都已经沉沉的睡去，继而萧诺在伸出右手目光投射到传承者护腕后，心中默默计算起了自己与达兹纳的距离，随即萧诺在做好万全的打算后，自然就开始进行起了下一步的事情。

　　在萧诺的预计中，先前被他所杀的那名强盗肯定不会是孤身前来驻扎在树林中，因为似强盗这项很有前途的工作又怎么可能是一个人就干了的。而萧诺的下一步计划，很显然就是要寻找到这名强盗的同伙，要知道对于现在迫切想要提高实力的萧诺来说，这些双手沾满血腥的强盗已经不再是凶狠的屠夫，而是萧诺提高实力所需要的经验值！

　　据萧诺推测，先前被自己杀死的那名强盗既然是出来解手的，那么他的同伙必定就驻扎休息在自己等人的不远处，试想一下又有谁在半夜被尿憋醒后会走出太远的距离去解手，肯定是寻找一个差不多的地方赶快就地解决掉这项生理问题。

　　于是很快的，在萧诺大概走出距离达兹纳和木村休息的地方一百五十米远的时候，萧诺顿时看到了微弱的火光，显然是那群强盗在露营休息时竖立起的篝火光芒。随后在萧诺深吸了口气平复下躁动的心情后，接着他没有任何犹豫直接走向了那群强盗露营休息的地方。

　　现在时间已经是凌晨两点，是人类最为困倦乏累的时候，在萧诺蹑手蹑脚的接近到这群强盗露营休息的地方后，他首先看到的就是营地中有气无力燃烧着的篝火，接着就看到许多人围绕着篝火四散开来，懒洋洋的靠在篝火旁的草铺上正与周公幽会，甚至有几位睡眠习惯不好的强盗发在这时因睡的太死，发出了细微的鼾声，磨牙声，梦话声。

　　在萧诺踏步到沉睡的强盗周围时，萧诺自己观察自己发出的动静并没有被发现后，萧诺一眼扫过自己周围的强盗们，默数出在这处营地中共熟睡着九名强盗后，让萧诺嘴角顿时扬起了一丝蕴含着冷寒之意的笑容，随即萧诺直接走向了距离自己最近的一名强盗，瞬间从储存空间中拿出了苦无。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，手软的将苦无插入了那名强盗的咽喉，利用苦无的锋利划开脖子上薄弱的皮肤简直可以说是轻而易举，而且在萧诺将苦无插入那名强盗的咽喉后余势未衰，随即接连划断了其下的气管，喉管，颈动脉。

　　殷红的鲜血随着萧诺这一击迅速的奔流出来，萧诺清晰的看到眼前的这名强盗头上的体力值槽骤然变空，他的身体陡然弹起，再重重跌落，猛然瞪大的眼球微微外凸，紧接着其中的神色变得茫然。而且萧诺在就要下手的时候就已经捂住了那名强盗的嘴巴，所以那名强盗此时也仅是发出一声轻微的闷哼，接着浑身抽搐一下，身体就失去了全部生机。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗一名，获得经验值15点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/10名强盗。你还需要杀死7名强盗才可以获得里程碑强盗之敌。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗一名，获得经验值15点。”

　　“……”

　　“……”

　　接下来的七名强盗相继被萧诺用同样的方法响起，每一次神之领域传出获得经验值的声音，对于萧诺来说都是最为动听的音符。而就在萧诺接连杀死了七名强盗后，他此时的传承者等级经验赫然已经达到“285/15”，仅需要再杀一名强盗就可以提升传承者等级。

　　然而就在萧诺正要走向仅剩的一名强盗身边，依然打算如法炮制杀死最后一名强盗时，神之领域的冷漠淡然的声音响彻在萧诺脑海中，却是顿时止住了萧诺原本打算的动作。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10名强盗，成功获得里程碑强盗之敌，获得奖励轮回点数120点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：强盗之敌。”

　　“进阶里程碑：强盗杀手开启。”

　　“里程碑说明：你在火影世界中成功杀死火影忍者世界强盗20名，强盗头目5名，可获得里程碑强盗杀手。奖励轮回点数500点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/20名强盗，0/5名强盗头目。你还需要杀死20名强盗，5名强盗头目才可以获得里程碑强盗杀手。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你完成了进入火影忍者世界后的第一个里程碑。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+1。”（下一次提升声望值为累积完成五个里程碑）

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望系统开启，目前为初级下忍1/20。”

　　“……”

　　“呼！原来是里程碑完成了，收获了120点轮回点，还算不错！”

　　轻呼了一口气，萧诺微笑着在心中暗道：

　　“而且在完成了里程碑强盗之敌后，还有进阶里程碑强盗杀手。为了那500点轮回点奖励，看来我得继续努力了啊！”

　　“不过……”

　　“不过声望值又是什么东西？”

　　暗道到这里，萧诺不由露出疑惑的目光，不过此时对于萧诺最为重要的无疑就是首先提升传承者等级，所以在稍稍疑惑了几秒钟后，萧诺泛着寒意的目光顿时落在了最后一名强盗身上，悄悄的走了过去正准备用先前杀死其它强盗的方法直接将其击杀。

　　然而萧诺哪里想到，正在他苦无刺下去的一瞬间，那名强盗大概是由于睡眠习惯实在不好，又或许是一个姿势躺得太久的关系，竟然在此时骤然转身躲开了萧诺的致命一击。且在萧诺攻击失手后，那名睡意全无的强盗陡然暴起，身体弹了起来立即对萧诺发动猛烈的突袭。

　　遗憾的是，就算萧诺没有想到这次攻击会失手，但面对此时这名强盗的突击，萧诺仅是侧过身体躲开，接着双手紧握住对方击来的手臂，沉腰猛然发力，随后一个过肩摔直接就把那名强盗重重的摔落到了地上，发出了“咚”的一声闷响，而且萧诺的攻击远远没有结束，在把大汉摔落到地上后又猛力踹出一脚！

　　要说萧诺的这脚真可算的上是阴招，全名为断子绝孙脚！

　　在萧诺一脚踢中这名强盗裆部后，甚至于萧诺的脚背都感觉到了两个椭圆形物体在瞬间炸成一塌糊涂的激烈痛楚。然而就在萧诺上前要用手中紧握的苦无给予这名凄厉惨叫的强盗最后一击时，突然那名强盗双眼赤红的暴喝一声，面孔也是十分扭曲狰狞，竟然一下子冲着萧诺反扑了过来！

　　“不好！”

　　“替身术！”

　　耳中听到这名强盗宛若野兽般的吼声，萧诺立即使用了替身术以求躲过对方的攻击。此时萧诺替身术已经从LV1升级为了LV2，成功几率更是上升到了50％，在萧诺使用出替身术后，随后只听“嘭”的一声，萧诺的身体立即消失在了原地，代替萧诺身体的则是他随手抓起的一名强盗尸体！

　　一个替身术闪躲开了那名强盗的反扑，萧诺在使用替身术后赫然已经来到了那名强盗的身后。眼见着那名强盗扑倒了被自己用作替身术的强盗死尸，萧诺眼角微微抽搐一下，随即大步径直迈到了那名强盗身后高高跃起，手中苦无一刺之下就刺入了那名强盗的后脑。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗头目，奖励轮回点数10点。”

　　“传承者1628638号成功杀死了强盗头目，获得经验值30点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/20名强盗，1/5名强盗头目。你还需要杀死20名强盗，4名强盗头部才可以获得里程碑强盗杀手。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　萧诺在激烈的战斗过后喘息了一会，然后毫不犹豫的选择了“是”的选项，继而神之领域的提示音顿时响起。

　　“传承者1628638号等级成功升级为2级。”

　　“传承者1628638号获得属性点5点，技能点3点。”

　　“唰……”

　　在神之领域的提示音响起过后，萧诺浑身上下顿时浮现出一股白色光芒，将萧诺整个身体都沐浴在其中。对于传承者等级提升后的光芒萧诺显然已经见怪不怪，全身心的投入到享受那份快感之中，但就当萧诺传承者等级提升后的光芒消失后，萧诺顿时发现了一件很有意思的事。

　　“咦？”

　　“我身上的伤不仅完全消失了，而且就连体力值和精神力都完全恢复了。”

　　“原来如此……”

　　“原来传承者等级提升时还有这样的妙用，必要的时候或许会派上用场。”

　　想到这里，萧诺不由得暗自点了点头，随即目光投射到那名被自己杀死的强盗头目身上，暗道：

　　“怪不得这个家伙这么厉害，没想到竟然还是位强盗头目。”

　　“而且在击杀强盗头目后，竟然能获得10点轮回点奖励，真是……”

　　“嗯？！”

　　“那是神之领域奖励钥匙的光芒！”


第二十章 木叶村（上）

　　踱步走到了那名被自己杀死的强盗头目身边，萧诺仔细的在强盗头目尸体上寻找起了神之领域奖励钥匙，果然在萧诺翻找了一会儿很容易的就寻找到一把微微闪耀着淡绿色光芒的钥匙，令萧诺不禁喜悦的扬起一抹微笑，笑着喃喃道：

　　“真没想到这一趟收获还真不小，不仅完成了里程碑强盗之敌收获了轮回点奖励，还得到了神之领域奖励钥匙。”

　　“而且从这把钥匙的品质看来，好像比我以前收获的白色钥匙还好些。”

　　说着，萧诺笑着将这把淡绿色的钥匙握在了手中，随后赶忙留意其它的强盗尸体，看看他们是否掉落了神之领域奖励钥匙，随即萧诺在其它八名强盗的尸体上总共寻找到了两把白色钥匙，在萧诺冷静的想一想后，接着萧诺马上打开储存空间将自己获得的其余两把白色钥匙取了出来，准备趁着这段时间把所有的钥匙全部打开，看看自己这段时间的收获。

　　“你获得白色钥匙一把，是否要立即召唤宝箱。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　在萧诺肯定选择了使用选项后，就如同萧诺第一次使用白色钥匙一样，自萧诺手中的白色钥匙顿时绽放出耀眼的光芒，同时在原地出现了一个十分结实的黑铁箱子。随后在萧诺使用手中的四把白色钥匙分别打开其召唤出的黑铁箱子后，获得的物品分别如下：

　　“珠宝一件，品质中等，贵重物品，不能携带出本世界，可以兑换轮回点100点。”

　　“黄金十两，品质中等，贵重物品，不能携带出本世界，可以兑换轮回点120点。”

　　“劣质的钢刀一把，白色装备，品质下等，攻击力3－5，不能携带出本世界，可以兑换轮回点50点。”

　　“破碎的木弓一把，白色装备，品质下等，攻击力8－10，不能携带出本世界，可以兑换轮回点60点。”

　　对于像珠宝和黄金这样的既不能携带出本世界，又不具有任何实际效果的东西，萧诺自然是直接开启神之领域兑换平台，将其兑换成了轮回点。而在萧诺看向那把劣质的钢刀和破碎的木弓时，萧诺却是稍作犹豫一下，心道自己首先不会使用弓箭，其次又习惯了使用苦无作战，随即将其同样投入了神之领域兑换平台中，兑换成了轮回点。

　　萧诺打开四把白色钥匙的奖励物品，总共给他带来了330点轮回点收入，甚至要比萧诺原本所持有的轮回点还多上100多点，可谓是一比不菲的收入。而在萧诺获得了这300点轮回点收入后，他所持有的轮回点数也增加到了570点。

　　看着所持有轮回点的数量增加的不少，萧诺又想到自己马上就能在神之领域中兑换平台中兑换自己想要的第一样物品，不免让萧诺嘴角扬起的那抹笑容弄浓了几分。接着在萧诺轻笑了一会儿后，他的目光也逐渐投射向了手中最后一把淡绿色的钥匙，随即萧诺在深吸了一口气后，十分期待的开启了手中的最后一把，同样也是最为珍贵的一把钥匙。

　　在萧诺开启了手中淡绿色的钥匙后，自那把淡绿色的钥匙顿时闪耀出了道道碧芒。而与那道碧芒截然不同的是，在那把淡绿色钥匙闪烁着耀眼的碧芒时，自萧诺面前竟然出现了一个样式古朴的青铜箱子，令萧诺不禁微微惊奇一下。

　　接着在萧诺手中那把淡绿色的样子光芒逐渐黯淡下来后，萧诺直接将其插入了那个青铜箱子上打开了箱子，而当萧诺打开青铜箱子将手伸入其中，摸到了宝箱中的物品后，神之领域的提示音竟然响在了萧诺脑海中：

　　“传承者1628638号获得E级黑铁勋章一枚。”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶装备：力量之戒。”

　　“力量之戒。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：下等。”

　　“装备效果：力量+1。”

　　“装备要求：力量8点，体力10点。”

　　“装备位置：手指。”

　　“……”

　　这把淡绿色的钥匙居然开出了萧诺梦寐以求的功勋勋章和一件绿色装备，这样值得欢喜的小概率事件无疑令萧诺十分惊喜。在萧诺把玩了一会儿那枚黑铁勋章后，萧诺直接将这枚黑铁勋章放入了储存空间中，随后把那枚力量之戒带在了手上。

　　果然，在萧诺把力量之戒带在手上后，萧诺见到自己数据化人物信息的力量属性变成了10点，同时在萧诺挥舞其了几下拳头后，感觉自己的力量的确是上升了许多后，萧诺继而分配起了方才提升传承者等级所获得的5点属性点。

　　萧诺为了能够让自己尽快将替身术和分身术这两个常用的技能升级到LV3，分别将传承者等级提升获得的5点属性点分配到了敏捷，体力，精神力上。其中分配给敏捷1点，体力2点，精神力2点，让萧诺的三项属性分别提升为了敏捷13，体力17，精神力17。

　　感受着基础属性变化所提升的力量，萧诺在略微熟悉一会儿新获得的力量后，随即心道自己只需要再提升一级传承者等级，就可以把替身术和分身体分别升级到LV3。接下来萧诺在这群强盗的身体上又是搜刮了一番，得到了一千两火影世界通用货币与少量的食物和淡水后，萧诺这才起身返回了达兹纳和木村休息的地方，为两人守夜的同时练起了替身术和分身术的熟练度。

　　……

　　木叶六十年三月六日，下午十三时。

　　时光匆匆，不知不觉间萧诺在火影忍者世界中已经呆了整整一个半月时间。在执行神之领域所颁布的主线任务，护送达兹纳安全抵达木叶村的途中，萧诺几乎每隔几日就要经历一场战斗，其中战斗的对象有卡多派来的手下/路途中的强盗劫匪/城镇中的地痞流氓等等敌人。

　　当然，行过这四十几天的艰难路途，经历了大大小小无数次的战斗，让本来适应能力就很好的萧诺很好的融入了这个忍者的世界中。而且每次萧诺在战斗中提升实力，在困境中寻求突破时，萧诺都十分享受这个世界给他带来的无限激情与快感，几乎令萧诺忘记了现实世界的一切，甚至于萧诺认为这样的世界才是他乐意生存的世界。

　　而且，在这短短的四十几天的路途中，萧诺实体提升的几乎如坐火箭般迅速。

　　首先，萧诺的传承者赫然已经提升到了4级，而且传承者等级经验已经提升到了200/2400。传承者等级的提升令萧诺拥有了充足的属性点提高自己已经被数据化人物信息的基础属性，在佩戴上装备力量之戒后，萧诺的基础属性值分别为：

　　“力量：12（10）。”

　　“敏捷：16（10）。”

　　“体力：20（10）。”

　　“精神力：20（10）”

　　其中值得一提的是，萧诺的基础属性力量一项本来在佩戴上力量之戒后应该为11点。但在护送达兹纳到木叶村的路上，因为达兹纳年事已高的缘故，萧诺时常都要背着达兹纳赶路。在长期承担着达兹纳体重赶路的情况下，竟然令萧诺的基础属性力量一项有了1点的提高，这也让萧诺知晓了原来基础属性同样是可以通过训练提升的。

　　而在萧诺那次发现了自己通过锻炼力量提升了1点，萧诺十分兴奋的尝试开始训练其它的几项基础属性。不过十分可惜的是，无论萧诺如何锻炼甚至背着达兹纳狂奔，他的基础属性值也没有任何变动，这让萧诺感到惋惜的同时也让萧诺不禁感叹：

　　“通过训练来提升基础属性，实在是太难了！”

　　其次，在萧诺传承者等级提高基础属性大大增强的同时，萧诺技能的升级也大大提升了他的作战实力。在这段日子里只要拥有休息的时间，萧诺都会拼命提高替身术与分身术的熟练度，且在萧诺传承者等级达到4级后，萧诺所持有的技能点已经多达10点，在消耗了4点技能点将技能升级后，萧诺所掌握的技能替身术与分身术等级也分别达到了LV3，两个技能的详细信息如下：

　　“替身术LV3效果：可以瞬间以动物/植物与自己的身体对换用以躲避攻击，成功替换几率75％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）10点。”

　　“技能恢复时间（CD）：40秒。”

　　“技能熟练度：30/30。”

　　“技能升级需求：力量12点，敏捷20点，体力20点，精神力20点。消耗技能点3点。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间4秒，你的技能替身术LV3实际恢复时间为36秒。”

　　“……”

　　“分身术LV3效果：可以幻化出一个或几个完全相同的分身，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率35％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）5点。”

　　“技能熟练度：30/30。”

　　“技能恢复时间：30秒。”

　　“技能升级需求：力量10点，敏捷16点，体力22点，精神力22点。消耗技能点3点。”

　　“提醒：分身术LV3所分出的分身不是实体，仅能起到混淆一般敌人视线的作用，不具备攻击能力。使用分身术LV3所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）5点，最多可分出15个分身。当使用者使用分身术LV3本体遭到攻击时，分身术LV3效果将强制解除，且当分身受到攻击时，该分身将会消失。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间3秒，你的技能分身术LV3实际恢复时间为27秒。”

　　“……”

　　最后，在萧诺经过无数次战斗后实力提升的同时，萧诺的收获也同样不菲……


第二十一章 木叶村（下）

　　在萧诺经历的每一场战斗后，几乎每次萧诺都能获得两到三把领域奖励钥匙，运气好的时候甚至能获得更多，其中偶尔或许还会有淡绿色的钥匙掺杂在其中。当然，有时萧诺在倒霉到爆棚的时候也会一无所获，连一把白色钥匙都捞不到。

　　不过在萧诺开启所获得的神之领域奖励钥匙时，萧诺同样发现原来开启钥匙所获得奖励物品的贵重几率都是不同的。比如在萧诺爆出第一把淡绿色钥匙的时候，那把钥匙不仅让萧诺收获了一枚珍贵的黑铁勋章，更是获得了一件绿色品阶装备：力量之戒。

　　然而在萧诺接下来获得的几把淡绿色钥匙中，虽然萧诺十分幸运的又开出了一枚黑铁勋章，但却没有一件像力量之戒那样对于萧诺来说有用的装备，甚至其中有些淡绿色钥匙中开出的奖励物品连白色钥匙开出的奖励物品都不如。

　　但就算是这样，在萧诺将所有神之领域奖励钥匙开完之后所获得的收获也不小，让萧诺整整从神之领域兑换平台中兑换了整整2000点轮回点。更何况在萧诺与达兹纳赶往木叶村的路上还遇到了许多强盗劫匪，同时也让萧诺完成了里程碑强盗杀手。

　　算上击杀每个强盗头目获得的10点轮回点，再加上完成里程碑强盗杀手时奖励的500点轮回点，令此时的萧诺有持有的轮回点到达3110点，让萧诺一下就从贫苦山区出来的穷光蛋跃身成了身居城市具有小康水平的小少年。

　　而且，在完成里程碑强盗杀手后，萧诺同时得到了神之领域的提示：

　　“传承者1628638号，你累积杀死了20/20名强盗，5/5名强盗头目，成功获得里程碑强盗杀手，获得奖励轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：强盗杀手。”

　　“进阶里程碑：强盗屠夫开启。”

　　“里程碑说明：你在火影世界中成功杀死火影忍者世界强盗40名，强盗头目15名，强盗首领1名，可获得里程碑强盗屠夫。奖励黑铁勋章1枚，轮回点数1500点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/40名强盗，0/15名强盗头目，0/1强盗首领。你还需要杀死40名强盗，15名强盗头目，1名强盗首领才可以获得里程碑强盗屠夫。”

　　“……”

　　在萧诺刚刚获得神之领域提示自己获得进阶里程碑强盗屠夫后，当萧诺浏览过完成里程碑所获得的高额奖励时，萧诺真是恨不得多遇到点强盗，赶快将里程碑强盗屠夫完成，获得那令人垂涎的丰厚奖励，尽快在神之领域兑换平台中兑换他所需求的物品。

　　然而在萧诺完成了里程碑强盗杀手之时，萧诺赫然已经与达兹纳穿越过波之国边境来到了火之国境内。要知道火之国毕竟是火影忍者世界中名副其实的第一大国，其境内的治安又怎么会像波之国那种小国一般强盗劫匪横行。

　　所以自从萧诺进入火之国境内后就很少能够遇到诸如强盗劫匪这样的敌人，仅仅在一路上杀死了10名强盗，距离完成里程碑强盗屠夫还需要杀死30名强盗，15名强盗头部，1名强盗首领。不过虽然火之国境内的良好治安令萧诺不能尽快完成里程碑强盗屠夫，但这样良好的治安却是让萧诺与达兹纳赶路的速度提升了不少，甚至于在进入火之国境内后，萧诺与达兹纳几乎再没遇到卡多手下的袭击。

　　当然，一开始的时候萧诺也很奇怪，为什么自从自己等人来到火之国后，卡多的手下仿若凭空消失了般再没袭击过自己等人。不过在萧诺稍作琢磨后，很快萧诺就消除了这项疑惑。

　　因为在萧诺看来卡多就算是火影忍者世界中屈指可数的富豪，但卡多的势力也不过能够笼罩控制一些诸如波之国这样的小国罢了，在位列于忍者界五大国之首的火之国面前，卡多的势力说难听点简直连个屁都不是。而且假若卡多真敢派手下前来火之国放肆的话，萧诺估计不出几天的时间，卡多的势力绝对会在火之国的反击下瞬间烟消云散。

　　……

　　木叶六十年三月六日，下午十四时。

　　木村已经死在前往木叶村的路上，此时在通往木叶村的道路上仅剩下萧诺与达兹纳二人。在萧诺背着达兹纳又前行了整整一个小时，终于穿过了那片令萧诺厌恶的树林，回归都了平坦的大路上。此时达兹纳正在萧诺背上悠哉悠哉的灌着从上个城镇买到的清酒发出“咕咚”“咕咚”的声音，令萧诺忍不住侧头瞥了达兹纳面庞，而当萧诺看到达兹纳的鼻头已经因为醉酒变得通红时，萧诺忍不住问向达兹纳道：

　　“达兹纳大叔，你确定咱们走的这条路没错么？”

　　达兹纳大笑着回答道：

　　“哈哈！肯定没有错的，估计还有一个小时就到木叶村了！诺！”

　　同样回答一路上萧诺不知道听达兹纳讲了多少次，此时萧诺再次听闻这个回答忍不住白了达兹纳一眼，无奈的说道：

　　“可是达兹纳大叔，你已经这样跟我说了六次了，这次已经是第七次了！”

　　“哦，有么？”

　　惊奇的回了萧诺一声，显然达兹纳根本不晓得自己这样回答了萧诺多少次。然而在说道这里的时候达兹纳忽然顿了一下，继而笑声比方才还明亮几分，兴奋的挥舞着手中的酒瓶指着前方道：

　　“诺，你看前面！”

　　“嗯？！”

　　听到达兹纳这样说，萧诺不由得顺着达兹纳所指的地方看了过去。果然在萧诺目光投射到远方时，自萧诺的目光中不禁流露出喜悦之色，因为此时在萧诺的前方赫然出现了一座巍峨的建筑，四周围墙耸立，且在萧诺视线范围中隐约间看到围墙中间的那座大门上刻画着木叶村的独有标志！

　　“终于到木叶村了么！”

　　“神之领域第一个颁布的第一个主线任务终于要完成了！”

　　看到任务目的地就在眼前，萧诺心中不禁感叹几声，接着自他身上不断涌出一股莫名的力量，让萧诺本来沉重的脚步都变得轻快了几分。然而就在三十分钟后萧诺走到木叶村外后，萧诺依然没有得到神之领域任务完成的提示，令萧诺不由得暗道：

　　“看来神之领域颁布的第一个主线任务，是需要我把达兹纳带进木叶村内才能完成。”

　　“可是……该怎么进入木叶村呢？”

　　想到这里，萧诺不禁双眉微微紧皱起来，然而就在这时达兹纳却是拍了拍萧诺的肩膀，示意萧诺将自己放下来。而在萧诺把达兹纳平稳放到地面上后，达兹纳首先整理了一下稍有些褶皱的衣衫，接着对萧诺说道：

　　“诺，走，去排队吧。”

　　“嗯。”

　　萧诺点头回答了达兹纳一声，随后直接跟在了达兹纳的身后，排在木叶村门前那好似长龙般的队伍。同时当萧诺与达兹纳排在队伍最后方后，萧诺忍不住打量其四周的情况，并且很快萧诺就发现，原来自己所排的队伍前方的人们，几乎都是商贩又或者旅者的打扮。

　　“看样子，将达兹纳带入木叶村的事好像就不用我操心了。”

　　脑海中升出这样的想法，萧诺只感觉心中顿时松了口气。要知道萧诺虽然能够一路上安全的将达兹纳送到木叶村，但萧诺毕竟才在这个世界逗留了四十几天而已，一路上除了为保护达兹纳而战斗外，对于火影忍者世界的其它规则还不是很了解，自然也不知道该如何进入木叶村内。

　　不过虽然萧诺不清楚该如何进入木叶村，但达兹纳对此显然十分的清楚。在排队等候进入木叶村时，达兹纳十分悠闲的喝着小酒哼着小曲，显然在抵达木叶村后就连达兹纳的紧张心情都缓解不少。而在大概苦苦等候了两个小时后，随着萧诺所排队伍人数的减少，终于轮到了萧诺和达兹纳接受木叶忍者的检查。

　　“这两个人应该就是火影忍者中最常见的两个龙套，木叶村的忍者出云和子铁了吧！”

　　轮到萧诺和达兹纳接受木叶忍者检查时，萧诺目光直接投射在了面前的两位木叶忍者上，并且按照自己对于火影忍者这部动漫的记忆和这两位木叶忍者的打扮，分析出了这两名木叶忍者的身份。而就如萧诺所想的一样，在萧诺和达兹纳刚刚来到两人身边时，这两名忍者就礼貌性的自我介绍一下，继而就盘问起了萧诺和达兹纳进入木叶村的因由等问题。

　　令萧诺十分意外的就是，在出云和子铁两名木叶忍者盘问自己与达兹纳进入木叶村的原因时，达兹纳竟然直接放下了身后一直背的行李包，从中拿出了一封书信呈递给了出云与子铁二人。而在出云与子铁分别阅读完达兹纳所呈递来的书信后，两人在对视一眼后由出云说道：

　　“真是失礼了，真没想到您就是波之国的著名桥匠达兹纳先生。”

　　“嗯。”

　　达兹纳冷淡的点头回答了出云一声，继而连正眼都没瞧出云与子铁一眼，自顾自的饮起了瓶中的清酒来，倒是让萧诺更加好奇达兹纳呈递给出云与子铁的那封书信上到底写了什么。不过随后出云与子铁并没有给萧诺再多考虑的时间，当两人得知了达兹纳的身份后，两人直接派人检查萧诺和达兹纳的行李，看看是否携带了违禁品进入木叶村。

　　对于木叶村忍者的检查，萧诺自然没有放在心上，毕竟他所有重要的物品都放在自己的储存空间中，估计就算木叶忍者将他脱光了搜查也发现不了任何异常。接着在出云与子铁二人详细检查过萧诺和达兹纳都没有携带违禁品后，终于两人分别书写了一封通行证交给了萧诺与达兹纳二人，随后在萧诺与达兹纳收起了通行证且对着出云与子铁礼貌性的招呼一声后，萧诺与达兹纳直接拿起行李步入了木叶村之中。

　　而就在萧诺与达兹纳通过检查进入木叶的一瞬间，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“……”


第二十二章 一乐拉面的巧遇

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功保护达兹纳安全到达火之国木叶村，主线任务一：保护达兹纳安全到达火之国木叶村，顺利完成。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+10。”

　　“你获得了属性点3点。”

　　“你获得了技能点3点。”

　　“你获得了黑铁勋章一枚。”

　　“你获得了轮回点1000点。”

　　耳边聆听着完成主线任务一所获得的奖励，跟着达兹纳漫步在木叶村中的萧诺眼中不由得闪过一抹喜悦，兴奋的光芒。然而就当萧诺默默计算着该如何分配属性点与技能点的时候，神之领域的提示音再次响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务二开启……”

　　“主线任务二：血继限界的奥秘。”

　　“任务简介：你必须收集到火影忍者世界中两种或两种以上拥有血继限界剧情人物的血液。”

　　“注意：血液收集器已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“任务提示：血继限界只能由血缘关系借由基因来传承，除了同血脉的人之外无法被复制和习得。血继限界拥有者可能使用出非常强力的特殊忍术，忍者界各大国和忍者村对此都十分重视，一方面保护己方族群的血继限界家族不被外人所知，另一方面刺探或破坏敌人的血继限界家族。由于血继限界由血缘传递的特殊性，它常常给拥有血继限界的家族带来战争，不幸，甚至是灭族之灾……”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务二，无法查看。”

　　“……”

　　“血继限界……”

　　在获得了神之领域所颁布的第二项主线任务后，萧诺直接按下了传承者护腕的第一个按钮，详细的浏览分析起了第二项主线任务。而且在认真浏览完第二项主线任务后，萧诺的双眉顿时紧皱了起来，显然这第二项主线任务的难度完全超过了萧诺的预测。

　　“真是难办了啊，光是收集拥有血继限界剧情人物的血液就十分难办了，更何况还要收集两种或两种以上。”

　　“不过……”

　　“要完成这项主线任务也不是不可能的！”

　　想到这里，萧诺不由得细眯起了双眼抬起头，目光直接扫到了繁华街道上过往的人群身上。随后萧诺深深的瞥了眼在人群中穿梭的佩带着木叶护额的木叶忍者身上后，紧接着目光直接落在了达兹纳的身上，同时自萧诺脑海中顿时浮现出了一个粗略的计划，用于完成主线任务二的计划！

　　……

　　一路上都在思考着用于完成主线任务二的计划，萧诺根本没有时间去关注火影忍者世界第一大忍村，木叶村的街景。默默的跟随在达兹纳的身后，大概行走了三十分钟的路程后，达兹纳的身影突然停在了萧诺身前，让一直默默思考的萧诺猛的回过神来。

　　“呼……”

　　深深吸了口气，停住脚步的达兹纳指着面前建筑对萧诺说道：

　　“诺，到了。”

　　“嗯。”

　　萧诺默默的点头回答了达兹纳一声，接着达兹纳活动了下被行李压得酸痛的肩膀，直接带着萧诺步入了这处建筑。而在萧诺跟着达兹纳走入这处建筑，看到达兹纳熟悉的走到房内柜台旁，吝啬的与柜台后身着黑色和服的老板娘讨论房价时，萧诺才知道原来这处建筑正是类似于现实世界宾馆的地方。

　　然而在达兹纳的讨价还价下，这处“宾馆”的老板娘却丝毫没有让步，反而隐隐有将达兹纳和萧诺驱赶出去的意思。无奈之下，最终达兹纳也仅有接受那令他心痛的价格，随即让老板娘为自己和萧诺安排一间干净的房间作为两人暂时居住的地方，接着在老板娘的带领下很快萧诺和达兹纳就来到了他们未来要居住的地方。

　　这是一间大概有十几平米的房间，房间内除了摆放着两套被褥外就再没有其它物品，甚至连一张床都没有仅能躺在硬梆梆的榻榻米上休息，显然老板娘是按照达兹纳的要求，给萧诺和达兹纳安排了一间最廉价的房间。

　　在达兹纳接过老板娘递来的房间钥匙后，老板娘礼貌性的招呼一声，接着就迈着碎步缓缓退出了房间，关上了房门。而在房间中仅剩下萧诺和达兹纳两人后，达兹纳先是叹了口气把行李包随手扔到了一边，随即伸了个懒腰对着萧诺说道：

　　“诺，一会儿我要去玄翁那边一趟，看看他们那边的工程怎么样了，可能要很晚才会回来，你就在这里好好休息下吧，这段时间真是幸苦你了。”

　　说着，达兹纳缓缓的站起身来，叹了口气继续道：

　　“唉！”

　　“不得到这笔酬劳的话，咱们也没有那么多钱去委托任务。”

　　“诺，要是你饿了，我行李包里有干粮，你就将就一下吧。”

　　达兹纳说道这里，萧诺马上对着达兹纳点了点头表示自己知道，随后达兹纳在见到萧诺点头后也没再多说什么，把房间钥匙留给了萧诺直接转身离开了房间。不过在达兹纳离开后，萧诺却是手握着房间钥匙，心中默默的分析其了达兹纳方才话语中的意思。

　　“原来如此……”

　　“怪不得先前在木叶村大门处，木叶忍者出云和子铁能够认出达兹纳的身份，原来达兹纳这次前来木叶村不仅是为了发布委托任务，委托木叶忍者帮助他们驱逐卡多的势力出波之国，还接受了木叶的委托来做什么工程。”

　　“而且……”

　　“而且听刚才达兹纳和这里老板娘的谈话，这项工程的完成时间应该是两个月以后。”

　　“嗯……”

　　“两个月……时间足够充裕了！”

　　萧诺暗自分析到这里的时候，嘴角不由得勾起了一抹若有若无的微笑，轻笑着暗道：

　　“呵呵，还好当初没告诉达兹纳，我在杀死那些强盗的时候获得了五千两金钱。”

　　“要不然的话，岂不是就没有这两个月的准备时间了么……”

　　“那么接下来……”

　　想到这里，萧诺随即马上按下传承者护腕第一个按钮，开始分配起了完成主线任务一获得的3点属性点。在把3点属性点分均分配给敏捷，体力，精神力，三项基础属性后，萧诺的这三项基础属性分别达到了：敏捷17点，体力21点，精神力21点。

　　看着数据化人物信息上还剩余9点技能点，萧诺接着又查阅了下自己的技能数值，在得知了自己再将传承者等级提升1级后就可以把替身术和分身术等级提升到LV4后，随即萧诺把自己所居住房间的钥匙放入储存空间中避免弄丢，接着就迈步走出了这处“宾馆”，漫步在了木叶的街道上。

　　萧诺的身体此时虽然已经被数据化，但被数据化的身体却依然不能消除萧诺的饥饿/渴感，所以每天萧诺一样需要渴了喝水，饿了吃饭。当然，萧诺保持这样的习惯并不是说他在断水断粮的情况下不能存活，身体已经被数据化的萧诺完全可以在断水断粮的情况下生存几天，只不过体力值却是会随着不能充足补充营养与水份逐渐下降罢了。

　　而且饿肚子与饥渴的感觉实在是太过难受了，平常只要萧诺有食物或者水的话，他一样会按时补充身体的需求，毕竟谁也没有那种受虐的习惯，喜欢那种被饥饿感与饥渴感交迫折磨的感觉。所以此时萧诺漫步在木叶街道上的目的主要有两点，其一自然就是在这里收集一些木叶村的情报，其二就是寻找下木叶村中鼎鼎有名的美食：一乐拉面。

　　说起一乐拉面，喜欢火影忍者的动漫迷应该都不陌生，因为这正是火影忍者中主人公漩涡鸣人最喜欢的食物。早在现实世界中时，萧诺在得知岛国也有一乐拉面这样美食后就十分想去试一试味道，不过无奈岛国虽然距离萧诺所在的华夏国不远，但出国所需要的费用也不是萧诺承担的起的。而此时在萧诺成为传承者进入火影忍者世界后，萧诺终于有机会能品尝下闻名已久的一乐拉面，他又怎么会放弃这样一个品尝美食的机会呢。

　　独自一人漫步在木叶村繁华的街道上，此时的萧诺虽然在闲逛的同时尽可能收集一些关于木叶的情报，但在萧诺感受到木叶村街道上热闹的气氛后，却是令萧诺因为主线任务二而紧张的心情都缓解了不少。再加上萧诺在进入火影忍者世界时，萧诺就已经通过神之领域的奇妙掌握了火影忍者世界的语言与文字，所以在萧诺大概寻找了十分钟后，他终于寻找到了木叶拉面店铺的位置所在。

　　“就是这里了么……”

　　就如萧诺在火影忍者动漫中记忆的一样，一乐拉面是一家不大的店铺，从远处看来仅能看到一张长约十米的柜台与柜台前的几张座椅。不过一乐拉面虽然店面不大，而且价格相对于其它食物来说要稍贵上一些，但因为一乐拉面那令人回味无穷的味道，再赶上现在正是吃晚饭的时间，所以一乐拉面的生意依然火爆异常，让萧诺远远的就能看到一乐拉面店铺外排着的仿若长龙般的队伍。

　　摸了摸早以饥肠辘辘的腹部，萧诺在看到一乐拉面店铺外那几乎看不到尽头的队伍后，毅然放弃了今日品尝一乐拉面的念头。在萧诺看来现在他有充足的时间呆在木叶村中，想要品尝一乐拉面这样美食又何必急于一时呢，干脆还是先填饱肚子来的要紧些。

　　然而就当萧诺刚要离开一乐拉面店铺前，寻找新的食物补给地时。突然在这个时候，一道从远处疾速奔向一乐拉面的身影顿时引起了萧诺的注意，让萧诺不由得止住了转身的动作，转头望向了那道看似陌生实则十分熟悉的身影。

　　“他是……”

　　“漩涡鸣人？！”


第二十三章 漩涡鸣人

　　“漩涡鸣人？！”

　　突然看到一位仿若火影忍者世界主人公漩涡鸣人的身影出现在视线范围内，让本来就要离开一乐拉面店铺前的萧诺顿时止住了脚步，同时令萧诺双眼微微的细眯了起来，目光径直投射到了那位拥有一头金黄色头发少年的身上。

　　那位少年大概十二，三岁的年纪，身高约在一米四到一米五之间，头上带着深蓝色护目镜，身着一身橘黄色训练服，脚穿一双蓝色忍鞋，简直和萧诺观看动漫火影忍者中的主人公漩涡鸣人的装扮一模一样。若不是此时萧诺身处神之领域轮回世界中，他定会以为是某个动漫迷在玩cosplag，cos成了漩涡鸣人的模样。

　　“该不会真的那么巧吧？”

　　狐疑的打量着这位仿若漩涡鸣人的少年，此时此刻萧诺仍然不敢相信自己竟幸运到了这种程度，不过是想来尝一尝垂涎已久的一乐拉面，居然能巧遇到火影忍者世界中最重要的剧情人物。深吸了一口气平复下稍有些躁动的心情，随后当萧诺将目光再次凝视在那位少年的身上，看到那位少年橙色的上衣背后印有的独特漩涡标志时，萧诺终于可以肯定眼前的这位少年定是漩涡鸣人没错。

　　“漩涡一族的家徽么，有趣！”

　　“真没想到竟然能在这里遇到你呢，我们的主角——漩涡鸣人。”

　　“不过按照你的性格来说，在木叶村中能将你吸引而来的，的确也只有一乐拉面没错了！”

　　想到这里，自萧诺脑海中突然浮现出一个计划，令萧诺不禁微微扬起嘴角露出了一抹笑容，紧接着直接迈步走向了一乐拉面店铺前所排的队伍后方。然而就当萧诺还差十几步距离就要排到一乐拉面店铺前长龙似的队伍后时，突如其来的一个变化令萧诺本来含着兴奋，期待，激动的目光顿时阴沉了下来。

　　因为在此时萧诺赫然看到，当兴致冲冲的鸣人刚刚排到队伍最后方也就是自己前面时，本来排在鸣人前面的两个身穿和服的男人在闲聊时无意中瞥到了鸣人的身影，纷纷露出了厌恶的神情低声交谈着什么，甚至其中有一人在交谈过后还详装站不稳脚步，一个踉跄退后了几步一把直接将瘦弱的鸣人推倒在了地上，而且在做完这些之后那个男人还没有任何道歉的意思，仅是轻蔑的看了鸣人一眼啐了一声道：

　　“哼！怪物！”

　　看到撞到自己的男人露出的轻蔑目光，口中道出暗含深深讽刺意味的言语，令被撞倒在地鸣人额头青筋都愤怒的鼓胀了起来。不过虽然此时的鸣人已经愤怒到了极点，但在他生活在木叶村的十二年中，几乎每一日都他会受到木叶村民这样不平等的待遇，让他早已学会了如何忍受这种传自肉体乃至于心灵的严重创伤。

　　所以在这一刻鸣人虽然已经愤怒到了极点，但他也仅有紧咬住牙关发出“咯咯”的响声，沉默的低下了头忍耐着这样的羞辱。不过此时鸣人能吞了下这口气，可不代表在一旁的萧诺也能忍住这口气，因为在看到那个身穿和服的男人推倒鸣人之时，没由来的让身为孤儿的萧诺脑海中突然回忆起了自己的童年，那段连萧诺都不想回忆起，隐藏在内心最深处的童年经历！

　　“嘭！”

　　几乎是一个瞬间萧诺已经越过了那十几步的距离，挥舞起右拳夹带着劲风，一拳直接将先前故意推倒鸣人的那个男人击倒在了地上，自那个男人的嘴角更是流出了殷红的血渍。而在看到同伴被人击倒后，另一面先前嘲讽鸣人的男人顿时低吼一声继而暴起，但就在这个男人刚刚冲到萧诺身后的时候，萧诺却是突然回身一脚直接踢在了那人的腹部之上。

　　“嘭！”

　　简洁而沉重的闷响响起，在萧诺一脚踢中那人腹部中，竟直接将那人整整踢出了两米远才重重的坠落在了地上，引来了周围无数木叶村民的围观，纷纷以兴奋，恐惧，惊讶的目光投射在了萧诺身上。然而在这一刻万众瞩目的萧诺却丝毫没有理会周围人群投来的异样目光，也没有理会那两名被自己击倒的男人瘫倒在地上痛苦的惨叫声，反而是走到了鸣人的身边对他伸出手掌道：

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　“呃？！”

　　鸣人怎么也没想到，在这个时候居然会有人伸出手来扶起自己，所以在看到萧诺那只白皙有力的手掌时，鸣人忍不住全身一震猛的抬头看向了萧诺，而且在鸣人的目光接触到萧诺那双漆黑深邃的瞳孔时，自鸣人的双眼中那一对蔚蓝色的瞳孔不由得紧缩了一下，同时从鸣人内心深处竟升起了一股十分异样但却格外舒心的情绪，令鸣人呆愣了许久才回过神来道：

　　“啊！”

　　“我没事！没事！嘿嘿！”

　　说着，鸣人眯起眼睛对着萧诺咧嘴笑了几声，接着在鸣人看向萧诺摆在自己面前的那只手后，鸣人不禁犹豫了一下，随即紧张的咽了口口水，将自己的手反复在裤子上擦拭了几遍，直到鸣人感到自己的手掌干净后，这才握住了萧诺身来的那只手，被萧诺稍一用力扶了起来。

　　在被萧诺扶起来后，鸣人仍然显得有些手足无措，一手用力的攥着裤兜，另一手则是放在了脑后挠这头发，对着萧诺一个劲的傻笑。而萧诺在看到鸣人那天真无邪的笑容后，不免对着鸣人露出了一个微笑，但在萧诺注意到周围围观群众越来越多时，萧诺才忍不住对鸣人道：

　　“小兄弟，我们先离开这里吧，免得一会有什么麻烦。”

　　“嗯！好！”

　　鸣人笑着点头回答萧诺一声，继而萧诺也微笑着对鸣人点头示意。随后在萧诺深深的望了眼那两个被自己打倒的男人后，直接用手轻轻拍了拍鸣人的肩膀，让鸣人跟在自己的身后缓缓离开了这里。不过在萧诺带着鸣人离开此时热闹无比的一乐拉面店铺前时，自萧诺的感知中突然传来一种仿若被窥视的感觉，令萧诺不禁心道一声：

　　“监视在鸣人身边的人……不少啊！”

　　……

　　萧诺带着鸣人穿梭在木叶的街道上，因为不熟悉木叶街道的缘故，就连萧诺都不知道自己此时所处的位置，只晓得自己与鸣人应该距离一乐拉面应该有一段距离了。不过就算萧诺已经知道自己距离一乐拉面有段距离，但那种犹若被人窥视的感觉却如梦魇一般缠扰在萧诺的心间，让萧诺不禁又加快了几分脚步，直到那种被窥视的感觉消褪了一些，萧诺才想起一直跟在自己身后，一路上都沉默着的鸣人。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　萧诺转过身去笑着问向鸣人道。

　　“我……我叫漩涡鸣人。”

　　显然，一直生活在冷漠人群中的鸣人还没能适应萧诺热情的笑容，在回答萧诺问题时鸣人稍有些紧张的低下了头。而在萧诺得到鸣人的回答后，萧诺脸上的笑容却是不由得更浓了几分，随后对着鸣人继续说道：

　　“漩涡鸣人……”

　　“嗯，真是个好名字，不过就是说起来有些麻烦，不如我以后就叫你鸣人吧！”

　　“嗯！好！”

　　鸣人简洁的回答一声，然而在他的声音中却压抑不住一种名为激动的情绪。

　　“鸣人，我叫做萧诺，来自波之国，你以后可以叫我诺！”

　　说着，萧诺再次对鸣人伸出了手掌，不过这一次却不是像上次一样要扶起鸣人，而是纯碎的友谊象征。而在鸣人看到萧诺对着自己伸出的手掌中，他再也压抑不住眼神激动兴奋的光芒，伸出手来用力的紧握了下萧诺的手掌，同时忍不住傻笑了起来。

　　然而就在这样和谐的气氛下，忽然自鸣人腹间发出的几声“咕咕”响声却是一下打破了这样的气氛，让萧诺脸上的笑容顿时僵在了那里不说，更是让鸣人稍有些脸红的低下了头，接着很是不好意思的对萧诺说道：

　　“诺……真是不好意思……那个……那个……”

　　“哈哈哈！不用多说了，鸣人！我们还是赶快找个地方吃点东西吧！”

　　“说实话，我也饿坏了！哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿……”

　　萧诺的笑声并没有引起鸣人的反感，反而让鸣人感觉十分的亲切，不由得对着萧诺傻笑了起来。而在两人笑过之后，萧诺在鸣人的带领下很快来到了一家干净的店铺，简单的点了两份咖喱饭和一些小菜，与美味的食物展开了一场特殊的战斗。

　　而在两人吃饭的同时，自然忍不住闲聊了起来。刚开始的时候鸣人还有些腼腆，仅是低头扒着碗中的饭倾听着萧诺讲一些有趣的小故事，不过随着时间的推移，鸣人也终于主动与萧诺攀谈了起来，并且在萧诺这个十分优秀的倾听者的配合下，鸣人就好像打开了话匣子般，手舞足蹈的为萧诺讲起了自己身边的事情，甚至连果腹大业都忘到了一旁。

　　鸣人在说话的时候语速很快，有的时候含糊的连萧诺都听不清鸣人到底说的什么，显然是因为此时鸣人十分兴奋的缘故。不过在与鸣人交谈的时候萧诺也在脑海中进行着简单的分析，在萧诺发现鸣人所说的事情绝大部分都是关于自己火影的梦想，少数则是抱怨起那个令他厌恶的同学宇智波佐助后，随即萧诺递给鸣人一杯清水，笑着问道：

　　“鸣人，你是木叶村的忍者么？”

　　“嗯啊！我是一名忍者！”

　　鸣人咽下了口中的清水，骄傲的对萧诺说道：

　　“诺！虽然我还没有从忍者学校毕业，但你可不要小看我！”

　　“总有一天，我会成为木叶村的火影的！”

　　“呵呵，我相信你，鸣人！你肯定会成为火影的！”萧诺笑着说道。

　　“嘿嘿！”

　　听到萧诺认同自己的梦想，鸣人咧着嘴对着萧诺一个劲的傻笑。毫无疑问的，此时的萧诺是第一个承认鸣人梦想的人，无形间让鸣人感觉自己与萧诺再没有任何隔膜。而在这时萧诺也显然发现了鸣人对待自己态度上的变化，随即萧诺马上趁着这股热劲对鸣人说道：

　　“鸣人，其实在很久之前我就想看看忍者到底强到什么程度。”

　　“今天我好不容易结交了你这么一位强大的忍者朋友，不知道我是否有幸能和你切磋一番呢？”


第二十四章 丰厚的经验奖励

　　面对萧诺的请求，鸣人迟疑了一下。

　　然而就是鸣人迟疑的这短短几秒钟时间内，让萧诺不禁紧张的感觉连心都提到了嗓子眼儿。

　　无疑的，萧诺想要和鸣人切磋一番并没有任何恶意，根本没有怀着将火影忍者世界中重要的剧情人物击杀的心思。原因之一，自然是萧诺在火影忍者世界中最为仰仗的就是他所熟知的主线剧情，假若真将鸣人这位主人公击杀的话，先不说会惹来木叶村追杀这项天大的麻烦，就是把火影忍者的主线剧情打乱也对萧诺现在的处境十分不利。

　　至于原因之二，说起来可能稍微有些可笑。当萧诺第一次真正见到鸣人，特别是看到鸣人在木叶受到不平等待遇的时候，不知为何鸣人那段经历引起了萧诺内心中强烈的共鸣，让萧诺回想起了自己当初在孤儿院中那段灰色的生活。可能是同为孤儿的缘故，也可能是因为萧诺很喜欢鸣人这个动漫人物的缘故，不到逼不得已时，萧诺都不想不愿与自己面前的那个黄发少年为敌。

　　而萧诺之所以刚才提出要与鸣人切磋的请求，原因就是萧诺想看看自己现在与忍者间的实力相差到底有多大，所以才会趁着这个机会提出切磋的请求。但就在萧诺紧张自己提出这个问题是否太多唐突，是否会引起鸣人的不满时，鸣人的声音终于在这时响彻在了萧诺耳边。

　　“强大的忍者朋友……”

　　鸣人轻声重复了一句萧诺的话，随后顿时抬起头满是疑惑的反问道：

　　“诺……那位十分强大的忍者朋友……是指我么？”

　　怎么也没想到鸣人这时会反问自己一句，在仔细斟酌过后萧诺点头道：

　　“没错。”

　　说完，萧诺紧张的目光再次投射到了鸣人的面庞，仔细观察着鸣人的每一个细微动作。而在萧诺的眼中，在鸣人听完自己的肯定回答后，他先是稍微愣了一下，接着只见鸣人的嘴角忽然微微扬起，随后鸣人顿时一个跳跃跳到了凳子上，挥舞着双手兴奋的喊道：

　　“太棒了！”

　　“我终于得到别人的认同了！哈哈哈哈哈！”

　　看到鸣人这样的表现，一直处于紧张状态心里忐忑的萧诺顿时松了口气，同时嘴角不由得扬起了一抹微笑。而在鸣人兴奋的喊叫声引来了周围顾客的强烈不满后，鸣人也只有按捺在心头的兴奋，挠着头不好意思的坐在的椅子上，随后对萧诺说道：

　　“呐！呐！”

　　“诺！我们什么时候去切磋啊！我都有些等不及了！嘿嘿！”

　　“嗯……”

　　略作沉吟一下，萧诺在沉吟时用余光瞥了眼周围，随即笑着说道：

　　“鸣人，不如我们吃完饭再去切磋吧，先填饱肚子才是最重要的。”

　　“啊！好！”

　　鸣人大声的回答萧诺一句，然后又是咧嘴送给萧诺一个大大的微笑，这才拿起身前的筷子又一次与食物展开了战斗。而在鸣人正对面的萧诺在看到他那兴奋的神情时，没由来的自萧诺心中也升起了一抹喜悦，令萧诺暂时忘记了神之领域颁布的沉重主线任务，高兴的与鸣人共进了一顿还算丰盛的晚餐。

　　……

　　地点：木叶村。

　　时间：下午十九时。

　　此时正值三月份属于春季，白昼要比黑夜长上那么一会儿，所以现在太阳还没有完全落山，天空仅是有些昏暗而已。萧诺与鸣人在吃完晚饭后，恰好在这时并肩走出了那间进餐的店铺，因为先前鸣人答应了要与萧诺切磋的缘故，所以两人在离开那间进餐的店铺并没有分别，而是由鸣人带领着萧诺前往他平常训练的地方，与这位新交的朋友好好切磋一番。

　　毫无疑问的，晚餐的帐是由萧诺付的钱，毕竟萧诺也知道鸣人现在还没有成为忍者，资金上难免有些不足，再加上萧诺明白自己拿着火影忍者世界的钱币也没有用，倒不如请鸣人吃顿饭让两人关系更上一层楼变得更加亲密些，也对自己日后完成神之领域颁布的主线任务有所帮助。

　　而在萧诺与鸣人前往木叶村训练场的一路上，萧诺同样没有忘记在与鸣人交谈的时候，从鸣人口中获取一些自己想得知的情报。不过出乎萧诺意料的是，他怎么也没想到鸣人这位生长在木叶的人，竟然对于木叶村的了解还不如自己，倒是令萧诺多少感觉有些无奈。

　　“哦，对了！”

　　走路时萧诺彷佛突然想起了什么般，向鸣人问道：

　　“鸣人，你说你现在还不是真正的忍者吧。”

　　“那什么时候你才能成为真正的忍者呢？”

　　“唔……这个嘛……”

　　鸣人沉吟了一下回答道：

　　“这个其实我也不太清楚。”

　　“不过听伊鲁卡老师说好像再过几天就要进行结业考试了，到那时候我就应该能成为真正的忍者了！”

　　说着，鸣人又不觉得看向萧诺问道：

　　“诺，我记得你说过，你是从什么多之国……”

　　“是波之国，鸣人。”

　　萧诺无奈的纠正鸣人道。

　　“哦，是波之国啊！真是个奇怪的名字……”

　　鸣人傻笑着挠了挠头，随后继续说道：

　　“诺，你从波之国来木叶是做什么啊？”

　　“这个嘛……”

　　稍作沉吟一下，萧诺回答鸣人道：

　　“我从波之国来木叶村，主要是接受委托帮助木叶村修葺一下房屋的。”

　　“哦，这样啊！”

　　鸣人笑着回应了萧诺一声，且在这时他也已经带着萧诺远离了木叶村繁华的街道，带萧诺来到了自己平常修炼的地方，立即止住了脚步。而当萧诺看到带路的鸣人停下来后，他也跟着停了下来站在鸣人的身后，接着萧诺只见鸣人随即转过身来，大笑着对自己道：

　　“诺！开始吧！我们就在这里切磋吧！”

　　“可不要以为你请我饱餐了一顿，我就会手下留情啊！”

　　“我可是会让你见识下我真正的实力的！”

　　说着，萧诺身前大概相距半米的鸣人突然几个跳跃，直接跃到了萧诺面前十米外，同时做好了战斗的准备。然而就当萧诺饶有兴趣的盯着鸣人，想要真正试验一下自己与忍者间的差距到底有多大时，神之领域淡漠无情的提示音却突然出现在萧诺脑海中，令萧诺不禁微微失神愣了一下。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：鸣人的挑战。”

　　“任务难度：D级。”

　　“任务简介：你必须成功打倒木叶忍者漩涡鸣人10次，让漩涡鸣人真正认同你的实力。”

　　“任务提示：就算没有成为真正的预言之子，但想要得到木叶忍者漩涡鸣人的认同，也不是那么轻松的！”

　　“任务提醒：你累积打倒了漩涡鸣人0/10次，你还需要打倒漩涡鸣人10次才能顺利完成支线任务：鸣人的挑战。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“清零？！”

　　虽然萧诺此时还不知道声望值到底是做什么用的，但当他看到未完成这项支线任务的处罚竟然如此严重，着实是将萧诺的内心小小的震撼了一下。然而还没等萧诺来得及详细解析下自己刚刚触发的这项支线任务，萧诺赫然发现鸣人已经开始对自己展开攻击，正疾步奔向自己所在的位置。

　　“嗯？！好快！”

　　仅用了不到五秒钟的时间，鸣人赫然已经近身到了萧诺身边，随即双脚用力踩踏下地面猛的发力跃起，同时紧攥起右拳打向了萧诺右边脸颊。不过鸣人的动作虽快，但不要忘记萧诺的精神力此时已经高达21点，强大的感知能力能够随时感觉到周边的风吹草动。所以在萧诺捕获到鸣人攻击而来的身影后，萧诺目光顿时一沉，伸出手去直接挡住了鸣人攻来的一拳。

　　“嘭！”

　　萧诺的手掌挡住了鸣人的一拳，紧接着发出了沉闷的响声。而且在萧诺感受到鸣人手掌间的力量后，萧诺的双眉陡然微微皱起，因为他怎么也没想到鸣人那瘦小的身躯竟能发出这样沉重的力道，连自己格挡住鸣人攻击的手掌都震的发麻起来。

　　不过萧诺在现实世界与保护达兹纳来到木叶村的一路上，累积的战斗经验何其丰富。虽然萧诺右手手掌现在还有些发麻，但却一点都不影响萧诺的动作，随即只见萧诺格挡住鸣人攻击的手掌猛的向前推了一下，令鸣人滞空的身体顿时掌握不好平衡露出了极大的破绽。

　　“好机会！”

　　看到鸣人露出破绽，萧诺不由得心道一声，随即格挡住鸣人拳头的手掌五指陡然竖起，然后紧紧的扣在了鸣人打出的拳头上。并且在与此同时，萧诺的另一手已经抓在了鸣人的肘间，紧接着只见萧诺猛的沉腰，转身，发力，连贯性的动作一气呵成，随后一个“过肩摔”用力的将鸣人摔倒在了地面上，又一次发出了“嘭”的一声巨响！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功打倒了木叶忍者漩涡鸣人，获得经验值220点。”

　　“任务提醒：你累积打倒了漩涡鸣人1/10次，你还需要打倒漩涡鸣人9次才能顺利完成支线任务：鸣人的挑战。”

　　“……”

　　“这……这就算是打倒了？！”

　　脑海中响起了神之领域的提示音，萧诺不禁诧异的看了眼被自己摔倒在地满脸痛苦的鸣人，因为萧诺怎么也没想到自己这一次触发的支线任务竟然如此轻松的就完成了一次。而在诧异的盯着鸣人看了一会儿后，自萧诺双眼中陡然浮现出了一抹狂喜之色，令萧诺在心中不由得暗道：

　　“打倒鸣人一次，获得的经验居然高达220点！”

　　“这……这可是比我杀死十几名强盗的经验都多！和刷经验又有什么区别！”

　　“这样看来的话……”

　　“想要将传承者等级提升到5级，看来不需要那么长时间了！”

　　想到这里，萧诺不禁把目光再次投射到了鸣人的身边，同时自萧诺的嘴角也勾起了一抹若有若无的微笑。

　　“鸣人，为了将我的传承者等级赶快提升到5级，就委屈你一下吧！”


第二十五章 心态

　　若是普通的十二岁少年被身体数据化后的萧诺一记“过肩摔”摔倒在地面上，估计起码得缓过十分二十分才能站起身来。然而此时被萧诺摔倒的毕竟是火影世界的主人公漩涡鸣人，所以在鸣人平躺在地上稍微缓解了下头部的眩晕之后，他立即用一个“鲤鱼打挺”动作重新站起了身来。

　　“哦！”

　　“痛！痛！痛！痛！痛！”

　　鸣人在站起身来后呲牙咧嘴的痛呼几声，赶紧用双手揉搓着背部来缓解痛疼。而后鸣人在感觉背部的痛楚减少了几分后，自鸣人的脸上忽然又绽放出了灿烂的笑容，看了眼身旁轻笑着的萧诺，笑着对萧诺说道：

　　“诺，没看出来你还蛮厉害的嘛！我们再来！”

　　“好！再来！”

　　知晓了在打倒鸣人后能够获得那么丰厚的传承者经验奖励，这时面对鸣人再战的请求萧诺又怎么会拒绝呢。随后在鸣人做好了战斗的准备时，本来微笑着的萧诺嘴角的笑容逐渐收拢起来，双目瞳孔中闪烁的兴奋的光芒，然后还没等鸣人攻来之时，萧诺猛然发动了攻势。

　　“噔！”

　　迈出个大步抢先近身到了鸣人的身边，与此同时萧诺的双手赫然已经按在了鸣人的双肩处，任由他怎么挣扎也无法脱出萧诺若铁钳般的双手。而在鸣人接连晃动着身体几番挣扎未果后，萧诺又跨出左脚绊在了鸣人脚踝处，同时钳在鸣人双肩的手掌猛的发力，随后只听“嘭”的一声巨响，鸣人在萧诺犀利的攻势下顿时又一次被摔倒在了地面上。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功打倒了木叶忍者漩涡鸣人，获得经验值220点。”

　　“任务提醒：你累积打倒了漩涡鸣人2/10次，你还需要打倒漩涡鸣人8次才能顺利完成支线任务：鸣人的挑战。”

　　“……”

　　“呼……第二次了！”

　　耳旁聆听着神之领域的提示音，萧诺现在感觉这神之领域提示音的声音，简直是世界上最美妙最动听的声音，让萧诺完全沉溺在“刷经验”提升传承者等级的快感之中。而在萧诺看到面前被摔倒在地上的鸣人挣扎着又一次站起身来后，萧诺不禁轻笑着摇了摇头道：

　　“鸣人，还来了？”

　　“当然！”

　　鸣人毫不犹豫的肯定回答了萧诺，然后在咬牙硬挺着身上痛楚又一次站起身后，甚至就连鸣人的眼神中都充斥着一股名为坚定的光芒。但就在萧诺微微沉下腰来，想用他在现实世界中积累的强悍摔跤技巧再次将鸣人放倒在地时，鸣人却是忽然咧嘴笑了起来，兴奋的笑着对萧诺说道：

　　“诺！你很强！”

　　“所以……我现在要拿出全部实力来与你战斗了！”

　　“嗯！来吧！”

　　早就猜到鸣人在先前根本没有拿出全部实力与自己切磋战斗，所以萧诺在听到鸣人此时的话语后，立即重重的点了点头回应了鸣人一声，同时目光紧盯在鸣人身上，全神贯注的观察着鸣人的动作，谨慎到乃至于连鸣人最细微的动作都没有放过。

　　但就算是萧诺这般谨慎，他却是依然小看了鸣人的瞬间爆发力。

　　在萧诺的眼中只见鸣人的双脚下忽然升出一股奇异的力量波动，那股波动甚至令土地里生长的小草都微微颤动了起来，仿若屈服在了鸣人释放出的那股奇异力量下。而且当萧诺不过眨下眼的瞬间，在萧诺睁开眼睛之时一道黑影赫然出现在了萧诺的视线范围内，不正是猛然爆发攻势的鸣人么！

　　“喝啊！”

　　猛然间近身到萧诺身边，鸣人口中突然爆发出一声低喝，随即右手成拳收在腰间蓄力，且在萧诺细微的观察中，萧诺隐约可以发觉此时鸣人蓄力的右拳间竟也缠扰着那股奇异的力量，令萧诺不由得谨慎的在心中暗道：

　　“这一拳，不好接啊！”

　　暗道到这里，萧诺双瞳中陡然迸发出一抹寒芒，接着在鸣人打出这一拳的同时，赶紧侧开身子躲避开鸣人蓄力已久的一拳，并且在闪躲开鸣人这一拳的同时，萧诺迅速的伸出左手握在了鸣人手腕上，显然是想趁着鸣人在空中停滞不能控制身体的破绽，利用自己丰富的摔跤技巧再次将鸣人摔落在地上。

　　然而萧诺的想法虽然美妙，但他此时仍然是小觑了鸣人的实力，千万不要忘记现在鸣人虽然还没有真正的成为忍者，甚至连他成名的“影分身之术”都没有习得。但在木叶村度过了十二年的时间，鸣人几乎有超过一半的时间都在经受系统性忍者训练，作战经验虽然不能说远超萧诺，不过起码也与萧诺旗鼓相当。

　　所以在萧诺一把握住鸣人右拳手腕时，鸣人双目中的瞳孔顿时紧缩了一下，从其中隐约可以观察到兴奋的神采。接着在鸣人右手稍微挣扎了几下，感觉以自己的力量挣脱不了萧诺的钳制后，鸣人竟然在空中猛的一个转身，一脚直接踢在了萧诺的腹部上。

　　“嘭！”

　　沉闷有力的响声骤然响起，萧诺此时被鸣人一脚踢中腹部后，只感觉腹部传来一阵绞痛，甚至令他头部都传来了微微的眩晕感，紧握住鸣人右拳的手掌力道更是不禁减弱了几分，顿时让鸣人找到机会挣脱了萧诺的钳制，随之在空中连续几个空翻平稳落在了地面上，矮身下面一记扫堂腿令萧诺失去平衡，身体径直倾斜坐倒在了地面上。

　　“呃……”

　　伸手捂着头部不断的摇头，现在萧诺就算已经坐倒在了柔软的地面上，但他腹部受到重创产生的眩晕感仍然没有消除，甚至自他腹部还传来火辣辣的疼痛感刺激着萧诺的痛觉神经。而鸣人看到自己终于赢了萧诺一阵后，脸上却是露出了爽朗的笑容，一手擦着鼻子，一边笑着对萧诺说道：

　　“诺，怎么样！”

　　“我的实力是不是很强！”

　　“很……很强！”

　　咬牙硬挺着身上传来的疼痛感，萧诺吃力的回复了鸣人一声后，自他内心中不由得升起了强烈的震撼来。要知道此时萧诺所处的轮回世界中，神之领域的神奇可以将他的痛觉整整削弱了50％！然而这时萧诺在正面承受了鸣人一脚后，腹部传来的绞痛竟让萧诺都这般难以忍受，萧诺此时甚至不由得心道，若是神之领域没有将自己的痛觉削弱50％，是不是自己承受了鸣人的这一击重击后根本没有法子再站起身来，又或者说直接眼前一黑昏迷了过去。

　　内心中升出这样的震撼，不由得令萧诺越发不敢小觑忍者的实力，因为萧诺深深的清楚现在没有从忍者学校毕业，没有真正习得“影分身”之术的鸣人，还算不得一名真正的忍者。不过萧诺此时虽然被鸣人的实力所震撼，但他却没有失去原有的理智。

　　所以在趁着鸣人成功打败了自己一次正在欢喜的时候，萧诺马上分析起了先前与鸣人战斗中的一幕幕，仔细比较起了自己与鸣人的差距。而在萧诺回忆起先前的战斗并且仔细的分析了一会儿后，随即萧诺马上得出了这样的结论：

　　“从先前的战斗后可以看的出，鸣人无论是力量，敏捷，体力，又或者是精神力四项基本属性，应该都远远低于现在的我。”

　　“然而刚才鸣人在那么短的时间内，能够爆发出这般强大的力量与速度。”

　　“看来……我的猜想不会有错的！”

　　“能让鸣人瞬间爆发出这样强大实力的根源，肯定就是火影忍者世界所独有的力量！”

　　“名为‘查克拉’的力量！”

　　想到这里，萧诺双眉不由得微微拧起，目光投射向兴奋欢笑着的鸣人也不由得升起了一抹凝重。

　　不得不说，在萧诺两次击败鸣人感受着“刷经验”的快感时，让萧诺不禁稍有些得意忘形认为凭借着自己现在的实力与现实世界中所积累摔跤技巧，能够轻松的击倒鸣人十次，能够轻松的完成这项D级支线任务。然而在萧诺真正见识到鸣人的实力，真正见识到忍者的强大后，萧诺心中的轻视顿时烟消云散，甚至可以说直到这个时候萧诺才真正知晓了自己所触发的这项D级支线任务的难度。

　　而且也正是知晓了这项D级支线任务的难度，让萧诺再一次清楚的了解了神之领域的残酷，知晓了无论是面对什么样的任务什么样的对手，都不可以心生轻视都不可以掉以轻心，否则的话必定会被神之领域所淘汰，而淘汰的后果仅有“抹杀”而已！

　　“呼……”

　　深呼了一口气，萧诺感受着腹部的疼痛在迅速的消退，用双手支撑着地面缓缓站起身来，同时在萧诺站起身来的那一瞬间，萧诺此时的心态也已经发生了巨大的转变，就连本来庆祝着成功击倒的鸣人都感受到了萧诺站起身后的气势有所改变，脸上灿烂的笑容逐渐转为了微笑，微笑着对萧诺说道：

　　“诺，还来么？”

　　“当然！”

　　萧诺毫不犹豫的回答了鸣人，且在回答完鸣人之后不由顿了一下，随后才继续说道：

　　“不过鸣人，你也要小心了！”

　　“现在……我也要拿出全部实力与你战斗了！”

　　“嘿嘿嘿嘿……那我也要更加认真了！”

　　鸣人笑着说道，而且在说道这里的时候，鸣人马上双脚用力爆发了查克拉，一跃之间又与萧诺拉开了整整十米的距离。而后在观察自己与萧诺的距离适当后，鸣人顿时收拢起脸上的笑容，对着萧诺招了招手道：

　　“来吧！诺！”


第二十六章 特殊奖励

　　木叶村，下午二十二时。

　　此时时间已入深夜，天上虽然映着皎洁的月光，但却根本无法照亮整个第三十三号训练场。

　　若是换做平常的话，鸣人这时应该早已结束了每日的修炼回到了家中休息。然而在这样一个特殊的日子里，满头大汗的鸣人却依然坚持在他平常进行修炼的第三十三号训练场中，而且此时鸣人口中虽然喘着粗气，昏暗的环境将鸣人的视线范围大大缩减了不少，但在鸣人的目光却是仍然透着一股谨慎，径直投射在站在他正对面身着一套黑色劲装的少年的身上，而这个人正是萧诺。

　　整整经历了四个小时的战斗，在这四个小时中萧诺和鸣人虽然偶尔也会休息一下，顺便让萧诺回复下战斗中消耗的体力值。但这时站在鸣人正对面的身体已然被数据化的萧诺，双腿却仍是不由自主的颤抖起来，斗大的汗珠更是顺着萧诺面部留下，滴落在坚固结实的地面上发出“滴答”“滴答”的响声。

　　“还差一次……”

　　萧诺看着稍有些力竭的鸣人喃喃道了一声，同时脑海中不由得浮现出了方才与鸣人战斗的场景。

　　在鸣人真正拿出全部实力，使用查克拉与萧诺作战后，萧诺再不能像先两次那样轻松的打倒鸣人，战况有输有赢，甚至其中鸣人战胜的次数要比萧诺多得多。而且在随后的战斗中两人的战况也越演越烈，偶尔有几次战斗甚至整整僵持了十分钟以上都没能分出胜负来。

　　不过随着萧诺和鸣人战斗的僵持，萧诺那被数据化的身体优势就体现了出现。

　　因为鸣人就算使用查克拉后爆发能力极强，但他的查克拉总归是有限的，再加上高负荷战斗体力的消耗，此时鸣人的实力赫然已经被削弱了不少。而萧诺这面的情况却是与鸣人大大的不同，虽然萧诺在战斗时也会感觉到劳累感，不过他的身体已经被数据化，他只需要忍受着那如潮水般袭来的疲惫感，就仍然可以发挥出百分之百的实力。

　　所以越是随着时间的推移，萧诺在战斗中战胜鸣人的几率就越大，这也是萧诺能够战胜鸣人九次最为重要的原因。

　　“来吧，鸣人！”

　　伸手擦了下从额头流下的汗渍，萧诺深吸了一口气后立即沉声对鸣人说道。而在鸣人听到萧诺的话音后也是立即重重的点了点头，接着只见鸣人脚下顿时升起了查克拉波动，随即双脚猛然发力，以一个极快的速度径直冲向了萧诺的方向。

　　“嗖！”

　　随着一道轻响，鸣人在短短不到三秒的时间就近身到了萧诺身前，然后他首先左手攥拳以一个上勾拳打向了萧诺下颚，却被萧诺伸手直接格挡住，且反手紧握住了鸣人攻来的拳头。然而就在萧诺想用另一手抓住鸣人腰间衣衫发动反攻时，与萧诺战斗了许久的鸣人赫然发觉了他的意图，竟借助着萧诺挡住他攻击的力道奋身跃起，用附着查克拉的右脚直接踢向了萧诺的腹部！

　　“糟糕了！”

　　面对鸣人此时的变招反攻，萧诺根本想不出任何法子能躲开鸣人的攻击。在短暂的犹豫一秒钟后，萧诺眼中的光芒陡然变得炽热起来，仿若其中燃烧着熊熊烈火般，从其中更是闪烁着坚毅的光芒。随即萧诺在坚定了自己内心的想法后，忽然间萧诺猛的放低了身体重心，整个身体都微微沉了下来，就好像等待捕捉猎物的雄狮般。

　　随后只听“嘭”的一声巨响，鸣人的一脚赫然踢在了萧诺的腹部，令忍受这股剧痛的萧诺脸颊都不禁抽搐了一下。但在萧诺知晓自己躲不开鸣人这记重击时，他就已经做好了准备硬抗住这下攻击，所以感受着腹部传来的阵阵痛楚时，萧诺突然低声咆哮了一声，接着另一手抓住了鸣人踢在自己腹间的脚踝，双手猛然发力竟直接把鸣人举了起来！

　　“喝啊！”

　　运起全身的力道将鸣人的身体举起，低声咆哮着的萧诺继而从腰部发力，猛然间将鸣人的身体重重的摔落在了地上。接着又是“啪”的一声响发出，鸣人的身体再次与松软的土地做了一次亲密接触，且在与此同时美妙的神之领域提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功打倒了木叶忍者漩涡鸣人，获得经验值220点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“……”

　　当萧诺听到自己已经能够提升传承者等级，将传承者顺利提升到5级时，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹充满喜悦的笑容。然而就当萧诺刚要肯定的答复神之领域的提示，确定将自己传承者等级提升到5级时，萧诺仿若忽然间想到了什么般，暗自摇了摇头选择了“否”。

　　而在萧诺拒绝了此时提升传承者等级后，神之领域的提示音顿时再次响起道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功累积打倒了漩涡鸣人10/10次，完成支线任务：鸣人的挑战，奖励轮回点数200点。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+50。”

　　“……”

　　“声望值？！”

　　“怎么完成了这项支线任务还会奖励声望值？！”

　　“而且……完成这项支线任务奖励的轮回点数也太少了吧！怎么只有区区200点！”

　　听完神之领域的提示音，在萧诺得知了自己完成这项D级支线任务所获得的奖励后，不禁让萧诺本来愉悦的心情顿时烟消云散。因为萧诺怎么也没想到这项D级支线任务的奖励居然如此之少，奖励的轮回点数都没有自己刚进入火影忍者世界时完成的E级支线任务奖励的多。

　　不过在皱眉思考了短短几秒钟后，萧诺就立即将自己的注意力放在了神之领域提出奖励的声望值上。回想到先前接受任务时提示的未完成任务处罚时，萧诺紧皱的双眉随之逐渐舒展开来，同时萧诺在心底里暗自分析道：

　　“看来……这项支线任务真正给予我的奖励应该不是轮回点，而是那50点声望值。”

　　“而且要是我的推论正确的话……”

　　“那声望值在神之领域的轮回世界中，必定占据了极为重要的位置，只是我现在没有发觉罢了！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，心道自己的想法应该没错。而就在萧诺想通了这点后，他也不再为这项D级支线任务的奖励而烦恼，随即把目光落在了刚才被自己摔倒在地的鸣人身上。不过就在萧诺刚刚将目光投射到鸣人身上时，萧诺忽然惊讶的发现鸣人此时竟然还躺在地上。

　　“鸣人……该不会是受伤了吧！”

　　脑海中升出了这样的想法，萧诺不禁心中一凛，然后马上蹲下去检查鸣人是否真的如自己猜想的般受了重伤。不过在萧诺蹲下去检查过一遍鸣人的身体后，萧诺忽然又不禁摇头苦笑了起来，因为他这时竟然发现鸣人身上根本没有半点伤势，之所以鸣人躺在地上一动不动，是因为鸣人这时居然因为太过劳累躺在地面上睡着了，甚至隐约间萧诺可以听到鸣人熟睡后发出的鼾声。

　　“唉，害的我虚惊一场啊！”

　　深深的叹了口气感叹一下，随后萧诺看着熟睡的鸣人思考了片刻后，终于决定将鸣人带回到自己的住处，毕竟萧诺不能让鸣人独自一个人睡在这里吧。但就在萧诺抱起了鸣人，刚把鸣人背在背后时，忽然自萧诺的脑海中突然传出警示，让萧诺不由自主的转过身去看向了后方，而在萧诺将目光投射过去的时候，果然看到了一道人影站在自己身后！

　　若是换做在赶往木叶村路上的话，萧诺看到自己身后突然凭空冒出一人来，想必定会毫不犹豫的出手攻击。然而此时身在木叶村中，萧诺可不感觉有人敢在木叶村中放肆，所以在看到背后那道人影后，萧诺双目中闪烁着凝重的光芒，继而出声问道：

　　“你是谁！”

　　“……”

　　根本没有回答萧诺的问话，出现在萧诺身后的那人仅是用冷冰的目光注视着萧诺，令萧诺感觉自己仿若在冰窟中一样，身体四周都环绕着刺骨的寒意。而在那人沉默的盯着萧诺看了少许后，那人这才用命令式的语气对萧诺说道：

　　“放下漩涡鸣人，你可以离开了。”

　　“嗯？”

　　萧诺显然十分不满对方用这种藐视的语气对自己施加命令，所以在听到对方的话语后，萧诺也保持着沉默没有按照那人所说的去做，反而是细眯起了双眼，借助着空中照射下来的皎洁月光，仔细打量了起了面前的这人。

　　在萧诺的目光注视下发现眼前的这人身材大概如自己一般，身着一套黑色紧身衣，外面套着一件白色的背带衫。虽然这人的面容隐藏在面具下令萧诺根本无法得知这人的面貌，但在萧诺注意到这人身着服饰上印着的木叶表示时，萧诺猛然间回忆到了什么，细眯起的双眼陡然瞪大了几分，且在萧诺的心中不由得惊呼道：

　　“暗部！”


第二十七章 暗部！暗部？

　　萧诺早在进入神之领域轮回世界前就是位动漫迷，若不然的话他也不会在看到鸣人的一瞬间，就从鸣人的装扮样貌上认出其身份来。而此时看到面前这人的衣着简直与自己印象中木叶暗部的装扮一模一样，萧诺顿时认出了眼前这人木叶暗部的身份，同时自记忆中浮现出了关于木叶暗部的一切资料。

　　暗杀战术特殊部队，简称暗部。

　　由二代火影千手扉间掌控木叶之初建立，且在木叶暗部建立之后其它忍村也效仿木叶，分别建立了属于自己忍村的暗部。而且在暗部创建之初时，暗部就由每个忍村的“影”直属，一切命令由影发布，部队下多以四人或五人为一队，在执行任务时由分队长统一转达命令和领导执行任务。

　　至于暗部主要执行的工作，在萧诺看来有些类似于现实世界中的特种军队部门，主要进行的工作就是保护自己忍村的“影”和预防外敌侵入。当然了，有关于暗部的工作还不止于此，有时暗部的成员还会负责侦查敌人的情报和暗杀等任务，又如看守重要疑犯，追杀忍村逃忍，等等等等一系列极具危险性的任务。

　　而且因为暗部成员所执行的任务性质一般都极其恶劣与枯燥，所以暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，再加以专业性的系统训练组成。再加上暗部执行的任务一般都为忍村的最高机密，所以暗部的成员一切资料均被看作机密保存，就连其成员在执行任务时都需要佩戴上模仿动物的白色面具，相互间都以代号而称。

　　“暗部……”

　　“没错！按照眼前这人的装扮来看，他的确就是木叶村的暗部无疑！”

　　“但是……”

　　“但是为什么这名暗部会出现在我面前？”

　　脑海中回忆关于暗部的一切资料，萧诺此时不禁在心底里升出了这样的疑惑。

　　其实早在萧诺与鸣人刚刚接触不久后，萧诺就已经发觉了周围有人在暗中窥视自己，而且早在那时萧诺就认定了在暗中窥视自己与鸣人的人，必定就是木叶村的暗部无疑。至于萧诺为何会认为是暗部在暗中监视自己与鸣人，当然是由于鸣人在木叶村乃至于整个忍者界的特殊身份。

　　九尾人柱力！

　　没错，正是因为鸣人身为九尾人柱力的特殊身份，所以萧诺认定木叶村的掌权者三代火影必定会将自己手下的暗部派遣出来安排在鸣人的身边，在保护着鸣人这位九尾人柱力安全的同时，也在密切监视着鸣人的一举一动。

　　然而根据萧诺对火影忍者这部动漫剧情的了解，他深深的明白暗部是不会轻易露面见人，特别是出现在他这种“外来人”的面前。所以在萧诺认清对方暗部的身份，再加以分析方才这位暗部所说的话语后萧诺才会产生疑惑，为何这名暗部要出现在自己面前出言命令自己留下鸣人，而不是在暗中监视着自己同时保护鸣人。

　　沉默……

　　怀着诸多的疑惑与不解，萧诺仅能用沉默来面对眼前的暗部。而且在与这名暗部沉默的对持时，萧诺不敢做出任何怀有敌意的动作，要知道火影忍者中的暗部虽然在每次出场时都会被当成龙套一样宰杀，但此时萧诺真正站在暗部成员身前时，可是能够深深的感受到自己与这名暗部成员间的实力差距。特别是当萧诺感受到面前这位暗部身上无意间散发出的冷冰寒意时，更是让萧诺不敢轻举妄动。

　　然而面对萧诺的沉默，这名暗部成员显然十分不满，露在面具外的双瞳中闪过一抹不耐烦的神色，随后又一次用命令书的语气对萧诺说道：

　　“我再说一次，放下漩涡鸣人，你可以离开了。”

　　“对不起，恐怕我不能按你说的去做。”

　　萧诺轻轻的摇了摇头回答那名暗部道：

　　“鸣人是我的朋友，我是不会把他交给来路不明的人的。”

　　“而且……”

　　说道这里的时候，萧诺忽然顿了一下，因为一直注视着面前这名暗部细微动作的萧诺，忽然捕捉到了自这名暗部眼中流露出的诧异光芒。且在萧诺无意中看到这名暗部手腕处映着月光反射出的金属光芒时，萧诺眼神神色陡然变为了凝重，随即没有丝毫犹豫，在一手稳定住背部背着的鸣人后，另一手瞬间从储存空间中拿出了苦无，径直刺向了面前这名暗部的胸口处。

　　“唰……”

　　萧诺现在的敏捷已经高达17点，在萧诺猛然间出手的那一刻，只见萧诺手中寒光一闪，然后那把被萧诺紧握在手中的苦无犹如出洞的狂龙般，骤然间刺在了那名暗部的胸口处。不过早在先前萧诺就知晓了那名暗部的实力高出自己不少，所以在面对萧诺如迅雷般攻势前，那名暗部竟然一个侧身躲避开了萧诺的攻击，令萧诺的苦无仅是划破了他的衣衫。

　　且在那名暗部侧身躲避开萧诺的攻击后，他的眼神顿时寒光一现，随即屈膝一脚踹向了萧诺的小腹，让受到这记重创的萧诺不由得踉跄后退了两步才稳住了晃动的身体。而且在萧诺稳住身体后，他马上向神之领域调取了先前的战斗信息。

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“叮……”

　　“轮回者1615454号的攻击对你造成了45点实际伤害，扣除神之领域削弱法则40％后，将对你造成27点伤害。你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为12点。”

　　“……”

　　“轮回者！果然是轮回者没错！”

　　快速的浏览完从神之领域调出的战斗信息，此时的萧诺终于解开了心中所有的疑惑，证明了这名暗部果然就是神之领域的轮回者。随后在萧诺抬头又一次望向那名轮回者时，那名装扮成暗部的轮回者此时竟轻笑了几声，随即对萧诺说道：

　　“呵呵呵呵，真是失算了啊！竟然到现在才发现你也是轮回者！”

　　说着，那名装扮成暗部的轮回者又是轻笑着摇了摇头，然后他好似感觉再隐藏自己的身份也没什么意思了，随手摘下了带在面部的白色面具扔到了一面，露出一张普通中年男人的面孔。随后在他又一次抬头看向萧诺时，他顿时收起了脸上的笑容严肃的对萧诺说道：

　　“既然大家都是轮回者，共同生存在这个该死的神之领域中，那有些事儿我就可以对你明说了。”

　　“我的名字叫爵士，是闪光盟的成员。”

　　“这一次我要执行的任务是杀掉漩涡鸣人，不知道你有没有兴趣与我合作一番呢？”

　　“要知道漩涡鸣人可是火影忍者世界中重要的剧情人物，杀掉他之后能得到的奖励必定会十分丰厚！”

　　“若是有兴趣的话……”

　　“事后我可以分给你六成奖励，你看怎么样？”

　　待到爵士开出自己的价码后，他饶有兴趣的观察着萧诺的神情，却发现自己面前的萧诺仍旧面无表情的站在那里，自己根本不能从萧诺的神情中收获到任何有用的情报。随后在爵士大约等待了半分钟后，他的眼角忽然不禁抽搐了一下，显然萧诺的沉默已经耗光了他的耐性。

　　然而就当爵士双拳微微紧握，目露寒光的正要对萧诺发动攻击时，萧诺却是忽然叹了口气道：

　　“唉！”

　　“你开出的条件虽然不错，但对于我来说还少了些。”

　　“如果你事后能够分给我七成奖励的话，或者我还有兴趣和你合作一番。”

　　“哦？真的么？”

　　爵士饶有兴趣的反问道，随即在爵士稍作沉吟后，他立即显得有些肉痛的说道：

　　“好吧，既然你要七成的话，那就给你七成！”

　　“快！”

　　“快点把鸣人交给我，咱们得趁着木叶暗部还没有赶来，尽快把鸣人杀掉！”

　　“好！”

　　萧诺沉声肯定的回答爵士道，随后在爵士兴奋的目光注视下，萧诺背着鸣人一步一步走到了爵士的身边。然而就当萧诺刚刚走到爵士身边放下鸣人，在爵士盯着被萧诺放下的鸣人目露贪婪时，萧诺却骤然间双目一寒，猛然间挥动起手中的苦无再次刺向了爵士。

　　“嗯？！”

　　“海军六式·剃！”

　　忽然间发觉近身到自己身边的萧诺发动攻势，爵士不禁突然心里一惊，但他的动作却没有任何迟疑，立即发动了自己所掌握的技能。而在萧诺的观察中，他只见爵士的双脚忽然很有规律的轻踏了几面几次，继而当自己苦无就要落在爵士身上时，爵士的身影却突然间凭空消失在了自己面前，同时背后陡然响起了爵士阴寒的声音：

　　“好小子！竟然敢阴我！”

　　“既然你不识抬举，那我就让你见识下我的厉害！”

　　说着，骤然间身影消失继而出现在萧诺身后的爵士忽然双脚用力微微跳起。而在爵士跃起在空中的那一刻，萧诺不禁随着爵士的声音下意识的转过身来，但就在萧诺刚刚转身面对向爵士之时，爵士在空中忽然做出了一个踢腿的动作，而且随着爵士做出踢腿动作的同时，一股莫名的警示顿时出现在萧诺脑海中，让萧诺立即做出了闪避的动作。

　　然而萧诺的动作还是慢了，又或者说爵士的动作实在是太快了！

　　在萧诺刚要闪避开爵士这一记攻击时，爵士在空中已经完成了自己踢腿的动作，并且随着爵士右腿踢出的同时，自他身边忽然产生了巨大的力量与空气摩擦的响声，随即萧诺只听“嗖”一声响，一道自爵士右腿踢出的真空斩击，以肉眼不可捕捉的速度瞬间击在了萧诺的胸口处！

　　“海军六式·岚脚！”


第二十八章 绝境反击（上）

　　自轮回者爵士踢出岚脚发出的真空斩击实在是太快了，甚至根本没有给萧诺任何闪避的机会，就已经在划过地面且留下了一道深深的沟壑后径直击在了萧诺的胸口处，让正面承受岚脚攻击的萧诺不禁随着这股巨力倒飞了出去，直到撞在了身后不远处的一颗树上才止住了身体的滑落，随着“嘭”的一声响重重的摔落在了地上。

　　痛！

　　痛！！

　　痛！！！

　　感受这胸腹间那股撕心裂肺的痛楚，萧诺眼前的视线都变得模糊不堪，然而萧诺此时却明白现在自己正处于生死关头，下个瞬间爵士很可能再次发动攻击袭向自己。所以在萧诺强忍着疼痛晃了晃脑袋后，随即他马上手脚并用的迅速爬起身来，但就在萧诺忍痛爬起身来的那一刻，自他喉咙处突然涌出了一股腥甜液体，让他再也忍不住“噗”的一声喷出了一大口鲜血来。

　　“可恶……这个爵士好强！”

　　“而且他使用的招数，好像是海贼王这部动漫中的海军六式！”

　　瞬间猜测到了爵士所用招数的来源，在萧诺终于能够稳住自己脚步的时候，他先是瞥了眼在远处面带笑容看着自己的爵士，继而又看了眼倒在地上还在昏睡的鸣人。紧接着萧诺没有半点犹豫，直接向神之领域调阅出了先前的战斗信息。

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“叮……”

　　“轮回者1615454号的攻击对你造成了110点实际伤害，扣除神之领域削弱法则后，将对你造成66点伤害。你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为51点。”

　　“……”

　　“5……51点！”

　　“竟然仅用了一次攻击，就打掉了我51点体力值！”

　　浏览到战斗信息上标注自己所受的伤害，萧诺此时此刻不禁被爵士的实力再次深深的震撼住了。而在萧诺微微震撼过后，他赶紧看向了自己的体力值槽，当萧诺看到自己体力值槽中仅剩下103点体力值后，萧诺的目光中陡然升起了一股凝重，接着在萧诺紧握了手中的苦无后，萧诺脚下猛然发力，疯狂的冲向了爵士所在的方向。

　　“哼，凭你也想伤到我？”

　　面对萧诺狂奔而来的身影爵士顿时面露轻蔑，丝毫没有把萧诺的攻势看在眼里。并且在萧诺展开速度刚刚近身到爵士身边时，爵士本来站在那里的身影顿时消失不见，让狂奔而来的萧诺顿时攻势一竭。而当萧诺在四下昏暗的环境中寻找爵士的身影时，骤然间爵士的声音忽然出现在了萧诺耳旁：

　　“你！太！慢！了！”

　　“嗖！”

　　随着爵士的声音在耳边响起，接着萧诺只感觉一股劲风从自己右侧袭来，且在萧诺刚刚摆出防御架势的时候，爵士的铁拳赫然已经落在了萧诺的右边脸颊上，让萧诺不由自主的往左侧倾倒下去。不过在萧诺感受着爵士这一拳的力道不是很强后，仅是身体稍微倾斜下就缓解了这一拳的力道，随即萧诺猛的用左脚踏地稳住了身体，接着突然转过身去想要出手攻击爵士。

　　但在萧诺刚刚转过身去的之时，他赫然发现爵士竟然又诡异的消失在了自己面前！

　　“这家伙的速度不一般啊！”

　　咬牙揉了揉微微肿起的右脸脸颊，萧诺忍不住在心中感叹爵士敏捷的动作的同时，心里暗自思量起了对付爵士的计划。而就在萧诺细眯起双眼仔细观察着周围，且当萧诺在周围昏暗的环境下隐约能够感知到那道犹若鬼魅般的身影时，萧诺本来细眯起的双眼陡然瞪大了几分，随后只见萧诺毫不犹豫的发动了技能！

　　“分身术！”

　　“啾……”“啾……”“啾……”“啾……”“啾……”“……”

　　技能等级已经达到LV3的分身术一经施展，瞬息间十几个如萧诺一模一样的分身出现在了他身边周围，恰好将萧诺的本体与昏倒在地的鸣人围在了中间。而且要知道等级LV3的分身术被敌人识破几率赫然已经低达35％，所以在萧诺使用分身术分出不下十余个分身后，就连犹若鬼魅般疾速奔走的爵士都忍不住紧皱起了双眉，心道：

　　“这家伙看起来还有两下子么！”

　　不过虽然爵士在萧诺使用分身术后，真正开始注重起了萧诺的实力。但千万不要忘记，爵士可是要比萧诺进入神之领域早上许久，甚至已经安全度过了一次轮回世界。所以在爵士以高速移动的同时，他也仔细的辨别起了萧诺的本体所在，随后在几经观察未果后，爵士竟采用了一个最笨，但也是最实用的方法来破解萧诺的分身术！

　　那就是将萧诺的分身一个个毁掉！

　　“嗖……！”“嗖……！”“嗖……！”“嗖……！”

　　在爵士犹若鬼魅般的速度完全展开时，每一次爵士加快速度时都会生出犹若狂风吹过的声音。而且在爵士打定注意要用那个最笨，最有效的方法破解萧诺的分身术找出其的本体所在后，爵士每一次身影闪现都会出现在一个萧诺分身的身边，利用各种方式的攻击来毁掉萧诺的分身，并且在不到一分钟的时间内，爵士竟然已经消灭了萧诺的大半分身！

　　“好强！真的好强！”

　　“短短不到一分钟的时间，就能将我使用分身术分出的过半分身毁掉，真不愧是敢在火影忍者世界中，敢来木叶村企图击杀鸣人的轮回者！”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺在控制分身不断掩饰着自己本体的同时，双眼中不断闪烁着睿智的光芒，观察着爵士的每一个细微的动作，其中特别是爵士在移动与展开攻击时的动作，更是让捕获到爵士动作的萧诺深深铭记在了心中。而且随着对于爵士实力的深入了解，萧诺本来紧皱的双眉也逐渐舒展开来，且自萧诺嘴角更是牵起了一抹若有若无的微笑。

　　不过恰巧在这时，爵士竟又随手击毁了萧诺的一个分身，而且此时他正在向着萧诺本体的方向冲了过来，令萧诺顿时谨慎的收起了面部笑容，继而又是使用分身术分出十余个分身阻挡住爵士的去路，并且萧诺的本体也再一次隐藏在了分身之中，继续观察分析着爵士的实力。

　　又是一分钟过去了……

　　爵士在萧诺连番使用分身术干扰自己的情况已经逐渐失去了耐心，心情逐渐变得烦躁起来。而在爵士出手又是毁掉了萧诺的两个分身后抬起头来时，他顿时看到萧诺竟又一次使用了分身术，分出了几个分身围绕在了自己四周。

　　“混蛋！这个家伙难道是精神力特长者么！竟能连续使用这么多次分身术！”

　　在心底里暗道一声，爵士随后立即深吸了一口气平复了下心情，接着又继续起了毁掉萧诺分身的行动。而且在爵士不断击毁着萧诺分身的同时，他的目光也是偶尔瞥向鸣人昏倒在地的位置，心里暗暗分析道：

　　“这个家伙已经使用了三次分身术了，而且每次分出的分身大概都在十个左右。”

　　“当初听叶子那个混蛋说，分身术分出每一个分身所需要的精神力值大概是5点，分身术的技能恢复时间应该是30秒……”

　　“就是说，这个家伙现在起码已经耗费了150点精神力值，而且还需要30秒的时间技能才能恢复！”

　　“既然这样的话……”

　　想到这里，爵士立即收回了注视向鸣人的目光，继而在高速移动的同时仔细观察着萧诺分身的动向。而且就在爵士大概观察了10秒钟后，忽然间爵士仿若发现了什么般，嘴角勾起了一抹轻蔑的笑容，顿时发动了技能！

　　“海军六式·剃！”

　　“嗖！”

　　毫不犹豫的使用了从海贼王使用中习得的“海军六式·剃”，爵士在观察发现萧诺的本体后身影瞬间消失在了原地，且在爵士再次出现之时赫然已经来到了萧诺的身边，一拳直接打在了稍有些愕然的萧诺的腹部，发出了“嘭”的一声闷响。而且在萧诺本体受到攻击后，出现在萧诺周围的那些分身瞬间变得黯淡许多，逐渐消失在了萧诺与爵士所在的周围。

　　而且在爵士一拳击中萧诺腹部得逞后，爵士嘴角扬起的那抹轻蔑笑容忽生残忍之意，另一手飞速的探出就要抓在萧诺的脖子上。然而在萧诺受到攻击之时，他并没有被爵士的那一记重拳伤到毫无还手的能力，所以在爵士要连续发动攻势压制自己时，萧诺猛然间抬起头看向了爵士，伸手还以爵士一记重拳，但却被敏捷奇高的爵士又一次闪避开来。

　　“哈哈哈哈！”

　　在爵士躲开了萧诺的攻击，让萧诺的一记重拳落空后，猖狂的笑声顿时从萧诺四面八方传来，让萧诺根本找不准爵士发出笑声的所在位置。不过在萧诺紧皱着双眉寻觅着爵士的身影时，爵士的声音陡然又从远处传来道：

　　“你这个白痴！我早就说过凭你的实力根本就伤不到我的！”

　　“现在你应该认识到了吧！”

　　“而且……现在你的精神力值应该已经不足以再次使用分身术了吧？你的分身术应该还需要25秒才能够使用吧？”

　　“白痴！你看着吧！”

　　“在这25秒内，我要让你明白什么叫死亡的痛苦！”

　　“接下来……你就在痛苦中挣扎，嚎叫吧！”

　　爵士的话音刚落，突然间萧诺脑海中忽然传来一阵警示，顿时让他知道了若鬼魅般高速移动的爵士已经袭来。然而正如爵士所预计的一样，此时的萧诺精神力值仅剩下24点，同时分身术的确需要20几秒的时间来恢复。所以在感知到爵士袭击而来后，萧诺仅有凭借着肉体来防御爵士的攻击，而在又一次受到爵士攻击后，萧诺的体力值赫然滑落到了84点！

　　但是，虽然萧诺的体力值已经滑落到了84点这个极度危险的数值上，然而萧诺的目光中却依然没有半点恐惧存在，有的仅是成竹在胸般的自信。而且在又一次反击未果被爵士闪避开来后，萧诺顿时细眯起了双眼，隐约间可以看到他双瞳中正闪烁着几缕充满杀意的寒光。

　　同时，在萧诺的心中他也在暗暗对自己说道：

　　“还差一点！”


第二十九章 绝境反击（下）

　　萧诺在急促喘息着，抓紧一切时间大口大口的喘息着，喉咙处传来的粗重呼吸声都清晰可闻。

　　爵士的速度实在是太快了，每次移动与攻击简直就像是狂风横掠一样，就算现在萧诺的敏捷已经提升到了17点，近乎是正常成年男子数值的两倍。但就是这样的数值在爵士去是面前完全不够看，甚至于连反抗的余地都没有，让萧诺仅能凭借着出色的感知与作战经验，闪避或防御爵士的攻击减少身上伤势的增加与体力值的滑落。

　　然而就算萧诺已经竭尽全力的防御闪躲爵士的攻击，但在这短短两分钟的时间内，萧诺浑身上下新增的伤痕已经多达十余处，其中最为明显的就是萧诺胸口受到爵士一记岚脚的伤痕，更是狰狞而又恐怖，从那道伤口中流出的殷红血液赫然已经浸湿了萧诺身前的衣衫，将萧诺身着的那套黑色劲装染成了诡异的暗红色。

　　而且在身上伤痕不断增多的同时，萧诺的体力值也是在疾速的滑落着，在两分钟之前萧诺还拥有整整84点体力值，不过在这短短的两分钟过后，萧诺的体力值却是已经整整减少了近60点，让此时萧诺的体力值槽中仅剩下区区26点体力值。在加上在这短短两分钟的战斗中，萧诺在迫不得已的情况下又使用了一次分身术干扰爵士，所以此时萧诺不仅是体力值滑落到了极具危险的警戒区，就连精神力值也不足以让萧诺再次使用任何技能。

　　绝境！

　　真正的绝境！

　　萧诺此时自己这面的体力值和精神力值都已经见底，然而爵士除了在使用技能时消耗了一点精神力值外，几乎没有受到任何创伤，体力值还保持在全盛状态，更何况爵士现在还凭借着自己的实力在战斗中保持着压倒性的优势！

　　假若换了另一人面对这样的危难局势，估计早已没有了反抗之心，坐以待毙的等待着死亡的来临。但萧诺毕竟就是萧诺，尽管此时面对近乎绝境的危局，萧诺的眼神却依然深邃，炽热，其中更多充满的是一种若山岳峻岭般的坚定！

　　“哼，你还没有放弃么？”

　　骤然间停下脚步站在了萧诺的对立面，爵士瞥了眼此时狼狈不堪的萧诺，轻蔑的说道：

　　“假如我的是你的话，估计现在就会跪下来求饶，毕竟……”

　　“人的生命只有一次，不是么？”

　　“求饶？”

　　萧诺仿若很不解这两个字的含义，在爵士话音刚落之时立即喃喃重复了一遍。而且在说完这句话后，萧诺好像突然想起什么好笑的事般，嘴角突然勾起了一抹若有若无的微笑，随后在活动了下稍有些僵硬的身体后，萧诺忽然自信的笑道：

　　“求饶？”

　　“是……你要对我求饶么？”

　　“混蛋！”

　　听到萧诺嚣张的言语，爵士眼中骤然间升起了熊熊愤怒之火，就连紧握的双眼都忍不住微微颤抖起来，且在爵士低声咒骂着萧诺的同时，他那双瞳孔中忽然闪烁起了残忍的寒芒。而当爵士就这样紧盯着萧诺几秒钟后，爵士猛然间展开了他那犹若鬼魅般的速度，若风一般疾速奔向了萧诺的身边，同时右拳微微蓄力想用这一击直接结果了萧诺的性命！

　　在爵士还未到达萧诺身边时，冷目注视着萧诺的爵士就已经认为萧诺死定了，甚至在脑海中都浮现出了萧诺受到自己这记攻击后，身体因承受不住这股力道倒飞出去的场景。然而就当爵士刚刚近身到萧诺身边就要打下这一拳时，忽然只听“啪”的一声闷响，让爵士震惊的陡然瞪大了双眼，不可置信的抬头看向了萧诺！

　　因为在这个时候，萧诺忽然已经伸出紧紧攥住了爵士的右拳，第一次正面防御住了爵士的攻击！

　　“怎……怎么可能！”

　　面对突如其来的异变，就连爵士都稍有些反应不过来此时的情况，因为在他看来萧诺早已失去了反抗的能力，这时萧诺忽然正面防御住了自己的攻击，怎能让爵士不惊讶，不震惊。而就在爵士震惊的抬起头看向萧诺时，突然间爵士在恍惚间看到了萧诺嘴角的笑容，让爵士本来因为震惊而急促跳动的心脏猛的一沉，同时萧诺那若死神呼唤般的声音忽然响彻在了爵士耳边：

　　“爵士，你的一切都已经被我看穿了！”

　　“接下来……”

　　“该是我反击的时候了！”

　　说着，萧诺脸上那抹若有若无的微笑忽然更浓了几分，且在萧诺双眼细眯起来的时候，萧诺另一手突然抓住了爵士腹部的衣衫，随后只见萧诺猛的沉腰发力，任凭爵士如何挣扎都摆脱不了萧诺身上那出的浑厚力道。随后只听萧诺忽然猛的低声咆哮一声，爵士的身体顿时被萧诺举在了头上，然后用力的摔在了地面上！

　　“嘭！”

　　爵士的身影被萧诺重重的摔落在了地面上，发出了沉闷有力的巨响，而在萧诺首次成功反击过后，萧诺右脚猛的跨走又一次近身到了爵士身边，就要连续发动攻击将步入劣势的战局扳回。但萧诺哪里想到，在自己刚刚步入到爵士身边时，爵士忽然在地面上一个翻滚接着站起身来，强忍着身体各处传来的疼痛瞬间发动了技能！

　　“海军六式·剃！”

　　“嗖！”

　　身影仅是一个闪烁就再次与萧诺拉开了距离，不过就算现在爵士与萧诺整整相距十几米的距离外，但当爵士目光投射到萧诺身上，感受到自萧诺身上散发出的强烈自信时，不知为何爵士的内心顿时变得慌乱起来，脑海中满是危机感暗道：

　　“莫非……”

　　“莫非这个家伙真有底牌不成？！”

　　然而就当爵士慌乱的刚刚升出这个想法时，忽然间爵士的眼神又忽明忽暗的闪烁不定起来，特别是在爵士目光仔细扫过萧诺的身体，看到他身上交错布满的伤痕时，爵士那本来闪烁不定的目光陡然又变得坚定起来，在心中仔细分析道：

　　“不……不可能的！”

　　“这个家伙看起来的确是刚进入神之领域没多久的轮回者，要不然也不可能只会分身术这样的低等技能！”

　　“而且他现在的体力值应该已经所剩不多，看来只有用那一招了……”

　　“哼！”

　　想到这里，爵士双瞳中的决然之意突然变得更甚几分。随即当萧诺目光投射到爵士身上时，只见爵士双脚猛然踏地跃起，而且在爵士跃起的那一瞬间，萧诺顿时感觉周围的空气仿若都凝固起来般，从爵士身上更是升起了浓重的杀意，且在与此同时萧诺忽然察觉到爵士在空中突然做了一个踢腿的工作，顿时让萧诺知道了爵士所用的不正是他掌握的最具杀伤性的技能，“海军六式·岚脚”么！

　　“嗯！”

　　看到爵士终于动用岚脚攻击自己，萧诺眼中的神色猛然一变，双瞳中透着凝重的同时，其中隐约间竟还掺杂丝丝兴奋。随后在萧诺听闻“嗖”的一声巨响，得知了爵士岚脚所踢出的真空斩击正疾速袭向自己后，萧诺猛的深吸了一口气，继而掀开了自己保留已久的一张底牌！

　　“提升传承者等级！”

　　“哗……”

　　在萧诺刚刚对传承者护腕发出提升传承者等级的命令时，骤然间一道耀眼的白色光芒顿时自传承者忽然发出，顿时笼罩在了萧诺全身上下。而且当传承者护腕发出那耀眼白色光芒的同时，一股暖流赫然出现在了萧诺的体内，转眼间就流遍了萧诺全身上下。并且在这股暖流游走在萧诺体内时，萧诺身上交错布满的伤痕瞬间消失不见，就连他胸口的那道狰狞伤口都在快速的结痂，愈合，直到完全消失在了萧诺身上。

　　而且，传承者等级的提升可不仅仅将萧诺身上的伤势完全治疗好，此时就连萧诺的体力值和精神力都已经恢复到了巅峰状态。观察到自己的体力值和精神力已经完全恢复，自萧诺的嘴角忽然再次扬起了一抹微笑，且在萧诺抬起头看到前面那记岚斩所产生的真空斩击时，萧诺毫不犹豫的发动了技能：

　　“替身术！”

　　“嘭！”

　　等级LV3的替身术瞬间发动，自萧诺身边陡然冒出了一股浓厚的白雾，而在萧诺没有感受到身上任何地方传来伤痛后，他哪里不知道自己已经闪躲开了爵士的攻击。而在萧诺使用替身术闪躲开爵士的岚脚且稳住了自己后，感受着从体内不断涌出的力量，萧诺嘴角的笑容忽然更浓了几分，继而脚下发力按照先前的记忆猛的冲向了爵士所在的方向。

　　“什么！他竟然躲开了我的岚脚！”

　　突然间看到萧诺从另一个方向冲向了自己，就算是爵士也忍不住惊讶的心道一声。然而就在爵士因为萧诺能够成功闪避开那记岚脚而微微错愕时，疾速狂奔的萧诺赫然已经近身到了爵士的身边，左手紧扣住了爵士的手腕防止他逃脱，右手则是紧握了苦无一下，随即直接刺向了爵士的胸口处！

　　“唰！”

　　苦无的锋利划破爵士的衣衫简直是轻而易举，甚至在刺穿爵士的血肉时都没有遇到任何阻碍。而在受到这一记重创后，爵士忍不住那股剧痛忽然嘶吼了出来，但好不容易得到机会反击的萧诺，定是不会这么轻松的就放过爵士。所以在萧诺苦无刺进爵士胸口后，萧诺顿时拔出了那把苦无，随即又是一刺直接刺入了爵士腹部！

　　“啊！！你这个混蛋！”

　　萧诺的两记强力攻击让爵士嘶吼的声音更加剧烈的几分，同时在受到第二次重创后爵士的双瞳都已经泛起了赤红光芒，抬腿用膝盖猛的顶在了萧诺的腹部。但出乎爵士预料的是，在自己一个膝撞撞在萧诺腹部后，萧诺的身体竟纹丝未动，犹若坚固的磐石般屹立在那里。特别是在爵士看到萧诺那双充满自信的眼神时，爵士心中不由得更加慌乱起来，手掌挣扎着尝试用一切办法来挣脱萧诺的束缚。

　　然而在萧诺感受到爵士的挣扎后，萧诺脸上的笑容陡然升起一股残忍之意，在抽出苦无第三次刺向爵士的同时，萧诺突然对爵士说道：

　　“爵士！”

　　“战斗……不过才刚刚开始而已！”


第三十章 血腥钥匙

　　萧诺终于在绝境中开始反击了！

　　而且，萧诺能够在绝境中取得逆转可不是偶然的，而是必然的！

　　从战斗的一开始，从萧诺见识到爵士那一记岚脚的威力后，萧诺就已经开始了自己的布局。

　　在真正与爵士开始战斗后，萧诺就很少出手还击。这并不是因为萧诺已经被爵士全面压制到了连成功反击一次的机会都没有，而是萧诺知道对于爵士这种高敏捷的轮回者来说，若是不把握机会一次性将他击杀，其余的反击除了让爵士提高警惕，对自己更加防范外，根本起不到任何太大的作用。

　　所以从战斗一开始，萧诺就专注于防御，几乎可以说完全摒弃了进攻，偶尔也仅是利用分身术来干扰爵士的攻势，让自己能够拥有更多的时间来全面解析爵士的实力。而且这样做无疑的还能给萧诺带来另一项优势，那就是给爵士一个错觉，让爵士认定萧诺在他的攻势下完全没有攻击力，逐渐将爵士的警惕性放到最低。

　　这样一来才能让萧诺寻找到爵士身上的破绽后，发动一次主导胜负的攻势！

　　况且，爵士还不知道萧诺手中一直握着一张底牌，一张能够瞬间让他消除所有负面影响，治疗身上所有伤势，且将萧诺体力值和精神力值瞬间回复到全盛巅峰状态的底牌。而且也正是因为掌控着这样一张底牌，这张几乎可以算得上是第二条性命的底牌，才值得萧诺能够毫无顾忌的大胆的施展自己的计划，完成自己的布局。

　　若不然的话就算萧诺在接下来的战斗中就算能够寻找到爵士实力的破绽，就算能够得到一次翻盘的攻击机会，然而到那时萧诺已经没有剩余的体力值与精神力值与爵士战斗，又怎么能够完全那一次翻盘的反击，估计到那时萧诺就算真拖到了最后，必然也是落得个身死的下场。

　　留有一张能够主导战局的底牌，让萧诺的生命有了保障。既然生命都已经有了暴涨，那么萧诺在随后的战斗中自然可以完全没有后顾之忧的详细解析爵士的实力，利用他那丰富的战斗经验和敏锐的观察力来寻找爵士在作战时露出的破绽与实力的缺陷，又或者说是软肋。

　　在与萧诺战斗时爵士展现出了极高的敏捷，利用那犹若鬼魅般的速度在战斗中完全压制萧诺。不过萧诺虽然被爵士展现出的惊人速度压制的很惨，但萧诺却一直坚信，这个世界上没有真正完美的人，哪怕是神之领域的轮回者也不例外！

　　所以萧诺认为，爵士在敏捷这项基础属性奇高的情况下，其它基础属性肯定就要稍弱一些。而且在萧诺付出了身上数道伤痕与体力值滑落的代价后，萧诺终于全面解析出了爵士的实力，发现了爵士在战斗中的破绽以及基础属性的缺陷。且在这时萧诺忽然发觉，原来爵士远没有他想象中的强大，又或者说……想要战胜爵士，远比萧诺想象的要简单的多！

　　……

　　“嗖！”

　　萧诺右手中紧握的苦无第三次伴随着劲风落下，但就在萧诺手中的苦无就要重重的落在爵士身上，给予爵士第三记重击时，忽然间萧诺只感觉自己右手手腕上传来了一股巨力，正是爵士伸手抓住了萧诺的右手手腕，猛的阻止了萧诺的第三记强攻！

　　但是！

　　但是！

　　就在爵士阻挡了萧诺攻击的那一瞬间，抬头就要出言嘲讽萧诺几句的爵士突然看到了萧诺的眼神！

　　那是一种凶猛无比，直欲择人而噬的眼神！

　　那是一种仿若连灵魂也在燃烧着，充满斗志的眼神！

　　而在看到萧诺那双摄人瞳孔中迸发出的神采后，爵士只感觉自己那颗倍感沉重的心脏猛的一颤，同时他右手间忽然传来一股让他无法阻挡的力量，接着只听爵士再次因受到重创发出了凄厉的咆哮，且在与此同时萧诺眼神的光芒忽现出一抹残忍，淡淡的微笑着对爵士说道：

　　“爵士，我先前已经说过了。”

　　“你的一切都已经被我看穿了！”

　　“不……不可能的！”

　　爵士脸上忽现一股惊惶之色，对着萧诺疯狂的吼道：

　　“凭你怎么能看穿我！就凭你怎么能看穿我！”

　　“呵呵……”

　　萧诺轻笑着摇了摇头，随即在骤然间萧诺猛的放弃了插在爵士身上的苦无，继而双手同时环在了爵士的脖子上，看起来有点像恋人拥抱时的模样。但爵士可不是萧诺的恋人，所以在萧诺双手环在爵士脖间后，他的目光猛的一寒，随后一记膝撞撞在了爵士腹部，让腹部承受这记重击的爵士，身体诡异的蜷缩起来，犹若煮熟的虾米一般。

　　随后，在爵士被剧烈的痛苦折磨的浑身不自觉的抽搐时，萧诺忽然淡淡的说道：

　　“爵士，你现在应该只有一个办法能够挣脱出我的束缚，那就是使用海军六式·剃。”

　　“但是……”

　　“这个技能需要近两分钟的恢复时间，所以你现在根本没有办法挣脱我的束缚！”

　　“你看我说的对不对？”

　　“什……什么？！”

　　在听到萧诺淡然话语的一刹那，痛苦的在不断抽搐的爵士仿佛感觉眼前的整个世界都化作了深黑色的汪洋大海，一个巨浪打了过来直要将他这一叶孤舟彻底的埋入深深的黑暗的大洋之低。而在此时观察到爵士的惊愕面容后，萧诺又是一次膝撞撞在了爵士身上，同时继续淡淡的说道：

　　“爵士，若是我分析的没错的话，你现在的体力值应该已经不足一半了吧？”

　　“呵呵……说来也是！”

　　“你除了敏捷这项基础属性超出常人许多外，其它几项基础属性应该都和普通人差不多吧？”

　　“我的感知既然能压制你，那么你的精神力必定没我高！”

　　“我在与你战斗时，你不惜连续使用技能闪避我的攻击，那么你的体力值应该也不高吧？”

　　“还有……”

　　“在与你战斗的时候我还发现，除了你在使用技能攻击我时造成的伤害还算可观外，其余的每次攻击对我造成的伤害甚至不如火影世界中的强盗。而与伤害有直接联系的基础属性就是力量，那么……你力量应该也不高吧？”

　　“力量……体力……精神力……”

　　“除了敏捷之外，你的其它三项基础属性均不占优势。而现在你的速度优势又不在了，所以……”

　　“你就乖乖的去感受死亡的痛苦吧！”

　　说道这里，萧诺环在爵士脖间的双手突然抓向了他的头部，且在萧诺紧紧钳住爵士的头部后，他随即双用猛的用力一甩吗，接着只听“咔嚓”一声清脆响声，爵士的脑袋顿时呈现出一个诡异的弧度。而在萧诺做完这些后，他生怕爵士并没有因为这一记对于常人来说的致命伤害死去，随后马上抽出了自己插在爵士身上的苦无，就要刺在爵士身上以求万无一失。

　　然而就在萧诺刚刚抽出苦无的那一刻，突然神之领域的提示音响彻在了他脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1615454号。”

　　“你的杀戮着+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“里程碑：凶犯开启。”

　　“里程碑说明：你在任何世界中成功杀死轮回者10名，可获得里程碑凶犯。奖励银勋勋章一枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/10名轮回者。你还需要杀死9名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“呃？杀死轮回者也会奖励经验和轮回点么？”

　　突然听到神之领域中的提示，萧诺不禁有些错愕自己在杀死爵士后的奖励。但就在萧诺脑海中愕然的升出这般想法时，萧诺顿时发觉在这处昏暗的环境下，爵士的尸体上竟闪烁着黯淡的血红色光芒。随后当萧诺突然想起在进入本世界时，神之领域就提醒过本世界为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品的提示。

　　所以在萧诺观察到爵士尸体上散发出的血红色光芒后，萧诺立即知道这应该就是杀死轮回者后的奖励。而后当萧诺来到爵士的尸体旁，顺着那道血红色的光芒寻找了一会儿后，萧诺果然寻找到了一把通体为血红色的钥匙，且在那把钥匙被萧诺握在手中的时候，萧诺耳边顿时再次响起了神之领域那冷冰淡漠的提示音：

　　“传承者1628638号，你获得了轮回者1615454号掉落的血腥钥匙。你将拥有如下选择：”

　　“一：获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章。”

　　“二：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。注：装备获取为随即选择。”

　　“三：随即获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。”

　　“四：有33％的几率获得该人物某项技能的卷轴，此卷轴从该人物掌控的所有技能（不包括天赋能力）中抽取一项，成为可以供给任何人学习的技能卷轴。卷轴学习后的技能等级为该人物原始技能等级的1/2。”

　　（举例来说的话，就是萧诺如果选了这项选项，那么随即抽到了对方LV4的分身术，那么获得的技能卷轴为：分身术LV2。若出现除不尽的情况，则以四舍五入为论。）

　　“……”


第三十一章 闪光盟！

　　面对开启血腥钥匙后的四个选项，萧诺稍作犹豫了一下。

　　毫无疑问的，这四个选项无疑都让人觉得有些纠结。若是选第一项，你怎么知道他有没有将轮回点数和功勋勋章都兑换了物品？若是选第二项，则有一半的几率什么都得不到，并且就算获得了，抽取到的也未必是你所垂涎的那件装备，更何况每件装备还需要使用需求，假如幸运的得到一件装备后却不能使用，那和没抽取到几乎没什么区别。

　　而若是选择第三项的话，虽然那100％的获得几率看起来好一点，不过在萧诺看来获得价值高的道具的可能性就很小了。至于第四项选项，虽然萧诺很是垂涎爵士拥有的那两个技能，“海军六式·剃”和“海军六式·岚脚”，但无奈抽取到的几率实在是难以恭维，所以在萧诺犹豫了许久后，终于下定决心选择了第三项！

　　随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具！

　　当萧诺选择了第三项选项后，忽然间在萧诺手中那把血腥钥匙闪烁起璀璨的红光来，且在萧诺的身前突然出现了一个血红色的小型黑洞，就在萧诺的眼前微微旋动着。而当萧诺一咬牙将手伸入其中后，那血红色的小型黑洞便随之消失，从其中凭空掉落下了三件东西。

　　一把闪耀着淡绿色光芒的钥匙。

　　一张印有“火”字标识的卷轴。

　　一张印有“水”字标识的卷轴。

　　在萧诺看到眼前的三件东西后，心里顿时涌出一阵狂喜来。但就在萧诺要将身前的两张卷轴和闪耀着淡绿色光芒的钥匙捡起时，神之领域的提示音竟然在这时响了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，鉴于你传承者的身份，你将拥额外有选择一次的机会。”

　　“……”

　　“咦？”

　　“身为传承者还有这样的好处么？”

　　萧诺惊喜在心中暗道着，同时也对自己传承者的身份更加好奇了起来。不过既然拥有额外选择一次奖励的机会，萧诺自然要先选择奖励选项，而在萧诺稍作迟疑后他最终还是选择了第一项选项后，获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章。

　　不过很可惜的是，在萧诺选择了第一项选项后，神之领域仅是提醒他获得了1000点轮回点而已，连一枚功勋勋章都没有得到。不过虽然萧诺此时心中也在暗骂着爵士是个穷鬼，但萧诺其实还是很庆幸自己选择第一项选项后能够得到1000点轮回点的，毕竟这要比1点没得到要好的多不是。

　　随后在萧诺看着那把血腥钥匙逐渐消失在自己手中后，他的目光紧接着就落在了身前的淡绿色钥匙和两张卷轴上。而在萧诺开启那把淡绿色钥匙，获得了一件贵重品兑换成了500点轮回点后，萧诺所持有的轮回点数已经达到了8810点！

　　“真是大丰收啊！”

　　看着自己在战斗后轮回点数收获极多，自萧诺嘴角不由得牵起了一抹喜悦的笑容。接着在萧诺欣喜了一会儿后，萧诺直接伸手捡起了落在地面上的两张卷轴，而当萧诺手指刚刚触碰到其上时，神之领域立即做出了提示：

　　“传承者1628638号获得D－级技能卷轴：瞬身术。”

　　“瞬身术。”

　　“本技能为火影忍者世界特有。”

　　“技能品阶：D－级。”

　　“使用条件：需要力量10点，敏捷20点，体力14点，精神力14点。”

　　“使用效果：掌握忍术瞬身术LV1。”

　　“技能评价：瞬身术，可不是下忍能掌握的忍术……”

　　“……”

　　“传承者1628638号获得D+级技能卷轴：水分身之术。”

　　“水分身之术。”

　　“本技能为火影忍者世界特有。”

　　“技能品阶：D+级。”

　　“使用条件，需要力量12点，敏捷14点，体力25点，精神力25点。”

　　“使用效果：掌握忍术水分身之术LV1。”

　　“技能评价：雾忍村的水分身之术，看起来还是不如木叶村影分身之术……”

　　“……”

　　“瞬身术……水分身之术……”

　　“看来爵士在火影忍者世界中的收获不少么……”

　　萧诺微笑着看着手中的两张卷轴，随即在把玩少许后萧诺毫不犹豫的把这两张技能卷轴放入了储存空间中。要知道萧诺早在刚进入轮回世界时就吃亏一次乱学技能的亏了，现在萧诺剩余的技能栏仅剩两个，他又怎么会不经过深思熟虑就乱学了这两个技能。

　　但就在萧诺刚刚收起这两张卷轴，准备前去鸣人身边将他扶起带走时，忽然间在萧诺的脑海中又升出警示来，不禁让萧诺眉头猛的皱起，随即迅速的环视四周观察是否有敌人出现。而在萧诺寻找着隐藏在自己周围的敌人踪迹时，突然间萧诺后方忽然传来一阵吼声：

　　“该死！爵士竟然死了！”

　　“嗯？”

　　听到远处传来的吼声，萧诺猛的转过身去面向声音传来的方向，顿时让萧诺看到了几道人影。而且因为对方喊出了爵士名字的缘故，萧诺不用想也能猜到，这几个人必定就是爵士的同伴，即为爵士所说的闪光盟的成员。

　　“一……二……三……四……五！”

　　“可恶，居然有五个人么！”

　　当萧诺看到对方拥有的轮回者竟然高达五人时，萧诺的眼角都不禁抽搐了起来。其实萧诺在刚认出爵士轮回者的身份时，他就已经猜到爵士必然还有着同伴一起参与到了这次任务中，若不然的话凭爵士的实力又怎么可能独自解决掉鸣人身边的暗部。而爵士之所以会一人前来暗杀鸣人，在萧诺看来应该是他的同伴要去牵制木叶暗部的缘故，毕竟木叶村的暗部也不是吃干饭的，在发觉保护鸣人的暗部被击杀后，肯定会再派出暗部探查此事不是。

　　然而让萧诺怎么也没想到的是，木叶暗部竟然仅坚持了这么短的时间，就让爵士的同伴出现在了自己面前，而且对方此时的人数还整整有五人之多。要知道现在的萧诺在与爵士一战后，可是失去了所有的底牌，所以在萧诺见到对方竟派出五人围攻自己后，他的第一想法就是赶快逃，逃的越远越好！

　　不过就在萧诺正要逃跑时，他忽然发觉那五名轮回者居然都没有冲上来攻击自己，这在让萧诺顿时松了口气的同时，也把困惑的目光投向了那几人的身上，心里暗自思量着这几人到底打的什么主意。而在萧诺稍微观察了一会儿后，萧诺突然愕然的发现那几名轮回者竟然在远处剧烈的争吵了起来，而且看起来争吵还在渐渐升级，有几名甚至都做好了动手的准备！

　　“这……这是什么情况？”

　　“还是说……”

　　“他们有阴谋？！”

　　面对眼前这诡异的状况，萧诺更加不敢轻举妄动了，生怕这群轮回者已经在自己逃跑的路上布下的埋伏，眼前争吵的举动不过是掩人耳目罢了。但就在萧诺心中升出这样的疑惑时，突然有一名轮回者粗鲁的推开了旁边的同伴，用手指着远处的萧诺高声骂道：

　　“你这个混蛋！我一定会杀了你的！”

　　他的吼声里面有一种摄人心脾的晕眩，就算萧诺与他隔了二十几米远的距离，萧诺都有一种心血沸腾的感觉。然而在听到那名那名轮回者的怒吼后，萧诺却是忽然摇头笑了笑，接着在再次抬头看向那群轮回者时，萧诺微笑着说道：

　　“听你这么一说，我很高兴，并且很是欣慰！”

　　“你……！”

　　那名轮回者显然听到了萧诺的回答，而且他万万没想到自己居然得来了这么一个回答。不过虽然得到了萧诺的回答后这名轮回者愤怒到了极点，但他仅是紧咬着牙关大声的咒骂了萧诺几句，却没有任何冲上前来攻击萧诺的意思。而在那名轮回者咒骂的萧诺的时候，忽然从远处又走来了一名轮回者，冷冷的对他说道：

　　“你不明白他为什么这么说？你个蠢货！”

　　又走上前来的轮回者说话很冰冷，而且语气十分不善。但他的威望在闪光盟中显然很高，先前那名咒骂萧诺的那名轮回者虽然十分粗鲁，却是在他的面前丝毫嚣张不起来，仅能压抑住愤怒看着萧诺低声咆哮道：

　　“淑图……下个世界！下个世界我一定会杀了他！”

　　“蠢货！”

　　淑图冷眼瞥了下那名轮回者，淡淡的说道：

　　“你眼前的那个家伙看到我们出现后，显然已经恐惧到了极点，因为他在与爵士一战后根本就没有了再战的能力。而你现在跳出来大叫着以后要杀了他，那无疑就摆明了我们现在没有杀掉他的能力……所以，他才会觉得欣慰！”

　　在淑图的面前，先前扬言要杀了萧诺的轮回者显然没有半点脾气，就算他连脸都因为愤怒气成了酱紫色，但他也仅有默默的站在淑图面前听着他的训斥。而在淑图训斥了那名轮回者几句后，忽然他的目光又落在了萧诺身上，且一边踱步走向萧诺，一边对萧诺说道：

　　“你这个人心思很缜密，能够杀死爵士证明你的实力也可以。”

　　“而且，你猜的没错……”

　　“我们这次进入火影忍者世界，除了爵士没有受到神之领域的限制，能够出手击杀轮回者和剧情人物外，我们其它人都受到了神之领域的限制。所以就算是先前那些监视着漩涡鸣人的暗部，也不过是在被我们击晕后限制住了行动能力罢了。”

　　说着，淑图已经走到了萧诺身前十米处且停下了脚步，自他的嘴角萧诺更是清晰的看到了一抹笑容。接着在淑图微笑着盯着萧诺看了少许后，他忽然伸出了手来放在了身前，同时淑图脸上的笑容忽然变得更浓了几分，笑着对萧诺说道：

　　“像你这样的轮回者就这么死掉真是太可惜了。”

　　“不如……来替我做事怎么样？”

　　“当然，如果你能够从这个世界活着回去的话！”


第三十二章 升级！LVMAX！

　　招揽……

　　赤裸裸的招揽！

　　无论是从眼前这位闪光盟成员淑图的动作又或者是言语上，萧诺都可以明确的看出对方表现出的招揽之意。然而在面对淑图的招揽时，萧诺却是面无表情的站在原地一动不动，仅用沉默来回答淑图所发出的招揽。

　　说真的，现在的萧诺在犹豫该怎么回答淑图，是否要答应淑图的话加入到闪光盟中。

　　让萧诺犹豫的原因之一，就是萧诺在看到闪光盟众多轮回者现身时，他深深感受到了那群轮回者身上无意间散发出的危险气息。从这一点上萧诺几乎可以肯定，先前被自己干掉的爵士绝对是闪光盟这个团队中最弱小的存在，同时萧诺又可以肯定，自己恐怕刚刚进入到神之领域没多久，就招惹到了一个庞然大物！

　　而让萧诺犹豫的原因之二，就是萧诺明白想要独自一个人生存在危机重重的神之领域中是十分艰难的，特别是在萧诺见到闪光盟的众多轮回者时，看到闪光盟的众多轮回者在执行任务时都有明确的分工合作，而不是像自己一样孤身一人独自打拼在神之领域轮回世界中，让萧诺想加入或组建一个团队的念头变得无比强烈。

　　然而就算有上述两个原因，但萧诺在看向淑图向自己伸出的右手时却仍然在犹豫……

　　保持着原来的动作静静的站在原地，淑图在等待着萧诺给予他一个答复。大概保持着这样的动作过了几秒钟，轻笑着的淑图将目光投射到萧诺毫无表情的面部上，不由得轻笑着摇了摇头再次出声对萧诺说道：

　　“考虑的怎么样了？”

　　“有没有兴趣来替我做事？”

　　说着，淑图脸上的笑容彷佛变得更浓了几分，随后继续说道：

　　“像你这么聪明的人应该明白，想要一个人独自在神之领域中生存下去几乎是不可能的。”

　　“除非……”

　　说道这里，淑图忽然顿了一下，而且也正是因为淑图突然止住了言语，让萧诺不禁皱起了眉头将目光落在了淑图脸上。而在萧诺看到淑图脸上的面部表情时，萧诺忽然发现从淑图的眼神中他好似看到了一抹震惊，就连淑图本来轻笑着的面孔都因惊讶变得僵硬了起来。并且萧诺感觉若是自己没有看错的话，淑图此时的目光赫然是停留在了自己的右手上，准确的说应该是停留在了传承者护腕上！

　　而且随着时间的推移，萧诺顿时从淑图眼神中捕捉到了他的细微情绪，清晰的看出了淑图在微微惊讶过后，他的眼神中竟浮现出了一抹杀意，其中更多的居然是贪婪！不过淑图能够成为闪光盟的领袖，那么当然不可能是什么泛泛之辈，所以在淑图双瞳中的杀意与贪婪仅是闪现了短短一瞬间罢了，随后当淑图面部表情又一次恢复到平静的毫无波澜时，淑图接着刚才的话说道：

　　“除非……”

　　“你不是普通的轮回者……”

　　“不是……普通的轮回者？！”

　　听淑图说完话以后，萧诺回想着淑图方才颇有深意的话语若有所思，甚至忘记了回答淑图的邀请。而萧诺暗自分析着淑图先前话语中的含义时，等待着萧诺答复的淑图突然紧皱起了眉头，继而一边转过身去一边对萧诺说道：

　　“看来，你是没有兴趣加入我们了。”

　　“不过没关系……呵呵！”

　　“相信我，我们下个世界还会见面的！”

　　说道这里，淑图再没有与萧诺多说什么，紧接着萧诺错愕的抬起头时只看到淑图的身影几个闪烁间就回到了其余闪光盟成员的身边，然后从那群轮回者中突然走出一个浑身笼罩在黑袍中的轮回者来，且在走到淑图身边后那名黑袍轮回者忽然伸出手指从上到下的一划，面前便出现了一条散发着蔚蓝色光芒的线条，随后仅见那条散发着蔚蓝色光芒的线条逐渐扩散，瞬息间变化成了一道光门！

　　看到黑袍轮回者召唤出的光门，淑图轻轻的点了点头说道：

　　“木叶的暗部已经追来了，是我们该离开的时候了。”

　　说完以后，淑图深吸了一口气回头望了萧诺一眼，接着便踏入了光门之中，诡异的消失在了这里。而在淑图已经进入光门之后，其它轮回者也都效仿淑图的动作，纷纷踏出光门之中消失在了萧诺面前。接着大概用了不到一分钟的时间，所有闪光盟的轮回者都已经进入到了那座光门之中，仅留下了那位划出光门的黑袍轮回者还站在原地。

　　而在萧诺的注意下，那名黑袍轮回者随即在其它轮回者都撤离后也把脚迈入了光门中，且在他刚刚迈入光门的那一刻，那座光门竟瞬间消失在了原地，丝毫看不出任何存在的痕迹。但就在那名黑袍轮回者消失的刹那，他还回过头来望了萧诺一眼！

　　虽然这名黑袍轮回者浑身都笼罩在黑袍中，让萧诺根本看不清他的长相，但在萧诺无意间与这名黑袍轮回者四目相对时，萧诺忽然发现这名黑袍轮回者的眼神竟深邃如海，充满着一股令人沉溺其中的神采。而且在那名黑袍轮回者目光对视上萧诺的瞳孔时，从萧诺的脑海中突然响起了一段话来！

　　“被选中的传承者，下个世界你的传承者护腕就属于我了！”

　　“嗯，什么意思？”

　　听到脑海中响起的这段话，从萧诺眼中陡然浮起了浓重的疑惑，同时在对视着那名黑袍轮回者双眼的时候不由得紧皱起了双眉。但就在那名黑袍轮回者声音停止的那一瞬间，自那名黑袍轮回者的瞳孔中突然迸射出一抹血红，与此同时他的目光仿若骤变成了两根尖锐无比的细针，猝然就对准萧诺的双眼深深刺了过来！

　　“啊！”

　　根本没有想到那名黑袍轮回者会骤然发动攻击，所以萧诺根本还没来得及防备，立即觉得脑海里面“嗡”的一声就变得茫然空白起来，紧接着一阵阵刺痛陡然出现在萧诺脑海中，那种剧痛就彷佛有人用钝刀切割着萧诺的脑部痛觉神经般，让忍耐力超强的萧诺都不觉得发出了凄厉的惨叫声，然后随着“噗通”的一声响跪倒在了地面上……

　　……

　　脑海中承受着这样的剧烈痛楚也不知道过了多久才稍微缓和一些，当被剧痛折磨的浑浑噩噩的萧诺艰难的睁开双眼时，却发觉自己已经躺在了柔软的榻榻米上。而且在萧诺神智刚一回复后，立即就觉得大脑当中几乎是有一种撕裂般的痛楚，起码隔了二十分钟的时间让才萧诺感觉好了些。

　　“这……这是哪？”

　　萧诺躺在榻榻米上粗重的喘息了一会儿，心中不由得升起了这样的困惑。而在随后萧诺终于能够活动脖颈，用他那模糊的视线观察到周围的环境后，萧诺才知道原来自己不知在何时已经被人送回到了达兹纳安排的住处，而且根据萧诺的观察同时让他得知了，现在这处房间中应该仅有他一个人而已。

　　“呃啊！”

　　痛苦的呻吟一声，萧诺几乎用尽了全身的力气终于艰难的坐起了身来。然后在萧诺轻轻的闭上了双眼，伸出双手突出食指用力的揉了揉太阳穴，用这样的方法才减轻头部的痛楚后，萧诺忽然深吸了一口气，接着蓦然间睁开了双眼，同时在心中暗暗分析道：

　　“看来……在那名黑袍轮回者把我击晕后，木叶村的暗部应该没过多久就赶到了那里。”

　　“而我之所以会回来这里，应该就是木叶暗部在将鸣人送回家后，又把我当成了受害者送了回来。”

　　“不过……”

　　暗暗分析到这里，萧诺忽然伸出手来，同时目光凝注在了自己右手的苦无之上，沉默在那里久久没有言语。随即萧诺就保持这样的姿势许久后，他终于忍不住深深的叹了口气，接着把手中的苦无放回到了储存空间，接着喃喃说道：

　　“身为木叶村的暗部，他们怎么可能看不出什么来？”

　　“恐怕……”

　　说着，萧诺不由得苦笑着摇了摇头，随即继续喃喃道：

　　“恐怕……现在三代火影手中拿着的，就是关于我的详细资料吧！”

　　“唉！”

　　怀着无比沉重的心情，萧诺忍不住又是深深叹了口气。随即在萧诺稍微思量了一会儿后，他终于做出决定在近段时间少接触鸣人，千万不能再引得木叶村的人对自己生疑，而在萧诺做出了这样的决定后，接着他马上调取向神之领域调取战斗信息，谁知道神之领域却是这般提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知被轮回者1506362号压制，你将无法获得战斗的详细数据统计。”

　　“……”

　　“压……压制？！”

　　毫无疑问的，这是第一次发生萧诺感知被压制，从而无法获得战斗详细数据统计的情况，所以当萧诺此时得到神之领域这样的提议后，萧诺突然感觉十分的无语。不过在萧诺倍感无奈的叹息了几下后，萧诺双眼中猛的迸发出了凝重的光芒，因为萧诺知道自己几乎与闪光盟这样的强大团队走到了对立面，现在他面临的威胁已经不仅仅是未完成神之领域主线任务的惩罚，更是有来自于闪光盟那群强悍轮回者的威胁！

　　所以在萧诺凝重的审视了一番自己的处境后，他马上调取出了自己被数据化后的人物信息，而当萧诺看到自己传承者等级赫然已经提升到5级，并且传承者经验已经提升到“1000/3600”后，萧诺毫不犹豫的将传承者等级提升后的5点属性点，分别分配给了敏捷3点，体力1点，精神力1上，将三项基本属性分别提升到了敏捷20点，体力22点，精神力22点。

　　“呼……”

　　分配完属性点之后，萧诺深呼了一口气，感受了下基础属性提升后的变化。随后在萧诺反复紧握了下双手后，萧诺直接按下了传承者护腕的第三个按钮，将目光锁定在了自己掌握的技能上，接着毫不犹豫的提升了替身术与分身术的等级，且在与此同时神之领域顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：替身术LV3到替身术LVMAX。”

　　“替身术LVMAX效果：可以瞬间以动物/植物与自己的身体对换用以躲避攻击，成功替换几率99％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）10点。”

　　“技能恢复时间（CD）：40秒。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间4秒，你的技能替身术LVMAX实际恢复时间为36秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：分身术LV3到分身术LVMAX。”

　　“分身术LVMAX效果：可以幻化出一个或几个完全相同的分身，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率9％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）5点。”

　　“技能恢复时间：30秒。”

　　“提醒：分身术LVMAX所分出的分身不是实体，仅能起到混淆一般敌人视线的作用，不具备攻击能力。使用分身术LVMAX所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）5点，最多可分出分身数量不限。当使用者使用分身术LVMAX本体遭到攻击时，分身术LVMAX效果将强制解除，且当分身受到攻击时，该分身将会消失。”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间3秒，你的技能分身术LV3实际恢复时间为27秒。”

　　“……”


第三十三章 LVMAX的秘密！

　　“LV……MAX？”

　　“就是说我的两个技能替身术和分身术已经满级了！”

　　看到替身术与分身术两个技能全部提升到了满级的LVMAX，萧诺先是稍有些惊讶技能的等级竟只能提升四级，后又是欣喜自己终于将这两个常用的技能提升到了满级。其中特别是当萧诺见到替身术和分身术这两个技能提升到满级的效果后，萧诺更是感觉倍感欣慰，暗道自己这两个技能虽然技能评价低了点仅有E+级，但实际效果还不算鸡肋，反倒是特别实用的。

　　不过就在萧诺为自己的两个技能等级提升到满级而欣喜欣慰的时候，突然间神之领域竟再次响了起来：

　　“叮……”

　　“提示：传承者1628638号，你已经将替身术提升到了LVMAX，触发相关条件，请抽取一项替身术LVMAX所带来的额外特殊效果。”

　　“提示：传承者1628638号，你将从如下特殊效果当中随机抽取一条，作为你的替身术LVMAX所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任务动作，那么神之领域将会自行为你分配其中一项属性。”

　　“A：使用替身术成功几率上升5％。”

　　“B：使用替身术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用替身术技能恢复时间（CD）减少10％。”

　　“D：使用替身术后闪避距离增加50米。”

　　“E：使用替身术后增加特殊技能：迷雾。”

　　“……”

　　“咦！竟然能够抽取某一项额外增加的特殊效果？！”

　　听到突然响彻在脑海中的神之领域提示音，萧诺顿时有些惊讶。不过在短暂的惊讶过后，萧诺随即马上想到了一件事，那就是搞不好所有的技能从LV1提升到LVMAX后，都会出现这样类似的额外奖励特效，如此一来让萧诺立即对分身术LVMAX的额外奖励特效期待了起来。

　　不过因为选择技能的额外奖励特效有十秒钟的时间限制，所以萧诺马上选择了抽取选项，接着在萧诺面前出现的五个选项顿时变得闪烁不定起来，待到大概过了一秒钟后才定格为了选项A：使用替身术成功几率上升5％，随即将萧诺的技能替身术LVMAX的成功替换几率从99％提升到了100％。

　　毫无疑问的，萧诺对于抽到A项额外奖励特效十分不满意，因为在他看来替身术成功几率无论是99％又或者是100％几乎都没有任何区别，倒是其它四个额外奖励特效让萧诺感觉实用些。不过就在萧诺进行随机抽取属性以后，萧诺忽然又得到了神之领域的提示，那竟然是如果萧诺对该项特效不满意的话，还可以支付5000点轮回点+1枚黑铁勋章来将替身术重新降低到LV3，随后获得的特殊效果当然就会消失，但当萧诺重新将替身术重新提升到LVMAX后，自然就可以重新获得一次抽取额外奖励特效的机会。

　　很显然，若是传承者/轮回者手头宽裕并且想要追求某方面极限完美的话，就可以通过这种方式来反复尝试，最后获得自己满意的技能额外奖励特效。不过对于萧诺来说的话，就算现在他抽取的额外奖励不是很称心，他也不敢洗点重来一次，要知道现在萧诺手上的轮回者也不过8810点，黑铁勋章也不过只有3枚而已，仅有一次洗点重来的机会。

　　再加上萧诺仅剩的技能点也只有6点，想要再次提升替身术等级又得耗费3点的技能点，要知道3点技能点的珍贵性，可是丝毫不亚于那5000点轮回点外加一枚黑铁勋章啊！所以在萧诺考虑了一会后，他还是毅然放弃了重新选择额外奖励的想法，而在随后分身术提升到LVMAX的额外奖励特效选项也出现在了萧诺眼前：

　　“A：使用分身术被敌人识破几率降低5％。”

　　“B：使用分身术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用分身术技能恢复时间（CD）减少10％。”

　　“D：使用分身术时，分身可承受两次攻击伤害。”

　　“E：使用分身术时，当使用者本体遭受伤害，分身术效果不会被强制解除。”

　　“……”

　　既然有了一次抽取额外奖励特效的经验，萧诺第二次选择起来自然是轻车熟路的。不过在确定选择了抽取选项后，萧诺的心情还是不由得紧张了起来，而在萧诺抽取的选项最后定格下来后，萧诺定眼一看发现自己抽取到的是D选项，使用分身术时分身可承受两次攻击伤害。

　　“呼……”

　　“还好这一次抽到了个实用的选项！”

　　擦了擦额头因紧张渗出的冷汗，萧诺轻呼了口气感叹了几声，同时看着自己提升到LVMAX的两个技能越来越满意。不过就当萧诺嘴角带着微笑看着自己的替身术和分身术两个技能时，忽然间萧诺彷佛想到了什么般，脸上的笑容顿时消失不见，同时目光落在了展开的技能树的第二层技能，随之眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　“不对啊！”

　　“我技能树上的第一层技能分身术和替身术都已经达到了LVMAX，为何后续的第二层技能还没有展开呢？”

　　看着技能树上的第二层技能仍然显示着“？？？”的标志，从萧诺脑海中顿时升起了这样的疑惑。随后萧诺多次尝试选择第二层技能，但神之领域都提示着“未激活”的提示后，萧诺也仅有无奈的叹息一声，随即不再去思考这个问题，想趁着这段清静的时间好好休息一下，缓解下先前因战斗太过激烈所产生的疲劳感。

　　因为达兹纳到现在这个时候还没有回来的缘故，所以萧诺也仅有强撑着虚弱的身体，自己把被褥铺在了榻榻米上。然而在萧诺躺在温暖的被窝中准备美美的睡上一觉时，可能是因为萧诺今日经历太过离奇的原因，萧诺竟躺在被窝中辗转反侧的许久都没有睡着，脑海中总是浮现出零碎的记忆画面。

　　而且就在萧诺承受着这种失眠的痛苦时，蓦然间萧诺突然想起了自己刚刚进入神之领域时那位神秘人对自己说的一番话：

　　“给你一个提示。”

　　“记住，用自己的力量活下去。”

　　突然回忆起那位神秘人对自己说过的古怪话语，让萧诺仅存的那点睡意顿时消失不见。随后当完全清醒过来的萧诺掀开被褥坐起身来后，他的眉头又不禁微微紧皱了起来，在不断分析着那位神秘人话中寓意的同时，萧诺不由得喃喃自语道：

　　“自己的力量……自己的力量……”

　　“什么才算是自己的力量呢？”

　　“等等！”

　　想到这里，突然间萧诺仿若想起了什么，眼前忽然一亮。

　　“今天我在和鸣人战斗时，鸣人使用了那种火影忍者世界独有的力量……查克拉！”

　　“那么假如我自己修炼出了查克拉，并且能够控制使用这种力量的话……”

　　“既然这样，是不是可以说……”

　　“我所修炼出的查克拉，就是我自己的力量！”

　　突然想到了这种可能，萧诺不由得暗自点了点头，不过紧接着随之而来的又是一个难题，那就是如何才能修炼出查克拉来。要知道火影忍者世界的忍者可都是从小就接受忍村的系统教育才能够修炼出查克拉来的，若是让萧诺靠着自己摸索修炼出查克拉来，那还指不定得过多长时间呢，甚至有可能萧诺摸索一辈子都研究不出个所以然来。

　　当然了，萧诺想要解决如何修炼查克拉的难题也有一个办法，那就是和鸣人请教。

　　不过先不说凭借着萧诺和鸣人的关系，鸣人是否能告诉萧诺查克拉的修炼方法。就说现在萧诺在木叶村中的尴尬处境，他也不能再和鸣人在木叶村有过多的接触，免得木叶村有人对他的身份产生怀疑。更何况据萧诺对鸣人的了解，萧诺也不认为鸣人能够给自己讲明白查克拉的修炼方法，毕竟就连现在的鸣人对查克拉都是一知半解的，真让鸣人教导自己查克拉的修炼方法，萧诺有些担心自己会因为修炼查克拉，修炼到走火入魔的程度呢。

　　“唉！”

　　“怎么才能得到查克拉的修炼方法呢？”

　　“哪怕现在有本记载查克拉修炼方法的书籍，让我自己研究研究也好啊！”

　　“咦！对了！”

　　“我不是有一本基础忍术么！”

　　忽然想到当初自己得到过一本名为“基础忍术”的技能卷轴，萧诺不禁暗骂自己为何早没想到的同时，立即从储存空间中拿出那本基础忍术，并且在萧诺稍作犹豫下后，接着萧诺又把自己杀死爵士得到的瞬身术卷轴和水分身之术卷轴一起拿了起来，琢磨着利用这三个技能卷轴让自己研究出查克拉的修炼方法，掌握那名为“查克拉”的力量。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚从储存空间中拿出这三个技能卷轴时，骤然间神之领域的提示音出现在了萧诺脑海中，让萧诺顿时止住了翻阅那本基础忍术的动作，双眼透着一股凝重仔细的聆听起了神之领域的提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了升级E+级技能卷轴：基础忍术（可升级）的相关物品，是否现在升级。”

　　“提示：升级E+级技能卷轴：基础忍术（可升级），需要消耗3000点轮回点，黑铁勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。


第三十四章 技能进阶！

　　“升级的相关物品？”

　　“是指这两个技能卷轴么！”

　　耳边聆听着神之领域的提示音，萧诺随即顿时将惊奇的目光投射向了手中的两个技能卷轴上。

　　其实早在萧诺得到瞬身术与水分身之术的技能卷轴时，他就有些困惑为何这两个技能后没有“可升级”的提示。然而那时的萧诺就要询问神之领域解除这个困惑时，谁知道闪光盟的轮回者突然出现在了萧诺面前，对萧诺的人身安全造成了极大的威胁，让萧诺根本没有时间再去关注这个问题，但就在刚才神之领域提示音响起的时候，萧诺却是一下解开了先前脑海中的困惑。

　　“看来……这本基础忍术（可升级）恐怕远没我想象中的那么简单。”

　　“而且……”

　　想到这里，萧诺不由得将目光再次落在神之领域给出的选项上。不过在萧诺看到升级这本基础忍术（可升级）竟然需要消耗3000点轮回点和1枚黑铁勋章后，萧诺不禁肉痛的连眼角都抽搐了一下，同时犹豫起了是否要让其升级。

　　要知道对于萧诺来说，3000点轮回点和1枚黑铁勋章可是一比不小的财富啊！要是这本基础忍术（可升级）升级后的效果让萧诺满意的话还算物有所值，若是升级后的效果不满意，萧诺倒不如继续存着轮回点与功勋勋章，待到两者积攒到足够数目时兑换一项血统强化来的划算呢。

　　“呼……”

　　萧诺考虑了整整的有十分钟的时间，这才闭着眼睛深深呼了一口气，随后当萧诺再次睁开双眼时，自萧诺的瞳孔中忽然闪烁出了坚定的光芒，显然他此时已经做出了决定。然后当萧诺犹若赌徒选择了“是”的选项后，忽然间自那本基础忍术（可升级）上猛的散发出了一道绚丽的光芒，直刺得萧诺双眼生疼，让萧诺不觉得紧闭上了双眼。

　　而在大概过了几秒钟后，萧诺忽然又得到了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将E+级技能卷轴：基础忍术（可升级）的技能等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了D+级技能卷轴：忍术进阶（可升级）。”

　　“传承者1628638号与D+级技能卷轴：忍术进阶（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号与D+级技能卷轴：忍术进阶（可升级）……绑定完毕……”

　　“……”

　　“绑定？！”

　　听到神之领域提示升级为忍术进阶（可升级）的技能卷轴竟与自己已经绑定，萧诺不禁陡然瞪大了双眼看向了手中的卷轴，同时萧诺突然骇然的发现自己手中的瞬身术和水分身之术的技能卷轴竟已经消失，仅剩下一本书写着“忍术进阶”字样的书籍。并且在萧诺好奇的盯着这本忍术进阶（可升级）时，神之领域的提示音继续响起道：

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了D+级技能：忍术进阶（可升级）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握替身术LVMAX的进阶技能瞬身术LV1，分身术LVMAX的进阶技能水分身之术LV1。”

　　“提醒：鉴于传承者1628638号首次进入轮回世界，所以若对所学技能有所不解的话，可以按下传承者护腕第三个按钮，方便你查阅技能效果与技能等级。”

　　“……”

　　“什么！我竟然掌握了瞬身术LV1和水分身之术LV1！”

　　“可是……可是按照我现在的基础属性，根本不够学习这两个技能啊！”

　　毫无疑问的，听完神之领域提示音的萧诺很惊讶，因为萧诺怎么也没想到在升级基础忍术（可升级）为忍术进阶（可升级）后，自己竟能够在未达到瞬身术与水分身之术这两个技能卷轴学习条件的情况下，掌握这两个技能。接着在萧诺稍微惊讶过后，萧诺毫不犹豫的按下了传承者护腕的第三个按钮展开了技能树，果然在萧诺的注意下发现替身术LVMAX与分身术LVMAX的第二层技能已经可以查阅，而且正是神之领域提示萧诺所掌握的瞬身术LV1与水分身之术LV1！

　　“瞬身术LV1。”

　　“瞬身术LV1效果：利用查克拉实现自身的高速移动，可移动范围20米内。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）40点。”

　　“技能释放时间：10秒。”

　　“技能熟练度：0/20。”

　　“技能恢复时间（CD）：120秒。”

　　“技能升级需求：力量10点，敏捷25点，体力16点，精神力16点。消耗技能点1点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间12秒，你的技能瞬身术LV1实际恢复时间为108秒。”

　　“……”

　　“水分身之术LV1。”

　　“水分身之术LV1效果：利用查克拉以身边存在的水为媒介幻化出一个或几个完全相同的分身，创造出分身的实力为使用者的20％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）30点。”

　　“技能熟练度：0/20。”

　　“技能恢复时间（CD）：180秒。”

　　“技能升级需求：力量12点，敏捷16点，体力30点，精神力30点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：使用水分身之术LV1所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）30点，最多可分出2个分身，且每个分身存在时间为180秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间18秒，你的技能水分身之术LV1实际恢复时间为162秒。”

　　“……”

　　浏览完瞬身术LV1和水分身之术LV1的技能效果后，萧诺顿时兴奋的不禁咧嘴笑出了声来，心道自己这次真的捡到宝了，竟然仅花费了3000技能点和1枚黑铁勋章就掌握了这么两个强悍的D级技能。而在萧诺关闭了查阅技能的虚拟界面，将目光再次落在手中的那本忍术进阶（可升级）上时，萧诺不禁满是笑意暗道：

　　“看来……只要我不断收集火影忍者世界出产的技能卷轴，就可以继续开启后续的进阶技能！”

　　“而且假若我将后续进阶技能开启到第六层的话，想必那时神之领域所给的技能评价应该就是S级了吧！”

　　“真是期待啊！”

　　暗道到这里，萧诺不由得幻想起当自己拥有S级技能时将会有多强的实力。不过在萧诺稍微幻想了一会儿后，他马上收拢起脸上的笑容，接着摇了摇头驱逐出脑海中的杂念。因为萧诺明白，想要获得火影世界出产的技能卷轴可不是那么简单的，这一次他不过是在偶然之下干掉了爵士才能够得到了瞬身术和水分身之术这两个D级技能卷轴的，若是他以后想要收集其它更高评价的技能卷轴来开启后续进阶技能，必定是要耗费一番苦功的。

　　而且在萧诺看了一会儿手中的忍术进阶（可升级）后，萧诺还查阅了一下自己现在到底剩下多少轮回点与功勋勋章。而让萧诺稍有些意外的是，当他查阅起自己的剩余轮回点和功勋勋章时，萧诺竟惊讶的发现自己的轮回点竟只剩下2810点，功勋勋章也仅剩下1枚黑铁勋章，也就是说刚才升级那本基础忍术（可升级），整整消耗了萧诺6000点轮回点与2枚黑铁勋章！

　　不过当萧诺稍微思考了一会儿后，他也明白了为何自己的轮回点与功勋勋章消耗的是神之领域提示的两倍。因为在萧诺看来，想必神之领域所做出的提示应该是升级一次基础忍术（可升级）需要消耗3000点轮回点和1枚黑铁勋章，而先前萧诺因为手中同时拿着瞬身术与水分之术技能的缘故，所以神之领域应该判定萧诺是要将基础忍术（可升级）连续升级两次，这才让萧诺支付了双倍的轮回点和功勋勋章。

　　而且，在萧诺经过了详细的比较后，萧诺还是感觉仅是两人支付6000点轮回点和2枚黑铁勋章就让自己掌握这两个D级技能是十分划算的。所以在萧诺想通了这点后，他也不再计较花费多少轮回点和功勋勋章的问题，继而把目光再次投射向了手中的这本忍术进阶（可升级）上，就连眼中的神色都逐渐转变为了凝重。

　　要知道现在这本忍术进阶（可升级）功用可不仅仅是提升萧诺实力，开启萧诺所掌握技能后续进阶技能的重要道具，更是让萧诺能够获得那名为“查克拉”的力量的唯一途径。随后在萧诺就这样凝重的注视了一会儿这本忍术进阶（可升级）后，萧诺眼中的瞳孔蓦然间紧缩了一下，然后直接伸出手去翻开了这本忍术进阶（可升级）……翻阅起了有关于查克拉的奥秘……


第三十五章 契机，支线任务！

　　萧诺翻阅着手中的忍术进阶，眼中不断闪烁中兴奋的神采，因为这本忍术进阶上所书写的内容实在是让萧诺太过惊喜了！

　　曾经萧诺认为这本忍术进阶上所记载的不过是有查克拉的修炼方法和基础忍术三身术罢了，但谁想到当萧诺真正认真的阅读过这本忍术进阶后却发现其上不仅记载着查克拉的修炼方法与基础忍术三身术，更是详细记载着火影忍者世界独特的结印方法和这本书原作作者宇智波泪的毕生修炼经验，以及战斗技巧等等。

　　而且让萧诺惊喜的还不仅仅是这些，在萧诺翻阅这本忍术进阶接近末端之时，萧诺还突然发现这本忍术进阶末尾的几页书页竟与前面的书页截然不同，显然要比前面陈旧得发黄书页要新上几分。且在萧诺翻阅过这几页崭新的书页时，萧诺突然骇然的发现其上记载的竟是自己新掌握的两个技能，瞬身术和水分身之术的修炼方法。

　　“原来如此……”

　　“看来只要每升级一次这个技能卷轴，其上记载的内容应该都会发生变化。”

　　“这样一来的话……当我真正掌控了这名为查克拉的力量后，就不用为学不到忍术而发愁了！”

　　想到这里，自萧诺嘴角忽然扬起了一抹灿烂的笑容，随后在萧诺脸上笑容逐渐收拢后，萧诺先是深吸了几口气，平复了下稍有些激动的心情。然后待到萧诺完全冷静下来时，他立即把书页翻到了记载查克拉修炼方法的那几页，仔细阅读起了上面的内容，反复思考其中的意思，简直恨不得把其上的每一个文字都深深刻在脑海中。

　　“查克拉，是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。”

　　“即是忍者在施展忍术，幻术和体术时的能量来源。”

　　“这么说来的话，只要我能够掌控体内的身体能量和精神能量且将两者结合到一起的话，应该就可以使用这种名为查克拉的力量了！”

　　萧诺一边详细阅读着由宇智波泪撰写再由自己通过神之领域升级得来的忍术进阶，一边按照自己的思维方式思考着该如何让自己能够掌控查克拉这种力量。而在萧诺随后阅读到宇智波泪解析身体能量是从人体细胞里摄取的能量，精神能量是由忍者经过许多修炼积累经验而锻炼成的能量后，萧诺突然恍悟般的喃喃自语道：

　　“咦？！”

　　“若是按照宇智波泪这样分析的话……”

　　“那身体能量是不是可以理解成是传承者/轮回者的基础属性……体力！”

　　“而精神能量就是传承者/轮回者的基础属性……精神力！”

　　“嗯……”

　　喃喃自语到这里，萧诺不禁暗自点了点头，心道自己这样的思维逻辑应该没有错。而后在萧诺仔细熟读了几遍查克拉修炼时的注意事项后，萧诺马上合起这本忍术进阶放在了榻榻米上，同时摆出了一个盘坐的姿势，按照宇智波泪记载的查克拉修炼方法开始首次尝试修炼查克拉。

　　根据宇智波泪记载的查克拉修炼方法，萧诺知晓的想要能够感受到人体内的身体能量和精神能量，首先就要让自己头脑保持一种名为“空明”的状态。这种状态若是按照萧诺的理解的话，稍微有点类似于玄幻小说中魔法师的冥想，即是让大脑不再思考任何事完全处于一片空白，利用超出五感之外的六感来感受人体内的身体能量和精神能量的存在。

　　但是，想要让头脑保持空明的状态又哪里是那么简单的？

　　要知道每个人的大脑几乎在每一分每一秒都在运转着思考事情，特别是萧诺这一天经历了大大小小数次战斗身体早已疲惫不堪，所以当萧诺努力控制自己让自己不要再去思考事情，但谁想到萧诺这样一弄却是起到了反作用，越是不想去思考，脑海中越是会浮现出种种战斗时的场景。而在萧诺保持着这样的状态大概过了一个小时后，当萧诺终于找到点能让头脑保持空明的感觉时，萧诺却是忽然间连神智都变得恍惚了起来……

　　接着……

　　接着，睡着了！

　　……

　　“诺！诺！你怎么坐着都睡着了！”

　　一阵急促却带着浓浓关切之意的声音传入萧诺耳中，吵醒了正在梦中与周公相会的萧诺。随后在萧诺困倦的打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼后，萧诺这才伸了个懒腰同时睁开眼睛看向了吵醒自己美梦的那人。而当萧诺在看向此时吵醒自己的人竟是清早归来的达兹纳时，萧诺随即立刻站起身来，笑着对达兹纳说道：

　　“达兹纳大叔，你回来了啊！”

　　“嗯，回来了！”

　　达兹纳微笑着回答了萧诺，随后双眉微微紧皱起来问道：

　　“诺，这一路上你是不是太累了，昨天怎么坐着就睡着了？”

　　“啊！不是！”

　　萧诺挠着头回答达兹纳道：

　　“昨天我看达兹纳大叔你那么晚都没回来有点担心，所以就准备坐在这里等你回来……”

　　“谁知道……”

　　说着，萧诺又是轻笑了几声，随后稍有些不好意思的说道：

　　“谁知道竟然睡着了！嘿嘿！”

　　“呃……原来是为了等我啊……”

　　得到萧诺这样的答复后，就连达兹纳这样脸皮厚到能让萧诺背他一路赶往木叶村的人都不禁稍有些脸红，看向萧诺的目光更是有些闪躲的意思。而当早就闻到达兹纳身上酒气，从而得知达兹纳是因一夜宿醉才未回来的萧诺清晰的捕捉到达兹纳此时的神情后，萧诺不由得暗地里轻笑着摇了摇头。然而就在这时，萧诺忽然看到此时在达兹纳身后竟还站着一位年龄与他相仿的老人，让萧诺不由得问向达兹纳道：

　　“达兹纳大叔，这位是……”

　　“啊？啊！”

　　突然听到萧诺的问话，正在心里愧疚的达兹纳先是一愣，随后当他回过神来听明白萧诺的问话后，达兹纳脸上顿时升起了笑容，接着只见他马上转身走到了那人的身边，熟络的搂着那人的肩膀，一边带着那人走向萧诺一边说道：

　　“啊哈，玄翁，这位就是我昨天和你提起的诺，要是没有他的话，估计咱们俩也不能相聚在木叶村了！哈哈哈！”

　　说着，达兹纳爽朗的大笑几声，随后又指着玄翁为萧诺介绍道：

　　“诺，这位就是我经常提起的老朋友，玄翁！”

　　“玄翁大叔，你好！”

　　听到达兹纳介绍完这位名为玄翁的老人的身份，萧诺一面有些恶寒的心道达兹纳你这一路上什么时候跟我提起过玄翁这个人，一面友好的伸出手去对玄翁打了声招呼。而这位名为玄翁的老人显然也是个十分和蔼的人，看到萧诺伸出的手后玄翁也立即伸出过来重重的握了几下，同时出声对萧诺说了几句客道话，无非就是说达兹纳也总提起萧诺什么的。

　　随后在萧诺与玄翁互相都认识了后，达兹纳因知道萧诺还没有吃早餐的缘故，就提议大家一起出去吃顿早餐。要说达兹纳在交付了与萧诺所在住处的房租后，本来钱包就有些干瘪没有多少余额了，当然不可能带着萧诺和玄翁去一乐拉面那种店铺奢侈的吃一顿早餐，所以在萧诺与达兹纳和玄翁离开这处暂时住处后，达兹纳仅找了一家看店面装修就很“物美价廉”的店铺吃早餐。

　　而在店铺的服务员将达兹纳所点的食物全部摆在萧诺等人面前的桌上后，本来与达兹纳和玄翁都不是很熟悉的萧诺自然是二话不说，熟络的拿起筷子与眼前的食物展开了一场别开生面的战斗。不过就在达兹纳和玄翁说笑间点评着萧诺的吃相，正要拿起筷子一同吃早餐时，忽然间自店铺外面传来了一阵吵闹声，顿时引起了萧诺等人的注意。

　　“咦，这不是鸣人么？”

　　就在萧诺端着碗拿着筷子转过身去看向外面的“热闹”时，萧诺忽然发现原来外面吵闹声的发起者不是别人，正是昨日送于了萧诺丰厚奖励的漩涡鸣人。随后当萧诺瞥见鸣人此时手中正拿着两桶油漆时，萧诺不由得轻笑着暗道：

　　“一大早鸣人就很有精神啊，竟然这么快就开始恶作剧了，呵呵！”

　　心里暗暗的想到这里，萧诺随即也不准备再去观看鸣人的恶作剧，反正他要在木叶村呆上两个月的时间，萧诺估计日后就算他想再看鸣人的恶作剧，到那时也会因为观看的次数太多失去了兴趣。但谁想到，就在萧诺失去了观看鸣人恶作剧的兴趣，转身回来又继续消灭起了面前的食物时，达兹纳和玄翁的一段对话突然让萧诺产生了兴趣，竟让萧诺连手上的动作都不由得慢了几分。

　　“玄翁，你看那个孩子，长的真有点像你的孙子啊！”

　　达兹纳用拿着筷子的手指着匆忙跑过的鸣人说道。

　　“是啊！长的真像啊！”

　　玄翁听到达兹纳的话后感叹几声，接着他不由得叹了口气道：

　　“唉！这次出来工作，又有几个月看不到他了。”

　　“哈哈哈哈，才几个月而已，回去你不就由可以见到了么！”

　　达兹纳笑着拍了拍玄翁安慰道，而且在说道这里的时候，达兹纳彷佛突然想到了什么般，好奇的问向玄翁道：

　　“玄翁，你那个孙子还是那么喜欢寻宝么？”

　　“呃……”

　　忽然听到达兹纳这么问，玄翁突然不禁全身一震，同时遮挡在花镜后的双眼竟流露出了落寞的神采。不过坐在玄翁身旁的达兹纳显然没有发现玄翁的神态变化，随后在达兹纳喝了口杯中的清水后，达兹纳又过头来对萧诺说道：

　　“诺，这几天的活儿不是很重，所以你就不要跟来了，留在房间里休息就好了。”

　　“不过等到过几天木叶村这次下忍考试结束后，我们需要去修葺木叶忍者学校的房屋，到时候可能就要你过来帮把手了。”

　　“嗯，好。”

　　萧诺点头回答了达兹纳一声，然后萧诺就见达兹纳又和玄翁说笑了两句，接着就开始吃起了早餐。然而在达兹纳和玄翁不再交谈而是吃起早餐时，萧诺却是一面详装吃着早餐一面偶尔用凝重的目光瞥向玄翁，因为在萧诺倾听着达兹纳和玄翁交谈的话语时，萧诺忽然感觉自己仿若想起了什么般，总感觉面前的玄翁有种熟悉的感觉。

　　“不对啊，这个玄翁我应该是第一次见，而且他也不是火影忍者中什么重要的剧情人物。”

　　“可是……”

　　“可是为什么听完他和达兹纳的对话后，我对他总有些似曾相识的感觉呢？”

　　接连从脑海中升出许些困惑，萧诺不禁仔细回忆起了火影忍者中的一系列剧情，同时在心中暗暗分析道：

　　“玄翁有一个长的像鸣人的孙子，而且还喜欢寻宝……”

　　“过几天达兹纳和玄翁要我去帮助他们修葺忍者学校的房屋……”

　　“等等！”

　　“这个家伙是不是在火影忍者动漫中出现过的，那个假借着修葺木叶村的房屋之名，暗中却在木叶村中布满引爆符，想要炸毁整个木叶村的家伙么！”

　　想到这里，萧诺眼中的凝重之色忽然间变得更浓了几分，不过在萧诺眼中布满着凝重的同时，其中却是掺杂着许些淡淡的兴奋之色！而且在这个时候，萧诺再看向玄翁的目光也稍有些不同了起来，并且在萧诺的心中也是暗暗的想道：

　　“呵呵，若他真是那个企图炸毁整个木叶村的阴谋家的话……”

　　“或许……”

　　“我又有机会能够触发一次神之领域颁布的支线任务了！”


第三十六章 剧情展开

　　木叶六十年三月九日，是萧诺护送达兹纳来到木叶村后的第三天。

　　自从两天前萧诺通过达兹纳的关系认识玄翁，且在萧诺通过对火影忍者这部动漫的了解，得知了玄翁就是火影忍者动画原创中那位企图用引爆符炸毁整个木叶村的阴谋家后，萧诺在这两天中每日都在进行刻苦的修炼，为的就是能够在通过玄翁这位重要剧情人物触发神之领域颁布的支线任务时，能够拥有实力完成这项支线任务。

　　因为熟知火影忍者这部动漫原著的萧诺可是知道，玄翁看似年纪老迈好像手无缚鸡之力就如普通的木匠般，但他的另一重身份可是一名忍者！而且是一名能够熟练操控查克拉施展忍术与幻术，体术堪比木叶十二小强之一的体术专家洛克·李的强大忍者。所以若是萧诺想从拥有这般强悍实力的玄翁手中完成他所触发的支线任务，远比常人预想的困难的多。

　　而现在萧诺身处于木叶村中，根本没有办法通过击杀敌人获取提升传承者等级的经验值，从而提升传承者等级，利用传承者等级提升所获得的属性点来增强实力，更是没有办法通过提升技能等级的途径来增强实力。所以在这两天的艰苦修炼中，萧诺也仅有将修炼的侧重点放在了那本忍术进阶上，利用木叶忍者宇智波泪记载的毕生修炼经验和战斗技巧提升自身的实力，同时根据其上的记载来掌控那名为查克拉的神奇力量。

　　然而让萧诺稍有些郁闷的是，虽然他已经弄清楚的修炼查克拉的方法，甚至已经能够达到宇智波泪所说的那种头脑空明的状态。但是就算是如此，萧诺却是仍然感知不到自己身体里的身体能量与精神能量，更别提将两种能量提取完全结合到一起形成查克拉，从而掌握那种名为查克拉的力量了。

　　不过虽然萧诺在这两天的修炼中没能修炼出那名为查克拉的力量，但萧诺在这两天中根据宇智波泪记载的修炼经验与战斗技巧却是依然让萧诺的实力得到了显著的提升。要知道宇智波泪虽然在木叶村中仅是一名中忍，放眼整个忍者界仅是一名三流忍者的水准，但当年身为木叶豪门宇智波一族的成员，宇智波泪的阅历与经验可都不是初入神之领域的萧诺所能比拟的。

　　再加上宇智波泪所记载的战斗技巧可是真正的杀戮技巧，与萧诺在现实世界中学习的摔跤技巧可是有着极大的区别，是完全适用于神之领域这种残酷杀戮世界的战斗技巧。所以在萧诺根据这本忍术进阶修炼时，几乎每一次修炼都能让萧诺感受到自己的实力在进步，而且是以一个让萧诺都不敢想象的速度在进步……在蜕变……

　　木叶村第三十三号训练场，下午十九时。

　　整整在这里修炼了一天的萧诺此时已经大汗淋漓，斗大的汗珠不断从萧诺的脸颊留下，甚至就连萧诺今日刚从木叶村中一处店铺购买的黑色训练服都因为出汗太多，紧紧的粘在了他身上。感受着从四肢传来的酸痛感与大脑因疲惫产生的眩晕，萧诺紧咬着牙关继续挥动着双拳按照一个奇怪的韵律打在眼前的木桩上，从而不断发出“嘭”“嘭”的响声。

　　基础练习……

　　现在萧诺正按照忍术进阶上记载的基础练习在修炼。

　　无疑的，修炼基础往往都很枯燥乏味甚至是令人感到痛苦，但是本来已经结束每日修炼的萧诺在此时却是仍紧咬着牙关，强挺着从肉体乃至于精神上的折磨坚持着基础修炼。因为萧诺明白想要拥有强大的实力首先就要将基础打好，假若太急功近利的增强实力而忽略的基础的话，那么当实力迅速提升到一定程度时想要再次进步必定会十分困难，正所谓万丈高楼平地起不就是这个道理么。

　　“一千九百九十七……”

　　“一千九百九十八……”

　　“一千九百九十九……”

　　“两千！”

　　“呼！终于结束了！”

　　当萧诺对着面前的木桩打出最后一拳后，萧诺顿时感觉全身的力气仿若都消失了般，让双腿发软的萧诺再也站不稳自己的身体，不顾接下来的疼痛直接将身体向后仰去，随着“嘭”的一声倒在了地面上。而后在萧诺粗重喘息着休息了一会儿后，他忽然睁开眼睛看向了漆黑夜空中的点点繁星，同时口中喃喃的说道：

　　“按照达兹纳和玄翁闲聊时的话语来看……”

　　“明天，就是木叶村下忍考试的日子了……”

　　“而且也就是明天，鸣人将会在水木的挑拨下盗取封印之书，展开火影忍者的主线剧情了！”

　　“呼！”

　　喃喃说道这里，萧诺又是深呼了一口气，且在萧诺呼出这口气的同时，就连萧诺的目光中都隐约泛出了许些凝重之色。火影忍者的主线剧情展开，代表着萧诺将有更多的机会触发支线任务，从完成支线任务中获得奖励来提升实力。而且凭借着萧诺与鸣人的关系，眼下他就拥有一个触发神之领域颁布的支线任务的机会！

　　“咕噜……”

　　就当萧诺在脑海中制订着明日要执行的计划时，突然间一阵让人尴尬的响声从萧诺腹部发出，让萧诺猛的回过了神来同时用手揉了揉腹部。要说今日萧诺一直都在训练场中进行修炼，根本没有时间去找到食物果腹，而在萧诺终于完成了修炼且得到了胃部发出的饥饿讯号后，萧诺不禁无奈的摇了摇头，接着站起身来离开了训练场，准备在木叶村中随意找家店铺先饱餐一顿再说。

　　独自一人随意的走在木叶的街道上，萧诺看着两侧玲琅满目的店铺，还真是有点犹豫该吃什么果腹好。然而就在萧诺为了“吃”而发愁时，忽然萧诺听到自己身后有人喊自己的名字，让正在犹豫的萧诺立即转过了身去。而在萧诺看到那道熟悉的身影时，萧诺脸上不自觉的浮现出了许些笑容，同时笑着对那人说道：

　　“玄翁大叔，真没想到会在这儿遇到你。今天的工作忙完了么？”

　　“哈哈哈！诺！我也没想到会在这儿遇到你啊！”

　　先前叫住萧诺的玄翁快步走到了萧诺身边同样大笑着说道：

　　“今天我的工作是忙完了啊！这不正寻思找点东西吃么！”

　　“不过达兹纳那个家伙还有点活儿没忙完，所以我今天就自己出来了。”

　　说着，玄翁又看了看萧诺身边没有别人，随即又向萧诺问道：

　　“诺，你也是一个人吧？”

　　“不如我们今天去试试木叶村的一乐拉面怎么样？哈哈哈，我请客！”

　　“好啊，玄翁大叔！”

　　萧诺欣喜的点头回答道：

　　“正好我也早就想试试木叶村的一乐拉面了，别看我和达兹纳大叔远住在波之国，但一乐拉面的美味我可也是知道呢！”

　　“嗯，那就一起吧！”

　　玄翁点头回复了萧诺，随即两人一同顺着木叶村的繁华街道，往一乐拉面店铺所在的方向走了过去。而在两人前往一乐拉面的路上，玄翁有意无意的也问向了萧诺关于波之国的近况，但萧诺显然也不是那么好套话的人，所以在回答玄翁提出的问题时，萧诺一般都含糊的蒙混过去，而且反倒是从玄翁的口中探取到了不少的情报。

　　而就当萧诺与玄翁两人在路上偶尔路过木叶村的火影岩时，萧诺忽然从带着油漆污垢的火影岩上看到了两道身影，并且其中的一人正是萧诺熟悉的漩涡鸣人，而另一个人则是一套木叶普通中忍的打扮，让萧诺顿时猜到了这名木叶中忍的身份应该就是鸣人的启蒙老师，现正在木叶村忍者学校教学的中忍……海野伊鲁卡！

　　“呵呵，果然和原著的剧情差不多。”

　　“因为今天鸣人恶作剧把油漆撒在火影岩上的缘故，伊鲁卡会陪着鸣人一起清洗火影岩。而且据我估计……一会儿当伊鲁卡和鸣人将火影岩上的油漆清洗干净后，伊鲁卡应该会请鸣人去一乐拉面吃一顿，并且鸣人还会向伊鲁卡索要木叶忍者的护额吧！”

　　“不过……”

　　“躲在火影岩后面的那个人又是谁？”

　　想到这里，萧诺不由得细眯起了双眼，仔细的打量起了在伊鲁卡和鸣人不远处，躲在火影岩后偷偷观察两人的那道身影。很显然，能够让萧诺这么轻松的发现踪迹，这人肯定不会是木叶村训练有素的暗部。而在萧诺细眯着双眼观察了一会儿后，萧诺按照那人的衣着打扮突然想到了什么，让萧诺陡然间瞪大了双眼，同时在心中暗道：

　　“不会错的！”

　　“那双没有任何瞳孔颜色的眼睛！这个人肯定就是木叶现今第一豪门，日向家的大小姐，日向雏田！”

　　“机会啊……！”

　　猜出了躲在火影岩后偷偷观察鸣人与伊鲁卡的人是日向雏田，萧诺心中升出的第一想法就是想要在短时间内击晕雏田，抽出她的血液来完成神之领域颁布的第二项主线任务。不过在萧诺眼中闪烁着寒光稍微考虑了一会儿后，萧诺顿时打消了心中升起了想法，因为萧诺不相信日向家会不派任何人手保护在雏田身边，任由雏田一个人出现在木叶的街道上。

　　“可恶……难道只有等那个机会么！”

　　考虑到来自雏田身后的顾虑，萧诺不禁暗暗的咒骂几声，接着仅有怀着怨念跟随玄翁离开这里。随后在萧诺与玄翁来到一乐拉面且饱餐一顿后，萧诺随即又与玄翁闲聊了几句，接着两人就在道别之后分别回来了自己的住处。而当萧诺回到自己住处后，他的脑海中依然思考了关于明天将要展开的计划，然后在萧诺又一番修炼查克拉无果后，萧诺这才准备美美的睡上一觉，养精蓄锐准备迎接明日的挑战！

　　第二天。

　　熟睡过六个小时的萧诺已经将状态调正到了巅峰，感受着浑身传来充沛的力量，萧诺忽然紧握了下自己的双拳，同时眼中闪烁起了坚定的神采。随后在萧诺离开住处随意找一家店铺消耗了一上午的时间后，接着算计着时间差不多了的萧诺立即起身赶往了木叶村的忍者学校。然后当萧诺刚刚抵达忍者学校时，远远的萧诺就望见的鸣人正落寞的坐在秋千上，双目黯淡无神不知在思考着什么。

　　而且就在萧诺隐藏在暗处稍微等待了一会儿后，在萧诺的注视下忽然看到一名身着中忍服饰的忍者踱步走到了鸣人的身边，接着与孤身一人坐在秋千上的鸣人低声交谈了起来。然后当萧诺看到那名木叶中忍在与鸣人交谈时，鸣人黯淡的目光中逐渐升起了许些名为兴奋的神采，让本来面无表情的萧诺顿时扬起嘴角牵起了一抹冷笑。

　　同时，在萧诺的心中也是暗暗想到：

　　“开始了！”


第三十七章 封印之书

　　水木，正是现在与鸣人交谈的那位木叶中忍的名字。

　　想必任何熟悉火影忍者原著剧情的人对这个名字都不会陌生，就连此时隐藏在暗处观察水木与鸣人谈话的萧诺也不例外。因为水木这个人正是火影忍者这部动漫中的第一位反派人物，是他在鸣人参加忍者学校的下忍考试失败后，教唆鸣人去盗取初代火影千手柱间留下的封印之书，并答应得到卷轴后就可以让鸣人顺利通过下忍考试，获得木叶村的忍者护额，成为一名真真正正的忍者。

　　无疑的，急于成为忍者的鸣人在得到忍者学校中忍导师的承诺后，肯定会想尽一切办法得到封印之书，从而成为一名木叶村的忍者。但思想单纯的鸣人并不知道，这位看似友善的忍者学校中忍导师的真正目的，却是要在鸣人窃取封印之书后，强行夺走鸣人手中的封印之书，然后带着封印之书叛离他所归属的木叶村。

　　冷笑着看着水木伪善的笑容，此时在暗中观察水木与鸣人交谈的萧诺眼中不断闪烁着冷寒的光芒，同时在脑中迅速思考完善着接下来的计划。而在萧诺注意到水木与鸣人的谈话已经结束，注视着水木的身影缓缓离开了鸣人的身边后，萧诺这才解除了隐蔽的状态，且在那之后装作无意间路过的样子，踱步走向了鸣人的方向。

　　“咦？诺！”

　　当萧诺刚刚路过忍者学校的门口时，得到水木承诺的鸣人顿时发现了萧诺的身影，兴奋的对萧诺招了招手喊出了他的名字。而在萧诺听到鸣人的呼喊声后，萧诺立即转过身去露出了错愕的神情看向了鸣人，随即在萧诺错愕的愣了一会后，从萧诺的脸上立即浮现出了一抹笑容，随后一边笑着走向鸣人一边招手说道：

　　“嘿！鸣人！你怎么会在这里！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　在得到水木的承诺后鸣人显然十分的兴奋，特别是在看到久违的熟人萧诺后，鸣人脸上浮现出的笑容顿时更浓了几分。接着在鸣人傻笑着跑到了萧诺的身边后，鸣人直接笑着对萧诺说道：

　　“呐，呐！诺！”

　　“今天可是忍者学校举办下忍考试的日子，我当然会在这里啦！”

　　“哦？已经举办下忍考试了么？”

　　萧诺轻轻挑了挑双眉，饶有兴致的对鸣人说道：

　　“这么说来的话……”

　　“鸣人，从今天起你就是一名真正的忍者了吧！真是恭喜你了！”

　　“呃……”

　　见萧诺这么一说，鸣人不禁讪讪的一笑，接着稍有些尴尬的挠了挠头，说道：

　　“其实诺……我并没有通过下忍考试……”

　　说着，鸣人又赶紧为自己解释道：

　　“不过！”

　　“不过！等到今天过去了，我是一定会成为忍者的！”

　　“诺，你可别忘了！我是一定会成为火影的！”

　　“哈哈，我当然相信你了，鸣人！你是那么出色的忍者！”

　　早从原著剧情上得知鸣人经历，萧诺笑着拍了拍鸣人的肩膀说道：

　　“对了，鸣人。”

　　“既然你今天就要成为忍者了，为了祝贺你成为忍者，我请你吃木叶村最美味的一乐拉面怎么样！”

　　“真的么？！诺！”

　　鸣人一把抓住萧诺的衣袖，迫不及待的问道：

　　“你说的是真的么？”

　　“当然是真的了！”

　　萧诺轻笑着摇了摇头回答道：

　　“鸣人，别忘了，我们可是朋友啊！怎么可能对你说假话！”

　　“YEAH！实在是太棒了！”

　　得到萧诺的肯定答复后，鸣人兴奋的欢呼一声，接着没等萧诺再说什么，鸣人立即拉住了萧诺的手臂，带着萧诺往一乐拉面的方向走了过去。然后在萧诺与鸣人一同前往一乐拉面的路上，萧诺又旁敲侧击的问向了鸣人几个问题，想从鸣人的口中探取一些有用的情报。而此时的鸣人早已兴奋的不成样子，再加上他对萧诺根本没有任何戒心，当然是萧诺问什么问题他就一五一十的回答什么问题。

　　然而就当萧诺问向鸣人，他到底要用什么方法通过下忍考试成为忍者时，鸣人却是神秘的对萧诺一笑，并未告诉萧诺盗取封印之书的事情，反倒是含糊了几句蒙混了过去。不过鸣人肯定也想不到其实萧诺早就知晓他是用什么方法通过的下忍考试，所以在鸣人含糊的回答了萧诺这个问题后，紧接着萧诺却是对鸣人说道：

　　“鸣人，今天晚上你有时间么？”

　　“唔……”

　　稍微沉吟了一下，鸣人这才回答萧诺道：

　　“今天晚上的话可能没空……”

　　说着，鸣人又转头看向萧诺问道：

　　“诺，你有什么事么？”

　　“啊！倒是没什么大事。”

　　萧诺漫不经心的对鸣人说道：

　　“我就是想咱们也很久没见了，不知道鸣人你在这段时间实力进步了没有。”

　　“所以我就想问问鸣人你晚上有没有空，要是有空的话咱们就去训练场再比试一下。”

　　“哈！原来是这件事啊！”

　　鸣人用手指蹭了蹭鼻子，然后毫不在意的说道：

　　“要是比试一下的话，肯定是没问题的！”

　　“诺，晚上的时候你就在咱们去过的训练场等我好了！嘿嘿！”

　　说着，鸣人又是神秘一笑，随即自信满满的继续对萧诺说道：

　　“到时候见到我的实力，可千万不要惊讶啊！”

　　“好的！”

　　在问向鸣人的时候萧诺看似漫不经心，其实萧诺已经紧张到连手心都出现了汗渍。不过在得到鸣人的肯定答复后，萧诺本来紧张的心情顿时烟消云散，随即在笑着回答了鸣人之后，他与鸣人也已经抵达了一乐拉面。而在萧诺看着鸣人狼吞虎咽的吃着拉面时，自萧诺的脸上隐约间浮现出了一抹得意的笑容，同时在萧诺心中暗暗想到：

　　“第一步计划，成功！”

　　……

　　夜，还是那么安静。

　　此时在木叶村的第三十三号训练场中，萧诺正怀着忐忑不安的心情端坐在木桩旁，静静的等待着鸣人的到来。自从萧诺与鸣人在一乐拉面分别后，萧诺就按照与鸣人的约定提前来到了第三十三号训练场，显然萧诺就算已经完成了自己计划中的第一步，但萧诺还是不禁稍有些紧张接下来的计划，要知道在萧诺的计划中若是有一处出现错误，萧诺所要付出的代价就很有可能是他的性命！

　　“呼……”

　　“鸣人怎么还没来！”

　　焦虑的深呼了一口气，当萧诺目光闪烁着环顾四周，仍旧没有观察到鸣人的身影时，萧诺不禁用力的攥了下藏在手中的苦无，借此来缓解内心中紧张的心情。随即萧诺就这样等待了大概有一个小时的时间，这时的萧诺终于有些按捺不住站起了身来，想要去木叶村中寻找一下鸣人的踪迹，然而就在萧诺忍不住要主动出击寻找鸣人时，谁知在萧诺眼前突然出现了一道快速移动的身影，让萧诺立即止住了接下来的动作。

　　“来了！”

　　没错，这时出现萧诺眼前的那道快速移动的身影，正是萧诺一直苦苦等待着的鸣人。而且在萧诺将目光锁定在鸣人身上时，萧诺顿时发现鸣人现在的样子有些狼狈，穿着的衣服上满是污垢不说，就连头发和脸上都粘着许些泥土。不过当萧诺观察到鸣人此时身后背着一个与他体形极不成比例的巨大卷轴时，萧诺眼中陡然升起了激动的神采，心道：

　　“第二步计划，成功！”

　　“不过……”

　　“看样子就算是在三代火影默许的情况下，鸣人也没能那么轻松的得到封印之书啊！”

　　想到这里，萧诺不由得再次谨慎的环顾四周，探查下现在他与鸣人的周围是否有其它人存在。而当萧诺仔细探查过周围并没有其它人存在时，背着封印之书的鸣人赫然也已经来到了萧诺的身边，且在一个跳跃站在萧诺面前后，鸣人先是粗重的喘息几声，接着脸上才绽放出了喜悦的笑容，对着萧诺自信的伸出拳头说道：

　　“诺！我来了！”

　　“呼……鸣人，你终于来了！”

　　萧诺无奈的摊了摊手，颇有些无奈的说道：

　　“你知不知道，我在这已经整整等了你三个小时了，还以为你今天不会来了呢。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　听到萧诺这样一说，本来就认为自己迟到的鸣人不禁有些难为情的憨笑了几声。而在鸣人憨笑了几声过后，鸣人突然间彷佛想起了什么，直接取下了背在身后的封印之书卷轴，用手立在了自己身边。接着在鸣人再次将目光落在萧诺身上时，鸣人眼中不由得闪烁起了兴奋的光芒，言语颇为激动的对萧诺大声说道：

　　“呐！呐！”

　　“诺，只要有了这个卷轴！我就可以顺利通过下忍考试，成为一名忍者了！”

　　“不过……”

　　说着，鸣人不禁顿了一下，随即在稍作沉吟后继续对萧诺说道：

　　“不过，诺！”

　　“我现在得赶快学会卷轴上的忍术才行！你能稍微等我一会儿么！”

　　“当然可以！”

　　萧诺毫不犹豫的回答鸣人道：

　　“鸣人，还是下忍考试的事比较重要，我就在这儿等你一会吧！”

　　说完以后，萧诺赶紧走到了鸣人身边不远处坐了下去，静静等待着接下来的剧情展开。而萧诺之所以要远离鸣人一段距离，自然是为了避免一些尴尬事发生的关系，因为在萧诺看来他与鸣人的关系虽然不错，但似忍术卷轴这般重要且特殊的东西鸣人肯定是不会与萧诺分享的，更何况是像封印之书这样特殊的忍术卷轴呢。

　　而且根据萧诺对原著的了解，萧诺也知道现在虽然表面上看来仅有他与鸣人在第三十三号训练场中，但身在自己家中的三代火影此时必定在利用水晶球，使用特殊忍术“忍法·望远镜之术”观察着鸣人身边的动向。假若就算萧诺真得到鸣人的同意可以一同阅览封印之书的话，估计三代火影看到这一幕时也必定会派出暗部直接将萧诺抓回去，甚至直接将萧诺除名也说不定！

　　毕竟封印之书对于木叶来说实在是太过重要了……

　　不过虽然萧诺没有机会能够阅览下号称记载着禁忌忍术的封印之书，但萧诺此时也并不是完全没有收获的。因为就在鸣人刚刚来到萧诺身边的时候，萧诺就已经得到了神之领域的提示，提示萧诺已经触发了支线任务。而且让萧诺十分惊讶的是，这一次他所触发的支线任务竟然不止是一项，而是整整两项支线任务！

　　而且，是两项难度高达B级的支线任务！

　　“叮……”


第三十八章 震撼！B级任务的难度！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：封印之书。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内成功获得木叶村的封印之书，且将封印之书保留在身边20分钟以上。”

　　“任务提示：初代火影千手柱间将不允许普通忍者学习的禁忌忍术记录在了封印之书上，据可靠情报分析封印之书一直存放在历代火影家中。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除5点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：漩涡鸣人的成长。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须保障木叶忍者漩涡鸣人的安全，直到漩涡鸣人学会影分身之术为止。”

　　“任务提醒：漩涡鸣人的成长，从现在开始……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“我……我靠！”

　　浏览着神之领域最新颁布的两项B级支线任务，早就猜测到任务难度不会低于D级的萧诺十分平静。但当萧诺看到神之领域提示出的那一系列“警告”时，本来平静的萧诺不禁蓦然间被震惊得瞪大了双眼，同时忍不住从口中喷出了一句脏话来。

　　“这算什么！这算什么！”

　　“仅仅是两个B级支线任务而已，竟然还有随机扣除基础属性的惩罚！”

　　“有没有搞错！任务失败后的惩罚不用这么严重吧！”

　　这两项B级任务失败后的惩罚显然太过出乎萧诺的预料，让一向冷静的萧诺都忍不住在心中暗自咒骂了起来。不过短暂的发了发牢骚后，萧诺赶紧深吸了一口气调整下心中的负面情绪，迫使自己能够尽快冷静下来，因为萧诺知道这个世界没有后悔药可以吃，特别是在神之领域这样残忍冷酷的世界中，悔恨除了能让自己失去冷静，将情况变得更加糟糕外，没有任务其它用处。

　　随后在萧诺逐渐冷静下来后，萧诺立即抬起头看向了鸣人的方向。而后在萧诺看到鸣人此时正阅读着封印之书上记载的忍术时，萧诺陡然攥紧了双拳，同时双瞳中透着一种名为坚定的神采，接着当萧诺盯着鸣人的背影稍看了一会儿后，萧诺赶紧飞速的运转起大脑，在脑海中思考着一切可能发生的变数，继续完善着早已制订好的计划，以防有任何变数发生。

　　萧诺明白自己不能失败，又或者说是不允许失败！

　　要知道若是未完成这两项B级支线任务的话，可是要随机扣除整整15点基础属性啊！

　　当那15点基础属性被随机扣除后，萧诺在进入神之领域轮回世界的苦功几乎可以说是白费了，就和刚刚进入火影忍者世界时没有任何区别。而且现在的萧诺仅存下2810轮回点，哪里能够支付得起任务失败后的5000点轮回点，所以假若萧诺一旦任务失败，那么萧诺将只能接受残酷的现实，被冷漠无情的神之领域抹杀……

　　“唔……我看一看啊。”

　　“第一个忍术是……多重影分身之术？！”

　　“什么！第一个怎么就是我最不擅长的忍术啊！”

　　在萧诺静静思考着如何完成这两项B级支线任务的同时，鸣人也已经展开了封印之书且在看到其上记载的第一个忍术时发出了抱怨与牢骚。而且也正是在这个时候，三代火影正在用掌间的水晶球观察鸣人的动向，不过就在三代火影看到鸣人身旁不远处竟还坐着一人时，三代火影的眉头突然紧皱了起来，接着将封印之书被鸣人盗取的消息发布了出去，召集了木叶村所有未执行任务的中忍！

　　“火影大人！这次可不能当做是小孩子的恶作剧了！鸣人这次做的实在太过份了！”

　　“没错！火影大人！封印之书是初代火影封印的危险物品……要是被鸣人过份使用的话！那么……”

　　“是啊！是啊！万一封印之书被其它忍村得到的话，那更是大事不妙了！”

　　三代火影听着眼前的一众木叶村中忍发出的牢骚，浑浊的双眼中陡然冒出一股精光。然后只见三代火影忽然大手一挥，一股莫名的强大气势突然间浮现在三代火影的身边，让一众木叶村中忍顿时止住了言语。而在场面被三代火影身上散发出的气势稳定下来后，三代火影眼中的精光逐渐消褪，接着只听三代火影淡淡的对众位木叶村中忍说道：

　　“把鸣人……抓回来！”

　　“是！”

　　得带三代火影的命令，一众木叶村中忍不敢有任何异议，在坚定的回答了三代火影后，一瞬间全部消失在了三代火影面前。不过在众位木叶村中忍离开之后，三代火影却是沉默的站在原地没有离开，接着当两名暗部成员随着“嗖”“嗖”两道响声出现在三代火影身后时，三代火影才缓缓的转过身去，对着身后的两名暗部成员说道：

　　“萧诺，来自波之国。”

　　“请他到我那里坐一坐。”

　　……

　　自从鸣人展开封印之书的卷轴开始学习第一个忍术时，萧诺的目光就一直停留在鸣人的身上，而且此时的萧诺已经推测出了接下来会发生的种种可能，虽然不说对于完成这两项B级支线任务有十足的把握，但顺利完成这两项任务的成功几率也在68％左右，远远超过萧诺本来所预想的五成，让萧诺对于完成这两项任务的信心增加了不少。

　　而且根据萧诺对于原著的了解，他也不感觉要完成第二项B级支线任务：鸣人的成长会有多大的难度。因为熟知原著剧情的萧诺知道，现在他们所要面对的敌人仅有水木这一名木叶中忍而已，若是萧诺独自对付一名中忍或许会很困难，甚至会被修理的很惨，但凭借萧诺现在的实力想要拖住一名中忍直到鸣人学会影分身之术也不会太过艰难。

　　所以，此时萧诺认为最难完成的任务，就是第一项B级支线任务：封印之书！

　　“封印之书……”

　　“想要从鸣人手上强抢是不可能的。”

　　“那么……到底该怎么样才能弄到手呢！”

　　考虑到该如何从鸣人手中得来封印之书，萧诺逐渐将停留在鸣人身上的目光缓缓转向了他手中的封印之书。然而就当萧诺突然想到一种获得封印之书的方法时，萧诺忽然间聆听到了周围草丛中传来的悉悉索索的声音，顿时让萧诺感受到了莫名的危机，脚下发力一个冲刺来到了鸣人的身边。但就在萧诺刚刚抵达鸣人身边，甚至已经做好战斗的准备时，突然萧诺看清出现在鸣人面前那名中忍的长相，让萧诺不禁无奈叹了口气道：

　　“唉，白紧张了，原来是伊鲁卡啊！”

　　没错，此时突然现身在鸣人身前的，正是那名对鸣人最为重要的启蒙导师伊鲁卡。很显然，伊鲁卡是在得到三代火影下达抓回鸣人的命令后，是最为担心紧张鸣人的人，所以在寻找鸣人的踪迹时，伊鲁卡想尽了所有可能，几乎走遍了大半个木叶村，这才在第三十三号训练场发现了鸣人的身影。而在伊鲁卡紧盯着鸣人，粗重着喘息了一会儿后，伊鲁卡忽然恼怒的对鸣人大喊道：

　　“喂！鸣人！你在干什么！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　面对这名对自己最好的导师，鸣人可是不敢乱发脾气，仅是在挠着头憨笑了几声后说道：

　　“呐！伊鲁卡老师，还是让你给找到了，嘿嘿！我才刚刚记了一种忍术而已！嘿嘿！嘿嘿！”

　　“什么？！”

　　听到鸣人的答复后伊鲁卡不禁有些惊讶，随即不可置信的问道：

　　“鸣人，你在这里练习忍术？在这里能练习什么忍术？”

　　“这个这个嘛！我让你看一个很厉害的忍术吧！”

　　刚刚记住影分身之术使用方法的鸣人显然十分兴奋，根本无视伊鲁卡的话，大笑着说道：

　　“伊鲁卡老师，如果我能成功使用这个忍术的话，你就让我毕业好不好！”

　　“毕业？”

　　伊鲁卡狐疑的看了眼鸣人手中的封印之书，满是疑惑的再次问向鸣人道：

　　“鸣人，是谁告诉你学习了封印之书的忍术，就可以从忍者学校毕业的？”

　　“水木老师啊！”

　　鸣人一五一十的对伊鲁卡说道：

　　“是水木老师告诉我这个卷轴的事和存放的地方的！而且他还告诉我只要我学会了封印之书上的忍术，就能顺利的从忍者学校毕业了！”

　　“水木？！”

　　伊鲁卡得到鸣人的答复后顿时想到了某种可能，但就在伊鲁卡沉思考虑的时候，他突然看到了萧诺的身影，随即抽出了手中的苦无问道：

　　“鸣人，他是谁？”

　　“嘿嘿……伊鲁卡老师，他是诺，是我很好的朋友！”

　　虽然鸣人对伊鲁卡说萧诺是他的朋友，但伊鲁卡还是有些不相信鸣人的话，手中握着苦无戒备的盯着萧诺，身上发出了明显的敌意。不过在伊鲁卡充满敌意的看着自己时，萧诺却是没有过多辩解什么，因为在萧诺看来伊鲁卡怀疑自己的身份才是正常的，若是不怀疑自己的身份而是对自己表示友好的话，萧诺反倒是会怀疑起伊鲁卡的身份来。

　　“你好，伊鲁卡先生，我叫诺。”

　　轻笑着走向了充满敌意的伊鲁卡，萧诺笑着伸出了手说道：

　　“总能听鸣人提起你，今天总算是见到你了。”

　　“哦！你好，诺！”

　　伊鲁卡面无表情的回复了萧诺，继而把手中的苦无反握住，并没有因为萧诺表现出的友好就掉以轻心。而在伊鲁卡就这样紧盯着萧诺，用自身的查克拉感知萧诺并未忍者后，伊鲁卡这才紧皱着眉头转头看向了鸣人。然而就当伊鲁卡就要对鸣人说教什么，让鸣人把封印之书还回去时，突然远处传来了几道“嗖”“嗖”的响声，顿时让伊鲁卡止住了言语转过了身来。

　　而且就在这个时候，身为传承者的萧诺也已经发现了敌人的踪迹。但就当萧诺将凝重的目光投射到响声传来的方向时，突然间萧诺眼中的凝重顿时被惊讶所替代，同时萧诺也突然感觉自己实在是小看神之领域了，或者说萧诺小看了神之领域所颁布的B级支线任务的难度！

　　“怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“水木怎么还会有三个同伙！”


第三十九章 变数！

　　先前萧诺在经过详细的分析与思考后得出结论，在没有任何意外发生的情况下，他能够成功完成神之领域颁布的这两项B级支线任务的成功率在68％左右，远有超过五成胜算。然而在萧诺看到水木的身后竟还站着三名头带木叶护额的忍者后，萧诺顿时知道他原本的计划出现了变数，而且是那种完全可以主导战局走势的变数！

　　“可恶！还是小看B级支线任务的难度了！”

　　“真没想到水木竟然还带着三名忍者同伙，这下情势可不妙了……”

　　目光凝重的盯着水门身后的三名忍者，萧诺此时根本没有时间去惊讶原著的剧情发生了变化，因为在这一刻随着那几道“嗖”“嗖”的破空响声，赫然有三把手里剑呈品字型被高速投掷向了伊鲁卡，直指伊鲁卡身上的三处要害……头部！脖颈！胸口！

　　毫无疑问的，若是伊鲁卡被这三把高速袭来手里剑击中，下场唯死而已。但是萧诺不可能就这样眼睁睁看着伊鲁卡死去，要知道现在情况本来对于萧诺来说就十分的不利，假若己方的同伴伊鲁卡此时又被敌人秒杀，那么萧诺完成神之领域颁布的这两项B级支线任务的成功率将低于一成，几乎没有完成这两项B级支线任务的可能！

　　“叮……”“叮……”“叮……”

　　就当萧诺刚刚赶到伊鲁卡身边时，伊鲁卡恰好在与此同时转过身来，随即两人同时抽出苦无抵挡住了高速袭来的三把手里剑，将这三把手里剑全部击落到了地面上。而且虽然萧诺仅仅是击落了一把手里剑而已，但在萧诺击落那把手里剑的一瞬间，萧诺陡然感觉自己的右手都被那股反震的力道震的发麻，让萧诺不禁凝重的暗暗想到：

　　“果然不能小看火影忍者世界中的任何一名忍者！”

　　“竟然连在火影忍者原著中跑龙套的水木都有这么强的力量！”

　　想到这里，萧诺不禁揉了揉被那股反震力道震的发麻的手臂，同时细眯起了双眼将目光落在了水木与他那三名忍者同伴的身上。而就在这个时候，站在远处树干上的水木脸上也露出了一抹轻蔑的笑容，将满是嘲讽的目光移到了伊鲁卡的身上，接着在水木瞥了眼一旁背着封印之书的鸣人后，水木忽然阴阳怪气的对伊鲁卡说道：

　　“伊鲁卡，没想到你居然能找到这里来！”

　　说着，水木不禁顿了一下，随后又转头对鸣人说道：

　　“鸣人，把封印之书的卷轴交给我，你就可以从忍者学校毕业了。”

　　“鸣人，不要听水木乱说！他是骗你的！”

　　伊鲁卡神情激动的对鸣人大喊道：

　　“鸣人！记住！死也不能把封印之书交给他！”

　　“这个被初代火影大人封印的卷轴记载着许多危险的忍术！水木正是为了得到它才利用你的！”

　　“利用？”

　　很显然，像鸣人这样单细胞的人根本听不懂伊鲁卡到底和水木交谈的什么，所以他此时也仅能用困惑的目光不断移动在伊鲁卡和水木之间，迷茫的思考着眼前发生的状况。而就在鸣人正在困惑迷茫之时，伊鲁卡忽然很不甘心的咬了下下唇，甚至连一旁的萧诺都能看到伊鲁卡咬破嘴唇流出的血渍。随后在伊鲁卡稍作犹豫之后，他突然很不甘心的咆哮道：

　　“水木！难道你要成为木叶村的叛忍么！”

　　“还有！还有……”

　　说着，伊鲁卡沉痛的闭上了双眼，接着继续奋声喊道：

　　“吉田迎波！宫本雅绿！近藤东运！”

　　“你们都是木叶村最优秀的下忍！就连你们也要……”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！你太天真了，伊鲁卡！”

　　伊鲁卡的话还没有说完，从远处水木的口中突然爆发出猖狂的笑声，接着对伊鲁卡说道：

　　“只要能得到了封印之书学会了上面记载的忍术，叛离木叶村又算的了什么！”

　　说道这里，水木嘴角牵起的笑容忽现一股残忍之意，随即更是将泛着寒意的目光落在了鸣人的身上，又或者是说鸣人身后的封印之书卷轴上。接着在水木陡然挥手指向了鸣人后，水木忽然向身后的三名木叶下忍命令道：

　　“吉田！宫本！近藤！”

　　“你们三个去解决掉鸣人，把封印之书取回来！”

　　“至于伊鲁卡……哼哼！”

　　“就交给我来对付！”

　　水木的话音刚落，他身后的三名木叶下忍身影骤然间消失不见，下一秒当他们的身影再次出现时，赫然呈三角之势将萧诺与鸣人包围在了中间。而且在那三名木叶下忍展开行动后，水木更是脚下发力一个跳跃来到了伊鲁卡的面前，取下背后背着的巨型手里剑，瞬息间与伊鲁卡战成了一团，那水木手中的手里剑与伊鲁卡掌间的苦无接连碰撞，不断发出清脆的响声回荡在整个第三十三号训练场中。

　　……

　　吉田迎波……

　　宫本雅绿……

　　近藤东运……

　　毫无疑问的，熟悉火影忍者原著剧情的萧诺从未听过这三名忍者的名号，而且若不是萧诺从先前伊鲁卡的言语中得到一些情报的话，甚至萧诺根本不知道原来这三人是木叶村的下忍。不过这三人虽然仅仅是木叶村的下忍而已，但萧诺在受到这三名木叶下忍包夹，利用他那超出常人的感知，感受到自这三名忍者身上散发出的凌厉气势时，就算是萧诺这样经历过数次实战与险境的人都不禁紧张了起来，甚至攥住苦无的右手都更加用力几分。

　　“呵呵，竟然还有个杂碎在这里，真是有趣！”

　　彷佛感觉到了萧诺此时的紧张心情，站在萧诺与鸣人正对面的吉田迎波忽然轻蔑的笑道：

　　“喂！宫本！那个杂碎就交给你了，我和近藤一起对付鸣人！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　很显然，吉田迎波在这三名下忍组成的小团队中应该是担当着队长的身份，所以在他初步说出了自己的想法后，宫本雅绿和近藤东运几乎是毫不犹豫的点头回答了他。随即在这三名下忍纷纷抽出了自己的苦无后，他们三人身上顿时浮现出了浓重的杀气，接着只听“唰”“刷”“唰”的三道响声，这三名下忍赫然是猛的爆发冲刺向了萧诺与鸣人，展开了猛烈的攻势！

　　压力……

　　吉田迎波，宫本雅绿，近藤东运，这三名实力颇强的木叶下忍同时从三个不同的方向展开攻势，无疑会让人产生无法逃走的错觉，因为无论是逃往哪个方向都会遇到强大的敌手。然而在感受着这种莫名压力的同时，萧诺的嘴角却忽然扬起了一抹若有若无的微笑，接着就当这三名下忍即将冲到萧诺与鸣人身旁时，萧诺突然一把抱住了鸣人，且在口中喃喃说道：

　　“时间……刚刚好！”

　　“嘭！”

　　萧诺的话音刚落，骤然间从萧诺先前站立的位置上冒出了滚滚白雾，让疾速冲刺向萧诺与鸣人的吉田迎波等三人下意识的捂住眼睛，脚下动作不停用掌缝间的视线观察眼前的情况。然而当吉田迎波等三人已经来到白雾四散而出的地点，且白雾随着吹来的微风缓缓散去时，吉田迎波等三人突然惊讶的发现，他们面前的萧诺与鸣人竟凭空消失在了原地！

　　瞬身术！

　　没错，就是瞬身术！

　　早在萧诺观察到水木等敌人到来时，萧诺就一直暗暗戒备着水木等敌人的动作，同时随时准备发动他新掌握的技能……瞬身术LV1。而在萧诺看到吉田迎波等三名下忍呈围攻之势展开攻击时，萧诺毫不犹豫的使用了瞬身术LV1，且在等待瞬身术LV1技能释放的10秒中内，萧诺立即抱住了身旁的鸣人，一个瞬间逃离出了吉田迎波等三人的围攻攻势！

　　而且不得不说，萧诺使用瞬身术LV1的时间把握的实在是太好了！

　　要知道瞬身术LV1这个技能可是有整整10秒钟的释放时间，假若刚才萧诺使用瞬身术早了1秒，萧诺与鸣人很有可能在使用瞬身术刚刚逃脱出吉田迎波等三人的围攻后，再次受到吉田迎波等三人的夹击。但是在此时此刻，当萧诺与鸣人逃出了吉田迎波等三名下忍的围攻后，却是整整与他们相距20米的距离。并且吉田迎波等三人此时还在因萧诺与鸣人的诡异消失而惊讶，让萧诺与鸣人完全拥有逃脱的时间与机会！

　　但是……

　　但是就当回过神来的吉田迎波等三人寻找到萧诺与鸣人的踪迹，其中特别将目光锁定在萧诺身上，认定萧诺必定会在此时带着鸣人逃走的时候，萧诺却是忽然做出了一个任谁都没有想到的动作！此时此刻的萧诺竟然在将鸣人的身体放到了地面上后，猛地向前踏出了一步挡在了鸣人身前！并且结合此时萧诺身上散发出的凶猛气势，居然让吉田迎波等三人感觉萧诺就像一道任谁都无法攻破的城墙般，屹立在了那里！

　　接着在萧诺跨出一步挡在了鸣人身前后，萧诺陡然抽出了掌间紧握着的苦无，将那把锋利的苦无完全照映在了皎洁的月光下，发出令人动魄惊心的寒光。随后在萧诺伸出手来抚摸了下苦无锋利的双刃后，萧诺忽然低声对鸣人说道：

　　“鸣人！逃！”


第四十章 以一敌三（上）

　　逃……

　　假若换做别人面临这般危急关头，特别是听到萧诺说出的这番话语后，想必根本不会做出任何犹豫就会毅然抛弃萧诺转身直接逃走。然而现在听到萧诺这番话的却是漩涡鸣人，是那个视萧诺为同伴，视同伴为手足，宁可孤身一人留下为同伴断后，却不会让同伴替自己受难牺牲的火影忍者世界的主人公……漩涡鸣人！

　　所以当鸣人听完萧诺的这番话后，鸣人立即迈出一个大步走到了萧诺身旁，坚定的对萧诺说道：

　　“诺，我要留下！”

　　“什么？你说你要留下？！”

　　萧诺在凝重着监视着吉田迎波等三名下忍动作的同时，抽空瞥了眼一旁的鸣人的问道。而当萧诺微微皱起双眉瞥向鸣人之时，萧诺忽然清晰的看到鸣人对着自己重重的点了点头，且在鸣人用肢体动作回答了萧诺的问题后，接着鸣人竟转过头来用他那双蔚蓝色的瞳孔对视向了萧诺，毫不让步的继续对萧诺说道：

　　“诺，我不会逃走！我要和你一起留下战斗！”

　　“你疯了么！鸣人！”

　　萧诺陡然提高了声调，恼怒的对着鸣人低声咆哮道：

　　“你知不知道他们的目标是你！你现在留下等于是在送死！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　虽然萧诺正恼怒的低声咆哮着，但鸣人却深深感受到了萧诺言语中的关切之意，让从未感受过这种情感的鸣人嘿嘿傻笑了起来。不过在这个危急关头萧诺可没有兴趣看着鸣人傻笑，接着在萧诺又扫了眼身前20米处的吉田迎波等三名木叶下忍后，萧诺陡然紧咬了下下唇，随后竟做出了一个连鸣人都颇有些震惊的举动！

　　这时的萧诺竟然用手中的苦无划断了鸣人背着封印之书的肩带！

　　“诺！你这是干什么！”

　　看着封印之书随着肩带被划断掉落在了地面上，鸣人诧异的问向萧诺道。

　　谁知在听到鸣人的问话后，萧诺却是丝毫不给予理会，反手一掌将鸣人推的踉跄后退了两步，然后萧诺趁着鸣人向后踉跄不能掌握身体平衡的机会，一把抓住了掉落在地面上的封印之书，随之背在了自己的身上。且在萧诺指尖刚刚触碰到封印之书的那一刹那，萧诺脑海中顿时响彻起了冷若金属的神之领域提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：封印之书。”

　　“封印之书：本特殊任务物品乃是由初代所撰写，历代火影所完善的禁忌忍术卷轴。获取它将产生难以预测的后果。历代火影分别为：”

　　“初代火影：千手柱间。”

　　“二代火影：千手扉间。”

　　“三代火影：猿飞日斩。”

　　“四代火影：波风水门。”

　　“提醒：封印之书为特殊任务物品，无法存入储存空间，难以被毁坏，死亡以后掉落。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：传承者1628638号，你已经成功获得特殊任务物品：封印之书，你还需要将封印之书保留在身边20分钟以上才能顺利完成支线任务：封印之书。”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务：封印之书，还有19分59秒。”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务：封印之书，还有19分58秒。”

　　“……”

　　“成了！”

　　“封印之书终于到手了！”

　　脑海中响彻起神之领域提示音的那一刻，萧诺在狂喜之余仍然注意着敌方忍者的举动。随后当萧诺观察到正在与伊鲁卡战斗的水木和展开攻势的吉田迎波等三人，见到自己将鸣人手中的封印之书夺走后，脸上同时露出了微微错愕的表情后，自萧诺的嘴角顿时扬起了一抹笑容，接着在固定好封印之书后，萧诺猛的转头对鸣人说道：

　　“鸣人，他们这次的目标是这个卷轴，而不是你！”

　　“所以……既然你要留下的话……”

　　“那就留下来好了！”

　　说完以后，萧诺也已经看到吉田迎波等三人发动攻势的目标陡然改变，直接放弃了先前的目标鸣人转而攻向了自己。而在萧诺注意到吉田迎波等三人在眨眼间的时间内已经将距离缩短到了十米以内后，萧诺再也顾不得此时还在震惊的鸣人，在昏暗的环境下找准了一个方向顿时奋力冲刺了起来，将高达20点敏捷所拥有的速度展现得淋漓尽致，竟再次与追击而来的吉田迎波等三人拉开了距离！

　　而在萧诺转瞬间带着封印之书消失之后，正在与伊鲁卡战斗的水木也没有了再战斗下去的兴致，立即想要甩脱伊鲁卡去追击萧诺。但伊鲁卡与水木的实力本来就在伯仲之间，水木若是想要摆脱伊鲁卡必定要费上一番力气。不过就当水木在战斗中忽然注意到一旁瘫倒在地的鸣人时，自水木脑海中突然浮现出了一个计划，接着只听水木一边与伊鲁卡激战一边对鸣人喊道：

　　“鸣人！我在这里就再告诉你的秘密吧！”

　　“其实……”

　　“其实伊鲁卡是怕你得到那本封印之书的卷轴！”

　　“混蛋！水木，你胡说什么！”

　　见水木竟挑拨起了自己与鸣人的关系，伊鲁卡不禁失声喊道：

　　“鸣人，千万别相信水木，他是骗你的！”

　　“哦？我是骗他的么？”

　　“伊鲁卡……难道你一定要让我对鸣人说出那件事的真相么？”

　　水木脸上忽然浮现出一抹邪异的笑容，接着一个闪身与伊鲁卡拉开了距离，然后继续说道：

　　“既然如此……鸣人！那就让我来告诉你事情的真相吧！”

　　“十二年前，三代火影曾经在村子里订下了一条规则！”

　　“可是鸣人……只有你不能知道那是什么规则！”

　　“水木！！”

　　听到水木竟要将十二年前的秘密说出，伊鲁卡顿时惊呼一声冲向了水木，企图要阻止水木接下来的话语。然而伊鲁卡现在已经失去了冷静，原本拥有的实力也仅能发挥出五成罢了，除了能勉强缠住水木外根本阻止不了什么。而水木在感受到伊鲁卡的攻势没有先前强烈后，自水木的眼中忽现出一抹得意，接着水木又缓缓的对鸣人说道：

　　“鸣人！其实你一直都被大家蒙在鼓里！”

　　“难道你就不觉得奇怪么？为什么大家都那么讨厌你？”

　　“实话告诉你吧！鸣人！”

　　“其实那条三代火影订下的规则，就是所有人都不能提起鸣人你就是九尾妖狐的事！”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，鸣人！你就是杀害了伊鲁卡双亲，企图毁灭掉木叶村的九尾妖狐！”

　　“没有人会喜欢你！没有人会接受你！就连伊鲁卡都深深恨着你！哈哈哈哈哈！”

　　水木说道这里，忽然从他口中再次爆发出了猖狂的笑声，而伊鲁卡见水木竟把这个秘密都告知了鸣人，本来仅存的那一丝理智也已经完全消失不见，浑身上下更是破绽百出。并且在伊鲁卡身上露出破绽时，水木眼中顿时闪烁出一抹寒光，陡然从忍具包中抽出了两把苦无，径直投掷到了伊鲁卡的双腿上，直接让伊鲁卡丧失了与自己纠缠的能力。

　　“哼！再见了，伊鲁卡！”

　　……

　　萧诺深吸了一口气，接着用力的拍打了自己的脸颊几下，迫使自己能够迅速冷静下来。然后在萧诺感觉自己心情稍微平复下来后，萧诺马上回头望了眼身后追击自己的吉田迎波等三人，随即根据萧诺的分析来看，大概只需要三分钟或者不到三分钟的时间，吉田迎波等三名木叶下忍就会追赶上自己的脚步，而且到那时必定会展开一系列的苦战！

　　“可恶！”

　　“要是能把封印之书放到储存空间里就好了！”

　　面对整整三名木叶下忍的威胁，萧诺真恨不得现在把封印之书扔掉，让自己能够逃得更快些。然而萧诺的这个想法也不过是想想罢了，要知道他可是好不容易才想到个法子从鸣人手中得到封印之书，得来这个能够助他完成那项B级支线任务的重要道具，又怎么可能那么轻易就放弃掉。此时萧诺就算是抱怨，也仅是抱怨神之领域颁布的这项B级支线任务实在是太恶心人了，竟然提示封印之书这个重要道具不能被收入神之领域储存空间中，无形中让萧诺承担了更多的压力。

　　不过事情有坏的一面就有好的一面，比如说封印之书这个重要道具虽然不能被收入储存空间中，但背着封印之书逃离吉田迎波等三名木叶下忍追杀的萧诺却是在无意中发现，自己无论是用手撕扯封印之书，又或者是手中锋利的苦无刺向封印之书，却是根本没有办法损坏封印之书分毫。而在惊奇的发现了这点后，萧诺在惊讶的同时不免又升出了许些想法，因为他完全觉得封印之书这个重要的任务道具，在必要的时候完全可以当做防御道具来使用，或许能够在关键时刻救得自己一命也说不定。

　　“叮……”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务：封印之书，还有17分30秒。”

　　向神之领域查询了下完成这项B级支线任务所需要的时间，当萧诺看到自己保留封印之书在自己身边仅过了不到三分钟后，萧诺突然不禁有些无奈为何时间过的这么慢。但就在萧诺无奈的感概到这里时，忽然“嗖”的一道响声出现在了萧诺身后，让萧诺下意识向前扑去，且在萧诺扑倒的那一瞬间，他赫然看到一把苦无正高速飞过自己的头顶。

　　“追上来了么！”

　　脑海中陡然出现这样的想法，让扑倒在地面上的萧诺立即一个翻滚站起了身来。不过在萧诺刚刚站起身来的同时，萧诺忽然发觉自己又被包围了，被吉田迎波等三名木叶下忍包围在了中间。但是萧诺早就猜到自己会与吉田迎波等三名下忍展开战斗，所以被包围住的萧诺并没有太过慌张，反而是稍有些兴奋的攥紧了手中的苦无，心道：

　　“来吧！”


第四十一章 以一敌三（下）

　　厚云遮住了漫天的繁星，黯淡了天空中皎月的月光，木叶村第三十三号训练场外一片漆黑，伸手不见五指。但在这几乎不能用双眼来观察周围情况的昏暗环境内却是站着四个人，正是带着封印之书逃亡的萧诺，与追杀萧诺的吉田迎波，宫本雅绿，近藤东运三名木叶村的下忍，又或者可以说是木叶村的下忍叛忍！

　　而且在这里，萧诺与吉田迎波等三名木叶下忍叛忍决定胜负的不是比赛的裁判，而是生……或者死。到最后要么是萧诺击杀了吉田迎波等三名木叶下忍叛忍站在这里，要么是吉田迎波等三名木叶下忍叛忍击杀了萧诺，抢夺了萧诺背后背着的封印之书站在那里。总而言之，到最后能够踏着敌方尸体站在这里的……便是赢家！

　　萧诺站在了原地一动不动，用细眯着的双眼与超出常人的感知来勘察身边三名忍者敌人的动作。而萧诺站在这里一动不动的另一个原因，就是他此时想要发动攻势却不能发动攻势，因为吉田迎波等三名木叶下忍叛忍赫然把萧诺包围夹击在了中间，若是萧诺首先攻击向他们其中一个人话，到那时萧诺背后必定会露出破绽，曝露在其它两名敌人的前面。

　　这样的做法，简直等于把一位女神脱光扒净后赤裸裸的呈现在饥渴的二十年的雄性生物面前一样！

　　后果，可想而知……

　　萧诺与吉田迎波等三人的僵持维持了大概十秒后，这整整十秒的时间好像已经耗光了吉田迎波等三人的耐性，要知道萧诺此时虽然不敢轻举妄动，但不代表吉田迎波等三人不敢发动攻势。在吉田迎波等三名木叶下忍叛忍利用木叶村独有的作战手势交流过一番后，忽然间在萧诺身后的唯一一名女性忍者宫本雅绿陡然发动了攻势！

　　宫本雅绿奔跑的步伐很是奇特，双手随意的摆在身后，脚步落在地面上就仿若地面十分光滑般，必须要前趟而行一样，给人一种漂浮不定的错觉。而且在宫本雅绿瞬息间与萧诺拉近到了五米的范围后，忽然间宫本雅绿抽出了掩藏在宽大衣袖中的苦无，陡然间一个跳跃袭到了萧诺的身后，竖起手中的苦无直接刺向了萧诺的头部！

　　“当……”

　　金属相撞的巨响骤然间响彻在安静的第三十三号训练场外，赫然是萧诺发觉了宫本雅绿的攻势，转身用苦无挡住宫本雅绿苦无的声音。而且在萧诺手中的苦无与宫本雅绿刺在的苦无相撞时，苦无与苦无磨擦间产生了耀眼的火花，让萧诺顿时看清了宫本雅绿那不算貌美的脸上露出的残忍笑容与眼中闪烁的浓烈杀意！

　　“这名叫宫本雅绿的下忍力量不强，但敏捷却比我稍强一些……”

　　冷目注视着宫本雅绿的神色，萧诺在暗暗分析者宫本雅绿实力的同时，目光中忽然闪过一抹寒光，接着只见萧诺猛然发力一下将宫本雅绿推后了几步，然后又是迈前几步近身到了宫本雅绿的身边，手中苦无化作一道流光顿时袭向了宫本雅绿的脖颈要害。但就在萧诺这一记攻击被宫本雅绿敏捷的闪躲开后，萧诺忽然听到了周围竟发出了几道细微的响声！

　　“唰……唰……唰……”

　　接连几道细微的响声传入萧诺耳中，让萧诺忽然间想到了什么陡然瞪大了双眼。而在萧诺有时间用余光分别扫向身旁两侧后，萧诺这时竟骇然的发现吉田迎波与近藤东运两人居然在结印！而且当萧诺注意到两人在结印时，吉田迎波与近藤东运已经迅速的将复杂的印记结完，随后只见两人同时深吸了一口气，径直向萧诺发出了强猛的忍术攻势！

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“风遁·大突破！”

　　吉田迎波使用的忍术赫然是火遁忍术，即为当年木叶豪门宇智波一族常用的豪火球之术。在吉田迎波猛地深吸了一口气吐出后，忽然间自他口中喷出了炽热的火焰，化作熊熊燃烧的巨大火球袭向了萧诺。而且就在萧诺转身刚刚面向那迅速袭来的巨大火球时，忽然间近藤东运使用“风遁·大突破”，将狂风压缩成的无形斩击也袭到了萧诺面前！

　　火借风势……

　　当吉田迎波使用的火遁与近藤东运使用的风遁同时袭到萧诺面前时，陡然间近藤东运的风遁竟完全融入到了吉田迎波的火遁中，那使用“风遁·大突破”所产生的狂风顿时让吉田迎波的豪火球之术放大了几倍。假若说先前吉田迎波使用出火遁发出的大火球仅有乒乓球大小的话，那么在借助近藤东运的风遁加成后，那乒乓球大小的火球瞬息间变成了若篮球般大小的巨型火球！

　　“不行！不能硬抗！”

　　呼啸而来的巨大火球发出的熊熊烈火之声，震得萧诺耳膜都隐隐作痛，让萧诺哪里敢正面硬抗吉田迎波与近藤东运联合使用出的忍术。可是就当萧诺刚要侧身闪躲这正面袭来的巨大火球时，宫本雅绿竟在此时此刻再次近身到了萧诺的身边，丝毫不理会即将袭来的巨大火球，抽出苦无直接刺向了萧诺的背部，显然是要纠缠萧诺一下，不想让萧诺这般轻松的躲开吉田迎波与近藤东运联合使用出的忍术。

　　然而在感知到宫本雅绿的攻击后，萧诺仅是轻轻挑起了双眉，接着直接发动了技能：

　　“替身术！LVMAX！”

　　“嘭！”

　　在萧诺将替身术等级提升到LVMAX后，加上技能等级提升到MAX后抽取的额外特殊效果，此时萧诺的替身术成功率赫然是100％，而这100％的成功率就是意味着萧诺使用替身术LVMAX后，绝对会成功！必定会闪躲开敌人的攻击！

　　所以在宫本雅绿使用手中苦无刺向萧诺的背部时，发动替身术LVMAX的萧诺身体周边随着“嘭”的一声顿时冒出了滚滚白烟，且让宫本雅绿苦无刺入白烟中后，根本感觉不到苦无传入人体后的感觉。而在与此同时，使用了替身术闪避开宫本雅绿攻击的萧诺赫然来到了她的身后，并且在观察到宫本雅绿这一击后露出的破绽时，萧诺不管三七二十一直接熊抱住了宫本雅绿的腰部，接着在将她完全举起来后径直扔向了那枚巨大火球袭来的方向！

　　“不好！”

　　眼见着那枚由吉田迎波与近藤东运使用联合忍术发出的巨大火球距离自己越来越近，被萧诺用力扔出的宫本雅绿此时根本不能控制身体平衡，又怎么可能躲开那枚巨大火球。但不要忘记宫本雅绿可不是一个人在与萧诺战斗，所以在看到宫本雅绿顺着那枚巨大火球被萧诺扔出后，吉田迎波和近藤东运的眉头同时紧皱了起来，接着他们两人在分出一人去救出宫本雅绿的同时，另一人再次冲向了萧诺的双方，而这一次冲向萧诺的近藤东运再没有使用忍术攻击，反倒是抽出了苦无要与萧诺近身作战。

　　“可恶……三名忍者果然不好对付！”

　　看到吉田迎波等三人的团队配合竟如此娴熟，萧诺忍不住在心底里暗自咒骂几声，接着径直奔向了冲来的近藤东运。随后在萧诺与近藤东运近身交手了几个回合后，萧诺突然发现这近藤东运看似来势汹汹，实际上却根本没有和自己硬拼的意思，完全是在游斗间消耗着自己的体力，等待着吉田迎波和宫本雅绿两名同伴的支援。

　　而在萧诺发觉了近藤东运的意图后，萧诺脸上的肌肉微微抽搐了一下。要知道此时的萧诺战斗经验已经颇为丰富，不仅拥有在现实世界中磨练出的摔跤技巧，更是融入了宇智波泪的毕生修炼经验与杀戮技巧。所以在萧诺发现了近藤东运的意图后，萧诺眼中已是流露出了嘲弄的神色，接着脚下加速对着近藤东运直冲了上去！

　　两米……

　　一米……

　　半米！

　　近藤东运在心中默数着自己与萧诺间的距离，就连呼吸在这一刻都变得粗重起来，双眼里更是泛出了几缕血丝。本来在萧诺刚刚径直冲向近藤东运时，近藤东运感觉自己只要迅速的闪躲开萧诺的冲击，必定会有机会反击，甚至可以趁着这个机会杀了萧诺。然而就在萧诺冲到近藤东运半米前时，近藤东运忽然觉得连迎面扑来的劲风似乎都让他感到窒息！因为萧诺此时凶猛冲来的样子，简直就若一辆巨大的重型卡车般，能够碾压过一切！

　　所以在这一瞬间，近藤东运完全没有出手的意思，他此时此刻只有退！也唯有退！

　　不过哪怕是在后退躲避着萧诺的攻击，身为木叶忍者又或者说是叛忍的近藤东运也做好了反击的机会。能够在木叶村中成为经验丰富的下忍，近藤东运绝不是什么善男信女，甚至在这一瞬间近藤东运的脑海中至少闪过了七种办法来抵消萧诺的冲撞，且在那一刻出手连续攻击直接将萧诺击杀。

　　但萧诺敢于这样冲到近藤东运身边，又怎么可能会毫无准备！

　　“喝啊！”

　　近藤东运低喝了一声，接着奋力伸出双手按住了萧诺的肩部，同时右手中的苦无深深插入了萧诺的肩部。但是感受到肩部疼痛的萧诺却是紧咬了下牙关，没有因为受伤而止住攻势，反而脚下再次发力蹬得连地面的泥土都深深凹陷了下去。随即在萧诺用出全身的力道低声咆哮一声后，近藤东运再也制止不住萧诺身上发出的蛮力，让萧诺直接挣脱开了自己的束缚，运起肘部直接击在了近藤东运的腹部！

　　“嘭！”

　　腹部正面承受了萧诺蓄力已久的肘击，近藤东运的脸色顿时变得发青。要知道换做任何人的腹部被来上这么一下，产生的第一生理反应就是剧烈的干呕感，然后才是难以形容的痛楚。而近藤东运虽然身为忍者，但不代表他的忍耐力就超出常人，甚至能够战胜人类的正常生理反应。

　　所以在受到萧诺这一记肘击后，近藤东运陡然张大了嘴巴吐出了一口酸水，身上更是露出了明显的破绽。而萧诺在见到近藤东运露出破绽后当然不会收手，接着萧诺在右手中的苦无一下刺入近藤东运身上后，又拔出了插在自己肩头的那把苦无，也不管是否能够看清楚自己刺入的准确位置，对着近藤东运的头部直接刺了进去！

　　“啊！！！”


第四十二章 秒杀之！

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从近藤东运口中咆哮而出，随后近藤东运立即下意识的伸出手来拔下了萧诺深深插入他面部的苦无。而在萧诺观察到近藤东运的动作后，在先前吉田迎波使用火遁忍术燃起的火焰照耀下，萧诺顿时观察到原来自己先前插入近藤东运的苦无，竟是直接插入了其右眼之中！而且在这时近藤东运拔出了那把苦无后，萧诺还看到他的右眼眼球已经砰然炸裂，血水四溅当中，赫然露出了一个深而血肉模糊的黑洞！

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　近藤东运在受到重创后已经疯狂的近乎失去了理智，再配合他现在被萧诺重伤的惨烈模样，简直仿若从地狱归来的恶鬼般，狰狞的扑向了萧诺。但是假如说近藤东运是从地狱归来的恶鬼的话，那么萧诺就是专门屠戮惩治恶鬼的地狱修罗！所以在看到近藤东运反攻而来后，萧诺眼神顿时闪烁出了一抹寒光，接着挥舞起拳头直接打在了近藤东运的右脸脸颊上！

　　“嘭！”

　　萧诺几乎运起全身力气的一拳也不知道打落了近藤东运多少颗牙齿，紧接着只见近藤东运因为这一拳的力量顿时脚步踉跄了起来，再不能控制身体平衡直接往地面倾倒了下去。而在近藤东运刚刚随着“咚”的一声响摔倒在地上时，萧诺忽然间又出现在了近藤东运身前，伸出手去直接抽出了插在近藤东运身上的苦无，就要趁着这个机会首先击杀掉近藤东运。

　　但是！

　　但是要知道现在萧诺面对的可不仅仅是近藤东运这一个敌人而已！

　　所以当萧诺抽出近藤东运身上插着的苦无，想趁着近藤东运浑身破绽百出的机会，直接将近藤东运击杀时，忽然间从远处传来了几道“嗖”“嗖”的破空响声，立即引起了萧诺的注意。而当萧诺顺着这几道响声定眼望去时，萧诺顿时看到了数把伴随着劲风袭来的手里剑，让萧诺不得不止住此时的动作，放弃这得来不易的击杀近藤东运的机会，赶紧闪避那数把由吉田迎波投掷出的手里剑。

　　然而就当萧诺几个侧身闪躲开那数把手里剑后，突然间自萧诺右边脸颊又呼啸而过一股强烈的劲风，而且那股劲风在萧诺感觉就仿若锋利的小刀般，猛的吹在脸上竟产生了轻微的疼痛感。随后在萧诺狐疑的转过头看向自己右侧时，萧诺却是在这一刻突然看到了一抹黑影，接着就感觉头部传来了猛烈的疼痛感，同时顺着一股巨力整整倒飞出去了五米远！

　　“噗通！”

　　随着一声巨响，萧诺在空中划过一道诡异的弧线后，终于重重的落在了地面上。接着在萧诺晃了晃头迅速的站起身来后，忽然间自头部传来的眩晕感顿时让萧诺脑子嗡的一声陷入了空白，而且在此时此时萧诺仿若感觉全身上下的五感都消失了似的，眼前更是一片漆黑。然后当萧诺赶紧再次晃了晃头后，萧诺这才感觉自己的视觉能力恢复了许多，不过在萧诺看向周围环境的时候，萧诺却仍然感觉周围的一切若在水影里一般晃荡而不真实。

　　“可恶！”

　　“先是吉田迎波用手里剑吸引我的注意力，然后再由宫本雅绿发动真正的攻击么！”

　　在萧诺完全清醒过来的一瞬间，萧诺赫然已经分析出了刚才吉田迎波和宫本雅绿的配合攻势。随后在萧诺注意到吉田迎波正在检查近藤东运的伤势时，宫本雅绿竟已经再次展开了攻势冲向了萧诺的方向，并且那把若毒蛇尖牙般的苦无更是明晃晃的出现在了宫本雅绿手中，显然是准备趁着萧诺头部遭受撞击神智还不清晰的机会，收割掉萧诺的性命！

　　但不得不说宫本雅绿失算了！

　　因为任她怎么想估计也想不到，萧诺的身体已经被神之领域数据化，整体的身体素质简直要超出常人太多太多了！

　　所以在宫本雅绿来到萧诺身边的那一刻，萧诺头部的眩晕感早已消褪，神智完全恢复了清醒。而当宫本雅绿挥动着苦无刺向萧诺的时候，萧诺嘴角忽然扬起了一抹残忍的笑容，接着竟伸出手去丝毫不估计那把苦无的锋利，冲着宫本雅绿握着苦无的手掌就抓了过去！

　　“唰……”

　　毫无疑问的，萧诺的身体就算已经被数据化，但萧诺也不过是血肉之躯罢了，哪里能够抵抗得了那把苦无的锋利。但是在宫本雅绿手中锋利的苦无刺穿了萧诺的手掌后，萧诺却仅是因疼痛脸颊抽搐了一下，随即手掌再次发力竟反手抓住了宫本雅绿的手掌，让宫本雅绿根本没有办法挣脱出自己的束缚，若待宰的羔羊般直愣愣的站在了自己面前！

　　“玩够了么？”

　　“下面到我了！”

　　说出这句话的时候，萧诺嘴角扬起笑容中的残忍之意不禁更盛了几分。而在宫本雅绿听到了萧诺的这番话语后，身体顿时不由自主的一颤，且在宫本雅绿微微抬起头注视到萧诺那双若烈火燃烧般的双瞳时，从宫本雅绿的脑海深处突然升起了一股不详的预感，令宫本雅绿双目中的瞳孔在此时都不禁紧缩了一下，身体的颤抖更是剧烈了几分！

　　因为宫本雅绿脑海中升起的不详预感……

　　正是死亡的召唤！

　　“嘭！”

　　萧诺的左手抓住了宫本雅绿握着苦无的手掌，完全限制住了宫本雅绿的动作，就算宫本雅绿想要逃脱都没办法挣开萧诺掌间传来的巨力。而在宫本雅绿微微挣扎过后，萧诺脸上的笑容顿时收拢起来，接着抬腿就是一脚踹向了宫本雅绿那稍有些扁平的胸部，立即让受到重创的宫本雅绿蜷起了身子，从喉咙深处还发出了闷哼的声音。

　　看着面容痛苦整个身体都蜷缩起来的宫本雅绿，此时连生命都受到严重威胁的萧诺显然没有任何怜香惜玉的意思，随即在收回踹出的右脚稍微蓄力一会儿后，萧诺又是将右脚用力的踹了出去，很无良的再次踹在了宫本雅绿的扁平胸部上。

　　要说萧诺之所以要用脚踹在宫本雅绿的胸口上，自然不是萧诺有任何特殊的癖好，而是因为人体的肋部都是十分脆弱的，一旦受到重伤的话，会直接威胁肝，肺等要害器官，也正是因为如此在俗话当中才会有“软肋”这个形容词。而当萧诺第二脚踹在宫本雅绿胸口上后，虽然宫本雅绿那微微隆起的胸部可能会缓解一些力道，但可惜她也仅仅是A罩杯而已，就算能够缓解一些力道估计也缓解的不多。

　　所以在承受了萧诺的两次重击后，宫本雅绿的肋骨也不知道断裂的多少根，甚至有几根肋骨因断裂的原因已经深深刺出了她的肺部与肝部中，让宫本雅绿此时连呼吸都有些困难，口中更是不断吐出殷红的鲜血。接着在萧诺看宫本雅绿已经完全失去抵抗的能力后，萧诺忍痛将左手从苦无中拔出，随后又是一脚直接踢在了宫本雅绿的下颚上！

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨裂声在此刻响起，显然是宫本雅绿颚骨被萧诺踢碎的声音，而且因为萧诺这一脚实在太过用力的缘故，宫本雅绿的身体竟在此刻一下被萧诺踢飞了起来！不过就当宫本雅绿的身体被踢飞出去的那一瞬间，萧诺却是忽然迈前一步用不断冒着鲜血的左手抓住了她的脚踝，接着右手挥动着苦无先是如此了宫本雅绿的脖颈要害内，然后左手又是发力径直拽下了宫本雅绿，将她重重的摔落在了地面上！

　　“嘭！”

　　宫本雅绿被萧诺重重的摔落在了地面上，从她脖颈中不断冒出的鲜血瞬间染红了大地，且从她口中还不断发出痛苦呻吟的声音。毫无疑问的，在萧诺的连番攻势下，就算宫本雅绿身为忍者，生命力再怎么顽强也必定难逃死亡的噩运。所以在宫本雅绿躺在血泊中挣扎了一会儿后，身体就逐渐失去了生机，悔恨的瞪大了双眼死在了那里……

　　而在随后萧诺已经可以肯定宫本雅绿身死的时候，神之领域那淡漠无情的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍宫本雅绿，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍宫本雅绿，奖励轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍宫本雅绿，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了火影忍者世界的下忍忍者。”

　　“里程碑：下忍克星开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界的下忍忍者10名，可获得里程碑下忍克星。奖励轮回点数3000点，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/10名下忍忍者。你还需要杀死9名下忍忍者才可以获得里程碑下忍克星。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了火影忍者世界的叛忍忍者。”

　　“里程碑：赏金猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界的叛忍忍者5名，可获得里程碑赏金猎人，奖励轮回点数3000点，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/5名叛忍忍者。你还需要杀死4名叛忍忍者才可以获得里程碑赏金猎人。”

　　“……”


第四十三章 你本贪婪（上）

　　吉田迎波惊呆了……

　　近藤东运也惊呆了……

　　而让这两名木叶优秀下忍震惊的原因，就是他们的同伴宫本雅绿竟然死了！

　　毫无疑问的，身为宫本雅绿的同伴，吉田迎波和近藤东运都很清楚宫本雅绿的实力。然而也正是因为这样，所以两人在看到宫本雅绿发动攻势冲向萧诺时，从未想过宫本雅绿会失败，因为他们相信以宫本雅绿的实力对付萧诺简直可以说是绰绰有余，要不然的话吉田迎波必定不会让宫本雅绿自己独身一人去与萧诺战斗，他自己则是留下照顾受伤的近藤东运。

　　但是，结果往往是出人预料的……

　　而且也正是因为结果太过出乎吉田迎波与近藤东运的预料，所以两人现在才会这么惊讶，这么震惊！

　　宫本雅绿最后死了……

　　在萧诺用以雷霆般的攻势下完全压制宫本雅绿，在短短不到两分钟的时间内结束了战斗。要知道就算是吉田迎波和近藤东运都没有把握在两分钟内击杀宫本雅绿，可就是连吉田迎波和近藤东运都没有把握做到的事，萧诺却是做到了，而且做的十分完美，几乎可以说是在瞬息间就结束了战斗，以绝对的实力压制秒杀了宫本雅绿！

　　“呼……”

　　聆听完击杀宫本雅绿后神之领域响彻在脑海中的提示音，萧诺轻轻呼了口气，彷佛是要呼出压在胸口上的沉重压力般。而且虽然此时萧诺的表情仍然若花岗岩般冷酷，但在萧诺心底里却是升起了名为喜悦的情绪，就连紧皱的眉宇间都透着一股欣喜。而令萧诺这般欣喜的原因，自然就是击杀宫本雅绿后神之领域提示获得的奖励。

　　“500点经验值……100点声望值……3000点轮回点数……”

　　“还有……”

　　“还有新开启的两项里程碑……”

　　“呵呵，奖励还是很丰盛的么！”

　　回想起干掉宫本雅绿后获得的丰盛奖励，萧诺终于忍不住牵起了冷酷的嘴角，露出了一抹淡漠的笑容。接着在萧诺甩了甩左手手掌上流淌下来的鲜血后，萧诺忽然抬起头用冷冽的目光看向了远处的吉田迎波和近藤东运，随即熟练的旋转右手间的苦无几下后，突然握住了苦无的把手，用闪烁着寒光的锋利尖刃指向了远处的两人，若无其事的说道：

　　“下一个！”

　　“混蛋！”

　　看到萧诺干掉宫本雅绿后竟如此嚣张，先前被萧诺重伤的近藤东运不顾刚刚包扎好的伤口，咒骂了几声后猛的站起了身来，就要冲上先去问萧诺讨回那几笔血债。然而就当近藤东运刚刚站起身来时，吉田迎波却忽然紧皱着眉头挡在了近藤东运的身前，接着饱含深意的看了眼倒在地上的宫本雅绿的尸体，随后低声对近藤东运说道：

　　“近藤，千万别大意。”

　　“这个家伙，没咱们想象中的那么简单，还是小心为上！”

　　“多谢了，吉田！刚才是我太冲动了！”

　　近藤东运重重的点了点头，随即马上几个深呼吸迫使自己冷静下来，然后继续对吉田迎波说道：

　　“吉田，一会儿我负责正面吸引那个混蛋的注意力，你从旁辅助一举击杀了这个嚣张的家伙！”

　　“嗯！”

　　吉田迎波微笑着对近藤东运点了点头，好像很满意近藤东运制订的计划。随后在吉田迎波和近藤东运短暂的交流过后，两人忽然对视着点了点头，然后分别从不同的方向同时冲向了萧诺的方向，且在近藤东运几个呼吸间来到了萧诺身前后，吉田迎波猛的几个跳跃迂回到了萧诺身后，与在萧诺面前的近藤东运相呼应，形成前后夹击之势，直接把萧诺夹击在了中间。

　　然而就在萧诺用余光瞥了眼从自己身后袭来的吉田迎波后，突然间萧诺好像突然注意到了什么，嘴角勾起的笑容不由得变得更浓了几分。而在与此同时，从萧诺正面袭来的近藤东运忽然观察到了萧诺脸上的那抹笑容，让近藤东运顿时感觉那处被萧诺用苦无刺穿右眼的伤口又隐隐作痛起来。随即在近藤东运紧要了下下唇后，他立即跳跃起来用手中的苦无直刺向了萧诺的胸口要害！

　　“给我去死！”

　　伴随着掺杂着愤怒的咆哮，近藤东运在一跃之间就闪到了萧诺身前，手中的苦无更是犹若出洞的蛟龙般，以一个刁钻的角度袭向了萧诺的胸口要害。可是在萧诺冷眼扫过近藤东运的动作后，萧诺不禁在此刻突然冷哼了一声，接着就当近藤东运的苦无已经快要落在自己胸口上时，萧诺的身边陡然出现了滚滚白雾，随后只听“嘭”的一声，萧诺的身影瞬间消失在了近藤东运眼前！

　　“瞬身术LV1！发动！”

　　没错！

　　在这个紧急关头萧诺又一次使用了瞬身术进行闪躲！

　　要知道，当初萧诺自从得知与达兹纳一同在木叶村帮忙修筑房屋的木匠“玄翁”是企图用引爆符毁灭木叶村的阴谋家后，萧诺可是一直在进行着严格而又艰苦的修炼，以求快速提升自己的实力。而萧诺虽然在这几天中都在按照那本忍术进阶上，由宇智波泪记载的修炼经验与战斗技巧在修炼，但是萧诺却是没有落下掌握自身所拥有技能的修炼。

　　而在萧诺所掌握的这几个技能中，萧诺修炼最为刻苦的就是对于掌握瞬身术LV1这个技能的修炼。因为在萧诺看来，瞬身术LV1这个技能虽然需要10秒的释放时间，但在萧诺经过详细浏览过瞬身术LV1的技能效果后，萧诺突然感觉瞬身术LV1这个技能若是使用得当的话，在战斗中必然能起到出人预料的作用。并且在萧诺真正熟练掌握了瞬身术LV1这个技能后，萧诺不仅能够完美把握住瞬身术LV1这个技能的释放时间，在最恰当的时刻发动瞬身术LV1，更是能够准确把握使用瞬身术LV1后瞬身移动的距离，以及瞬身后出现的位置！

　　所以，在萧诺完美掌握瞬身术LV1那10秒的释放时间，在千钧一发之际闪避开了近藤东运的攻击后，萧诺瞬息间就从近藤东运的面前消失，而当萧诺再次出现的时候赫然正是在近藤东运的身后，并且两人所保持的距离恰好就是萧诺能够攻击到近藤东运的距离！

　　“嗖！”

　　几乎没有任何犹豫，萧诺在出现在近藤东运身后时直接挥动起苦无，插向了近藤东运的后脑海。可是在被萧诺重伤过之后，特别是看到萧诺秒杀宫本雅绿所展现出的强悍实力后，近藤东运已经不敢再用轻蔑的态度来与萧诺战斗，而是集中百分之二百的注意力来与萧诺战斗。所以在萧诺挥动手中苦无刚要插入近藤东运后脑海中，突然只听“嘭”的一声！

　　近藤东运在这个关键时刻，竟用萧诺最为拿手的替身术闪避开了萧诺的攻击！

　　“哼！替身术么！”

　　巨力挥动的苦无随着“啪”的一声响插在了坚硬的木桩上，随后在萧诺得知近藤东运是用替身术闪避开自己的攻击后，他马上四下巡视近藤东运的身影，同时稍有些生疏的展开了高达22点精神力所带来的感知能力。然后在萧诺发现近藤东运此时竟用替身术闪避到了自己左手方后，萧诺怎敢有半点犹豫，立即脚下发力瞬息间来到了近藤东运的身边。

　　可是就在萧诺与近藤东运相差的距离仅剩2米时，近藤东运忽然得意的一笑，再次结印使用出了一个忍术！

　　“分身术！”

　　萧诺刚刚冲刺到近藤东运身边，只见近藤东运的身影顿时变得模糊起来，接着在近藤冬天的身影闪烁几下后，起码有六个与近藤东运一模一样的分身出现在了近藤东运身边，让本来准备好发动攻势的萧诺猛的一愣。而就在萧诺因近藤东运使用分身术，无法在短时间内寻找到近藤东运的本体时，隐藏在众多分身中的近藤东运双手忽然开始结印，且在短短几秒钟后结完印的近藤东运猛的向萧诺发动忍术！

　　“风遁·大突破！”

　　“呼……！”

　　一股犹若出鞘利剑般的狂风瞬息间吹向了萧诺，让一直寻找近藤东运本体的萧诺根本没有反应的时间，硬生生的中了一记近藤东运发出的忍术，顿时被击得倒飞了出去。而在看到萧诺中了自己这记忍术后，近藤东运残忍的用舌头舔了下嘴角，接着猛的展开速度冲向了倒飞出去的萧诺，显然是想趁着萧诺不能掌控身体平衡的刹那将萧诺杀掉！

　　但是！

　　但是就在近藤东运刚刚奋力迈出第一步的瞬间，忽然间自近藤东运的身后突然出现了一抹黑影，接着那道黑影用手中掌控的锋利苦无，径直刺入了近藤东运的后心处！而当近藤东运受到这记重击，发出一声凄厉的惨叫后，感受到自己性命生死一发的近藤东运陡然转过身去，可是在他看到那道黑影的样貌时，眼中瞳孔顿时紧缩了一下，甚至从其中浮现出了震惊的神采！

　　因为在此时攻击近藤东运的人……竟然就是他的同伴！吉田迎波！


第四十四章 你本贪婪（下）

　　身后被苦无刺中的伤口传来火辣辣的疼痛感，但当近藤东运看到出手袭击自己的人却是身为同伴的吉田迎波后，自他心底里升出的强烈的不甘和被出卖的愤怒顿时战胜了痛楚。而且在感受着生机逐渐流出自己体内的同时，近藤东运竟是爆发出了死前的潜力，挥出一拳重重的击向了吉田迎波的脸颊，谁知在近藤东运出拳的那一刻就被吉田迎波格挡在了身前。

　　“为什么！吉田！为什么你要杀我！”

　　不甘，屈辱，愤怒……

　　从近藤东运的瞳孔中流露出了诸如这般的情绪，被吉田迎波格挡在身前的拳头更是攥得吱吱作响。

　　而在紧握住近藤东运袭来的拳头时，吉田迎波的五指却是死死的抠入了近藤东运的拳头上，甚至在近藤东运的拳头上留下了五道清晰可见的伤痕。不过此时近藤东运哪里还能感觉得到受伤的疼痛感，就连拳间流淌出了鲜血也是毫无知觉。因为他现在整个脑海中仅有一个问题，那就是吉田迎波为什么要在这个时候背叛他！

　　“为什么要杀你？”

　　“你难道还不明白么，近藤。”

　　吉田迎波满是嘲讽的直视着近藤东运的眼睛，轻蔑的笑着对近藤东运说道：

　　“水木从来没想过和任何人分享封印之书，包括你，我，还有死去的宫本雅绿。”

　　“当我们夺回封印之书交给水木后，水门必须要找几个替罪羔羊来分散暗部的注意力，好让他能够安然离开木叶村。”

　　“而这几只替罪羔羊，除了我们几个又有谁能够胜任？”

　　“混蛋！”

　　近藤东运恼怒的咒骂了几声，接着就想从吉田迎波的手中抽回自己的拳头。只是可惜，早在被萧诺重伤过一番后，近藤东运的实力就已经整整被削弱了五层，现在又被吉田迎波暗算，后心处受到了严重的伤势，近藤东运根本就没有力量再反抗丝毫没有消耗的吉田迎波。但在听到吉田迎波这番话后，近藤东运却仍旧压制不出心头的愤怒，对着吉田迎波奋声咆哮道：

　　“吉田你个混蛋！你早就猜到宫本会死！是不是！”

　　“呵呵，没错！”

　　吉田迎波眼中闪烁着摄人的寒光，接着屈膝，发力，直接一个膝撞顶在了近藤东运的腹部，让近藤东运受到强烈的撞击后，身体不由自主的蜷缩了起来，仿若煮熟的虾米一般。而在吉田迎波看着近藤东运在自己的攻势下完全没有抵抗能力，即将死在自己的手上后，吉田迎波此时心情不禁更加得意了几分，冷笑着说道：

　　“宫本死了，近藤你也会死。”

　　“然后在我解决了那个夺走封印之书的家伙后，封印之书就会是我一个人的了！”

　　说着，吉田迎波立即松开了近藤东运的拳头，接着从忍具包中又拿出了一把苦无，直刺向近藤东运道：

　　“近藤，你放心……”

　　“等我学会了封印之书上记载的忍术，我一定会去找水木为你和宫本报仇的！”

　　“所以现在，近藤！你就给我安心的去死吧！”

　　“嗖！”

　　在吉田迎波用手中的苦无刺入近藤东运的左胸处时，吉田迎波的脸色木然，眼光里面既有几分歉意，更多的是一种被压抑已久释放出来的释然和狂热。随后在吉田迎波确定近藤东运的身体已经变得僵硬后，吉田迎波这才转头看向了远处倒在地面上的萧诺，特别是目露贪婪的盯住了被萧诺压在身体下面的封印之书。

　　接着当吉田迎波脑中出现自己得到封印之书的场景后，他突然不禁仰天狂笑了起来，笑声尖利，刺得人的耳膜生疼，笑声中更是充满了一种志得意满的解脱。然后吉田迎波一边狂笑着一边走向了倒在地上一动不动的萧诺，而当吉田迎波走到了萧诺身边后，看到萧诺此时已经被近藤东运的风遁击晕，为了以防万一他径直用苦无刺向了萧诺的头部！

　　然而！

　　然而在吉田迎波的苦无落在萧诺头上的一刹那，骤然间吉田迎波的笑声戛然而止！那种感觉就像是脖子被掐断了似的突兀！随后吉田迎波的脸色变得极其难看，眼神里还有一种难以形容的惊恐和愤怒，紧紧盯着地面上化作一滩水渍的萧诺，吉田迎波忽然转过身去目光停留在了近藤东运的尸体上少许，接着抬头看向了深黑的树林，一个字一顿的怒声说道：

　　“水！分！身！”

　　“哈哈哈！你终于发现了！”

　　漆黑的密林当中，慢慢的走出了一个人来。

　　突然出现的这个人的起步很稳，落步很平，仿若每一步踏出都有着文量过的精准。在那个人走到近藤东运的尸体旁后，仅仅是双拳握拳的静静站在那里，却已经像一座连绵不断的巍峨山峦，四平八稳的镇在黑暗中，似乎连地面上的青草都要躲避他身上散发出的凌厉气势，慌乱的弯下身来对他身上散发出的气势退避三分！

　　而这个人，正是先前受到近藤东运风遁攻击倒飞出去的萧诺！

　　吉田迎波看着萧诺，眼神中蕴含着浓重的警惕之色，同时微微的诧异浮现在了他的瞳孔中，不由得让吉田迎波挑眉问道：

　　“你居然躲过了近藤的风遁？！”

　　萧诺扫了眼倒在地上的近藤东运，平静的说道：

　　“要躲过他的风遁很简单，无非就是使用一个替身术罢了。”

　　“替身术……水分身之术……”

　　“你竟然能在那么短的时间内使用两个忍术！”

　　显然，吉田迎波很是惊讶萧诺能够在短时间内连续使用两个忍术，要知道从萧诺受到近藤东运的风遁攻击，直到他的身体坠落到地面上与大地亲密接触的整个过程，仅仅是短短十几秒的时间！而且似水分身之术这样的忍术可不是瞬发的，那可是要结印之后才能使用的！吉田迎波甚至在此时暗暗猜想，假若刚才的情况换做自己的话，是否能够像萧诺那样在短短十几秒的时间内，连续使用两个忍术躲避并迷惑敌人。

　　但在脑海中假设了短短几秒钟后，吉田迎波不禁暗自摇了摇头，因为他没有办法做到萧诺这点，又或者说就算是做到了也没有萧诺做的这般完美。萧诺此时展现出的实力完全打乱了吉田迎波的计划，让吉田迎波对萧诺投以了百分之二百的谨慎。不过在吉田迎波扫过萧诺身上那道由风遁造成的狰狞伤口后，吉田迎波忽然冷冷一笑道：

　　“我真不知道应该说你好，难道你是白痴么？”

　　“你既然能够正面抵挡住近藤的风遁，又有了逃跑的机会，为什么却要跑回来送死？”

　　“不过我得感谢你的愚蠢，因为若你是个聪明人的话，或许我就没机会得到封印之书了！”

　　说道这里，吉田迎波脸上的惊讶与警惕顿时消失不见，却而代之的是满脸的森然杀气。然后在吉田迎波伸出舌头舔了下手中的苦无后，吉田迎波迅速的迈开脚步，大步逼近像了萧诺！喉咙中的声音更像是在咆哮！

　　可是，看到吉田迎波一步步的逼近，萧诺的表情很是淡然，似乎完全没有将吉田迎波放在眼中般。当然，这无疑的令吉田迎波更加不爽，特别是此时从吉田迎波心中升起的不安情绪，让吉田迎波产生了暴戾无比的念头，脚下爆发了强猛的查克拉，“呼”的一个加速把自己与萧诺的距离拉近到了的五米的可攻击范围内！

　　“嗖！”

　　吉田迎波一番手腕，手中投掷的苦无好像带着准星般，在空中划出一个诡异的弧度刺向萧诺。但萧诺在紧盯着那把苦无袭来的时候却是目光一寒，自己握在掌间的苦无猛的出击，随着“当”的一声响将那把苦无击落。而且在击落吉田迎波投射袭来的苦无之后，萧诺嘴角忽然牵起一抹自信的微笑，半蹲下用苦无直接刺入了近藤东运“尸体”的头部！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍近藤东运，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍近藤东运，获得轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍近藤东运，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累死杀死了2/10名下忍忍者。你还需要杀死8名下忍忍者才可以获得里程碑下忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/5名叛忍忍者。你还需要杀死3名叛忍忍者才可以获得里程碑赏金猎人。”

　　“……”

　　“呵呵，果然和我预想的一样，近藤东运这个家伙也不是省油的灯啊！”

　　听着神之领域那冷若金属的提示音，萧诺冷笑着扫了眼已经真正死去的近藤东运，接着冷冽的目光再次落在了吉田迎波身上。而吉田迎波在看到萧诺先前的动作后显然有些诧异，竟在来到萧诺身前五米处的时候停下了脚步，并且掌间收起刚刚从忍具包中拿出的苦无，双手迅速的结印起来，竟要从远距离使用忍术来攻击萧诺。

　　“巳……未……申……亥……午……寅”

　　吉田迎波的结印速度不算太快，相比于结印速度妖孽级别的宇智波鼬，简直可以说是不堪入目。但不过短短三秒钟的时间，吉田迎波却是已经结好了“火遁·豪火球之术”的六个印记，然而就当吉田迎波深吸了一口气，要使用火遁吐出熊熊烈火时，萧诺却是突然做出了一个动作，让吉田迎波顿时咬牙切齿的散掉了已经准备好的查克拉，撤销了使用忍术攻击的想法！

　　因为在这个时候，萧诺赫然把背后背着的封印之书挡在了自己身前！

　　生怕自己的火遁忍术一个不小心毁坏了封印之书，吉田迎波也只有按捺住心中的愤怒火苗，把打落的牙齿往肚子里咽。而在那之后，吉田迎波脚下又是爆发查克拉，瞬息间来到了萧诺的面前，同时挥舞起了手中的苦无奋力刺向的萧诺。可是在那之前萧诺就一直防范着吉田迎波的动作，所以在萧诺看到吉田迎波苦无刺来后，萧诺赶紧用自己手中的苦无招架住！

　　“当！”

　　两把苦无受到萧诺与吉田迎波的力量驱使相撞到了一起，竟有一种火花四溅开来的感觉。而且在萧诺招架住吉田迎波刺来的苦无时，萧诺的力量明显不敌吉田迎波，居然在招架住吉田迎波的苦无后连续后退了几步才稳住了身影。而在吉田迎波看到萧诺的力量不敌自己后，他的眼中顿时闪烁出了强烈的光芒，随即狂笑着对萧诺说道：

　　“就你这点力量，也想从我手中活命？”

　　“哼！”

　　吉田迎波的笑声未停，萧诺却是突然冷哼了一声，打断了吉田迎波的话语。而且就在萧诺冷哼过之后，他的嘴角忽然微微牵起，勾画出了一抹充满寒意的笑容，让吉田迎波不禁升起了强烈的不安念头。并且在萧诺勾划出这抹笑容的同时，萧诺忽然出声自信的对吉田迎波说道：

　　“非常抱歉，吉田先生。”

　　“虽然我在你的眼中只能充当炮灰的角色，但我却拥有杀死你十次！乃至于百次的实力！”

　　“因为……”

　　“你本贪婪！”


第四十五章 落幕

　　贪婪……是人的本性，与生俱来的本性。

　　而且正因为贪婪是人的本性，所以人人都贪婪，萧诺也一样贪婪。

　　若不然的话，萧诺不会在闪避开近藤东运的风遁忍术攻击后，拥有逃走的机会却没有逃走，仍旧留在这里冒着生命危险继续与吉田迎波战斗，因为萧诺也贪婪，他贪婪干掉近藤东运和吉田迎波后获得的奖励。但是，萧诺的贪婪却与吉田迎波的贪婪又有所不同，因为萧诺的贪婪能让他取得最终的胜利，可是吉田迎波的贪婪或许会让他走向死亡的陌路……

　　短短一分钟的时间，萧诺与吉田迎波你来我往互攻了七八个回合。在两人的交手战斗中，谁都不曾拥有绝对性压制对方的能力，所以两人在交手时多数以平局收尾，要么是萧诺格挡住了吉田迎波的攻击，要么就是吉田迎波格挡住萧诺的攻击。但随着战斗的推移，吉田迎波心中的不安却是越发强烈，隐隐的吉田迎波觉得战斗进行到这里，怎么越打越不对劲了呢？

　　吉田迎波在最初与萧诺交战时就发现，萧诺无论是力量又或者是速度都没有自己强，几乎可以形成全面压制。在吉田迎波的设想中，以自己这般压制性的实力再配合攻击力极强的忍术与萧诺交手了这么久，无论如何萧诺应该早就撑不住了才对。但残酷的事实却是，在与萧诺的战斗中，萧诺简直可以说是越战越勇，反倒是吉田迎波感觉自己体力消耗的十分剧烈，甚至已经陷入到了警戒线的边缘。

　　“不行！不能再这么下去了！”

　　“必须要尽快结束战斗，把封印之书抢回来！”

　　想到这里，一直与萧诺游斗着的吉田迎波猛的后撤几步，再次与萧诺拉开了一段距离，可是就在吉田迎波就要结印使用忍术时，忽然间吉田迎波注意到萧诺竟又扯了下背着封印之书的肩带，让吉田迎波一下回忆起了先前自己要使用火遁忍术时，萧诺将封印之书挡在自己面前的场景。出于对封印之书的渴望，吉田迎波在稍微犹豫了一会儿后，紧咬了下唇同时终止了结印，随即爆发附在脚下的查克拉，一个瞬间再次冲向了萧诺。

　　而且就在这一刹那，吉田迎波突然观察到了萧诺身上的破绽，一记苦无直刺过去，顿时刺在了萧诺的肩头上！

　　“唰……！”

　　苦无的锋利自然要胜过萧诺的身体强度，所以在吉田迎波这一记苦无刺中萧诺肩头后根本没有受到任何阻碍，直刺了萧诺血肉之中，喷出的鲜血甚至打湿了萧诺的头发。但就当吉田迎波嘴角扬起了一抹残忍笑容，手上持续发力想这样砍下萧诺的左臂时，骤然间吉田迎波只觉得自己手中苦无砍在萧诺的肩骨上，竟有一种火花四溅只留下了一点白痕的感觉！

　　“怎么可能！”

　　“这家伙真的是人类么！”

　　脑海中突然升出这般想法，让吉田迎波不禁骇然的瞪大了双眼。而萧诺却是趁着这个机会大步跨到了吉田迎波的面前，两个男人脸对脸站立在了一起，闻到的不是对方身上的汗臭却是血腥气息，似乎连呼出的浑浊气息也在做着激烈无比的碰撞！吉田迎波额头愤怒的暴露出了青筋，刚刚想要抽出苦无再次刺向萧诺，谁知道萧诺却是脸色平静无比，左手一下扣住了吉田迎波手握苦无刺在自己肩上的手腕，右手挥动苦无直接刺入了吉田迎波的左眼！

　　“嗖！”

　　鲜血混合眼球破碎后流淌出来的液体顿时剧烈涌出，吉田迎波捂着左眼，痛苦的脸部肌肉不断抽搐扭曲。可是就在吉田迎波疼痛愤怒的要踉跄倒退时，吉田迎波这才发现他的手掌竟被萧诺紧紧的扣住不放，根本不给他任何挣脱的机会。而当吉田迎波刚刚发现他被萧诺束缚住时，萧诺却是突然用冷酷而又淡漠的声音对吉田迎波说道：

　　“对不起，吉田先生。”

　　“恐怕……你以后再也不能使用任何忍术了！”

　　说着，萧诺嘴角牵起了一抹看似人畜无害的笑容，但是在吉田迎波眼中那抹笑容却是若死神的微笑般恐怖。吉田迎波一面高叫着一面奋力挣脱萧诺的束缚，可是萧诺已经抽出了插入吉田迎波左眼的苦无，接着手握着苦无诡异无比的横扫而来，然后只听“咔嚓”的脆响！萧诺在这时竟用苦无直接砍下了吉田迎波的右手！

　　“啊！啊！你个混蛋！给我死！”

　　永久失去了右手的吉田迎波惨叫着咆哮着，几乎是爆发了全力的力量，一脚整整将萧诺踹出去十米远。但是经历过一番苦战的萧诺在被吉田迎波踹出去之前还剩下77点体力值，而当萧诺被吉田迎波踹出去与大地再次进行亲密接触时却是还拥有57点体力值，根本不可能像吉田迎波所说那样死去，所以吉田迎波没有做到言出必行。

　　但是，萧诺却说道做到了！

　　就像先前萧诺对吉田迎波说的那样，吉田迎波再也不能使用任何忍术了，因为他失去了整只右手，再也没有办法使用双手结印了。连结印都不能结了，那他还怎么使用忍术？这就好比是一名优秀的厨师，有食材有厨具的话甚至牛13的连满汉全席都做的出来，但要是没食材没厨具的话，那么你让他做道菜出来，他除了干瞪眼就是干瞪眼。

　　当然了，吉田迎波也不是没有机会再使用忍术，他完全可以单手结印嘛！

　　但是就凭吉田迎波这种矮穷挫可能像宇智波鼬那种高富帅一样学会单手结印么？

　　答案当然是不可能！

　　随后当吉田迎波从忍具包中拿出止血的用具，止住了不断冒出的鲜血后，吉田迎波立即听到许些轻微的响声，且在他顺着响声抬头看过去的时候，赫然发现萧诺竟在这时缓慢而又狼狈的从地面上爬了起来！而且此时在吉田迎波的眼中陡然露出了丝丝诧异，因为在吉田迎波看向面前这个倒地爬起的男人时，他忽然感觉萧诺的身上已是笼罩了一层浓厚的迷雾。这使得吉田迎波忽然有几分“看走眼”了的感觉。

　　但与吉田迎波的诧异不同，缓慢爬起的萧诺，眼神中依然闪耀着坚定，固执！

　　甚至还带着一种充满自信的嘲讽之意。

　　“你还有什么底牌么？”

　　萧诺踱步走向了吉田迎波，一边走一边说道：

　　“如果没有的话……那你有什么遗言么？”

　　“什么！”

　　看着萧诺走出平稳而又踏实的步伐，听着萧诺淡漠而又用力的话语，吉田迎波这时终于忍不住有些动容，他的眼神中甚至蒙上了一层恐惧。随后萧诺越走越近，吉田迎波却越退越后，但是吉田迎波的退后根本没有与萧诺拉开距离，反倒是萧诺越来越靠近吉田迎波。而在吉田迎波感觉到自己没有退路的时候，萧诺忽然微微眯起了眼睛，略带了几分讥讽的说道：

　　“你知道你为什么会输么？”

　　“为什么？”

　　避无可避的吉田迎波几乎是下意识的反问道。

　　“因为你太贪婪了。”

　　萧诺彷佛很无奈的摊了摊手说道：

　　“贪婪分很多种，我也会贪婪。”

　　“可是相对于你的贪婪，我却是要收敛些。”

　　说着，萧诺伸手一指近藤东运和宫本雅绿的尸体，然后继续说道：

　　“假如换做我的是你的话，我也不会愿意和人分享封印之书，肯定会杀了他们两个。”

　　“但是……我在杀了他们之前，肯定会先联手将封印之书夺回来。”

　　“你明白我在说什么么？”

　　“我想我明白了……”

　　吉田迎波显得若有所思，缓缓点了点头说道。而在吉田迎波说完这句话后，他又忽然沉吟了一下，接着嘴角扬起了一抹笑容，眼中泛着寒光说道：

　　“但是为什么你要对我说这些？”

　　“难道你认为我会因为大意死在你的手上？”

　　“当然！”

　　萧诺走到吉田迎波大概八米远的时候忽然停住了脚步，然后萧诺自信的一笑道：

　　“因为10秒的时间过去了！”

　　“嘭！”

　　还没等吉田迎波反应过来萧诺这番言语的意思，萧诺的身影竟瞬息间消失在了吉田迎波的面前。而在吉田迎波瞪大了双眼就要寻找萧诺的身影时，突然间一股泛着寒意的阴森气息出现在了吉田迎波身后，然后吉田迎波只感觉自己的脖颈忽然被人用手腕勒住，紧接着一抹寒光顿时闪烁过了吉田迎波的喉咙，甚至因为萧诺下手实在太过迅速，吉田迎波在脖颈要害被划破之后，身体还微微挣扎了几下，隐约间还能够听到萧诺接下来的话语。

　　“忍者，会用语言来麻痹敌人，寻找到敌人的弱点，然后将敌人一击毙命。”

　　“这是我在木叶忍者宇智波泪撰写的书上看到的一句话。”

　　“很有趣，是不是？”

　　“就是这样短短的一句话，让我轻松的杀了你。”

　　“看来……”

　　“宇智波泪果然是一名比你强得多的木叶忍者。”

　　说道这里，萧诺已经感觉不到吉田迎波的挣扎，证明吉田迎波已经死去。而且就在与此同时，神之领域也在萧诺的脑海中响起了提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍吉田迎波，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍吉田迎波，获得轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶下忍叛忍吉田迎波，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累死杀死了3/10名下忍忍者。你还需要杀死7名下忍忍者才可以获得里程碑下忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/5名叛忍忍者。你还需要杀死2名叛忍忍者才可以获得里程碑赏金猎人。”

　　“……”


第四十六章 惩戒之苦无

　　聆听着神之领域提示击杀吉田迎波后所获得的奖励，一直保持高度警戒的萧诺自然不禁松懈了下来。但在萧诺刚刚松懈下来时，先前经历苦战的疲劳顿时如潮水般袭来，让战到筋疲力尽的萧诺浑身上下再用不出半点力气。可是就算萧诺这时已经劳累异常，但从萧诺的嘴角却仍然牵起了一抹欣慰的笑容，因为萧诺知道战到最后……自己才是赢家！

　　萧诺很欣慰现在能够站起来的是他，而不是他的敌人。

　　不过当萧诺把目光投射到吉田迎波的尸体上时，萧诺却是不禁感叹自己能够获胜实在是太过侥幸了些。

　　萧诺应该感谢吉田迎波，假若没有吉田迎波的话，或者躺在地上成为败者的人就会是萧诺。在萧诺看来吉田迎波这个人虽然很有心机但却也很白痴，吉田迎波的聪明之处在于他能够洞察一切，明白水木不会与他们几名下忍真正合作，分享胜利的果实……封印之书。所以吉田迎波要干掉一切阻拦在前方道路的人，自己获得那卷令人痴狂的忍术卷轴。

　　但是受到人类贪婪本性的驱使，吉田迎波完全被蒙蔽住了双眼，做事太过急功近利了些，这自然也是萧诺会评价吉田迎波是白痴的主要原因。吉田迎波高看了自己的实力，同时小看了他们的敌人萧诺，在还没有确定萧诺真正实力的情况下，就借助萧诺之手除掉了他路上的绊脚石，即为吉田迎波的两名同伴，近藤东运与宫本雅绿。

　　当然，萧诺很庆幸吉田迎波低估了自己的实力，而且也很庆幸自己发现了吉田迎波的意图。

　　因为假如吉田迎波没有轻视萧诺的实力的话，那么他不可能在没有干掉萧诺前就准备干掉近藤东运和宫本雅绿。并且若是萧诺没有从吉田迎波的小动作分析出他的意图的话，萧诺也不可能在以一敌三，这般劣势的战斗下取得胜利，最终手刃了吉田迎波等三名木叶下忍叛忍，成为真正战斗后唯一站在这里的赢家！

　　“吉田迎波，多谢。”

　　站在吉田迎波的尸体旁，萧诺微笑着没有丝毫贬义的对吉田迎波道了声谢谢。而在萧诺深吸了几口气后，当萧诺微微感觉肺部里面就像是被塞了几块焦炭般的炽热痛苦有所减缓时，萧诺这才再次固定了下背在身后的封印之书，准备趁此机会赶回到木叶村中隐藏起来，尽可能快速的完成神之领域所颁布的这两项B级支线任务。

　　然而就在萧诺刚要离开时，萧诺忽然发现在吉田迎波的身体下居然闪动着耀眼而并不刺眼的光芒。再加上此时的萧诺已然不是初入神之领域的菜鸟，知道吉田迎波身下闪耀的光芒必定是神之领域的奖励钥匙。所以在萧诺眼中闪烁着兴奋光芒的同时，萧诺立即翻开了吉田迎波的尸体，从血泊中寻找到了一把蔚蓝色的金属钥匙。

　　“蓝色的奖励钥匙！”

　　“真没想到吉田迎波这个家伙还挺出货的！”

　　兴奋的把握住吉田迎波死后掉落的奖励钥匙，在萧诺很是期待从这把蓝色奖励钥匙开出的丰厚奖励的同时，萧诺眼见着吉田迎波的尸体逐渐变得透明，缓缓消失在了自己眼前。不过在吉田迎波的尸体消失后，萧诺却是没有在第一时间开启奖励钥匙，而是走到了被自己干掉的近藤东运和宫本雅绿的身边再次翻找了起来。

　　因为在萧诺看来，干掉吉田迎波既然能够获得神之领域掉落的奖励钥匙，那么在干掉近藤东运和宫本雅绿后同样应该掉落奖励钥匙。然而与萧诺预想稍有些不同的是，在宫本雅绿的尸体旁他果然获得了一把淡绿色的奖励钥匙，可是在同样被自己干掉的近藤东运身旁，萧诺却是连一把白色钥匙都没有寻找到，不免令萧诺稍有些失望。

　　不过失望归失望，萧诺也知道神之领域奖励钥匙的掉落几率并不高，所以仅是稍微失落了一会儿后，萧诺就已经驱逐出了脑海中的负面情绪，随即首先开启了手中的淡绿色钥匙。当那个款式奇异的青铜宝箱出现在萧诺身前时，萧诺先是搓了搓手掌，希望这样能够给自己带来好运，而当萧诺用手中的淡绿色钥匙打开宝箱并将手深入其中，摸到了宝箱中的物品后，神之领域的提示音顿时响起：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶道具：替身傀儡。”

　　“替身傀儡。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“道具品阶：绿色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：可以瞬间用替身傀儡与自己的身体对换用以躲避攻击，成功替换几率100％。”

　　“道具恢复时间（CD）：100秒。”

　　“……”

　　浏览着刚刚抽出到的绿色品阶道具的使用效果，萧诺不由得牵起嘴角露出了一抹微笑，显然很是满意抽到的这个绿色品阶道具，其中特别是使用替身傀儡后的成功替换几率为100％，更是让萧诺肯定了这个仅为绿色品阶道具的价值。接着在萧诺把“替身傀儡”这个道具放入储存空间后，萧诺又将目光落在那把蔚蓝色的奖励钥匙上。

　　可能是因为萧诺首次获得品阶这么高的奖励钥匙，所以萧诺在开启这把奖励钥匙前心情有些紧张又有些忐忑。随后在萧诺深吸了一口气后，他终于选定了开启这把奖励钥匙的选项，接着在萧诺面前陡然出现了一个样式华丽的白银宝箱，更是让萧诺的心跳不由得加速跳动了起来。然后当萧诺把眼前的白银宝箱开启后，神之领域的提示音再次响起：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得蓝色品阶武器：惩戒之苦无。”

　　“惩戒之苦无。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“武器品阶：蓝色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：10～30”

　　“武器使用要求：力量15点，敏捷15点。”

　　“武器使用效果：力量+2，敏捷+2。”

　　“武器主动技能：惩戒之猛击。”

　　“惩戒之猛击：激活本技能以后，你下一次用本武器攻击敌人的时候，命中后必然可以使敌人陷入眩晕，持续时间3秒。若此时被攻击的敌人的体力值已经跌落到了30％以下，那么必然出现200％的暴击伤害。激活惩戒之猛击无任何消耗，技能恢复时间500秒。”

　　“武器被动技能：蓄势之精准投掷。”

　　“蓄势之精准投掷：在非战斗状态下，投掷出惩戒之苦无的命中几率和暴击几率将随着时间的推移而提升，每分钟提升2％的命中几率和1％的暴击几率，最高提升到100％命中几率和50％暴击几率。被蓄势之精准投掷击中后会附加流血状态，每分钟强制扣除1点体力值。”

　　“……”

　　这把名为惩戒之苦无的凶器通体呈亮银色，相较于普通苦无来说要显得更加厚重，而当萧诺看着手中这把样式奇特的凶器时，萧诺连续几个深呼吸才平复下了激动的心情。萧诺感觉自己的运气实在是太好了，光是这把武器的属性就已经令人十分眼馋，更何况这把苦无还附有一个强大无比的主动技能和一个实用性极强的被动技能。

　　现在萧诺简直恨不得马上装备上这把武器，不过可惜的是萧诺没有达到使用这把苦无的需求，因为他的力量仅有12点而已，还差3点才能装备上把苦无。而后在萧诺恋恋不舍的将这把新的来的苦无放入储存空间后，萧诺先是环顾四周找准木叶村的位置，接着发现自己处于相对安全的环境后，这才查询了下完成那项B级支线任务所需要的时间。

　　“叮……”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务封印之书，还有5分17秒。”

　　“呼……还有五分钟就完成了么。”

　　萧诺聆听完神之领域发出的提示音，轻呼了口气暗道：

　　“五分钟，应该不会发生什么意外了。”

　　“可是……”

　　“可是另一项B级支线任务，好像还没有完成啊！”

　　“难道说……”

　　“难道说鸣人那边出了什么意外不成？”

　　想到这里，萧诺不由得紧皱起了双眉，不过在思考了一会儿后，萧诺却又摇了摇头暗道：

　　“鸣人那边要是真出了什么意外的话，我的那项B级支线任务应该提示任务失败才是。”

　　“现在看来的话，情况应该还在掌握之内，还是赶快将这项B级支线任务完成吧！”

　　已经决定了要先完成封印之书这项B级支线任务，萧诺稍微活动了下因疲劳而变得僵硬的身体，随即马上就要动身前往木叶村内部隐藏起来，待到这项B级支线任务完成后，立即找个机会将封印之书还给木叶村，免得招惹上什么不必要的麻烦。但就在萧诺刚刚展开速度准备前往木叶村时，忽然间身后传来的响动让萧诺不禁转过了头去。

　　随后在萧诺观察到正疾速奔向自己的那道身影后，萧诺眼中不由得闪烁起了惊疑的目光，同时在心里暗暗道：

　　“鸣人……怎么会出现在这里？！”


第四十七章 致命三分钟！

　　假若此时萧诺是在木叶村中的一乐拉面门口遇到的鸣人，就算接触鸣人可能会引起木叶村“有关部门”的怀疑，萧诺也必定会去与鸣人打招呼，因为萧诺不想拉远自己与这位火影忍者世界的重要剧情人物的关系。可是，现在萧诺是在这种极其特殊的情况下遇到了鸣人，所以萧诺不得不慎重考虑一下鸣人为何会出现在这里。

　　鸣人在树林中穿梭的身影就像是猕猴般熟练，在萧诺考虑了不到半分钟的时间后，就已经来到了萧诺的身边。而在鸣人停在了萧诺身前两米左右的距离后，当萧诺细眯着双眼将目光投射到鸣人身上时，清晰的捕捉到了鸣人眼中的黯然神色。随即萧诺彷佛不经意的撤后了一步，同时嘴角扬起了一抹微笑，笑着对鸣人说道：

　　“鸣人，真是不好意思。”

　　“刚才因为敌人实在是太多了，所以我不得不夺走这个卷轴，吸引开大部分的敌人。”

　　“不过……现在他们都已经被我解决了，我就把封印之书还给你吧。”

　　说着，萧诺脸上的笑容更浓了几分，伸手就开始解开自己背着封印之书的肩带。而在萧诺说完这句话后，他虽然低下头真的开始解开了背着封印之书的肩带，但他的目光却时不时的落在鸣人身上，观察着鸣人脸上最细微的表情。但是在萧诺的观察下，鸣人除了在自己说完话后淡漠的点了点头外，沉默的根本没有多说什么，就好像对封印之书根本没有兴趣一样。

　　随后在萧诺终于解开了封印之书，并把封印之书抱在怀中后，萧诺忽然又问向鸣人道：

　　“鸣人，伊鲁卡先生呢？怎么没见他和你一起来？”

　　“不要再和我提伊鲁卡那个混蛋了！”

　　见萧诺言语中提到了伊鲁卡，鸣人突然愤怒的对萧诺喊道。

　　“哦？怎么了，鸣人？”

　　萧诺见鸣人说起伊鲁卡时情绪竟然激动成了这样，不由得轻声问道：

　　“难道伊鲁卡先生做错什么了么？”

　　“哈哈哈！没有，他什么都没有做错……”

　　鸣人虽然仰头狂笑着，但却掩饰不住笑声中的凄凉，接着萧诺只听鸣人歇斯底里的说道：

　　“错的人不是伊鲁卡……不是！”

　　“错的人是我！”

　　“是我！”

　　“到底怎么了，鸣人！”

　　萧诺停下了呈递封印之书给鸣人的动作，再次将封印之书绑在了身后问道：

　　“你以前不是对我说过，伊鲁卡先生对你很好么？”

　　“为什么你现在要这么说？”

　　“你还不知道吧……诺。”

　　鸣人逐渐平复下了先前激动的心情，苦笑着摇头说道：

　　“水木……水木那个家伙都告诉我了。”

　　“其实……”

　　“其实我就是当初差点毁掉木叶的九尾妖狐……”

　　“其实我就是杀死伊鲁卡父母双亲的罪魁祸首……”

　　说着，鸣人又不禁叹了口气，接着又继续对萧诺说道：

　　“诺，把封印之书给我，我要离开木叶村。”

　　“木叶村……我已经不想在木叶村再呆下去了。”

　　“嗯？！”

　　萧诺听到鸣人这样说，双眉不由得再次紧皱了起来，然后又问道：

　　“鸣人，你的梦想不是成为火影么？”

　　“若是你离开木叶村的话，那你的梦想……”

　　“梦想……又有什么用？”

　　鸣人蓦然间攥紧了双拳，紧咬着牙关说道：

　　“你还不明白了！诺！”

　　“我就是九尾妖狐！木叶所有的人都恨我！”

　　“既然他们恨我！我成为火影又有什么用！”

　　说着，鸣人陡然迈前了两步，拉近了与萧诺的距离，焦急的喊道：

　　“诺！”

　　“赶快！赶快把封印之书交给我！”

　　“呼……好吧！”

　　萧诺一边无奈的摇了摇头，一边继续解下背在背部的封印之书走向了鸣人。而在随后萧诺走到了鸣人的身边后，萧诺忽然又是叹了口气，直接呈递上了手中的封印之书，想要交到鸣人的手上。可是，就在鸣人双手刚刚放到封印之书上时，萧诺的双眼中陡然迸射出两道寒芒，接着脚下发力跃到了空中，一脚将鸣人狠狠的踢飞了出去！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的巨响，鸣人被萧诺一脚踢出的身体整整倒飞出了五米远，这才坠落到了地面上。随后在鸣人摇晃着脑海坐起身后，他先是擦了擦自己唇边的血渍，接着用怨毒的目光看向了萧诺，同时问向萧诺道：

　　“为什么……”

　　鸣人说道这里的时候突然顿了一下，可是就在鸣人话语一顿的时候，突然只听“嘭”的一声响，自鸣人的身边此时竟冒出了白烟四散了开来。而在鸣人身边的滚滚白烟消散过后，瘫坐在地面上的人哪里还是鸣人的模样，赫然变成了先前与伊鲁卡战斗的木叶中忍叛忍水木。且在原本的“鸣人”变幻成了水木之后，从水木双瞳中不断闪现出阴狠怨毒的神色，接着只听水木咬着牙说道：

　　“为什么……为什么你知道我不是鸣人！”

　　“想要知道你不是鸣人，实在是再简单不过了。”

　　萧诺冷笑着注视着水木，接着把封印之书固定在背后，淡淡的对其说道：

　　“首先，你犯了的第一个错误，就是称伊鲁卡先生为混蛋。”

　　“可能你不知道伊鲁卡先生对于鸣人的重要性，所以你会犯下这个错误。”

　　“可惜……我了解鸣人。”

　　“第二，你犯下的第二个错误，就是谎称说要离开木叶村。”

　　“而第三……”

　　说道这里，萧诺只见水木已经缓缓的站起了起来，且从他身上散发出的凌厉气势不由得让萧诺小步撤后的半步。随后在萧诺冷静的分析了下当前的局势后，萧诺忽然紧握了下双拳，特别是紧紧攥了下右手掌间的苦无，接着继续对水木说道：

　　“第三，也就是你犯下最严重，破绽最大的错误！”

　　“那就是鸣人根本不会放弃成为火影这个梦想！”

　　“永远不会！”

　　“啪……啪……啪……”

　　站起身来的水木微笑着摇了摇头，同时拍了拍手掌好像是在赞叹萧诺的分析般，可是萧诺从水木的笑容中却看不到半点赞叹的意思，有的仅是残酷的杀意。而后在水木拍了几下手掌后，自他嘴角扬起的残酷笑容忽然更加浓烈了几分，接着在水木毫不掩饰贪婪的看了眼萧诺背后的封印之书后，水木忽然对萧诺说道：

　　“不得不说，你的洞察能力很强，居然能从那么细微的线索中推理出我不是鸣人。”

　　“但是……”

　　说着，水木忽然瞥了眼远处近藤东运的尸体，取下了身后的巨型手里剑说道：

　　“但是，我可不是先前你干掉的那几个废物。”

　　“所以……你可以去死了！”

　　水木话音刚落，忽然间他的脚步开始快速移动起来，仅用了不到两秒的时间就来到了萧诺的身边，举起手中的巨型手里剑直刺向了萧诺。但是既然萧诺早就猜测出了鸣人是水木伪装的，又怎么可能不提前做好与水木交手的准备。所以在水木刚刚来到萧诺身边的那一刹那，突然只听“嘭”的一声响，萧诺的身影顿时消失在了原地，再次出现时已经远距水木十八米外！

　　“哼！又是瞬身术么！”

　　水木看到萧诺的身影瞬间消失，顿时冷哼了一声，其中充满着轻蔑与不屑。而这时使用瞬身术闪避开水木攻击的萧诺却是丝毫不知道敌人对他的轻蔑，因为萧诺此时在闪避开水木的攻击后，脑海中仅存着一个念头……那就是逃！逃的越远越好！逃的越快越好！

　　要知道萧诺在先前那番艰难的战斗结束后就看过自己的体力值和精神力值，此时萧诺在经历先前那番苦战后体力值已经滑落到了77点，就连精神力值也所剩不多仅有90点。若是现在出现在萧诺身前的是一名木叶下忍，萧诺或者还会抱着拼了的心态与其战斗一番，但是现在出现在萧诺面前的却是水木，那个身为木叶中忍拥有远超下忍实力的水木！

　　据萧诺估计，就算自己保持巅峰状态时，面对水木都可能要经历一番苦战，结果是谁胜谁败还不一定呢。而现在萧诺仅存下77点体力值90点精神力值，就这样的状态萧诺又怎么敢与水木战斗一番？但就在萧诺使用瞬身术后寻到一个逃跑的机会时，忽然间自萧诺背后一股狂风划过，让萧诺眼中的瞳孔猛的紧缩了一下。

　　并且在与此同时，萧诺的身后突然传来了水木那冷冰残酷的声音：

　　“该死的臭虫！这个世界上可不止你一个人会使用瞬身术！”

　　“什么！”

　　突然听到水木的声音从身后传来，萧诺怎能不知水木也已经使用瞬身术追赶上了自己的脚步。可是在萧诺反应过来的时候已经晚了，在水木话音落在萧诺耳中的一瞬间，他已经将手中的巨型手里剑刺入了萧诺的手心，直接打出了一个暴击将萧诺的体力值从77点打落到了30点，且在这时水木已经连续展开了第二次攻势！

　　“替身术LVMAX！发动！”

　　在这个危急关头萧诺已经顾不得那么多了，赶紧使用了替身术闪躲水木的连续攻击。还好萧诺的替身术已经升级到了LVMAX，拥有100％的成功替换几率，所以在萧诺使用了替身术后，只听“嘭”的一声巨响，萧诺顿时闪避开了水木的第二次攻击，且当再次出现时又与水木拉开了一小段距离，但却是以水木的速度几乎可以忽略不计的距离。

　　而在萧诺使用替身术闪避开水木的连续攻击后，萧诺感受到背后传来的剧烈疼痛，不由得呲牙倒吸了一口冷气。接着在萧诺询问过神之领域，得知距离自己完成B级支线任务：封印之书还需要整整三分钟后，萧诺马上站起了身来，将坚定的目光投射到了水木身上，同时轻轻握了握拳头，从指节中发出了十分清晰的响声，显然在萧诺的心中此时已经做出了决定！

　　做出了该如何面对这致命三分钟的决定！


第四十八章 千钧一发！

　　“提醒：距离顺利完成支线任务封印之书，还有3分02秒。”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务封印之书，还有3分01秒。”

　　三分钟，区区三分钟的时间，对于常人来说不过是极为短暂的时间罢了，但对于此时的萧诺来说却是致命的三分钟！

　　萧诺此时面对的敌人的是木叶村中忍叛忍水木，在这三分钟之内，仅剩30点体力值，40点精神力值的萧诺要在水木的强猛攻势中将封印之书保留在手中。无疑的，以现在这种状态的萧诺想要在水木的攻势下活命，简直就像是痴人说梦般，其实现在萧诺最好的选择就是丢弃掉封印之书，或许这样萧诺才能够得到一个逃命的机会。

　　但在萧诺所做下的决定中，显然没有丢弃封印之书的这个选项。

　　假若萧诺现在丢弃了封印之书的话，虽然水木将会有极大的可能只顾那卷封印之书，而不再注意在他眼中如蝼蚁般的萧诺。可是假若萧诺真的丢弃了封印之书，那么萧诺先前努力必定会付之东流，甚至会因此完成不了这项B级支线任务，承受神之领域那残酷的惩罚。所以，为了能够让自己的努力有回报，为了能够避免神之领域的残酷惩罚，萧诺毅然决定拼死一搏，决定赌一赌！

　　萧诺在用自己的命来拼！在用自己的命来赌！

　　“我突然有点欣赏你了。”

　　距离萧诺大概有五米远的水木回过头来，残忍的笑着对萧诺说道：

　　“你很冷静，竟然能在刚才那种情况下毅然使用替身术，而且能够使用成功。”

　　“不过……”

　　说话间，水木已经完全转过身来正面对向了萧诺，同时他的目光中仍闪烁着寒光说道：

　　“不过……仅是这样的话，你还是难逃一你！”

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　水木话音刚落，骤然间三把苦无从水木的手中投射而出，呈品字形且伴随着与空气摩擦那令人牙酸的声音，瞬息间来到了萧诺的面前，直指萧诺心脏，头部，咽喉三处要害！而此时下定决心要与水木一战的萧诺，本来所剩的体力值就不多，当然会严加防范水木的偷袭。所以在看到这三把苦无告诉袭来时，萧诺几乎是下意识的做出了反应，立即一个翻滚闪避开了破空袭来的三把苦无。

　　但谁想到萧诺这样的反应早就在水木的算计之中，随即当萧诺翻滚躲避开苦无刚要起身时，忽然间萧诺只感觉背后一股冷气袭来，连脖颈上的汗毛都不由自主的竖了起来。接着在萧诺感受到身后传来的细微喘息声时，萧诺陡然间瞪大了双眼，然后紧咬了下唇，用疼痛来刺激自己冷静下来后，萧诺毅然拿出了自己刚刚获得的绿色品阶道具，毫不犹豫的使用！

　　“替身傀儡，发动！”

　　“嘭！”

　　随着萧诺使用替身傀儡，一股白烟瞬息间出现在了萧诺身边，接着就若萧诺平常使用替身术那般，他感觉自己的身体一瞬间消失在了原地。而当萧诺利用替身傀儡闪避开水木蓄谋已久的攻击后，他赶紧抬起头看向了原来自己所处的方向，随即在萧诺的观察中他立即发现，此时在自己原来所处的位置上，水木已经挥动手中的巨型手里剑，一下将放大几倍的替身傀儡砍成了两半，且在水木的眼中还浮现出了许些惊异的神色。

　　“又是替身术？”

　　这是萧诺第二次使用替身术闪避开水木的攻击，所以此时在看到自己斩断竟是替身傀儡时，水木不由得因惊异稍微失神愣了两秒钟。但水木毕竟是木叶村的中忍，战斗经验何其丰富，所以在水木微微愣了两秒钟后，他立即转身寻找到了萧诺的身影，并且在目光锁定在萧诺身上时，水木脚下陡然发力再次冲向了萧诺！

　　而在水木将他那泛着杀意的目光锁定在萧诺身上且发动攻势的同时，萧诺也是赫然直视着水木的方向。而且在萧诺与水木的目光接触的一瞬间，萧诺突然感觉水木变得有些不同了。那是一种十分怪异的感觉，一种说不明道不明的感觉，因为在萧诺看来水木的进攻虽然和先前一样凶猛而疯狂，但是其中竟然还带了几分难以诉说的烦躁！

　　“水木心乱了！已经失去冷静了！”

　　这是萧诺在察觉到水木的烦躁心情时的第一想法。

　　可是在萧诺认为这是一个反攻的好机会时，萧诺忽然看向了自己的体力值槽。随后当萧诺观察到现在自己仅仅剩余30年体力值时，萧诺顿时紧攥了下手中的苦无，眼中忽然出现了犹豫的神色。无疑的，现在萧诺很想趁着水木失去冷静的机会反击，但是此时仅剩下30点体力值的萧诺实在不敢去拼，因为只要萧诺中了一次水木的攻击，必定会因体力值归零而死亡。

　　“可恶……现在该怎么办！”

　　萧诺心中此时做着激烈的挣扎，完全不知道这时的他应该如何是好。但是在与水木的战斗中哪里会给萧诺犹豫的时间，仅仅是不过三秒的时间水木赫然已经近身到了萧诺的身边，举起手中的巨型手里剑就刺向了萧诺。好在此时萧诺虽然心里在做着激烈激烈的挣扎，反应却是不慢，在水木控制着手中巨型手里剑刺来时，堪堪躲开了水木的攻击，仅是划破右肩的衣衫罢了。

　　不过水木的这一记攻击虽然没有得逞，但水木彷佛注意到了萧诺在闪避中的犹豫，嘴角蓦然勾起了一抹残忍的笑容。然后水木趁着萧诺刚刚闪避开自己攻击微微松了口的机会，水木的右脚猛然间屈膝，发力，随即重重的一脚踹在了萧诺的胸口上，将萧诺整个人都踹的倒飞了起来，整整倒飞出了十米远，这才重重的落在了地上。

　　“叮……”

　　“木叶叛忍水木的攻击对你造成了30点实际伤害，你的天赋技能：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为15点。”

　　“……”

　　在萧诺的身体与大地做出亲密接触的一瞬间，萧诺就向神之领域调取了刚才的详细战斗信息。而在萧诺浏览到自己再次因水木的攻击减少了15点体力值后，萧诺在迅速爬起身来的时候忽然深吸了一口气。随后在萧诺完全站起身来且吐出了胸肺间的这口浊气时，自萧诺的嘴角突然露出了一抹冷笑，就连一旁的水木在看到这一幕时都不禁轻挑起了双眉，同时眼里流露出了异样的神采。

　　“这个家伙……是怎么回事！”

　　“怎么整个人都好像变了！”

　　水木稍有些异样的看着萧诺嘴角扬起的那抹冷笑，倾听着萧诺紧握拳头时从指节处发出的清晰响声。在这一刻水木看着萧诺的样子虽然十分狼狈，整个身体上几乎可以说是遍体鳞伤，看不到半点完好的血肉。但水木在萧诺的眼神中却是观察到了仿若烧红铁块办的炽热，从萧诺的身上更是感觉到了一股逼人的凌厉气势，充满着蛮横霸道，甚至让水木产生了窒息的错觉！

　　“咕噜……”

　　不知为何，水木望着此时的萧诺心情突然变得紧张了起来，不由自主的吞了口唾液。而就在水木因萧诺身上展现出的逼人气势产生了紧张之感时，仅剩15点体力值的萧诺突然抬起了头看向了水木。接着在水木对视向萧诺那泛着阴冷目光的双眼时，忽然萧诺就彷佛疯狂的赌徒压下了最后的筹码般，不顾一切的对水木发动了攻势！

　　“嗖……”

　　几乎是弹指一瞬间，萧诺就已经近身到了水木的身边，挥舞起手中的苦无径直刺向了水木的头部。而水木虽然受到了萧诺身上散发出的气势的影响，但在萧诺一记苦无刺来时，水木还是微微后仰闪开了萧诺的攻击。可是在水木反应过来要对着萧诺发动攻势时，萧诺手握着苦无的手掌陡然紧握，毫无征兆的一拳打在了水木脸上，将水木一拳打倒在了地上！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的巨响，水木被萧诺打倒在了地上。接着当水木摇了摇头缓冲了头部的眩晕后，水木先是轻咳出了一口鲜血吐在了地上，隐约间可以看到碎裂的牙齿掺杂在其中。而在水木细眯起眼睛再次望向萧诺时，眼中杀机顿时更盛几分，可是当水木要上前直接用手中的巨型手里剑撕破萧诺的喉咙时，猛然间水木只见萧诺仿若惊慌似的投掷出了手中的苦无，但那苦无却是直指水木头部！

　　“混蛋！你太小看我了！”

　　咬牙紧盯着萧诺投掷而来的苦无，自水木的喉咙中突然发出一阵咆哮，然后水木竟面对萧诺投射而来的苦无不闪不躲，就这么用自己的身体来抵抗那把高速袭来的苦无。但就在那把苦无正要接触到水木的身体时，水木脸上顿时出现了轻蔑的笑容，紧接着只见水木的身旁陡然冒出了一团白雾，赫然是使用替身术闪避开了萧诺投射而来的苦无！

　　“糟了！”

　　眼见着自己投掷出了苦无刺在了木桩上，萧诺陡然瞪大了双眼，眼中满是惊慌神色。没错，萧诺先前的确是下定了决心，哪怕是自己仅剩15点体力值也要与水木展开一番殊死搏斗。但在看到自己的攻击竟被水木用替身术躲开后，萧诺那原本火热的内心还是不禁出现了一抹凉意，随即萧诺更是感觉到了自身后传来的惊人杀意！

　　“这一次！我看你还怎么闪躲！”

　　“嗖……”

　　水木使用替身术后再次出现时已经来到了萧诺的身后，此时的萧诺浑身上下破绽百出，让水木拥有足够的机会来杀死萧诺。同时在萧诺听到水木这声咆哮时，就连原本充满希望的萧诺都不禁感觉一阵心灰意冷，因为这一刻的萧诺知道自己已经没有底牌了，已经没有任何办法闪避开水木的攻击了，只能静静的站在那里等待着死亡的来临。

　　但是！

　　但是就在这千钧一发之际！

　　忽然间在萧诺的脑海中突然响彻起了神之领域的提示音，让萧诺那灰暗的目光顿时变得明亮了起来！

　　“叮……”


第四十九章 大逆转！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，漩涡鸣人已经成功学会了影分身之术，你已经成功保障了木叶忍者漩涡鸣人的安全，完成隐藏支线任务：漩涡鸣人的成长。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点3点。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点2500点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”

　　“……”

　　在这生死系于一发之际的紧急关头，神之领域突然响彻在萧诺脑海中的提示音，就是萧诺求生的唯一一根救命稻草，萧诺又怎么可能不把握住眼前这唯一的求生。随即在萧诺毫不犹豫的选择了“是”后，自萧诺右手间的传承者护腕忽然冒出了耀眼的白色光芒，一瞬间笼罩在了萧诺全身上下。而在与此同时，水木也立即观察到了萧诺身上现出的异状，陡然瞪大了双眼，顿时止住了原本发动的凶猛攻势。

　　很显然，当水木看到笼罩在萧诺身上的耀眼白光时，必定认为这是萧诺临死在的反扑，所以才会稍作犹豫一下，停下了那即将把萧诺推向死亡深渊的攻势。而且在水木泛着惊异的目光观察下，水木骇然的发现在萧诺全身笼罩在这耀眼的白光中时，萧诺身上的伤势竟然以肉眼可见的速度在愈合，令水木顿时震惊得连续几个闪身远离开了萧诺，免得被临死前反扑的萧诺弄出个鱼死网破的局面。

　　“呼……危机总算是解除了！”

　　感知到水木已经远离了自己的身后，全身沐浴在一片白茫中的萧诺不禁轻松的舒了口气。然后在萧诺感受着身上伤势已经完全愈合，自身体内更是不断上涌出磅礴的力量时，自萧诺双眼中陡然迸射出自信的神采，嘴角更是牵起了一抹若有若无的微笑。然而就在萧诺正要转身面向水木时，忽然间神之领域那淡漠无情的提示音竟再次响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：鸣人的成长，触发后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：鸣人的怒火。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内成功击杀木叶村中忍叛忍水木。”

　　“任务提醒：水木……等待接受鸣人的怒火吧！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数3000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“这项B级支线任务竟然还有后续？”

　　聆听到神之领域提示自己居然触发了后续隐藏支线任务，而且这项后续隐藏支线任务的难度竟然达到了B级，不免让萧诺稍有些惊讶。不过萧诺也知道现在可不是让自己惊讶的时候，因为此时在萧诺面前十米外可是还站着一位拥有威胁他生命实力的敌人。所以在萧诺将谨慎的目光落在了水木身上后，萧诺立即分配起了自己传承者等级提升和完成那项B隐藏支线任务所获得的8点属性点！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将3点属性点分配到力量上，5点属性点分配到敏捷上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　萧诺肯定的答复了神之领域的询问，接着在神之领域按照萧诺的分配将8点属性点分别加到了力量与敏捷上后，萧诺的力量赫然已经达到了15点，敏捷也已经达到了25点，已经满足了那件蓝色品阶武器“惩罚之苦无”的使用需求。然后在萧诺笑着从储存空间中拿出那把惩罚之苦无且装备上后，受到这件蓝色品阶武器使用效果的强化，直接将萧诺的基础属性力量提升到了17点，敏捷提升到了27点！

　　“呵呵，就是这种力量！”

　　“感觉真不错！”

　　在将基础属性强化了一番后，萧诺稍微活动了下身体感受着此时新获得的力量，不由得陶醉在了其中感叹了几声。但是这时在远处观察到萧诺身上异状已经消失的水木，却不会再给萧诺任何熟悉这股强大力量的机会，因为在萧诺刚刚分配完新获得的8点属性点后，水木的双眉顿时微微紧皱了起来，接着陡然再次发动了攻势！

　　“嗖！”

　　水木的身影几乎与黑暗融为了一体，完全无视与萧诺相距的那十米距离，瞬息间再次来到了萧诺的身前。可是就当水木刚近身到萧诺身前的那一刻，萧诺赫然已经将目光锁定在了水木身上，而且此时体力值和精神力值已经恢复到全盛状态的萧诺完全有自信能够击败水木，所以在水木发动攻势的同时，萧诺顿时也发动了属于自己的攻势！

　　“呯……”

　　萧诺手中的惩戒之苦无与水木手中的巨型手里剑相碰撞，发出一道沉重的金属碰撞之响，绽放出了耀眼的火花四散开来。而在萧诺硬生生的抵挡住水木的巨型手里剑后，他顿时发现先前那种受到水木力量压制的感觉消失不见了。接着在察觉到了这点后，萧诺嘴角的笑容不由得更浓了几分，随即收回手中的惩罚之苦无，一个矮身再次袭向了水木。

　　但是在面对萧诺的攻势时，水木眼中却是忽然流露出了轻蔑之色，仅是一个撤步就闪开了萧诺的攻击。可是就当水木以为自己能趁着这个机会再次攻向萧诺时，基础属性敏捷已经达到27点的萧诺宛若一道疾风般，在不过眨眼的时间内竟又一次来到了水木的身边。而且在萧诺来到水木身边后，萧诺先是一个虚招骗得水木露出破绽，接着只见萧诺眼中寒光顿时闪烁而出，手中的惩戒之苦无都在这时亮起了耀眼的银芒！

　　“激活！惩戒之猛击！”

　　“唰……”

　　在水木露出破绽的短短一瞬间，萧诺已经寻到机会，一记斩击落在了水木的腹部。并且因为萧诺发动攻击时已经激活了惩戒之苦无这件蓝色品阶武器的主动技能，让实力强悍的水木陷入了3秒的眩晕状态中。所以此时萧诺这一记虽然没有给水木带来什么重创，但在水木眩晕的这3秒中，萧诺完全还有一次可以重伤水木的机会！

　　“死吧！”

　　萧诺挥动着手中的惩戒之苦无暴吼一声，接着那把惩戒之苦无在萧诺手中仿若毒蛇的尖牙般，骤然间以一个刁钻无比的角度刺向了水木的脖颈。而可怜的水木在观察到萧诺发出的这记致命猛击后，虽然水木十分想闪避开萧诺的这记攻击，但无奈水木此时正陷入了3秒的眩晕状态中，又怎么可能闪避开萧诺的攻击。

　　但是凡事都会有意外发生，比如说现在！

　　就在萧诺使用惩戒之苦无奋力刺向水木脖颈的那一刹那，在惩戒之苦无的利刃刚刚划破水木的脖颈表皮时，水木赫然已经脱出了那3秒的眩晕状态。并且在水木脱出3秒眩晕状态的那一刻，水木眼中的瞳孔顿时紧缩了一下，接着毫不犹豫的使用了替身术，一下化解了萧诺的凶猛攻势，且在瞬间再次与萧诺拉开了一段距离。

　　“可恶！”

　　“这个家伙怎么一下变得这么难对付了！”

　　“而且……”

　　“而且他用的苦无也一定有古怪！”

　　使用替身术远离开了萧诺3米，水木看着被自己用于替身术的木桩已经被萧诺斩开，下意识的摸了下脖间被萧诺的惩戒之苦无划破的地方，顿时感受到了落在手掌间的温热液体。然后在水木谨慎的看了萧诺两眼后，水木的眼角忽然微微抽搐起来，显然是感觉经过属性强化后的萧诺实在太难对付了。其中特别是水木目光落在萧诺手中的惩戒之苦无时，瞳孔中流露出的神采更是平添了少许凝重。

　　“不能在这么耗下去了！”

　　脑海中升起了不安的预兆，水木紧咬了下下唇，终于收起了心中的轻蔑之意，准备用出全力对付萧诺，尽快得到萧诺手中的封印之书。而在远处的萧诺显然也感受到了水木身上散发出气势的变化，再加上萧诺深知身为木叶中忍的水木必定还隐藏着实力，所以萧诺在对视着水木的时候不禁越发小心，就连紧握着惩戒之苦无的手掌都不由得更加用力了几分。

　　但是……

　　但是就在水木就要使用出全部实力，以雷霆之势击杀萧诺时。忽然间只听得“嗖”“嗖”两声轻响，骤然间在萧诺的背后又出现了两道人影，让水木陡然震惊得瞪大了双眼。随后在水木看清楚萧诺身后那两道身影的样貌时，就连是身为木叶中忍的水木都不禁骇然的退后了两步，同时指着出现在萧诺身后的两道人影惊讶的喃喃道：

　　“伊……伊鲁卡！”

　　“漩涡鸣人！”


第五十章 中忍的考验！

　　战势完全逆转！

　　在不到两分钟之前，仅剩15点体力值和40点精神力的萧诺还处于极度劣势的情况下，与身为木叶村中忍叛忍的水木做着殊死搏斗。但在这短短两分钟之内，萧诺先是得到神之领域的提示，知晓了自己完成了那项B级支线任务：鸣人的成长，获得了神之领域给予的奖励，将劣势扳回了许多。而现在当伊鲁卡和鸣人出现在萧诺身边后，胜利的天枰已经完全偏向了萧诺这一面，让水木几乎再没有翻盘的余地。

　　震惊……

　　愤怒……

　　不安……

　　从水木此时的瞳孔中，萧诺清晰的可以观察到诸般复杂的神色。不过在准确捕捉到水木眼中流露出的惶恐不安时，萧诺却是微微扬起了嘴角，露出了满意的笑容，因为此时的伊鲁卡和鸣人出现在萧诺身边后，萧诺已经信心十足的可以肯定自己将会是最后的赢家，甚至萧诺脑海中都浮现出了完成这两项B级支线任务，获得神之领域给予自己丰厚奖励的场景。

　　“诺，你没有受伤吧？”

　　鸣人在来到萧诺身边后，先是狠狠的盯着水木看了一会儿，然后才转头像萧诺问道。

　　“呵呵，鸣人，你也太小看我了。”

　　“你看我的样子像是受伤了么？”

　　萧诺轻笑着耸了耸肩，接着反问向鸣人道：

　　“不过……”

　　“不过鸣人，你和伊鲁卡先生怎么这时才赶过来啊？”

　　“呃……”

　　“路上遇到了一点小麻烦，嘿嘿！”

　　“不过已经被我和伊鲁卡老师解决了！”

　　鸣人稍有些不好意思的挠了挠头，憨笑着回答了萧诺道。

　　随后在萧诺得到了鸣人的答复后也是轻轻点了点头，然后当萧诺将目光投射到鸣人和伊鲁卡身上时，果然在眼前这般昏暗的环境下，萧诺注意到了鸣人和伊鲁卡的衣衫都破损十分严重，其上隐约还能看到许些风干的血渍，显然在鸣人和伊鲁卡赶到这里之前也经历了一场激烈的苦战，同时也让萧诺明白了为何鸣人会成功学会影分身之术，助自己完成了那项B级支线任务：鸣人的成长。

　　“看来我还是低估了这两项B级支线任务的难度……”

　　“没想到除了水木和先前那三名被我干掉的木叶下忍外，还有其它的敌人。”

　　“不过……现在的话……”

　　想到这里，萧诺的嘴角不由得牵起了一抹冷笑，将不断闪烁着寒芒的目光再次落在了水木身上，其中充满着强烈的自信。而在与此同时，伊鲁卡也出声提醒鸣人赶快戒备起来，接着在伊鲁卡微微侧过头扫了眼萧诺，以及萧诺背后背着的封印之书后，伊鲁卡陡然对着水木发动了攻势，抬手就是三把苦无径直投掷向了水木。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　伊鲁卡在来到这里前虽然经历过一场苦战，但显然那场战斗的主角并不是他，而是学会了影分身之术的鸣人，所以此时伊鲁卡除了先前与水木战斗时受了点伤外，几乎处于他所拥有实力的颠峰时期，随手投掷出的三把苦无竟也在空中划出了诡异的弧度，其中不乏精准的对着水木疾速飞了过去，直指水木的脚踝，膝盖，手臂，三处位置。

　　很显然，虽然水木已经确定了木叶叛忍的身份，但与水木同为木叶忍者的伊鲁卡仍然没有击杀了水木的心思，若不然的话伊鲁卡投掷出的三处苦无必然是直指水木的要害。而当萧诺观察到伊鲁卡面对水木出手时竟还留了几分情面，不由得让萧诺顿时紧皱起了眉头，因为在这个时候萧诺赫然是想起了那项B级后续隐藏支线任务：鸣人的怒火。

　　“唉，伊鲁卡这个样子还真是让人苦恼啊！”

　　“虽然他和鸣人的到来为我确定了胜局，不过要在伊鲁卡和鸣人的面前将水木杀死，可就有些难办了。”

　　准备捕捉到了伊鲁卡心中最细微的想法，萧诺不由得苦笑着摇了摇头。而在与此同时，实力本要强于萧诺的水木自然也发现的伊鲁卡的小心思，嘴角顿时牵起了一抹嘲讽的笑容，接着一个侧身闪躲开了伊鲁卡的攻势后，左手也伸向了背后取下了一把巨型手里剑，将泛着杀意的目光直接锁定在了背有封印之书的萧诺身上，再次展开了对萧诺的猛攻。

　　“唰……”

　　仅是一跃之间，水木的身影在萧诺的瞳孔中就开始逐渐的放大，来到了萧诺身边用手中的巨型手里剑直刺了过去。可是水木万万没想到的是，就当他的巨型手里剑方才接近到萧诺身前半米的范围时，忽然一道身影闪现到了水木的身边，以至于水木甚至都完全没来得看清那道身影的样貌，便被凌空袭来的一脚直接踢中了头部，使他的头部遭受距离陡然倒飞了起来，而且因水木的头部受到了极大的冲击力，在空中竭力的后仰了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的巨响，水木被突然袭来的一脚整整踢飞出去了两米远，这才重重的坠落在了地上。而在水木落在地上的同时，萧诺也发现原来刚才以迅雷不及掩耳之势凌空踹出水木，帮助自己化解水木攻势的人，正是鸣人！而且就在鸣人的身形缓缓落在地面上时，他还兴奋的转过身来，对萧诺竖起了大拇指说道：

　　“诺，要上了啊！”

　　“嗯！”

　　萧诺肯定的对鸣人点了下头，算是答复了鸣人对自己说出的话。接着就在水木以一个鱼跃站起身来后，萧诺，鸣人，伊鲁卡三人顿时眼神一凛，随即毫不犹豫的同时冲向了水木的方向，在短短数秒的时间内就将水木包围在了其中，完全断绝了水木的后路。而且就在伊鲁卡和鸣人分别夹击水木之时，萧诺也在默默关注这那项B级支线任务：封印之书的完成时间。

　　随即在伊鲁卡和鸣人的配合下拖住水木过了一分钟后，神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功在24小时内获得木叶村的封印之书，且将封印之书保留在身边20分钟以上，完成支线任务：封印之书。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+280。”

　　“你获得了属性点4点。”

　　“你获得了青铜勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点1500点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了火影忍者世界中的声望值系统，目前为精英下忍541/300。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到精英下忍541/300，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在领取相关任务晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呃？！”

　　“声望值还有等级？还能晋级？”

　　毫无疑问的，聆听过神之领域的提示音后，萧诺很是惊讶自己所听到的提示。要知道现在萧诺具体连声望值是什么都不知道，萧诺又怎能不犹豫是否要接受晋级声望值的相关任务。不过就在萧诺稍作犹豫的这一刻，萧诺忽然发现伊鲁卡与鸣人对战水木的战斗已经进入到了白热化阶段。此时的鸣人赫然使用出了刚刚习得的影分身之术，连续分出了不下五十个影分身纠缠住了水木，再加上伊鲁卡正在鸣人身边从旁辅助，据萧诺估计再有不到半分钟的时间，水木就会因不敌伊鲁卡与鸣人而战败！

　　所以在这个决定萧诺是否能完成那项B级后续隐藏支线任务的紧急关头，萧诺不加思索的直接选择了“是”的选项，并且在萧诺选择下“是”的选项后，神之领域那淡漠无情冷若金属般的提示音再次响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：中忍的考验。”

　　“晋级任务：中忍的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在火影忍者世界中成功击杀三名中忍，且收集属于他们的忍者护额。”

　　“任务提示：下忍到中忍的晋级，充满着残酷的杀戮……”

　　“……”

　　“三名……中忍么！”

　　获得了声望值晋级任务的详细资料后，萧诺紧皱着眉头考虑着自己该怎样击杀三名火影忍者世界中的中忍，接着不由得将目光落在了水木身上。在萧诺的观察中，此时的水木已经是强弩之末，几乎被鸣人分出的影分身折磨的不成人型，浑身上下没有一块完好的血肉，裸露出的肌肤几乎都呈青肿之色，整个人站在那里都给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　而鸣人和伊鲁卡显然没有要杀掉水木的心思，在看到水木已经完全失去抵抗能力后，两人就同时收拢起了攻势，纷纷站在了水木身边的两侧。但是就在鸣人和水木刚刚收手之时，忽然间萧诺只见水木眼中陡然流露出一股凶狠之色，接着在水木用出仅剩的力气举起了手中的两把巨型手里剑后，狰狞的冲向了放松警惕的鸣人！

　　“机会！”

　　看到水木竟然在临死前还要反扑一下，萧诺眼中顿时闪过一抹喜色，显然是欣喜水木居然在这时给了自己一个名正言顺干掉他的机会。然后就当水木已经举着巨型手里剑冲到了鸣人身边时，萧诺立即紧握了下手中那把呈亮银色的惩戒之苦无，同时将目光锁定在了极力挣扎的水木身上，几乎用尽了全身的力量，猛的将惩戒之苦无投掷而出，直指水木的头部要害！

　　“被动技能！激活！”

　　“蓄势之精准投掷！”


第五十一章 请你喝茶

　　这是一把苦无。

　　一把绽放着亮银色光芒的苦无。

　　而且正是这一把苦无从萧诺手中投掷而出，以一个常人无法预料的速度刺向了水木的头部。伴随着耀眼夺目的璀璨银色光芒，此时这把疾速刺向水木的苦无仿若一记闪电般，在刹那间划破黑暗，耀遍了大地山川。并且在这一瞬间，投掷出惩戒之苦无的萧诺甚至听到了自己浑浊的呼吸声，听到了自己心脏在胸腔当中激烈碰撞的声音，同时在萧诺的脑海里面忽然又浮现出了一句话：

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破！”

　　“嗖……”

　　那是惩戒之苦无伴随着劲风嘶吼着飞向水木的声音，然而就当要出手偷袭鸣人的水木听到这一道响声时，水木的脸上陡然出现了一丝惊恐之色，下意识的转过头将惊愕的目光投射到了那把惩戒之苦无上。但就在水木双瞳刚刚锁定在惩戒之苦无上的那一刹那，水木只感觉眉心处突然传来一股剧痛，接着浓稠的鲜血和惨白色的脑浆在这一瞬间就喷洒在了水木脸上，让此时的水木显得格外狰狞，格外凄厉！

　　上一刻，这把惩戒之苦无还在萧诺的手上，伴随着劲风消失在了夜幕中。

　　下一刻，这把惩戒之苦无就插在了水木的眉心处，将水木的性命终结于此。

　　在激活了被动技能蓄势之精准投掷后，惩戒之苦无的飞行仿若不需要时间，完全可以无视萧诺与水木相差的几米距离般！甚至在水木双眼中瞳孔逐渐开始放大，身体生机全然消失时，鸣人和伊鲁卡还没有反应过来先前发生的一系列情况，惊讶得连嘴巴都微微张开，瞪大的双眼中满是震惊的直盯着水木，直愣愣站在那里一动不动！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶中忍叛忍水木，获得经验值800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶中忍叛忍水木，获得轮回点数800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶中忍叛忍水木，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界中累积杀死了1/3名中忍。你还需要在火影忍者世界中杀死2名中忍才可以顺利完成晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死中忍的忍者护额。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/5名叛忍忍者。你还需要杀死1名叛忍忍者才可以获得里程碑赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在24小时内成功击杀了木叶村中忍叛忍水木，完成后续隐藏支线任务：鸣人的怒火。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点4点。”

　　“你获得了轮回点500点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　听到神之领域提示自己已经击杀了水木，且在那之后完成了那项B级后续隐藏支线任务：鸣人的怒火后，在战斗时刻保持戒备的萧诺终于在这时长舒了一口气，放松了下一直紧绷着的神经。不过在萧诺聆听到神之领域提示自己又可以提升传承者等级后，萧诺却是皱着眉头稍作犹豫了一下，然后立即选择了“否”的选项。

　　要问为何萧诺没有在这时提升传承者等级，自然就是萧诺已经深深知道了自己的不足，明白了自己就算在极短的时间内实力提升了不少实力，但在面对火影忍者世界中战斗经验的强大忍者时，却还是不够看。所以在萧诺经过短暂的思考后，萧诺毅然放弃了现在提升传承者等级来增强实力，而是选择为自己留下一张底牌，能够保命的底牌。

　　随后在萧诺选择了不在这时提升传承者等级后，本来萧诺是想趁着伊鲁卡和鸣人愣神的机会，悄悄的走到水木身边收集起水木的忍者护额。可是萧诺哪知就在这个时候，忽然间神之领域的提示音竟再次响彻在了自己脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会！”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加4点。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加6点。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加5000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加2枚青铜勋章。”

　　“奖励E：你获得的火影忍者世界声望值额外增加500。”

　　“奖励F：获得C+级技能卷轴，影分身之术。”

　　“……”

　　“呃……”

　　“还有奖励？！”

　　萧诺显然没有想到完成连续隐藏支线任务竟然还会有额外奖励，而且是这么丰厚的额外奖励！看着神之领域给予出的一系列说明，萧诺的眼睛简直都看得有些发直，可以说这六项选项中的奖励没有一项是萧诺不想得到的，其中特别是额外奖励的属性点和技能点，更是萧诺最为迫切得到的奖励之一，要知道这可是能够直接提升萧诺现有实力的奖励啊！

　　“混蛋！怎么就不能多选几个选项呢！”

　　面对这六项萧诺都想得到的奖励，萧诺不禁暗自咒骂神之领域实在是太抠门了，心道自己怎么说都拼了老命来完成任务，最后神之领域竟只给自己一次抽取奖励的机会。不过任凭萧诺如何在心底里咒骂，神之领域当然都不可能再给萧诺一次抽取的奖励的机会。所以在萧诺暗自考虑了许久后，萧诺终于做出了决定，直接选择了奖励F：获得C+级技能卷轴，影分身之术！

　　“唰……”

　　在萧诺确定选定F选项后，自萧诺的手中陡然冒出了一团白光，接着一个印有木叶村标志的卷轴就出现在了萧诺手上。然而此时的萧诺正处于非常时期，再加上伊鲁卡和鸣人这时都被萧诺手上突然冒出的白芒所吸引，同时转过头看向了萧诺，让萧诺不得不赶紧把刚刚获得的技能卷轴放入储存空间，甚至由于萧诺放入的太过匆忙，令萧诺连查阅这个技能卷轴使用效果的时间都没有。

　　“咳咳……我们是不是该回去了？”

　　伊鲁卡和鸣人都向自己投来的困惑的目光，显然令有些心虚的萧诺很不自在，所以在这个尴尬的时候，萧诺赶紧轻咳的几声对伊鲁卡和鸣人说道。

　　而在鸣人和伊鲁卡听到了萧诺的话后也是猛的回过了神来，且在回过神来后，鸣人立即想起刚才萧诺是为了救自己才干掉的水木，不禁让鸣人对萧诺的好感又上升了几分。接着在鸣人回头又瞥了一眼水木的尸体后，鸣人这才搓了搓手踱步走到了萧诺身边，同时脸上绽放出了友善的笑容，伸出手来笑着对萧诺说道：

　　“诺，刚才真是谢谢你啦！”

　　萧诺握了握鸣人手，摇头笑着说道：

　　“鸣人，我们都是朋友了，有什么可谢的。”

　　“不过你要真感谢我的话，就请我吃一顿一乐拉面吧！”

　　说着，萧诺好像突然又想起了什么，恍惚般的挠了挠头。随后只见萧诺一边解下身后背着的封印之书，一边稍有些歉意的继续对鸣人说道：

　　“那个……鸣人，真是有些不好意思。”

　　“先前我是为了能够引走敌人才抢走你身上的忍术卷轴的，希望你不叫见怪才好。”

　　“呐！这个卷轴还给你！”

　　说完以后，萧诺已经将解下来的忍术卷轴双手呈递给了鸣人。而在鸣人刚刚接过萧诺手中的封印之书时，在鸣人一旁的伊鲁卡也仿佛突然想起了什么，马上走到了鸣人的身边与他小声交谈了起来。看到伊鲁卡和鸣人有事要说，萧诺不用想都知道，伊鲁卡肯定是与鸣人说关于封印之书的事，所以在这时萧诺很巧妙的后退了几步，直接给伊鲁卡和鸣人让开了一段距离。

　　并且在趁着伊鲁卡和鸣人交谈的这次机会，萧诺也悄悄的来到了水木的身上，快速的解下了水木额头上沾满鲜血与脑浆的忍者护额，立即打开储存空间放入了其中。随后当萧诺做完这一切后，他生怕伊鲁卡和鸣人会发现自己的动作，赶紧若无其事的远离了水木的尸体，接着随意找了一处空地坐下去缓解下战斗中的疲劳。

　　虽然说萧诺因为传承者等级提升的缘故，身上的伤势都已经痊愈而且完全恢复到了巅峰状态。可是在先前那一番激烈艰难的战斗中，萧诺所消耗的可不仅仅是体力，其中消耗最为严重的是萧诺的脑力。刚刚坐在地上平静下来时，萧诺就感觉自己的脑部一阵胀痛，彷佛整个大脑在不断膨涨跳动般，要从萧诺的头部蹦出来一样。

　　“呼……”

　　轻呼了一口气，随即摇了摇头，当萧诺感觉头部传来的疼痛感略微减轻后，萧诺这才睁开的双眼看向了伊鲁卡和鸣人的方向。而在萧诺的注视下，鸣人这时正将封印之书交还给伊鲁卡，不过在伊鲁卡拿回了封印之书后却是突然提出要求让鸣人闭上双眼。随后在鸣人闭上了双眼后，伊鲁卡顿时轻笑着摇了摇头，接着解下了额头上带着的木叶护额，小心翼翼的绑在了鸣人头上。

　　“看来，鸣人已经得到伊鲁卡的认同了啊。”

　　几乎是将火影忍者原著动漫重温了一遍，但是萧诺在看着伊鲁卡将木叶护额带在鸣人头上时，心中还是不免有些激动。不过就在萧诺嘴角牵起一抹若有若无的微笑看着眼前的温馨一幕时，忽然间自萧诺的脑海中突然升出了一股莫名的警示，令萧诺眼中顿时闪过一抹诧异，接着陡然站起身来要观察四周是否还有敌人存在。

　　但就在萧诺刚刚起身站起来的那一刹那，突然一只沉重有力的手掌按在了萧诺的身上，一下限制住了萧诺转身的动作。并且就在萧诺紧握了下从水木头部回收来的惩戒之苦时，忽然出现在萧诺身后的那人突然对萧诺淡淡的说道：

　　“萧诺，三代火影大人请你过去一趟……”

　　“喝一杯热茶……”


第五十二章 初见！三代火影！

　　“这种说话的语气……”

　　“不会错的！是木叶村的暗部成员！”

　　虽然萧诺的身体动作被一张宽厚的手掌限制住了，根本没有机会转过身去观察对方的样貌装扮。可是在萧诺耳旁传来那人话语的那一瞬间，萧诺就从对方说话的语气上猜测出了对方的身份必定是木叶村的暗部成员无疑，而且是由三代火影猿飞日斩亲自派出的木叶村暗部成员，特意“请”萧诺前去“喝茶”的木叶村暗部成员。

　　暗部，又见暗部。

　　这是萧诺第二次接触到木叶村的暗部成员，不过这一次萧诺所接触到的木叶暗部成员却与上次有所不同。要知道上一次萧诺接触的木叶村暗部成员是由轮回者爵士假扮的，但是这一次萧诺几乎可以肯定，他所接触到的暗部是货真价实的木叶村暗部成员，而不可能是由轮回者或者任何人伪装假扮成的木叶村暗部。

　　“咕噜……”

　　毫无疑问的，此时此刻的萧诺十分紧张，甚至不由得吞了口唾液，而让萧诺心中产生莫名紧张的原因，当然就是传自这名暗部成员口中的话语。其实萧诺早就猜到了，他要完成先前的这几项B级支线任务，必定会引起木叶村“有关部门”的关注，又或者说萧诺早在计划要参与到鸣人盗取封印之书的原著剧情中时，萧诺就已经想到自己会走到这一步。

　　不过让萧诺万万没有想到的是，木叶村对自己的关注竟然达到了这种程度，居然让三代火影亲自派出了身旁的暗部前来“请”自己。而且萧诺从那名暗部的口气中听得出，那名暗部在对自己说话时根本就没有半点询问的意思，显然无论自己答不答应，那名都会带着自己前去三代火影哪里，只不过若是自己反抗的话，那么这名暗部将会先用武力制伏自己，然后再把自己带到三代火影的身边罢了。

　　“呼……”

　　萧诺轻呼了一口气，彷佛在释放自己心中的压力。随即在萧诺稍作考虑之后，萧诺立即对着那名暗部点了点头，直接答应了那名暗部的言语，确定自己要随同他前往三代火影那里。其实这个时候萧诺不是不想反抗，只不过萧诺知道自己现在反抗也是徒劳，所以萧诺感觉自己又何必在这里和这名暗部较劲，倒不如跟着这名暗部前去三代火影那里，先看看情况再做决定。

　　而且在萧诺看来，三代火影这次既然是“请”自己先去，而不是直接派出暗部将自己关押起来，说不定情况远没有自己想象的那么糟糕。但是，萧诺是一个小心谨慎的人，这也是萧诺为何能在进入神之领域后，经历诸般危机困境能够活下来的原因。所以在萧诺点头答应了这名暗部的询问后，在萧诺也在心底里做着最坏的打算，暗暗思考着自己的脱身计划。

　　而在得到了萧诺的肯定答复后，那名暗部虽然隐藏在白色的面具下，让人无法看清他此时的面部表情。不过在萧诺转过身去的时候，隐约间还是注意到了那名暗部眼中的赞许光芒，显然他也认为萧诺是一个聪明人，没有白痴到动用武力反抗自己。可是在萧诺捕捉到那名暗部流露出的赞许目光时，萧诺的心中却是陡然升起了一股愤怒。

　　“这种被人小看的感觉，还真是不好啊！”

　　萧诺细眯着眼睛盯着那名暗部的背影暗暗的心道着，就连双拳在这一刻都不由得紧握了起来。不过萧诺从来不是一个因愤怒就会失去理智的人，随即在萧诺深吸了几口气压制住心头的愤怒后，他缓缓的跟在了那名暗部的身后，一同往木叶村的方向走了过去，并且在与这名暗部共同走向三代火影住宅的同时，萧诺也在竭尽可能的将自己的实力提升一些。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将8点属性点分配到体力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　经过了缜密的思考后，最终萧诺将自己先前的完成那两项B级支线任务所获得的8点属性点分配到了体力上，将基础属性体力直接提升到了30点！而在萧诺将8点属性点分配到体力上后，萧诺的体力值也已经达到了300点，将萧诺在神之领域中的生存几率大大提升了不少。可是在萧诺看来仅仅是这样还不够，所以在那之后萧诺又隐秘的按下了传承者护腕的第二个按钮，展开了自身技能的详细信息，并直接提升了瞬身术LV1的等级！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：瞬身术LV1到瞬身术LV2。”

　　“瞬身术LV2效果：利用查克拉实现自身的高速移动，可移动范围35米。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）40点。”

　　“技能释放时间：8秒。”

　　“技能熟练度：0/40。”

　　“技能恢复时间（CD）：120秒。”

　　“技能升级需求：力量14点，敏捷35点，体力20点，精神力20点。消耗技能点2点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间12秒，你的技能瞬身术LV2实际恢复时间为108秒。”

　　“……”

　　“呃……”

　　“技能释放时间变成8秒了？！”

　　萧诺在浏览着瞬身术LV1提升到瞬身术LV2的技能效果时，不禁微微错愕技能瞬身术在提升等级后连释放时间都缩短了2秒。不过在微微错愕之后，萧诺眼中顿时绽放出了惊喜的神采，同时嘴角不由自主的勾起了一抹若有若无的微笑，就连跟着那名暗部的脚步都变得轻快了几分。随后在萧诺缓缓均匀呼吸平复下了稍有些激动的心情后，萧诺陡然握紧了双拳暗暗道：

　　“有了这两张底牌，应该没有什么问题了！”

　　……

　　木叶六十年三月十日，下午二十时四十八分。

　　萧诺跟随着前面带路的暗部匆匆赶回到了木叶村，而在前面那名暗部的带领下，萧诺也终于抵达了木叶村三代火影的住宅。三代火影虽然在木叶村中地位极高，但他居住的地方远远看上去却不像萧诺想象中的那般，豪华壮丽的犹若皇帝的宫殿，反而简单古朴到了极点，让人一眼望去根本无法想象这就是木叶村火影居住的地方。

　　不过眼下萧诺也没有那么多时间去观察三代火影住宅的样式，因为萧诺知道自己即将面对那位木叶村的传奇火影，心情不免得有些紧张有些忐忑。但是萧诺来到三代火影的住宅后却还有些庆幸，他庆幸自己被“请”到的地方不是木叶村暗部，不是木叶村的拷问部，不是三代火影办公的火影办公室，而是真像那名暗部所说一样是三代火影的住宅。

　　“跟我来。”

　　在前面带路的那名暗部见抵达了三代火影的住宅，转头提醒萧诺了一下，接着在萧诺点头回应之后，萧诺继续跟上了那名暗部的脚步进入到了三代火影的住宅中。然后在那名暗部的带领下，萧诺来到了一处空间不算大的小屋前，随即萧诺只见那名暗部眼中陡然流露出了诚然的尊敬之意，紧接着轻轻敲了敲房门道：

　　“三代火影大人，萧诺带到了。”

　　“带他进来吧。”

　　一道平和苍老的声音从房屋内传出，然后萧诺只见那名暗部点了点头，接着在为萧诺拉开房门后，他就一个瞬身间消失在了夜幕中。而在萧诺眼见着那名暗部离开后，萧诺先是紧张了握了握拳头，随即才步入了三代火影此时所在的房间，并且在萧诺大步跨入其中的时候，萧诺第一眼就看到那位与火影忍者动漫样貌身形几乎一模一样的三代火影猿飞日斩，只不过他此时身着的不是火影服饰而是便装罢了。

　　“你好，我是来自波之国的萧诺，很高兴见到你。”

　　萧诺在来到三代火影面前后，微微低身微笑着对三代火影说道。

　　“嗯，请坐。”

　　三代火影微微点了点头，伸手示意萧诺坐在，随后待到萧诺坐在了自己面前后，三代火影忽然伸手在萧诺面前放下了一个茶杯，并亲自拿起茶壶为萧诺道了一杯热茶。接着在做完这些之后，三代火影才温和的笑着继续说道：

　　“请用茶。”

　　“嗯，多谢。”

　　萧诺点头微笑着对三代火影说道。

　　说完以后，萧诺因为面对三代火影具有莫大压力的原因，随即也不再多说什么，沉默的坐在那里等待的三代火影发话。不过让萧诺稍有些尴尬的是，三代火影在为萧诺倒了杯茶后也仅是静静的坐在那里，一手拿着烟袋一手拿着茶杯，竟丝毫没有理会萧诺的意思。然后大概又过了几分钟后，心理压力越来越大的萧诺终于有些按捺不住了，但是萧诺释放压力的办法却不是说话，而是拿起了面前的查克拉押了口杯中的茶水。

　　但是，在萧诺喝下了这口茶水后，神之领域的提示音竟突然响彻在了萧诺的脑海中：

　　“你首次服用了三代火影猿飞日斩亲手沏泡的茶水。”

　　“你的最高基础属性永久性+1。”

　　“你的体力值恢复50％。”

　　“提示：再次服用则不会增加属性点。”

　　“……”

　　“呃？！”

　　“这也会有奖励？！”

　　很显然，在得到神之领域的奖励提示后，萧诺很是惊讶喝一口茶都能将自己的最高基础属性提高1点。不过就在萧诺为自己获得奖励而欣喜的时候，三代火影却是突然放下了手中的烟袋，让萧诺心中顿时一凛，随即立即将凝重的目光落在了三代火影身上。而在萧诺的双眼对视向三代火影深邃的瞳孔时，三代火影陡然出声问道：

　　“萧诺，你来自波之国。”

　　“那么……你来木叶村的目的是什么。”


第五十三章 夜谈

　　“目的？”

　　萧诺挑了挑眉毛，端正了下坐姿以求跪坐的更舒服些，然后微笑着说道：

　　“我想您应该是误会什么了，三代火影大人。”

　　“我来木叶村没有任何目的，而且我只是一名来自波之国的普通船工而已。”

　　“这次之所以我会来到木叶村，只是因为达兹纳大叔受到了木叶村的委托，要帮助木叶村修葺一些房屋罢了。”

　　“原来如此……”

　　三代火影轻轻的点了点头，接着又拿起了放在桌子上的烟袋轻轻敲打了桌面几下，继而又往烟袋中填充了许些烟草。随后在三代火影借助着烛火将烟袋点燃后，他先是深吸了一口气烟袋，随即吐出了浓浓的烟雾烟雾，然后才浑浊的目光落在了萧诺身上，同时从身后拿出了一个档案袋放在了萧诺面前，一边伸手示意萧诺看看，一边说道：

　　“萧诺，希望你能够为我解释一下，档案中记录的事。”

　　“嗯。”

　　萧诺对着三代火影点了点头，接着从面前的档案袋中拿出了其中的资料仔细阅读了起来。而在萧诺阅读着档案当中的资料时，萧诺不禁稍有些惊讶木叶村的情报系统竟然这般强悍，因为在这短短几页的资料当中居然不仅记载了萧诺在木叶村中经历过的两场战斗，甚至就连萧诺当初护送达兹纳先往木叶村所经历过战斗的详细资料都记载在内。

　　不过萧诺明白，在三代火影这等人物面前自己不可以露出丝毫破绽，哪怕是不经意流露出了一个眼神，都可能引起三代火影的怀疑。随后在萧诺平静的看完几页资料后，他立即把这几页资料再次放回到了档案袋中，并把档案袋交还给了三代火影。而在三代火影接过了档案袋之后，随即三代火影再次向萧诺问道：

　　“萧诺。”

　　“我需要一个合理的解释，能够解释档案袋中记载的一切。”

　　“而且，你也不是一名普通的波之国船工，而是一名忍者，对吧？”

　　说着，三代火影吸允了一口烟袋，然后接受将烟袋又放回到了桌子上，接着问道：

　　“那么现在，你可以说说你来木叶村的目的了。”

　　“抱歉，三代火影大人，我不懂你在说什么。”

　　萧诺摇了摇头回答道：

　　“首先，我来木叶村真的没有任何目的，这一点达兹纳大叔可以为我作证。”

　　“其次，虽然资料袋记载的一切都为属实，可那些不过是我碰巧遇到的罢了。”

　　“最后……”

　　说道这里，萧诺抬起头对视向了三代火影，坚定的说道：

　　“最后，三代火影大人，我真的只是一名普通的船工，不是忍者。”

　　“嗯。”

　　三代火影点头头，然后脸色逐渐凝重了起来，说道：

　　“萧诺，你应该明白，我没有任何为难你的意思。”

　　“不然的话，这次谈话也不会在我的家中，而是在我们木叶村的暗部。”

　　“所以，我希望你能够坦诚回答我的问题，要不然我想我只能把你交给暗部处理了。”

　　说着，三代火影见萧诺点了点头，继而再次发问道：

　　“萧诺，你说自己不是忍者，那么请解释一下，你为什么会使用忍术。”

　　“这个……”

　　面对三代火影的提问萧诺稍微犹豫了一下，然而在稍作犹豫过后萧诺却毅然回答道：

　　“抱歉，三代火影大人。”

　　“您问的问题已经牵扯到了我的个人隐私，所以我不能回答你这个问题。”

　　“哦？隐私？”

　　三代火影扬了扬眉头，接着叹了口气道：

　　“唉，看来我要对达兹纳先生说一声抱歉了。”

　　“等等！”

　　萧诺见三代火影就要伸手叫出暗部，立即出声要制止三代火影。

　　然后在萧诺看到三代火影止住了手上动作，深呼了一口气再次看向自己后，萧诺不禁摇头叹了口气，接着详装把手伸入了衣袖中，实则是在储存空间中拿出了那本忍术进阶，接着直接放到了三代火影面前。而在萧诺将那本忍术进阶放在桌子上时，萧诺陡然清晰捕捉到了三代火影眼中闪过的那一抹诧异之色，让萧诺不由得在心中暗自冷笑了几声。

　　“这是什么？”

　　三代火影的目光又变回了仿若老人般的浑浊无神后，指着桌子上的忍术进阶问题。

　　“唉！”

　　“三代火影大人，其实对于您来说，也没什么可隐瞒的。”

　　萧诺又是深深的叹了口气，然后垂着头说道：

　　“三代火影大人，其实我真的是一名普通的波之国船工，不是一名忍者。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着咬了咬下唇道：

　　“但是我的父亲却是一名忍者，而且是隶属于木叶村的忍者。”

　　“嗯？！”

　　听到萧诺说起“木叶忍者”后，三代火影不禁稍有些动容，同时目光直接落在了那本摆放在桌面上的忍术进阶上。紧接着在三代火影翻开那本萧诺拿出的忍术进阶后，当三代火影看到这本看似普通的书籍的撰写人时，三代火影的脸色一下就变得十分精彩，就连翻动着那本忍术进阶的手指都不由自主的微微颤抖了起来。

　　接着大概过了三分钟的时间，三代火影终于翻阅完了那本忍术进阶，随手将它交还到了萧诺身边。而在萧诺随手将这本忍术进阶放入到储存空间后，萧诺只见三代火影此时忽然紧闭上了双眼，隐约间可以看到三代火影的眼角都在不断抽动着。随后在三代火影沉默的坐了一会儿后，三代火影突然深吸了一口气，说道：

　　“原来如此……原来如此！”

　　“原来你竟是宇智波一族的族人，难怪……难怪……”

　　说着，紧闭着双眼的三代火影缓缓睁开了双眼，接着叹了口气说道：

　　“唉！”

　　“萧诺，接下来你有什么打算？”

　　“是要继续留在木叶村中，还是……”

　　“我没有任何留在木叶村的意思，三代火影大人。”

　　萧诺坚决的摇了摇头说道：

　　“虽然我的父亲是一名木叶村忍者，但我却不想留在木叶村中，只要达兹纳大叔完成木叶村的委托，我就会和达兹纳大叔一同返回波之国。”

　　说着，萧诺的目光忽然变得黯淡，随后继续说道：

　　“其实……”

　　“其实这一次我之所以要让达兹纳大叔带我来，也就是想看看父亲大人的故乡是什么样。”

　　“仅此而已。”

　　说完以后，萧诺彷佛回忆起了什么般，黯淡的目光中又泛出许些怀念，许些伤感。可是在坐在萧诺对面的三代火影看来，萧诺表现出的神情却是十分的符合常理，因为任谁在追忆故去的亲人时不都会这样么。但在三代火影沉默的看了萧诺一会儿后，三代火影突然轻咳了一声，让萧诺猛的中追忆中回过了神来。接着在三代火影用手指轻轻敲击了几下桌面后，三代火影忽然对萧诺说道：

　　“萧诺，既然你的父亲是木叶忍者，那么你也算是半个木叶村的人。”

　　“既然是这样的话……”

　　“那我需要保证你在木叶村中的安全。”

　　“嗯？！”

　　萧诺猛的抬起头，困惑的问向三代火影道：

　　“三代火影大人，莫非在木叶村中……有人要对我不利？！”

　　“没错。”

　　三代火影肯定的点了点头道：

　　“根据刚才暗部得来的情报来看，叛忍水木应该还有其它同伙没有落网，很有可能会去寻你的麻烦。”

　　“所以……”

　　说着，三代火影突然顿了一下，随即细眯起了双眼，继续说道：

　　“所以，在你没有离开木叶村的这段日子里，我会派出暗部保护你的安全。”

　　“希望不会给你带来什么麻烦。”

　　“不会的，火影大人。”

　　萧诺嘴角牵起了一抹微笑，笑着说道：

　　“有三代火影大人派出的暗部保护，看来今夜我能睡个安稳觉了。”

　　“嗯。”

　　三代火影微微颔首，然后又对萧诺说道：

　　“既然你同意了我的安排，那你就先回去休息吧。”

　　“好。”

　　萧诺点头回答了三代火影之后，在三代火影的安排下果然有两名暗部成员跟在了萧诺身边，并带着萧诺离开了三代火影的住宅。而在萧诺迈出三代火影住宅的那一刻起，那两名“保护”萧诺的木叶村暗部成员也随即消失在了夜幕中，只留下萧诺孤零零一人独自漫步在木叶村的街道上，显然是在暗中执行着三代火影的命令。

　　“三代火影，果然不愧是木叶村的影啊！”

　　在走回自己住处的路上，萧诺心里冷笑着暗暗分析着三代火影与自己的谈话，让萧诺不禁暗自赞叹三代火影的手段。通过刚刚的交谈，萧诺就已经感觉到了三代火影果然名不虚传，虽然三代火影与萧诺交谈时语气都比较温和，但他的声音和讲话的语气却是极端有说服力，若是心智不够坚定的人听到他的话语，必定会动摇自己的内心，将一切秘密托盘而出。可是偏偏在与三代火影交谈的时候，还有一种如沐春风的感觉，让萧诺更是不禁感叹，三代火影不愧是在木叶村的历史中在位最长的火影。

　　而在与三代火影经历过一番谈话后，萧诺此时也终于放下那颗紧张得几乎跳到嗓子眼的心。因为在萧诺的推断中，三代火影虽然还对自己持有一顿的怀疑与戒心，但从他今日会借着“保护”的名义在自己身边安插暗部监视，就说明三代火影肯定也有自己的顾虑，只不过三代火影的顾虑来源，萧诺却是无从得知。

　　“算了，不去想那么多了。”

　　“三代火影既然安排暗部来监视我，就说明在木叶村的这段时间内，我还是安全的。”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺忽然又想起了神之领域所颁布的主线任务，让萧诺不由得心道：

　　“不过，要完成神之领域所颁布的主线任务，可能就要延后一段时间了……”


第五十四章 升级！高级忍术！

　　神之领域所颁布的主线任务虽然从未规定准确的任务完成时间，可是每当萧诺去查阅神之领域所颁布的主线任务详细信息，看到未完成主线任务将会被抹杀的字样时，自萧诺心中都会涌现出一股莫名的危机感，让萧诺感觉此时自己的头上就彷佛悬着一把用粗声缠绕的刺刀般，不知何时那把锋利的刺刀就会随着粗声的断裂而落下，威胁到自己的生命。

　　原本在萧诺的计划中，萧诺本来想趁着达兹纳接受木叶村委托任务，停留在木叶村的这近两个月的时间内，完成神之领域颁布的主线任务二。甚至萧诺早在开始谋划时就已经将目标确定完毕，就此展开了多种可能的推敲。但是计划永远都比不上变化快，特别是当萧诺感知到那两名不知隐藏在何处的暗部在时刻监视着自己时，萧诺也只有忍痛放弃了原有的计划，从而重新开始思考新的完成主线任务二的计划。

　　“吱嘎……”

　　回到在木叶村中暂时住处的萧诺推开了房门，抬头就看到空旷的房屋内并没有达兹纳的身影。回想到达兹纳在近段时间内都因为工作繁忙没有回来居住，萧诺忍不住感叹从波之国赶来的他们天生都是劳碌命的同时，随手拿起了一旁的被褥放在了自己身边，也不将被褥铺到榻榻米上，就这样靠着柔软的被褥闭目养起了神来。

　　现在的萧诺很乏，很累……

　　在这一天中萧诺经历了连番战斗，虽然萧诺的身体因为传承者等级的提升毫无疲惫之感，几乎处于萧诺全盛时期的巅峰状态，但萧诺的大脑在这一天中可是一直处于高负荷运转的状态，其中特别是与三代火影用语言打响的那场毫无硝烟的战斗，更是让萧诺感到一阵心神交瘁，几乎在靠在柔软被褥上的一瞬间，萧诺的神智就开始恍惚了起来，即将陷入用脑过度的深度睡眠中。

　　不过萧诺知道现在自己不可以休息，所以在萧诺摇晃着脑袋让神智变得清晰了许些后，萧诺睁开了眼睛在脑海中不断分析道：

　　“今天，经历了火影忍者动漫中的封印之书剧情，鸣人已经得到了伊鲁卡的认可，获得了木叶村下忍的身份。”

　　“明天，获得木叶村下忍身份的鸣人应该就会与同年的宇智波佐助和春野樱，分配到隶属于木叶上忍旗木卡卡西的手下，组成木叶十二小强中的第七班。”

　　“那么后天，就是鸣人，宇智波佐助，春野樱三名下忍通过旗木卡卡西的测试，正是被选拔为木叶村下忍的日子。”

　　想到这里，萧诺不禁伸出手指揉了揉太阳穴，缓解下头部因疲劳所产生的疼痛，然后继续分析道：

　　“达兹纳在木叶村中起码要需要逗留两个月的时间，就是说距离波之国剧情展开，我还拥有两个月的准备时间。”

　　“不过……”

　　“不过现在的我受到了木叶村的暗部监视，甚至引起了三代火影的怀疑。”

　　“看来在这两个月中想用触发支线任务的办法来提升实力是行不通了，得想想别的办法才是。”

　　萧诺此时所要顾虑所要忌讳的事情实在太多了，而其中最让萧诺苦恼的无疑就是提升实力的办法。当然了，现在的萧诺完全可以提升传承者等级，利用传承者等级提升所赋予的属性点和技能点提升实力。但是传承者等级提升所带来的效果是萧诺留下的一张底牌，特别是在萧诺受到木叶村暗部监视，不能随性触发支线任务获得经验值奖励，用来提升传承者等级的一张重要底牌。

　　不到关键时刻，萧诺是不想动用这一张压箱底的底牌的。

　　然而正是因为这样一个原因，萧诺才会越发苦恼该如何快速提升自己的实力。不过就在萧诺稍作苦恼了一会儿后，萧诺突然想起了自己还有一本忍术进阶，能够帮助自己掌控查克拉来提升实力。而且就在萧诺刚要储存空间中拿出那本忍术进阶时，萧诺忽然又想到了自己在完成那项B级后续隐藏支线任务时得到的C+级技能卷轴：影分身之术！

　　“哎呀！怎么把影分身之术的技能卷轴都忘记了！”

　　突然回忆起自己得到的C+级技能卷轴：影分身之术，萧诺不禁拍了下脑袋心里责怪自己怎么忘记了这么重要的事，随即从储存空间中立即拿出了那卷技能卷轴。接着当那卷C+级技能卷轴落在萧诺手中的那一刹那，神之领域立即对萧诺做出了提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得C+级技能卷轴：影分身之术。”

　　“影分身之术。”

　　“本技能为火影忍者世界特有。”

　　“技能品阶：C+级。”

　　“使用条件：需要力量15点，敏捷15点，体力35点，精神力35点。”

　　“使用效果：掌握高级忍术，影分身之术LV1。”

　　“技能评价：初代火影考虑到大多数人无法使用这种危险忍术，于是将其封存到了封印之书内。”

　　“……”

　　“影分身之术……”

　　萧诺聆听着神之领域做出的提示，脑海中不由得浮现起了关于影分身之术的详细资料。

　　影分身之术，任何一位喜爱火影忍者这部动漫的人都极为熟悉的一个忍术，因为这正是火影忍者这部动漫的主人公漩涡鸣人所掌握的第一个忍术。而且在萧诺的认知中，影分身之术这个忍术可不像雾忍村的水分身之术，砂忍村的砂分身之术般，需要用媒介造出分身，而是分配自身查克拉制造出分身的忍术。所以在火影忍者世界中的其它各大忍村都通过各种方法想要夺取影分身之术，因为他们垂涎于影分身之术那强大而又特殊的使用效果。

　　不过在萧诺看着这卷影分身之术的技能卷轴时，心里却又是不禁泛出了许些苦涩。

　　因为萧诺眼看着自己好不容易得到了影分身之术的技能卷轴，却又因为基础属性不够而不能学习这个技能。但是在萧诺苦涩的叹了口气后，萧诺彷佛突然又想起了什么般，双瞳中顿时泛起了几缕精光，接着从储存空间中立即拿出了那本忍术进阶。而在萧诺拿出那本忍术进阶的一瞬间，果然如萧诺所预想的一般，神之领域提示音再次响起：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了升级D+级技能卷轴：忍术进阶（可升级）的相关物品，是否现在升级。”

　　“提示：升级E+级技能卷轴：忍术进阶（可升级），需要消耗6000点轮回点，青铜勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　萧诺见自己猜测的果然没错，丝毫没有理会升级这本忍术进阶（可升级）时需要的6000点轮回点和1枚青铜勋章的不菲价格，毫不犹豫的选择了“是”这项选项。随后在萧诺肯定的选择了“是”后，就若萧诺第一次升级那本基础忍术（可升级）般，自那本忍术进阶（可升级）上猛的散发出了一道绚丽光芒，瞬息间便笼罩在了那本忍术进阶（可升级）和那卷C+级忍术卷轴：影分身之术上。

　　然后在大概过了几秒钟后，萧诺忽然又得到神之领域的提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将D+级技能卷轴：忍术进阶（可升级）的技能等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了C级技能卷轴：高级忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号与C级技能卷轴：高级忍术（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号与C级技能卷轴：高级忍术（可升级）……绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了C级技能：高级忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握水分身之术LV1的进阶技能影分身之术LV1。”

　　“……”

　　“哈哈哈！果然是掌握了技能：影分身之术LV1了！”

　　听完神之领域响彻在脑海中的提示音后，成功学习影分身之术LV1的萧诺不禁从口中发出了一阵爽朗的笑声，接着在萧诺微微欣喜了一会儿后，萧诺毫不犹豫的按下了传承者护腕的第三个按钮，查阅起了自己所掌握的技能。而在萧诺观察到水分身之术LV1后展开的第三层技能已经可以查阅后，萧诺不免又是一阵激动，随即才浏览起了影分身之术LV1的技能效果。

　　“影分身之术LV1。”

　　“影分身之术LV1技能效果：利用查克拉幻化出一个或几个与使用者相同的分身，创造出分身的实力为使用者的50％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）100点。”

　　“技能熟练度：0/40。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量20点，敏捷20点，体力40点，精神力40点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：使用影分身之术LV1所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）100点，最多可分出1个分身，且每个分身存在时间为600秒。当使用影分身之术LV1分出的分身效果解除后，分身所承受的痛苦，疲劳等负面效果会叠加在使用者本体上，请谨慎使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间60秒，你的技能影分身之术实际恢复时间为540秒。”

　　“……”


第五十五章 两月后

　　“不错！不错！”

　　浏览完影分身之术LV1的技能效果后，萧诺连连点头赞叹了几声，同时心中再次暗自庆幸起自己在首次开启神之领域奖励钥匙时，幸运的获得了那本基础忍术（可升级）。接着在萧诺翻阅手中的高级忍术（可升级），看到高级忍术（可升级）末尾几页出现了影分身之术的修炼方法后，萧诺这才满意的将高级忍术（可升级）放回到了储存空间，然后查阅起了自己剩余的轮回点和功勋勋章。

　　“轮回点：3610点……”

　　“功勋勋章：黑铁勋章1枚，银勋勋章1枚……”

　　查阅过自己升级完忍术进阶（可升级）后所剩的轮回点与功勋勋章，萧诺不免深深叹了口气，暗道：

　　“唉！”

　　“这才升级到C级技能卷轴：高级忍术（可升级），就消耗了6000点轮回点和1枚青铜勋章。”

　　“要是以后想将这卷技能卷轴升级到B级，A级，乃至于S级的话，真不知道需要多少轮回点和功勋勋章。”

　　颇有些无奈的摇了摇头，萧诺这时虽然后知后觉的有些肉痛刚才消耗的轮回点和功勋勋章，但萧诺对于升级忍术进阶（可升级）的决定却是丝毫不后悔，毕竟他消耗了6000点轮回点和1枚银勋勋章换来了一个很有用的C+级技能，还算是物超所值的。而且在萧诺看来神之领域所奖励的轮回点和功勋勋章，本来就是用来增强自身实力的道具，所以在稍微肉痛了一会儿后，萧诺很快就将自己的心态再次调整了过来。

　　“虽然现在我掌握了技能：影分身之术LV1，不过对于接下来的挑战来说，我的实力还是不够看啊。”

　　“看来……我刚刚得到的这枚银勋勋章，也要保不住了。”

　　想到这里，萧诺的目光顿时锁定在了传承者护腕上，接着毫不犹豫的按下了传承者护腕的第二个按钮，展开了神之领域兑换平台。不过在神之领域兑换平台的虚拟界面上出现玲琅满目的兑换物品时，萧诺却丝毫没有投向任何关注，直奔主题的点下了“物品兑换”的选项，然后寻找起了他很久之前就想兑换的一件道具。

　　“呼……终于找到了！”

　　在寻找到那件想要兑换的道具后，萧诺轻笑着直接选择了兑换，随即神之领域的提示音顿时响彻道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）。”

　　“提醒：兑换特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），需要消耗3000点轮回点，银勋勋章1枚。”

　　“是”或者“否”

　　“……”

　　“是！”

　　既然萧诺早就已经看好了这件特殊装备，那么在神之领域做出提示时当然不会有任何犹豫，直接选择了“是”的选项。而在萧诺选择确定要兑换这件特殊装备后，紧接着自萧诺手中陡然闪烁出了耀眼的白色光芒，然后当白色光芒逐渐消褪之后，一副款式看起来极为特殊的单边眼镜就出现在了萧诺手中，随即萧诺只听神之领域的提示音响彻在自己脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）。”

　　“战斗力探测器（Ⅲ型）。”

　　“本道具为七龙珠世界特有。”

　　“装备品阶：蓝色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备效果：精神力+3。”

　　“装备要求：精神力20点。”

　　“装备位置：头部。”

　　“装备主动技能：战斗力探测。”

　　“战斗力探测：激活本技能后，你将能够获得周围指定目标的较详细资料信息，所获得资料信息的完整程度由使用者的精神力决定。激活战斗力探测需要消耗精神力值（MP）10点，技能恢复时间（CD）100秒。”

　　“装备被动技能：生命探测。”

　　“生命探测：当使用者装备战斗力探测器（Ⅲ型）时，能够感知到20米内的生命体。”

　　“……”

　　浏览完特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的属性资料后，萧诺直接将镜片呈淡紫色的战斗力探测器（Ⅲ型）装备在了身上。随后在萧诺装备上战斗力探测器（Ⅲ型）一瞬间，萧诺顿时从战斗力探测器（Ⅲ型）的淡紫色镜片上观察到了密密麻麻的红色标记，显然正是萧诺所处地点周围的生命体。并且在这些红色标记的上面还标注着不等的数字，据萧诺分析就是就是他与这些生命体之间的相距距离。

　　而且在萧诺饶有兴致的摆弄了一会儿这件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）后，萧诺忽然发现神之领域又给自己做出了提示，询问自己是否选择隐藏这件装备。然后在萧诺尝试下的选择了“是”的选项后，萧诺顿时发现自己眼部佩戴的战斗力探测器（Ⅲ型）竟逐渐转化为了透明，仿佛自己根本没有佩戴这件装备般。

　　“有趣……有趣！”

　　虽然在火影忍者世界中的这段时间，萧诺已经见识过了神之领域的种种神奇手段，不过在萧诺发现这件新鲜的事物后，还是不免稍有些兴奋的感叹了几句。很显然，在萧诺看来神之领域这项隐藏装备的功能，是为了让传承者/轮回者在与各个轮回世界剧情人物交流时，避免各个轮回世界剧情人物观察到轮回者/传承者身上佩戴的特殊装备徒生麻烦所生成的。

　　早在萧诺刚刚回到这处暂时居住的住处时，萧诺就因为连番的战斗疲倦乏累的不行。不过因为这一日萧诺经历过太多生死磨难，让他内心深处产生莫名危机感的原因，所以萧诺就算已经累到了那种程度，他也没有在回来之后倒头便睡，而是用种种方式迫使自己清醒过来，竭尽可能的增强自己的实力，从而提高在神之领域这般残酷杀戮世界的生存几率。

　　然而在神之领域兑换平台中兑换了这件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）后，萧诺此时就连轮回点都被消耗到了610点，功勋勋章更是仅剩1枚黑铁勋章。毫无疑问的，现在萧诺若是还想继续增强自己的实力，除了让传承者等级提升外，就只有根据那本高级忍术（可升级）上的记载，通过掌控那名为查克拉的力量来提升实力。

　　不过已经尝试修炼查克拉数次未果的萧诺却是明白，想要掌控那名为查克拉的力量可不是一朝一夕的事，是需要很长时间才能够完成的耗大工程。再加上萧诺现在困的连眼皮都开始打架了，所以萧诺也就决定趁着这个时候好好休息一下，先把自己的精神状态和身体状态调整到巅峰，然后再继续思考自己的下一步动作。

　　……

　　萧诺这一觉睡去，整整到第二天中午才恍恍惚惚的从睡梦中醒来。

　　在充分的补充过睡眠，让大脑得到了适当的休息后，第二天中午醒来的萧诺顿时感觉自己精神饱满，浑身上下更是彷佛有用之不竭的力量般，令萧诺觉得此时自己可以接受任何严峻的挑战。随后在感觉饥肠辘辘的萧诺胡乱从达兹纳的背包中寻到了一些食物果腹后，萧诺也就准备抓紧时间赶往木叶村训练场修炼进而提升自己的实力。

　　但谁知道就在萧诺刚刚起身准备前往训练场时，达兹纳却是突然推门归来一下打乱了萧诺的计划。

　　“诺，是要出门么？”

　　归来后的达兹纳一脸疲惫，无精打采的对萧诺说道：

　　“要是出去的话早点回来，忍者学校的下忍考试已经结束了，我们一会儿要立刻赶去干活呢。”

　　“哦，我知道了，达兹纳大叔。”

　　萧诺点头回答了达兹纳，接着就见达兹纳走到被褥旁随手铺了几下，然后躺在上面沉沉的睡了过去。

　　因为听得达兹纳说一会儿要去忍者学校帮忙干活的原因，所以萧诺打消了原本准备去木叶村训练场修炼的计划，一直守候在达兹纳身边等待着他醒来。不过在这段时间里，萧诺当然不会坐着干等，而是拿出了那本高级忍术（可升级），按照上面记载的查克拉修炼方法修炼了起来，尝试掌控那名为查克拉的力量。

　　但就若萧诺当初所想的一样，掌控查克拉的修炼不是一时半会就能完成了，所以待到达兹纳一觉醒来之后，萧诺都没能找到半点要修炼出查克拉的感觉，让萧诺不由得感觉自己一直在原地踏步，一点进步都没有。当然了，萧诺并不会因此而放弃修炼查克拉，不过达兹纳既然醒了过来，显然萧诺也没有再继续修炼查克拉的机会，随即只能在达兹纳的带领下前往木叶村的忍者学校，帮助达兹纳和玄翁等人干一些活儿。

　　修葺木叶村忍者学校房屋的工作并不累，特别是修葺房屋的工作一般都是由达兹纳或者玄翁这样的熟练工来做，一般萧诺也不过是帮达兹纳或者玄翁打打下手，偶尔会帮助两人搬一些材料什么的。不过虽然要完成这样的工作对于身体被神之领域数据化的萧诺来说简直是轻松无比，但是在萧诺帮助达兹纳和玄翁等人在木叶村忍者学校干活的时候，萧诺仍然感觉在这里的每一分每一秒都是煎熬，因为萧诺感觉自己把时间浪费在这里实在是太可惜了，倒不如去木叶村训练场修炼提升实力来的实在些。

　　然而萧诺虽然想是这么想，但是萧诺可不敢去达兹纳和玄翁的面前抱怨什么，免得在自己惹起木叶村乃至于三代火影的怀疑后，又惹起了达兹纳和玄翁的怀疑。所以本着一切都为了长远考虑的态度，萧诺也只有忍痛牺牲一些时间在木叶村的忍者学校干着类似于“苦工”的活儿，而且这么一做就是整整两个月的时间……


第五十六章 出发，波之国

　　木叶村六十年五月十日，上午七时三十六分。

　　时光如白驹过隙般飞逝，在不知不觉间萧诺在木叶村中又是呆了整整两个月的时间。在这两个月的时间内，萧诺虽然每天都要前往木叶村忍者学校，耗费大量的时间来帮助达兹纳和玄翁修葺木叶村忍者学校的房屋，每日里都充当着“苦力”的角色。但在这段时间内，萧诺就算再怎么没有时间，他都会尽量抽空赶到木叶村训练场中进行着严格的修炼，从而把握住每一分每一秒来提升自己的实力。

　　当然，因为萧诺能够充分把握住时间的缘故，所以萧诺在这两个月中每日的生活也都十分规律。除了每天需要耗费整整一白天的时间在木叶村忍者学校帮忙干活儿外，萧诺在每天晚上睡觉之前都会按照高级忍术（可升级）上记载的查克拉修炼方式，尝试着修炼出那名为查克拉的力量，而在每天清晨起床之后，萧诺则是前往木叶村的训练场中修炼。

　　在每一天里，萧诺几乎都在压榨着自己的全部精力，以求能够尽快提升自己的实力。虽然这样的生活很苦很累乃至于十分的无聊乏味，但在萧诺感受着自身实力有些显著提升的时候，萧诺都会为此而感觉欣慰，从而忘记了心中的所有苦涩，全身心的投入到自己的修炼大业中，竭尽可能的在最短的时间内提升的实力更多些。

　　“嘭……”“啪……”“嘭……”“啪……”

　　就好像在这两个月内的每一天一样，此时的萧诺正在木叶村的第三十三号训练场中，面对着木叶忍者训练时专用的木桩尽情挥发着汗水，完成自己每日修炼中的最后一项训练……基础修炼。不过就当萧诺把基础修炼刚刚完成到一半的时候，萧诺忽然深吸了一口气平复下急促的呼吸，然后拿起了一旁脱下的衣衫穿在了身上。

　　“今天的修炼就先进行到这里吧。”

　　“毕竟……”

　　“今天可是个特殊的日子啊！”

　　想到这里，穿上了一身黑色劲装的萧诺不由得抬头望向了天空，当萧诺看到蔚蓝色的天空中飘着的那几朵白云时，萧诺不由得牵起了嘴角，露出了一抹若有若无的微笑。随后在萧诺望着天空稍微失神了一会后，萧诺那双目光涣散的瞳孔中逐渐升起了许些凝重，隐约间还可以看到闪烁在其中的兴奋光芒。接着在萧诺微微休息过后，随即萧诺也没有在木叶村的训练场中继续逗留，而是踱步返回了他与达兹纳在木叶村中的暂时住处。

　　就和先前萧诺所想的一样，今天对于萧诺来说是一个特殊的日子。因为就在昨天，在萧诺的帮助下达兹纳和玄翁已经完成了木叶村委托的任务，修葺好了木叶村忍者学校的房屋，从而领取到了木叶村给予的酬劳。并且就在昨天晚上萧诺和达兹纳一同吃晚餐的时候，萧诺也从达兹纳口中得知了今日他们就要返回波之国的消息。

　　“达兹纳大叔，怎么早就在收拾行李了啊！”

　　刚推开房门步入自己在木叶村中的临时住所，萧诺就看到达兹纳正在往背包中塞着昨日买来的食物和淡水，忙碌的整理着返回波之国时需要的行装。而达兹纳在听到了萧诺的话后，因为实在是太过忙碌的原因，达兹纳也仅是点了点头算是回复了萧诺。接着大概过了十分钟左右的时间，当达兹纳擦了擦额头的汗水终于整理好了背包后，达兹纳随即扭过头对萧诺说道：

　　“诺，准备好出发吧！”

　　“嗯！好！”

　　萧诺点头回答了达兹纳，接着在随手将几件衣服放入行李袋的时候，萧诺不由得问向达兹纳道：

　　“达兹纳大叔，完成木叶村的委托任务的酬金，足够我们向木叶村委托任务么？”

　　“唉！”

　　见萧诺这般问向自己，达兹纳稍有些无奈的叹了口气，说道：

　　“这次获得的酬金也不过一万两罢了，要是普通的任务倒是足够支付了，可是……”

　　说着，达兹纳不禁又是摇了摇头，然后继续向萧诺说道：

　　“诺，这件事你就不用多问了，我会处理好的。”

　　“唉！”

　　说完以后，达兹纳又是深深叹了口气，接着从背包中拿出了一瓶酒来狠狠的灌了几口，直到达兹纳一口气喝下了整整半瓶酒后，他才对着萧诺招了招手，示意萧诺随同自己前往木叶村火影的办公室中，向木叶村发布委托任务。而在前往木叶村火影办公室的路上，默默跟在达兹纳身后的萧诺虽然初于对火影忍者原著动漫的了解，知道达兹纳会掩藏任务真相委托一个C级任务，但此时漫步在木叶街道上的萧诺心中还是不禁有些紧张忐忑。

　　因为在这一刻，萧诺生怕因为自己这个局外人的介入，直接影响到了火影忍者原著中的波之国剧情……

　　……

　　木叶村，火影办公室内任务委托处。

　　随同达兹纳一同来此处委托任务的萧诺一眼就看到了与自己有过接触三代火影和伊鲁卡，特别是当萧诺看到三代火影在自己进来的一刹那，就将目光锁定在了自己身上时，萧诺不由得紧张的连手心都生出了细密的冷汗，下意识的吞了口唾液来平复下自己紧张的心情。不过当萧诺忽然注意到在火影办公室的任务委托处还站着一位肥胖丑陋到极点的女人时，萧诺却是忽然感觉到心里一阵轻松，同时在心中暗道：

　　“呼……”

　　“这个肥胖丑陋的女人应该就是火之国大名的妻子，志治美夫人了。”

　　“假若我估计没错的话，志治美夫人的宠物小虎应该是又逃出去了，所以她才会来木叶村委托任务。而且按照火影忍者动漫原著的剧情来看，这次接受志治美夫人委托任务的应该就是鸣人所属的第七班。”

　　“应该不会错的……”

　　“达兹纳这次向木叶村委托任务的时间，应该是与火影忍者动漫原著中委托任务的时间是一样的！”

　　想到这里，萧诺心中不由得有了几分底气。然后在达兹纳向一旁的木叶任务委托完任务后，随即就有一名木叶村的中忍站了出来，带着萧诺和达兹纳前往了火影办公室任务委托处一旁的休息室，等待着有人接受他们的任务。而在大概过了半个小时后，自休息室一旁的任务委托处忽然传来的吵闹声，让达兹纳不禁皱起了眉头说道：

　　“木叶忍者都是这么没规矩的家伙么，哼！”

　　“呵呵……”

　　面对达兹纳的抱怨牢骚，萧诺仅是轻笑了几声，随后就当萧诺要对达兹纳说什么的时候，忽然间休息室的房门一下被一名木叶中忍推开，并且告知了萧诺雨达兹纳他们委托的任务已经有忍者接受的消息。而在得知了从那名木叶中忍的口中得知了这个消息后，萧诺用力的深吸了一口气，接着就见达兹纳已经站起身来走了出去。

　　而且就在达兹纳刚刚走出休息室的一瞬间，萧诺就听达兹纳忽然十分不满的说道：

　　“什么啊！都是一些小鬼嘛！”

　　“特别是那个又矮又蠢的家伙，你真的是忍者么？”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“最矮最蠢的家伙！你是在说谁啊！”

　　在达兹纳刚刚不满的说了几句后，萧诺立即从任务委托处听到了鸣人的声音，顿时让萧诺感觉压在自己胸口的大石头彷佛被移开了一样，就连呼吸都变得顺畅了许多。而在萧诺随后又听得达兹纳和鸣人争吵起来的声音后，萧诺不由得轻笑着摇了摇头，然后连忙走到了达兹纳的身边，拍了下达兹纳的肩膀，笑着说道：

　　“达兹纳大叔，鸣人可是非常厉害的忍者呢，你可不要小看他啊！”

　　“嗯，鸣人？”

　　达兹纳挑了挑眉毛，醉醺醺的对萧诺说道：

　　“诺，你是说那个金黄色头发的小鬼么？”

　　“你们难道认识么？”

　　“是啊，达兹纳大叔，我和鸣人是认识的。”

　　萧诺笑着迈步到了达兹纳的前面，同时对着一旁见到自己而兴奋的鸣人挥了挥手，说道：

　　“鸣人……是一名很强的忍者！”

　　“嗯……诺，我明白了！”

　　达兹纳朦胧的双眼中突然冒出一股精光，接着对前方的鸣人等人说道：

　　“我是超级有名的造桥专家，达兹纳！”

　　“在我回国把桥盖完之前，就请你们赌上性命保卫我的安全吧！”

　　说完以后，达兹纳转过头来对着萧诺点了点头，随即在萧诺会意跟在达兹纳身后离开火影办公室之前，萧诺还扭过头来对着鸣人轻轻点了点头。而在做完这些之后，萧诺立即又用余光瞥了眼鸣人身旁的旗木卡卡西和春野樱，最后在萧诺目光瞥过冷漠站在那里的宇智波佐助后，萧诺的嘴角忽然微微上扬起来，同时心道：

　　“出发了……波之国！”

　　“而且，先前制订的计划也该展开了！”


第五十七章 精英，强盗首领

　　木叶村六十年五月十日，上午十一时二十分，木叶村正门口。

　　很显然，无论是第七班的队长旗木卡卡西又或者是身为第七班成员的漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱，都没有想到在这一天里他们竟然能够接受一项C级任务，而且是那种需要离开木叶村保护委托人的C级任务。正是因为事发突然，所以当旗木卡卡西确定接受了这项C级任务时也没有任何准备，随即在与达兹纳短暂的交涉后，由旗木卡卡西决定众人先回去收拾行装，然后在三十分钟后在木叶村的正门口集合。

　　然而，当身为委托人的萧诺和达兹纳按时来到了木叶村的正门口，又在这里苦苦等待了二十分钟后，萧诺和达兹纳还是没能等来一位回去收拾行装的第七班成员，无疑的让整整灌了两瓶清酒略显醉态的达兹纳非常恼怒，坐在地上含含糊糊的咒骂了起来，偶尔甚至还向萧诺抱怨几句，扰得萧诺都没有办法继续沉下心来思考事情。

　　随后又是等待了十分钟左右的时间，等的不耐烦的达兹纳灌了口清酒，焦躁的问向萧诺道：

　　“诺，那个叫做鸣人的小鬼，你不是认识么。”

　　“他们真的没问题吧？”

　　萧诺笑着回答道：

　　“应该是没问题的，达兹纳大叔。”

　　“鸣人的实力很强，在这届毕业的下忍中实力完全能排入前十二名。”

　　“可是……”

　　说着，萧诺忍不住皱起了眉头，说道：

　　“可是达兹纳大叔，真的没有问题么？”

　　“要知道卡多手下可是有几名实力强悍的忍者，而我们在委托任务时把这次任务的难度定为C级……”

　　“别想那么多了，诺！”

　　没等萧诺说完，达兹纳就打断了萧诺的话语道：

　　“相信我，我会有办法的。”

　　“只希望……”

　　“唉！”

　　说道这里，达兹纳再没有继续说下去，而是深深的叹了口气，接着又端起酒瓶往嘴里灌着清酒，沉默的坐在那里再没有继续抱怨什么。毫无疑问的，此时的达兹纳虽然表面上看起来没有什么，但他内心所承受的压力其实相当大。要知道谎报任务等级对于任何一个忍村来说都不是一件小事，甚至若是达兹纳谎报任务等级的事情被揭穿的话，那么达兹纳也将面临来自木叶村寻来的麻烦。

　　焦虑……不安……

　　从萧诺和达兹纳说过谎报任务等级这件事后，萧诺能够清晰的从沉默的达兹纳眼中捕捉到这样的情绪，让两人就这么沉默的坐在这里，等待着第七班成员的到来。不过虽然达兹纳现在已经紧张不安到了极点，不过萧诺却是丝毫没有因为这件事情而产生什么压力，因为熟知火影忍者原著剧情的萧诺知道，达兹纳最后必定会凭借着他那条三寸不烂之舌说服卡卡西等人，保护他直到波之国大桥建立完成的。

　　不过就算萧诺能够知晓原著剧情的走向，但是萧诺所要考虑的事可不仅仅是将达兹纳护送回波之国，而是要收集拥有血继限界剧情人物的血液，用于完成神之领域所颁布的主线任务二。所以萧诺在达兹纳坐在那里默不作声后，赶紧趁着这段清静的时间在脑海中完善自己的计划，同时默默分析着先前升出的许些困惑。

　　“好了！终于可以出发喽！”

　　随着一声兴奋的呼喊，因为能够离开木叶村颇为激动的鸣人此时已经出现在了萧诺和达兹纳的身边，并且在鸣人的身边同时还站着收拾好行装的旗木卡卡西，宇智波佐助和春野樱三人。而在鸣人在木叶村正门口兴奋的呼喊了几声后，一旁拥有一头粉红色头发的春野樱终于有些看不下去了，走到了鸣人的身边恶狠狠的说道：

　　“鸣人！你激动个什么劲儿啊！”

　　“呃……”

　　鸣人稍有些尴尬的挠了挠头，然后回答道：

　　“因为……因为我从小到大都没有离开过村子，所以……所以才有些兴奋嘛！”

　　“哼！”

　　就在鸣人话音刚落之时，萧诺身旁的达兹纳忍不住冷哼一声，转头再次问向萧诺道：

　　“喂，诺！”

　　“你看这个小鬼怎么也不像实力很强的样子啊，刚才你和我说的是真的么？”

　　“当然是真的了，达兹纳大叔！”

　　萧诺轻笑着摇了摇头，回答达兹纳道：

　　“鸣人可是实力很强的木叶忍者，再说……”

　　说着，萧诺的目光又落在了饶有兴趣打量着自己的旗木卡卡西身上，接着继续说道：

　　“再说，卡卡西先生可是一名木叶上忍。”

　　“有他跟着，达兹纳大叔，您就不用担心了。”

　　“嗯，说的也是。”

　　达兹纳扶了扶眼镜，缓缓的站起身来对卡卡西说道：

　　“卡卡西先生，这次就拜托你了。”

　　“呵呵，您实在是太客气了，达兹纳先生。”

　　旗木卡卡西友善的笑了笑，然后对达兹纳说道：

　　“达兹纳先生，我看我们现在就出发吧！”

　　“嗯！”

　　达兹纳沉声回答了卡卡西后，随即把身上背着的背包理所当然的交给了萧诺，自己则是一边灌着酒一边顺着宽敞的大路走了过去。而旗木卡卡西等人看着委托人已经开始出发，接着小声向鸣人，佐助和小樱三人交代了些什么，然后就跟着萧诺一同跟上了达兹纳的脚步，一同顺着这条大路踏上了返回波之国的旅程。

　　……

　　两个小时后……

　　萧诺与达兹纳等一行六人走在返回波之国的路上，聆听着周围旗木卡卡西等人轻松的谈话，双眉不由得微微紧皱了起来。赶了整整两个小时的路上，此时萧诺等人早已走出了木叶村的范围内，不过正是因为如此萧诺才不禁感到困惑，因为萧诺在这个时候赫然发现在离开木叶村后，卡卡西所带领的返回波之国的路线，赫然不是萧诺护送达兹纳从波之国赶来时的路线。

　　“这是……怎么回事？”

　　萧诺将目光落在了身前的旗木卡卡西身上，同时在心中暗暗推测道：

　　“卡卡西所挑选的这条路线十分偏僻，非常适合敌人伏击。”

　　“莫非……”

　　“莫非在接受这项C级任务时，卡卡西就已经知道达兹纳谎报了任务等级？！”

　　想到这里，萧诺不由得想起在委托任务时三代火影向自己投来的目光，让萧诺的双瞳中都不禁泛起了一抹凝重，同时随手开启了自己佩戴在眼部的特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），观察起了周围的情况。而在萧诺开启战斗力探测器（Ⅲ型）探测周围是否有生命体存在时，萧诺忽然看到自战斗力探测器（Ⅲ型）那淡紫色的镜片上发现，在自己等人的周围二十米范围内竟出现了密密麻麻的红色标记，恰好把自己等人包围在了中间！

　　“果然！”

　　“卡卡西之所以选择这条路，果然其中是有寓意的！”

　　“但是……为什么？”

　　暗暗分析着，萧诺不由得将凝重的目光锁定在了卡卡西的身上，同时已经开打了自己的储存空间随时准备抽出惩戒之苦无战斗。而就在萧诺时刻做好战斗准备的刹那间，卡卡西忽然伸出手掌打了个手势止住了先行的队伍，然后偶然间回过身来瞥了萧诺一眼，随即才揉了揉银白色的发丝，懒洋洋的对着众人说道：

　　“哟！我们可能有点麻烦了！”

　　卡卡西话音刚落，忽然间四周传来了清晰的脚步声，然后起码有四十余名大汉就已经将萧诺等人团团围住。这一群将萧诺等人包围在中间的大汉们各个面部狰狞，身上泛着浓重的血腥气息，手持着诸如钢刀，铁剑，狼牙棒等各式各样的武器，让人一眼望去就能感觉出他们不是什么善类。并且在萧诺的注视下，萧诺特别将目光放在了面前为首的那名大汉身上，接着眼神一凛顿时发动了战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能……战斗力探测！

　　“强盗首领：巨锤佐佐木（精英）。”

　　“身高6英尺11英寸（2.11米），体重120KG。”

　　“力量：35。”

　　“敏捷：15。”

　　“体力：31。”

　　“精神力：12。”

　　“主动技能一：巨锤猛击。”

　　“主动技能二：巨锤投掷。”

　　“主动技能三：巨锤碾压。”

　　“特殊能力：强盗首领的顽强，使拥有者额外获得500点生命值。”

　　“……”

　　“这家伙竟然是精英！”

　　毫无疑问的，当使用战斗力探测器（Ⅲ型）探测出强盗首领巨锤佐佐木的详细属性后，萧诺很是震惊区区一名强盗首领竟然会有这么强悍的属性。要知道当初在萧诺获得里程碑：强盗屠夫时，萧诺还想着凭借着自己当初的实力完全能够击杀一名强盗首领，可是在看到巨锤佐佐木的强悍属性后，萧诺突然不禁有些后怕，心道自己当初多亏没遇到这么强悍的强盗首领，若不然必定会死在前往木叶村的路上。

　　但是现在……

　　想到这里，萧诺不由得再次将目光投射向了卡卡西的身上，同时嘴角牵起了一抹冷笑……

　　“来吧！”

　　“战吧！”


第五十八章 目标，强盗屠夫！

　　一名实力强劲的强盗首领……

　　四十余名体态彪形的强盗手下……

　　遭遇到这般强悍阵容的包围，若是换做萧诺当初护送达兹纳前往木叶村的时候，萧诺脑海中产生的第一念头肯定就是逃，逃的越远越好，逃的越快越好。然而现如今的情况可与当初不同了，此时的萧诺已经不再是一个人战斗，他的身旁还有木叶第一技师COPY忍者旗木卡卡西，还有身为木叶村十二小强之三的漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱！

　　所以萧诺在使用战斗力探测器（Ⅲ型）探测出那名强盗首领巨锤佐佐木的详细属性后，萧诺先是心里稍微惊讶了下身为精英小BOSS的巨锤佐佐木的实力，然后便是期待自己亲手击杀了这名精英小BOSS巨锤佐佐木之后的奖励。甚至就在此时萧诺还在自信的考虑着，自己是否能够在旗木卡卡西等四名木叶忍者的帮助下，一举完成那项里程碑：强盗屠夫！

　　僵持……

　　当受到这群凶神恶煞的强盗包围后，卡卡西立即发出了明确的指令止住了前行的队伍，用他那慵懒的目光扫向了身旁周围的强盗们。而在与此同时，那名站在最前方的强盗头领巨锤佐佐木同样在打量着萧诺等一行人，其中最受那名强盗首领巨锤佐佐木注意的，就是蓄势时刻准备战斗的萧诺，和萧诺一旁紧张的连双腿都有些打颤的达兹纳。

　　僵持的局面就这样一分一秒的流逝而过，卡卡西在这段时间内不断发出隐秘的手势，向第七班的三名下忍发布指令。同时在这段僵持的时间内，那名强盗首领巨锤佐佐木的目光不断游离在萧诺与达兹纳身上，随后待到巨锤佐佐木眼中闪烁着寒光彷佛确定了什么事情时，自他的嘴角忽然牵起了一抹残忍的笑容，接着一挥手中的巨型铁锤指向了萧诺等人，张狂的笑着道：

　　“小的们！给我上！”

　　当巨锤佐佐木下达进攻命令后，四面包围住萧诺等人的强盗们纷纷扬起手中的武器，顿时发动了猛烈的进攻。不过在这群强盗发动凶猛攻势的同时，卡卡西却是暗自点了点头，接着萧诺只见佐助和小樱瞬时间夹在了达兹纳的左右两侧，显然是充当着保护达兹纳的角色，但似鸣人这般常理出牌的忍者却是在卡卡西发出进攻讯号的一瞬间，根本不理不顾卡卡西下达的命令，自顾自的发动了自己的攻势。

　　“多重影分身之术！”

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　战斗刚一打响，鸣人不顾自身查克拉消耗直接使用了多重影分身之术，分出了不下二十个影分身，直冲入了强盗群中。而对于鸣人不遵守自己下达的命令，卡卡西也仅有无奈的叹息一声，随后跟在了鸣人的身后一同冲入了强盗群中，很显然是怕鸣人小看了这群强盗的实力而受到伤害，在保护鸣人安全的同时剿灭敌人。

　　“呵呵，不错么！”

　　萧诺微笑着看着冲入强盗群中大展身手的卡卡西和鸣人，不由得在心中喃喃赞叹几声。不过很快萧诺就发现，卡卡西和鸣人在与这群凶残的强盗交手时，虽然仅用了几个回合就可以将敌人击倒，可是在将敌人击倒后他们却是丝毫不下杀手，根本没有补下那致命的一击，最重也不过是把敌人击晕过去或者致残失去战斗能力罢了。

　　“咦！”

　　“这倒是个助我完成那项里程碑：强盗屠夫的好机会啊！”

　　观察到卡卡西和鸣人在对待这群强盗敌人都会手下留情后，萧诺嘴角的笑容不由得更浓了几分。随后在萧诺看到周围袭向达兹纳的强盗都会被佐助和小樱抵挡住后，再没有任何顾虑的萧诺顿时展开了高达27点敏捷所带来的速度，宛若一道狂风般骤然间呼啸而出，不过短短几秒钟的时间萧诺已经来到了卡卡西的身旁，挥动起手中的惩罚之苦无直接将卡卡西击晕的一名强盗干掉！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了强盗一名，获得经验值15点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了11/40名强盗，0/15名强盗头目，0/1名强盗首领。你还需要杀死29名强盗，15名强盗头目，1名强盗首领才可以获得里程碑强盗屠夫。”

　　“……”

　　萧诺已经整整两个月没有听到过这么美妙的声音了，在神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一刹那，萧诺的瞳孔顿时若燃烧了一般泛出了炽热的目光。接着在卡卡西一脚将一名强盗踹飞了出去后，萧诺立即眼神一凛，然后飞速赶到了那名强盗的身边，手中的惩罚之苦无霎时间闪耀出了摄人的寒芒，转眼间又是将一名强盗的生命扼杀在了这里。

　　“嗯？！”

　　在忍者界赫赫有名的旗木卡卡西与这群强盗对战时当然不会用出全部实力，从他还没有掀起木叶护额露出那只写轮眼就可以看出这点。所以在与这群强盗战斗的时候，旗木卡卡西则是一边悠闲的战斗着一边观察战场中的情况，而当卡卡西看到萧诺出手时竟这般冷酷，直接将被自己击出已经毫无抵抗力的强盗干掉后，卡卡西不禁在击晕一名强盗的同时，细眯起了双眼将目光投向了萧诺的身上。

　　不过萧诺虽然出手狠辣，但身为同伴的旗木卡卡西还真不能与萧诺多说什么，他总不能过去告诉萧诺放这群强盗一马吧。所以旗木卡卡西此时虽然稍有些不喜萧诺的做法，但在盯着萧诺看了一会儿后，卡卡西也仅有叹息般的摇了摇头，继而不再注意若收割稻草般收割这群强盗性命的萧诺，反倒是将目光转移到了站在一片水渍旁的强盗头领……巨锤佐佐木的身上。

　　头部……

　　脖颈……

　　胸口……

　　借助着卡卡西和鸣人的强悍战力，萧诺每次发动攻击时手中的惩罚之苦无都能准确的落在敌人的身体要害上。毫无疑问的，这是萧诺在木叶村中每日坚持修炼的成果，按照那本高级忍术（可升级）上记载的宇智波泪的战斗技巧整整修炼了两个月的时间，已经让初入神之领域的萧诺成为了一名合格的，又可以说是优秀的杀戮着。

　　短短不到五分钟的时间，萧诺自己已经干掉了12名普通强盗，只需要再击杀18名强盗，15名强盗头目，1名强盗首领，就可以顺利完成里程碑：强盗屠夫。当然了，萧诺能够在这么短的时间内干掉整整12名强盗也有卡卡西和鸣人的功劳，假若没有卡卡西和鸣人出手帮助的话，估计凭借萧诺现在的实力能干掉5名强盗就很不错了。

　　不过萧诺虽然在这场战斗中杀的很尽兴，获得的经验值奖励也十分丰厚。但在萧诺展开疯狂杀戮的同时，却是引起了这群强盗中的最强者，那名强盗首领巨锤佐佐木的强烈不满。要知道萧诺干掉的每一名强盗可都是巨锤佐佐木珍贵的手下啊，眼见着萧诺在这般短的时间内就干掉了自己十余名手下，巨锤佐佐木又怎么可能会站在那里毫无动作！

　　“呼……”

　　一柄重达35KG的铁锤卷起一股沉闷的风声，伴随着千钧之势重重的敲击向了萧诺的头部。但在出手又是干掉一名强盗后，萧诺清晰了感知到了攻击袭来的声音，几乎毫不犹豫的发动了技能“替身术LVMAX”，用身旁一名强盗的身体与自己进行了调换，硬生生的抵挡住了那名强盗首领巨锤佐佐木挥舞手中巨锤发出的蓄力一击。

　　“啪……”

　　鲜血混合着碎肉四溅开来，让远处看到这一幕的达兹纳和小樱都不禁感到一阵反胃，甚至于连佐助和鸣人在此时都不禁陡然瞪大了双眼，其中满是惊讶的看着这一幕。但在神之领域中苦苦挣扎许久的萧诺却是早已习惯了这种血腥场面，并且在萧诺使用瞬身术闪躲开巨锤佐佐木的攻势后，萧诺顿时乘在地面上接连几个滚动，迅速的脱离了巨锤佐佐木笼罩住的攻击范围。

　　“终于出手了么！”

　　暂时脱离危险的萧诺眯起双眼盯着巨锤佐佐木，嘴角顿时勾起了一抹轻蔑的笑容，就彷佛巨锤佐佐木的性命已经是自己的囊中之物一般。而在巨锤佐佐木观察到萧诺脸上泛出的轻蔑后却是愤怒的吼叫了一声，然后反手拖着沉重的巨锤连跨几个大步来到了萧诺的身边，可是就在巨锤佐佐木刚刚近身到萧诺身边挥舞起巨锤的那一刻时，突然一道黑影却是猛然间凑到了他的身边……正是旗木卡卡西！

　　“嘭！”

　　沉闷而低沉的声音骤然响起，在卡卡西凑到巨锤佐佐木身旁的那一刻，卡卡西就已经一记重拳打在了巨锤佐佐木的腹部，将身材魁梧的巨锤佐佐木一拳击飞了出去。而在巨锤佐佐木那庞大的身躯在空中划出一个诡异的弧线倒飞出去的同时，萧诺却是猛然间紧攥了下手中的惩戒之苦无，接着他的身影顿时消失在了原地之中！

　　“瞬身术LV2！发动！”

　　“嗖……”


第五十九章 死亡伏击！

　　萧诺在使用瞬身术之前显然经过了相当严谨的计算，几乎是在巨锤佐佐木被卡卡西击飞的一瞬间，萧诺的身影就陡然消失在了原地。而且在萧诺使用瞬身术之后再次出现时，萧诺赫然已经来到了那名强盗首领巨锤佐佐木的身后，右手反握住了惩戒之苦无径直刺向了巨锤佐佐木的身上，并且此时在萧诺手中的惩戒之苦无还散发着耀眼的银色光芒，正是萧诺激活了这把惩戒之苦无的主动技能……惩戒之猛击！

　　“激活……惩戒之猛击！”

　　“唰……”

　　萧诺出现在巨锤佐佐木的身后实在是太过突然了，特别是萧诺把握住了巨锤佐佐木被卡卡西击中倒飞出去的瞬间，浑身上下破绽简直数不胜数的机会！在这种情况下，巨锤佐佐木根本没有办法抵挡或者闪避萧诺手中的惩戒之苦无，直接让萧诺一击得逞将惩戒之苦无刺在了巨锤佐佐木的肩头上，让痛苦的巨锤佐佐木从口中发出凶恶无比的狂吼声。

　　“啊！啊！！”

　　巨锤佐佐木吃痛发出了凶历残暴的吼叫，不过在这时巨锤佐佐木虽然紧握住了手中的巨型铁锤想要进行反击，但是不要忘记萧诺在使用惩戒之苦无刺入巨锤佐佐木肩头中时，可是发动了惩戒之苦无的主动技能惩戒之猛击，让巨锤佐佐木陷入了长达3秒的眩晕状态中，所以此时就算巨锤佐佐木再怎么想对萧诺发动攻击，却也是只能等待那3秒的眩晕状态结束才行。

　　3秒……

　　短短的三秒钟时间，或许对于普通人来说或许什么都做不了，但对于身为神之领域传承者的萧诺来说却是拥有充足的时间再发动一次极具威胁性的攻击。所以在巨锤佐佐木被自己击中陷入3秒的眩晕状态后，骤然间萧诺抽出了插在巨锤佐佐木肩头的苦无，双眼中微微泛出许些杀意，紧接着高举起苦无直接刺在了巨锤佐佐木的头上。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了强盗首领巨锤佐佐木，奖励轮回点数50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了强盗首领巨锤佐佐木，奖励经验值150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了强盗首领巨锤佐佐木，你在火影忍者世界中的声望值+1。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了23/40名强盗，0/15名强盗头目，1/1名强盗首领。你还需要杀死17名强盗，15名强盗头目才可以获得里程碑强盗屠夫。”

　　“……”

　　“呵！奖励还算不错么！”

　　聆听到神之领域的提示音后，萧诺嘴角不由得勾划起了一抹微笑，接着只见在半空中失去平衡的萧诺顿时一个翻滚，然后就随着巨锤佐佐木尸体坠落到地上发出闷响的同时，平稳的着陆在了地面上。但就在萧诺双脚刚刚落地站稳的那一刻，忽然间从萧诺两旁袭来两股劲风，赫然是两名强盗想趁着萧诺露出破绽的机会，一举将萧诺干掉。

　　不过就当这两名强盗挥舞起手中的武器分别袭向萧诺的背部与头部时，萧诺嘴角勾划起了那抹微笑陡然寒意大增，然后没等这两名强盗攻击得手之时，突然间卡卡西的身影再次出现在了萧诺身边，顿时化解了萧诺此时所承受的危急，将这两名伺机偷袭的强盗击飞了出去。而且在这两名强盗被卡卡西击飞出去的一瞬间，萧诺双腿微屈然后陡然发力，瞬息间来到了这两名强盗的身边，用手中的惩戒之苦无反将这二人击杀！

　　……

　　萧诺一行人与这群强盗的战斗，从开始到结束仅仅用了不到十分钟的时间。

　　在这场激烈的战斗结束后，萧诺等一行人中除了急于表现自己的鸣人消耗比较严重外，诸如实力强悍的卡卡西还有一直守护在达兹纳身边的佐助和小樱几乎都没有任何消耗。不过要说这几人中战斗最为轻松的，无疑就是身体被神之领域数据化的萧诺了，而且在这一场战斗中收获最多的人，当然也只有萧诺一个了。

　　身旁拥有四名实力强悍的木叶忍者帮助，萧诺几乎毫不费力的就将强盗屠夫这项里程碑完成了大半。在这一场战斗中，萧诺总共击杀强盗32名，强盗头目4名，强盗首领1名，从而获得了整整750点传承者等级经验和90点轮回点。而且在清理战场的时候，萧诺还在那名强盗首领巨锤佐佐木的尸体旁寻得了一把蔚蓝色的神之领域奖励钥匙，在其它死去的强盗头目和强盗身旁寻到了三把淡绿色的奖励钥匙和十数把白色奖励钥匙。

　　而在旗木卡卡西等人正在清理战场，将这群强盗尸体处理掉的时候，萧诺也是趁着这个机会藏在角落中，暗中开启了刚刚获得的品阶各异的神之领域奖励钥匙。不过很可惜的是，萧诺在连续开启了三把淡绿色的奖励钥匙和十数把白色品阶的奖励钥匙后，都没有获得什么重要的装备道具，仅是让萧诺在将开启这些钥匙获得的物品扔到神之领域兑换平台中，获得了3700点轮回点罢了。

　　不过就在萧诺这时不禁苦笑着暗道自己实在倒霉到了极点的时候，萧诺手中开启的那把从击杀强盗首领巨锤佐佐木所得来的蔚蓝色神之领域奖励钥匙，终于给萧诺带来了许些惊喜，让萧诺从那把蔚蓝色的奖励钥匙中不仅开出了1枚珍贵的青铜勋章，更是得到了一把蓝色品阶的武器，并且根据萧诺观察这把蓝色品阶武器的样子发现，这把蓝色武器应该正是那名强盗首领巨锤佐佐木随身佩戴的武器！

　　“雄姿之战锤。”

　　“武器品阶：蓝色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：50～90。”

　　“武器使用要求：力量30点，体力15点。”

　　“武器使用效果：力量+3，体力+5。”

　　“武器主动技能：巨锤投掷。”

　　“巨锤投掷：使用者将投掷出手中的雄姿之战锤，给予远处敌人造成伤害。伤害值（攻击者力量—被攻击着力量）乘以2+固定伤害60点。”

　　“该次攻击将附带：击倒属性，使被雄姿之战锤命中的敌人跌倒3秒，在击倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“武器被动技能：重型钝器被动特效。”

　　“重型钝器被动特效：使用重型钝器在攻击的时候，将额外增加固定伤害10点。”

　　“……”

　　“这把蓝色品阶武器：雄姿之战锤的属性真强悍啊！”

　　浏览完这件蓝色品阶武器雄姿之战锤的属性后，萧诺对于新得到的这件蓝色品阶武器十分的满意，其中特别是观察到使用这件蓝色品阶武器后可以将基础属性力量增加3点与体力增加5点的使用效果，还有使用这件蓝色品阶武器时可以使用的主动技能和被动技能后，更是让萧诺迫切的想要佩戴上这件蓝色品阶武器……雄姿之战锤。

　　但很可惜的是，现在萧诺的基础属性体力虽然已经达到使用这把蓝色品阶武器的使用需求，不过现在萧诺的基础属性力量也不过17点罢了，距离这件蓝色品阶武器的使用要求的30点力量实在相差太多了。所以萧诺最后也仅有在得到这件名为雄姿之战锤的蓝色品阶武器后，无奈的将其放置在储存空间中，让萧诺想待到自己能够使用这件武器的时候再装备上吧。

　　在萧诺开启完神之领域奖励钥匙后，不知不觉的功夫又是过了二十分钟的时间。当受到卡卡西指派的佐助和鸣人终于将这群强盗的尸体处理妥善后，卡卡西这才走向了达兹纳的身旁，询问达兹纳现在是否可以继续赶路。而在随后达兹纳肯定的答复了卡卡西的询问后，卡卡西也就懒散的对着鸣人和佐助招了招手，示意安排两人保护在达兹纳的身边，接着萧诺等一行人才继续踏上了返回波之国的旅程。

　　毫无疑问的，先前刚刚经历过一场激烈的战斗，几乎所有人在取得那场战斗的胜利后都不免有些松懈，其中特别是在这场战斗中大出风头的鸣人，根本已经达到了自我陶醉到忘我的状态，一直对着佐助和小樱炫耀着自己先前的出色战绩。但就在鸣人等几名下忍都在战斗后松懈的时候，萧诺脑海中却是陡然升起了危机感，接着再次开启了那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的被动技能……生命探测。

　　“滴……滴……”

　　“嗯？！”

　　观察到战斗力探测器（Ⅲ型）紫色镜片上提示的生命反应，萧诺彷佛突然想起了什么般，蓦然间细眯起了双眼将目光投射到了卡卡西身上，同时在心中暗道：

　　“原来如此……”

　　“卡卡西，怪不得你要选择这条路线返回波之国。”

　　“原来……”

　　“原来你早就观察到他们的存在了！”

　　想到这里，走到队伍最后方的萧诺微微牵起了嘴角，露出了一抹若有若无的笑容。但就在萧诺嘴角刚刚扬起笑容的时候，萧诺就见到前方的卡卡西路过了地面上的一滩积水，并且路过之时彷佛还无意间的瞥了眼那滩积水后才继续赶路。可就当卡卡西方才走过那滩积水时，骤然间自那滩积水中陡然出现了两道人影，接着就只见那两道人影以迅雷不及掩耳之势瞬息间就来到了卡卡西的身边，发动了凶猛强烈的攻势！

　　“嗖……”


第六十章 解围

　　“是鬼兄弟！冥头和业头！”

　　萧诺自从发觉卡卡西的异动后，就一直紧盯着卡卡西的背影观察着他的动作。所以当那滩积水中突然诡异的漂浮起两道人影冲向卡卡西发动攻势时，萧诺几乎可以说在一瞬间就捕捉到了这两道身影，且在看到这两道人影头上都带着标志着雾隐忍者村忍者的忍者护额时，萧诺就已经得知了这两个人就是雾忍叛忍桃地再不斩的手下……鬼兄弟！

　　冥头和业头同为雾隐忍者村的中忍，他们的实力对于木叶第一技师copy忍者写轮眼旗木卡卡西来说不算什么，但对于萧诺来说却是绝对强悍的存在。当萧诺注意到冥头和业头字那滩积水中现身后，根本没给萧诺任何反应的时间，甚至连让萧诺出声提醒的机会都没有，冥头和业头若鬼魅般的身影已经来到了卡卡西的身边。

　　而且就在冥头和业头来到卡卡西身边的那一刻，自他们两人之间忽然出现了一条极不起眼的黑线，瞬息间就缠扰在了卡卡西的身上。若是有人现在能够仔细观察这条黑线的话，定会发现这条极不起眼的黑线竟是附满倒刺的钢铁锁链！随后在卡卡西被那条钢铁锁链捆绑住的一瞬间，冥头和业头猛然手上发力，接着只听“咔”“咔”的几声轻响，卡卡西的身体顿时那条附满倒刺的锁链勒成了三段！

　　秒杀……！

　　绝对的秒杀！

　　自从冥头和业头出现到干掉卡卡西不过是用了短短几秒钟的时间，让一旁的鸣人和小樱根本无法接受这残酷的现实，从口中爆发出了震惊刺耳的惊叫声。然而在看着卡卡西的身体被斩成三段后，萧诺心底里却是没有任何震撼之意，甚至在这一瞬间萧诺还冷静的判断了当下的情势，然后立即发动了战斗力探测器（ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，首先得到了鬼兄弟之一冥头的详细资料！

　　“雾隐忍者村中忍叛忍：鬼兄弟冥头。”

　　“身高5英尺71英寸（1.74米），体重65kg。”

　　“力量：30。”

　　“敏捷：50”

　　“体力：？？？”

　　“精神力：？？？”

　　“主动技能一：锁链绞杀。”

　　“主动技能二：？？？”

　　“主动技能三：？？？”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　获得了使用战斗力探测器（ⅲ型）探测出的鬼兄弟之一冥头的属性资料，萧诺看着那一连串的“？？？”不由得微微皱起了眉头。但现在萧诺可是根本没有任何考虑的时间，因为在秒杀了卡卡西之后，冥头和业头的身影顿时一个闪烁，随即就来到了鸣人的身边，由冥头用利爪袭向了鸣人，而业头则是想用锁链捆绑住鸣人将其击杀。

　　在先前与那群强盗战斗时鸣人是最出风头的那一个，因为在面对强盗的时候鸣人没有任何压力，完全能够发挥出自己的巅峰实力。可是在看到卡卡西被冥头和业头瞬间秒杀后，自鸣人的心底里已经涌现出了对冥头和业头的恐惧，所以在冥头和业头来到了鸣人身边时，鸣人脑海中甚至连闪避的念头都升出，竟恐慌的直接愣在了那里。

　　“呵呵，第二个上钩了！”

　　鬼兄弟冥头和业头已经认定鸣人会死在他们手中，很是嚣张的在鸣人身旁说出了这样一句话。但是就当冥头的利爪已经刺向了鸣人的头部，业头的锁链已经在鸣人身边漂荡之时，突然间一道人影蓦然出现在了鬼兄弟的身边，一拳打退了冥头的同时一脚逼退了业头，顿时化解开了冥头和业头自我感觉的致命一击。

　　而这个帮助在鬼兄弟冥头和业头手中救下鸣人的，正是宇智波佐助！

　　“哼！”

　　救下了鸣人之后，佐助轻蔑的冷哼一声，接着看都没看鸣人一眼，立即将凝重的目光落在了被自己逼退的鬼兄弟冥头和业头的身上。而在佐助将冥头和业头逼退后，这两名雾隐忍者村的中忍叛忍当然不会因一击败退就收手，立即对鸣人和佐助再次发动了攻势。但就在两人俯身刚要冲向鸣人和佐助的一刹那，萧诺却是陡然使用了瞬身术，瞬间出现在了冥头和业头的身后！

　　“被动技能！激活！”

　　“蓄势之精准投掷！”

　　“嗖……”

　　当萧诺使用瞬身术lv2出现在冥头和业头身后时，萧诺双眼瞳孔中泛着寒光，毫不犹豫的投掷出了手中的惩戒之苦无，且在投掷出之前就发动了惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷。不过萧诺投掷出的惩戒之苦无却是没有刺向冥头和业头中的任何一人，反而是奔着冥头和业头手中连接在一起钢铁锁链疾速飞行了过去。

　　“叮……”

　　萧诺手中的惩戒之苦无与鬼兄弟冥头和业头手中的钢铁锁链相碰撞，骤然间发出了清脆的金属相撞之响。并且在这一声清脆响声发出后，紧接着又是“当”的一声响，赫然是萧诺投掷出的惩戒之苦无准确的插入了铁链的缝隙之中，然后随着萧诺投掷出的力道一下将冥头和业头手中的锁链，死死的钉在了远处一棵高耸树木上的声音。

　　“哼！还有一只爬虫么！”

　　鬼兄弟之一的冥头发觉到了萧诺的存在，见萧诺竟用投掷苦无刺入了他与业头手中的锁链后，很是轻蔑的看了萧诺一眼。但就在冥头轻蔑的看着萧诺伸出利爪袭向萧诺时，冥头忽然稍有些惊讶的发现自己竟如何用力都挥不出手中的利爪，而当冥头转头看向那条被萧诺用惩戒之苦无钉在树上的锁链后，冥头这才恍悟原来萧诺先前的动作仅是为了限制住自己的动作罢了。

　　“咔……”

　　“咔……”

　　察觉到了萧诺的意图，实力强劲的冥头和业头果断放弃了连接在利爪上的锁链。可是就当这两人切断锁链再次将目光投射向萧诺时，却发现萧诺居然趁着自己二人斩断锁链的机会回到了达兹纳身边。无疑的，先是被佐助逼得放弃攻势，后又被萧诺狠狠的羞辱了一番，冥头和业头的心中顿时冒出了愤怒的火苗，就连双瞳中的目光都染上了浓重的杀意。

　　所以为了讨回先前的旧账，冥头和业头脚下陡然发力，将鬼魅般的速度发挥的淋漓尽致，从两侧分别攻向了保护在达兹纳身边的萧诺和佐助。但是让冥头和业头万万没有想到的是，就当两人来到萧诺和佐助的身边，挥舞起手中的利爪要收割掉萧诺和佐助的性命时，突然间一股让冥头和业头感到窒息的力量从他们脖颈出现，正是先前被两人“干掉”的旗木卡卡西现身，瞬间解决了这两名实力强悍的雾隐忍者村的中忍！

　　“哟！实在是不好意思，让大家为我担心了！”

　　卡卡西双手勒着冥头和业头的脖子，限制住了两人的动作，懒洋洋的对众人说道。而且在卡卡西话音刚落之时，卡卡西的双手陡然用力，直接让冥头和业头因缺氧而昏迷了过去。随后在做完这些之后，卡卡西随手将冥头和业头扔到了地上，接着指派鸣人和佐助将鬼兄弟捆在了树上，而没有将二人直接杀死仅是限制住了两人的行动。

　　不过，就在萧诺看着鸣人和佐助将鬼兄弟两人捆绑在树上，走到一旁收回自己的惩戒之苦无时，萧诺却是忽然发现卡卡西不知何时已经来到了自己的一旁，让正要拔下深深刺入树干中的惩戒之苦无的萧诺不由得将目光投射到了卡卡西的身上。而就在这个时候，当卡卡西的双眼与萧诺目光对视到一起时，卡卡西忽然问向萧诺道：

　　“诺，我想你应该早就看穿那两个人的行动了吧。”

　　“啊，没错。”

　　彷佛早就预料到卡卡西会询问自己般，当萧诺拔下了惩戒之苦无后立即笑着回答卡卡西道：

　　“他们隐藏的地点实在是太明显了。”

　　“要知道这几天都没有下过雨，再说像这种晴天，路上是不可能有积水的。”

　　“呵呵，真没想到我们想的一样！”

　　得到萧诺答复的卡卡西笑着挠了挠头，然后不经意的瞥了达兹纳一眼，随即说道：

　　“诺，我从三代火影大人听闻，你和佐助一样都是宇智波一族的人吧。”

　　萧诺直接点头说道：

　　“没错。”

　　“嗯。”

　　“怪不得你的实力这么强，呵呵！”

　　卡卡西轻笑着点了点头，然后又是摇了摇头，接着就没有再与萧诺交谈什么，而是目光逐渐变得凝重的缓缓走向了达兹纳的方向。而在萧诺看到卡卡西奔着达兹纳走过去后，萧诺又怎么可能猜不出卡卡西的想法，必定是要与达兹纳交涉一番，聊聊达兹纳谎报任务等级的事情。不过对于达兹纳谎报任务等级的事情，萧诺可是一点兴趣都没有。

　　因为此时最让萧诺关心的就是……干掉被鸣人和佐助捆绑在树上的鬼兄弟冥头和业头的奖励……


第六十一章 晋级！中忍！（上）

　　当卡卡西踱步缓缓走到达兹纳身边的时候，恰好鸣人和佐助也已经将鬼兄弟冥头和业头结实的捆绑在了一棵树上。然而就在卡卡西正要与达兹纳交涉一番，聊一聊关于达兹纳谎报任务等级的事情之时，卡卡西忽然注意到与佐助一同走来的鸣人眼中闪烁着许些慌乱，让卡卡西不由得顿住了正欲说出的话语，对着鸣人摆了摆手道：

　　“哟！鸣人，刚才实在是不好意思，没有立即去救你，害你受伤了。”

　　“不过我也没有想到，你竟然会愣在那里，连还手的力气都没有。”

　　说着，卡卡西又看向了佐助，露出了赞许的目光道：

　　“佐助，你刚才表现的不错！”

　　“嗯？！”

　　蓦然间听到卡卡西对鸣人和佐助说的话，一旁注视着鬼兄弟冥头和业头的萧诺顿时挑起了双眉，转头望向了卡卡西等人所在的方向。而在萧诺转过头将目光投射过去时，萧诺立即发现听闻到卡卡西话语的鸣人恼怒的已经浑身颤抖的起来，并且其中让萧诺特别注意到的就是，此时鸣人的右手手背处竟有一道约莫3厘米长的血痕。

　　“鸣人的这道伤口……应该是冥头用利爪划伤的吧。”

　　“就是说……”

　　想到这里，萧诺彷佛突然想到了什么般，不由得轻笑着点了点头。随后在萧诺经过了短暂了思考后，萧诺先是把惩戒之苦无放置到了储存空间中，接着缓缓走向了鸣人的方向。不过就在萧诺刚刚来到鸣人身边时，萧诺突然看到一向淡漠无语的佐助竟转身面向鸣人，而且他的嘴角还牵着一抹嘲讽的笑容，对鸣人说道：

　　“喂，没有受伤吧！你这个胆小鬼！”

　　“混……混蛋！”

　　原本在听闻卡卡西的话后，鸣人就因为先前在战斗中表现失常而暗自恼怒，此时又听到与自己一向不对路的佐助说出这样的话来，似鸣人这种性格的人怎么可能按捺住心头的怒火，奋力的怒吼一声就挥拳打向了佐助。不过就在鸣人刚刚出拳的一刹那，萧诺却是陡然展开了速度奔向了鸣人的身边，一把就抓住了鸣人挥向佐助的拳头，皱着眉头说道：

　　“鸣人，你的手受伤了。”

　　说着，萧诺又转头瞥了眼一旁被捆在树上的鬼兄弟冥头和业头，然后继续说道：

　　“鸣人，他们的爪子上有毒，你得赶快把毒吸出来才行。”

　　“还是快点割开伤口，把毒吸出来吧。”

　　“而且你现在不要乱动，是否毒会蔓延到全身的。”

　　“什么？！”

　　鸣人先是微微诧异，随即低头看到自己右手手背的那道细小伤口后，脸色顿时变得煞白，显然是在恐惧因毒素蔓延全身而毙命的后果。而在鸣人站在那里露出恐慌不已的神色时，萧诺却是在心中暗笑了几声，然后在萧诺出言让鸣人坐在地上后，萧诺立即从储存空间中拿出了惩戒之苦无，先是盯着鸣人手背上的伤口详细的端详了许久，然后说道：

　　“鸣人，我在波之国的时候曾经学会点医术，就让我来帮你排毒包扎一下吧。”

　　“谢谢你，诺。”

　　“不过……”

　　说道这里，鸣人忽然顿了一下，接着只见鸣人眼中顿时闪烁起了坚毅的光芒，说道：

　　“不过，诺！”

　　“割开伤口排毒的事，还是交给我来处理吧！”

　　“嗖……”

　　鸣人话音刚落，萧诺就看到鸣人突然抓起了一旁的苦无，然后直接用力的刺在了自己手上。而且熟知火影忍者原著剧情的萧诺还知道，鸣人此时用苦无刺在了手背上不仅仅是为了排毒那么简单，其中更是有坚定决心的深层含义。但在鸣人忍住疼痛将苦无插入手背中之后，一直站在一旁默默关注萧诺和鸣人谈话的卡卡西却是无奈的叹了口气说道：

　　“唉！”

　　“鸣人，你自行放毒血是很勇敢啦。”

　　“不过你的血要是在这样流下去的话，你可是一样会死的。”

　　“还是让诺赶快给你止血吧！”

　　“呃……”

　　听闻到卡卡西的话后，鸣人本来苍白的脸色顿时变得铁青，然后就向萧诺投去了求助的目光。而当萧诺看到鸣人这般神情后，萧诺也是无奈的摇头轻笑了几声，随后就从储存空间中拿出了在木叶村购买的绷带。不过在萧诺从储存空间中拿出绷带的时候，萧诺却是同时从储存空间中拿出了两支试管一样的透明容器，正是萧诺要完成神之领域所颁布主线任务的重要道具……血液收集器！

　　没错，其实在萧诺先前注意到鸣人手背上的伤口时，萧诺就在谋划着收集鸣人的血液用于完成神之领域所颁布的主线任务二。虽然鸣人在原著动漫中并没有表现出拥有血继限界的特征，但熟知火影忍者动漫原著的萧诺却是知道，鸣人母亲所属的漩涡一族就是传说中的忍者始祖六道仙人的一支后裔，这也是原著中鸣人为何有超乎常人的身体素质的原因。

　　只不过萧诺就算可以肯定鸣人体内肯定流淌着漩涡一族的血液，但萧诺却不能肯定神秘的漩涡一族是否拥有血继限界，所以现在萧诺拿出两支血液收集器收集鸣人的血液，其实也不过是抱着试一试的态度罢了。毕竟当初在神之领域颁布主线任务二的时候，可是在萧诺的储存空间中放置了整整六支血液收集器，所以在萧诺看来就算鸣人的血液不能帮助自己完成主线任务二，那么就算浪费了两支血液收集器也没什么问题。

　　随后在萧诺严肃的对鸣人说，自己要收集鸣人的血液研究下对方的毒素后，头脑稍有些简单的鸣人自然不会怀疑萧诺的话，任由萧诺用自己的血液将两支100cc容量的血液收集器填满。而在萧诺将两支血液收集器内填满了鸣人的血液后，自那两支血液收集器的瓶口处顿时闪过一道细微的光芒，随即两支血液收集器的瓶口立即就被密封了起来。

　　而且在与此同时，萧诺的脑海中顿时响彻起了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：漩涡一族的血液。”

　　“任务提醒：你成功收集到了一种火影忍者世界中拥有血继限界剧情人物的血液，你至少还需要获得一种火影忍者世界中拥有血继限界剧情人物的血液才能顺利完成主线任务二：血继限界的奥秘。”

　　“……”

　　“成了！”

　　聆听到美妙的神之领域提示音，萧诺眼中顿时浮现出了兴奋的光芒。然后在萧诺轻呼了几口气，平复下了稍有些激动的心情后，萧诺立即展开绷带开始为鸣人包扎起了伤口，而且在萧诺的注意下还发现了鸣人的伤口竟然已经以肉眼可见的速度开始愈合起来，让萧诺不由得在心里暗道九尾妖狐的力量真是太过强大了，竟能让身为九尾人柱力的鸣人拥有这般恢复能力。

　　不过就在萧诺正感叹身为九尾人柱力的鸣人的恢复能力时，萧诺忽然听闻一旁的达兹纳不满的说道：

　　“卡卡西，你明明看穿了他们的动作，为什么还要让孩子们动手？”

　　“呵呵，达兹纳先生。”

　　“我要是愿意的话，当然可以在瞬间解决他们。”

　　卡卡西轻笑着说道：

　　“不过……”

　　“在那之前，我得先确定敌人的目标到底是谁才行。”

　　达兹纳紧张的低下了头，踉跄的退后两步道：

　　“你……你这是什么意思！”

　　“就是说，我要确定到底是您被盯上了，还是我们几名忍者中有人被盯上了。”

　　“就是这么回事儿。”

　　卡卡西收拢起了笑容，神情凝重的说道：

　　“达兹纳先生，您事先并没有告诉我们，您已经被忍者盯上了。”

　　“要知道，您在木叶村任务委托处委托的任务内容，是保护您在完成波之国大桥前不受盗贼以及黑社会之类的武装团伙侵扰，属于c级任务。”

　　“可是现在既然已经有忍者出动的情况下，任务的等级已经算是b级以上了。”

　　“虽然我知道您有难言之隐，但是达兹纳先生……”

　　“您如果还不肯说实话的话，我们也会很困扰的。”

　　“因为现在……真的已经超出我们的任务范围了。”

　　听到卡卡西的一番话后，达兹纳已经心虚的低下了头，额头上更是出现了细密的冷汗。而此时的萧诺在看到达兹纳的表现后，眉头不由得再次紧皱了起来，因为萧诺突然发现达兹纳好像并没有他想象中那般强悍的心理素质，事先更是没有准备好被人识破谎言的说辞。而且就在这个时候，小樱听闻到卡卡西和达兹纳的谈话，得知了这次他们执行任务竟是b级任务后，更是慌张的连身体都轻轻颤抖了起来，火上浇油般的说道：

　　“呐……呐……”

　　“卡卡西老师，b级任务对于我们来说还是太早了啊……”

　　“既然现在鸣人已经受伤了，我们还是先回村子去带着鸣人看医生吧！”

　　“不！我们不能回去！”

　　小樱话音刚落，刚刚被萧诺包扎完伤口的鸣人陡然站起身来，大声的对卡卡西和小樱喊道：

　　“不过是b级的任务而已，难道这样我们就要放弃么！”

　　“任务……继续执行！”

　　“可是！鸣人！”

　　见一向顺从自己的鸣人竟反驳自己，小樱口中忽然发出了女性特有的尖叫声，执意要放弃这项任务回到木叶村中。但还没等小樱把这句话说完的时候，一直沉默站在一旁的佐助却是微微皱起了眉头，撇了撇嘴说道：

　　“切，不过是b级难度的任务而已。”

　　“连鸣人那个吊车尾都不怕，你在怕什么？小樱！”

　　小樱暗恋佐助就算早就已经不是秘密了，就算是接触小樱没多久的达兹纳都能看的出来，所以在佐助不满的反驳下，小樱这时也不敢再反驳什么，欲言又止的看向了身旁的卡卡西。不过就在卡卡西叹了口气就要出声说什么的时候，帮鸣人包扎过伤口的萧诺却是又站了起来，接着当萧诺用目光直视向卡卡西后，萧诺突然说道：

　　“卡卡西先生，您是怎么判断出那两名忍者的目标是达兹纳大叔的？”


第六十二章 晋级！中忍！（下）

　　“嗯？”

　　卡卡西闻言微微皱起眉头，转身面向萧诺道：

　　“诺，你这么说是什么意思？”

　　“没什么意思，卡卡西先生。”

　　萧诺轻笑着摊了摊手，说道：

　　“在刚才的战斗中，那两名忍者的第一目标就是卡卡西先生您。”

　　“所以……所以我实在是不明白。”

　　“卡卡西先生，为什么你会认为他们的任务目标是达兹纳大叔呢？”

　　说着，萧诺不禁又摇了摇头，然后继续说道：

　　“而且，卡卡西先生。”

　　“就算这两名忍者的目标真是达兹纳大叔。”

　　“但事先在委托任务的时候，达兹纳大叔和我也不知道对方会雇佣其它忍村的忍者不是。”

　　说完以后，萧诺不由得将很是无辜的目光投向了卡卡西，而卡卡西听完萧诺的一番话后也陷入了沉默之中。萧诺所说的话一点都没错，就算是实力强悍经验丰富的卡卡西也不能判定鬼兄弟冥头和业头的目标真的就是达兹纳，因为若是鬼兄弟冥头和业头的任务目标真是达兹纳的话，那为何他们发动攻击的第一目标会是卡卡西呢？

　　而且在萧诺否定了卡卡西推测出的鬼兄弟冥头和业头的任务目标是达兹纳后，萧诺又很是巧妙的将自己与达兹纳谎报任务等级的事情带过。这样一来就算卡卡西等人真的清楚了鬼兄弟冥头和业头的任务目标是达兹纳，那么又会因为达兹纳和萧诺事先不知道对方会雇佣忍者，而不能确定达兹纳和萧诺谎报任务等级的事情，最坏的结果也就是卡卡西等人放弃这项任务，带着达兹纳和萧诺返回木叶村罢了。

　　但在听完萧诺的一番话后，卡卡西却是沉默在了那里没有说话，既没有明确是否要继续完成任务，护送萧诺和达兹纳返回波之国，又没有确定是否要放弃这项任务，带着一众人折返回木叶村。而就在卡卡西盯着萧诺陷入思考之中的时候，同样听到萧诺这番话的鸣人和佐助却是走到了卡卡西的身边，一同主张要继续完成这项任务。

　　性格稍有些冷漠的佐助还好，仅是站在那里等待着卡卡西的答复，毕竟卡卡西才是他们第七班的队长，又为他们第七班成员的上忍老师。但性格冲动的鸣人可是没那么好应付了，在卡卡西思考着是否要继续完成这项任务的时候，鸣人即初于与萧诺的关系，又想要在这项任务证明中自己比佐助更强，所以一直争吵着要让卡卡西继续完成任务。

　　最后在鸣人的极力主张下，卡卡西也仅有询问第七班三名成员鸣人，佐助和小樱的意愿，让三人用很民主的方式选用投票的方法来讨论是否要继续执行这项难度高达b级的委托任务。而这次投票的结果当然就不用言喻了，鸣人自然是举双手赞成继续执行这项委托任务，而在佐助也表示同意继续执行这项委托任务后，一直暗恋着佐助的小樱也仅有无奈的点头同意了。

　　所以在经过了一系列的讨论之后，卡卡西见鸣人，佐助和小樱三人都主张要继续执行这项超出c级难度的委托任务，最终卡卡西也仅有点头同意三人的主张。不过就在卡卡西宣布继续执行这项委托任务，且让鸣人，佐助和小樱三人带着达兹纳继续赶路之后，卡卡西自己却是走到了萧诺的身边，淡淡的对萧诺说道：

　　“诺，我发现我先前还是小看你了。”

　　“卡卡西先生，请不要这么说。”

　　萧诺眼神变得出奇的凝重，严肃的说道：

　　“事先我和达兹纳大叔真的没想到，他们竟然会雇佣忍者来阻止我们建造大桥。”

　　“哦？这是怎么回事？”

　　卡卡西细眯起了双眼，问向萧诺道：

　　“诺，我希望你能够把一切都告诉我。”

　　“嗯！好的！”

　　萧诺肯定的答复了卡卡西，然后为卡卡西缓缓讲解道：

　　“卡卡西先生，其实一直以来有一个超级恐怖的家伙想要干掉达兹纳大叔……”

　　“而且我想这个人的名字，你应该应该听说过。”

　　“他就是海运公司的大富翁，卡多！”

　　“咦，卡多？”

　　卡卡西挑了挑眉说道：

　　“就是那个卡多企业的老板是么？他可是世界少数的大富豪之一啊！”

　　“没错，表面上卡多的确是经营着海运公司。”

　　“可是……”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，紧接着攥紧了双拳说道：

　　“可是在私底下，卡多却以黑社会性质的手段贩卖毒品和管制品，甚至不断侵占其它企业和国家。”

　　“大概在一年之前，卡多那个混蛋看上了我们波之国，用以财力与暴力在转眼间就把岛上所有的海上交通运输控制住了。”

　　“卡多独占了波之国周围的交通要道，就等于是占了我们波之国的生命线，占了所有财富。”

　　“而卡多现在唯一害怕的，就是还在建设中的……那座波之国大桥！”

　　“原来如此，达兹纳先生是世界有名的造桥高手，就是他们的眼中钉啊。”

　　卡卡西点了点头说道：

　　“诺，就是说……那群忍者应该就是卡多雇佣的吧。”

　　“我想应该是的，卡卡西先生。”

　　萧诺说完歉意的对卡卡西鞠了一躬，接着继续说道：

　　“真是对不起，卡卡西先生。”

　　“刚才对您说了那么过份的话。”

　　“呐！呐！没什么的！”

　　卡卡西轻笑着摆了摆手，说道：

　　“好了，诺。”

　　“我们继续赶路吧，要不然达兹纳先生他们就走远了。”

　　“嗯，走吧，卡卡西先生。”

　　萧诺回答了卡卡西后，正要跟着卡卡西向前走去，但在萧诺刚迈出两步的时候，萧诺彷佛又想起了什么般，骤然间停住了脚步。而走在前面的卡卡西虽然没看向萧诺的方向，但又怎么可能不清楚萧诺的动作，所以卡卡西不由得转身问道：

　　“诺，又怎么了？”

　　萧诺稍微沉吟一会儿，然后说道：

　　“卡卡西先生，为什么先前在与那群强盗战斗的时候不下杀手，现在对于这两名忍者你也……”

　　“哦，是这件事啊。”

　　卡卡西仰头望向了天空，说道：

　　“这毕竟这是鸣人，佐助和小樱第一次出来执行任务，让他们长长经验就好了。”

　　“所以……诺。”

　　“你要是有什么想法的话，就去做吧！”

　　“我先过去，让他们在前面等你一会儿。”

　　卡卡西说完以后，直接缓缓走向了前方的达兹纳等一行人。而在萧诺从卡卡西口中得到了满意的答复后，萧诺嘴角不由得牵起了一抹笑容，就连握着惩戒之苦无的那只手都不由得攥紧了几分。随后当然不用多说，萧诺自然是踱步回到了被捆绑在树上的鬼兄弟冥头和业头的身边，接着在萧诺看到两人现在还没有醒来后，萧诺脸上的那抹笑容陡升一抹残忍，随即挥动苦无首先刺向了冥头的头部！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍冥头，获得经验值800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍冥头，获得轮回点数800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍冥头，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界中累积杀死了2/3名中忍。你还需要在火影忍者世界中杀死1名中忍才可以顺利完成晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的中忍的忍者护额。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了5/5名叛忍忍者，成功获得里程碑赏金猎人，获得奖励轮回点数3000点，获得黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：赏金猎人。”

　　“进阶里程碑：优秀赏金猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界的叛忍忍者15名，可获得里程碑优秀赏金猎人，奖励轮回点数8000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/15名叛忍忍者。你还需要杀死15名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”

　　“又是3000点轮回点和1枚黑铁勋章进账了！”

　　“而且……晋级任务也要完成了！”

　　聆听到神之领域淡漠无情的提示音后，萧诺兴奋的欢呼了几声，然后直接收取了冥头额头佩戴的忍者护额。接着在萧诺将目光落在一旁的业头身上时，萧诺很是期待完成声望值等级晋级任务后获得的奖励，随即手中的惩戒之苦无顿时化作一道寒芒，径直划过了业头的脖颈处，紧接着神之领域顿时在萧诺脑海中响彻起了提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍业头，获得经验值800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍业头，获得轮回点数800点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾隐中忍叛忍业头，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/15名叛忍忍者。你还需要杀死14名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在火影忍者世界中累积杀死了3/3名中忍，完成晋级任务：中忍的考验。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经顺利完成晋级声望值等级的相关任务，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值等级提升，目前为初级中忍841/3000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到初级中忍，获得特殊装备：忍者徽章。”

　　“注意：特殊装备：忍者徽章，已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“……”


第六十三章 绿色品阶套装！

　　当神之领域的提示音响彻在自己脑海中时，萧诺怀着无比激动的心情期待着完成晋级声望值等级相关任务：中忍的考验后，自己所能获得的奖励。然而让萧诺意想不到的是，完成了这项晋级声望值的相关任务后，神之领域竟仅是提示自己的声望值等级提升到了初级中忍，并没有萧诺所期待的轮回点奖励又或者是功勋勋章奖励。

　　不过就在萧诺因此稍微有些失望的时候，神之领域顿时提示萧诺获得了一件特殊装备，让萧诺本来因失望而黯淡的目光陡然明亮了起来！

　　“特殊装备……忍者徽章！”

　　萧诺得知自己完成了晋级声望值等级的相关任务后获得了一件特殊装备，原本心中升出的失望情绪顿时一扫而空，随即满怀期待的打开了自己的储存空间，从中拿出了那件特殊装备：忍者徽章。而在萧诺将这件特殊装备从储存空间拿出后，手握着这件特殊装备的萧诺立即得到了神之领域的提示，浏览到了这件特殊装备的属性。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：忍者徽章lv1。”

　　“忍者徽章lv1。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：白色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加100点，精神力值上限增加50。”

　　“装备要求：在火影忍者世界中声望值达到初级中忍以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任务部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在火影忍者世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“……”

　　“这件特殊装备的属性，实在是太逆天了！”

　　浏览完这件特殊装备：忍者徽章的属性后，萧诺不禁瞪大了双眼激动的感叹几声，就连握着这枚忍者徽章的手都不由自主的颤抖了起来。要知道这件特殊装备的装备效果虽然没有增加萧诺的基础属性，但却是将萧诺的体力值提升了100点，精神力值提升50之多，就相当于在无形中将萧诺的基础属性体力提升了10点，精神力提升了5点，让生存在危机四伏的神之领域，挣扎在残酷血腥轮回世界中的萧诺，又多出了一份安全的保障。

　　而且在萧诺就要佩戴上这件特殊装备的时候，萧诺突然注意到在这件特殊装备：忍者徽章的属性下方还附带着一行小字，标注着“初级中忍841/3000”的字样。而在萧诺注意到标注在忍者徽章属性最下方的那行小子后，萧诺也顿时知道了自己若是将这件特殊装备的等级提升到lv2，就要先将自己在火影忍者世界中的声望值提升到中级中忍才行。

　　“原来如此，真没想到在火影忍者世界中获得的声望值竟然有这样的用处。”

　　“看来……”

　　“以后还真需要多弄一些声望值了！”

　　想到这里，萧诺不由得暗自点了点头，下定决心要多多积攒一些声望值，从而提升这件特殊装备：忍者徽章的等级。然后当萧诺将忍者徽章随意的佩戴在身上后，萧诺就要离开这里去追赶前方的达兹纳等人，不过就在萧诺刚刚站起身来准备赶路的时候，萧诺突然间又想到了什么，立即小心翼翼的在鬼兄弟冥头和业头的尸体旁寻找起了什么。

　　随后当萧诺凝神在鬼兄弟冥头和业头的尸体旁翻找了一会儿后，忽然自萧诺的眼神中闪过了一抹喜色，接着两把散发着蔚蓝色光芒的神之领域奖励钥匙就被萧诺握在了手中。然后在萧诺手握着两把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙稍微欣喜了一会儿后，萧诺先是闭上眼睛深吸了一口气，随即立即开启了一把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶装备：鬼兄弟之冥头手套（左）。”

　　“鬼兄弟之冥头手套（左）。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1，体力+1，精神力+1。”

　　“装备要求：力量20点，敏捷20点，体力20点，精神力20点。”

　　“装备位置：左手。”

　　“装备主动技能：鬼之嗜血。”

　　“鬼之嗜血：激活本技能后，你下一次攻击敌人的时候将会额外增加伤害20％，你对敌人造成伤害的3％将会转化为自身体力值，技能效果持续时间100秒。激活鬼之嗜血需要消耗体力值（hp）50点，精神力值（mp）30点，技能恢复时间（cd）120分钟。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提醒：凑齐套装后将会显示特殊效果。”

　　“提醒：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“套装？”

　　萧诺看着开启那把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙获得的绿色品阶装备：鬼兄弟之冥头手套（左），不由得将眉头微微紧皱了起来。毫无疑问的，开启蓝色品阶的神之领域钥匙竟获得了一件绿色品阶的装备，让萧诺一开始都不禁有些意外，不过在萧诺浏览过这件绿色品阶装备：鬼兄弟之冥头手套（左）的属性后，萧诺突然发现这一件仅有绿色品阶的装备，光从装备效果上来看就丝毫不亚于任何一件蓝色品阶装备，更何况这件绿色品阶的装备还是套装装备，拥有套装装备特殊效果。

　　但萧诺却是知道，想要凑齐这一套绿色品阶的套装，难度肯定不亚于完成神之领域颁布的主线任务，甚至难度要高于神之领域颁布的主线任务，仅有靠那虚无缥缈的运气才能将这套套装收集齐全。所以在萧诺皱着眉头摇了摇头后，萧诺立即将这件还不能装备上的绿色品阶装备放入了储存空间中，随即开启了另一把刚刚获得的蓝色品阶的神之领域奖励钥匙。

　　然而就在萧诺开启了仅剩的一把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙后，让萧诺无比意外的事情发生了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶装备：鬼兄弟之业头手套（右）。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1，体力+1，精神力+1。”

　　“装备要求：力量20点，敏捷20点，体力20点，精神力20点。”

　　“装备位置：右手。”

　　“装备主动技能：鬼之暴走。”

　　“鬼之暴走：激活本技能后，你下一次攻击敌人的时候将会额外增加50％暴击几率，你对敌人造成伤害的3％将会转化为自身体力值，技能效果持续时间100秒。激活鬼之暴走需要消耗体力值（hp）50点，精神力值（mp）30点，技能恢复时间（cd）120分钟。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提醒：凑齐套装后将会显示特殊效果。”

　　“提醒：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“这……这……这实在是幸运的有些过头了吧！”

　　从神之领域的提示音中竟得知自己开启这把蓝色品阶的神之领域奖励后，居然获得了先前得到的绿色品阶套装的另一半，此时已经被突如其来的幸福砸晕了的萧诺不禁蓦然间瞪大了双眼，又是震惊又是错愕的盯着手中泛着若鲜血般赤红光芒的精致手套看了许久，这才让萧诺微微回过神来，不由得张嘴感叹了一声。

　　而在稍微感叹了几句自己惊人的运气后，萧诺立即从储存空间中拿出了那件绿色品阶装备：鬼兄弟之冥头手套（左）。随后当萧诺一手托着鬼兄弟之冥头手套（左），另一手托着鬼兄弟之业头手套（右）的时候，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中，同时这一套绿色品阶套装装备的套装属性也出现在了萧诺的眼前。

　　“叮……”

　　“发现鬼兄弟之冥头手套（左），鬼兄弟之业头手套（右）一只。”

　　“装备特殊效果（套装）出现。”

　　“装备特殊效果（套装）：力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2。”

　　“套装附带特殊技能……激活！”

　　“套装附带特殊技能：鬼之屠戮。”

　　“鬼之屠戮，在激活本技能后，在二十秒内你的基础属性力量与敏捷增加30％，移动速度额外增加50％。激活鬼之屠戮需要消耗当前体力值上限50％，精神力值上线30％，并且消耗轮回点数1000点，技能恢复时间（cd）24小时。”

　　“……”

　　“好强悍的属性！好恐怖的附加效果！”

　　萧诺得到这套得瑟品阶套装的隐藏属性后，不禁在心中暗自感叹这套套装恐怖的附加装备效果。但是因为萧诺基础属性力量没有达到这套绿色品阶套装使用要求的原因，萧诺也仅有无奈的将这两件绿色品阶的套装装备放回到了储存空间中。不过虽然现在萧诺无法装备这两件绿色品阶的套装装备，可是在萧诺得到这两件绿色品阶的套装装备后，萧诺却是对自己接下来的计划充满了信心！

　　“万事俱备！”

　　“只欠东风……”


第六十四章 危机陡现！

　　萧诺现在的心情很好，非常好。

　　从木叶村启程返回波之国的第一天，萧诺就在卡卡西等四名实力强悍的木叶忍者的帮助下轻松解决了两波敌人，将自己的传承者等级经验提升到了“8050/4500”，更是在解决了这两波敌人之后获得了丰盛的轮回点奖励和功勋勋章奖励，将原本已经快要消耗一空的轮回点再次提升到了9000点，功勋勋章也从原先的1枚黑铁勋章变成了2枚。

　　再加上萧诺解决这两波敌人后顺利完成了那项晋级声望值等级的相关任务，收获了一件特殊装备：忍者徽章，还有在干掉这两波敌人后开启神之领域奖励钥匙时，收获了三件属性强悍的奖励道具，一件蓝色品阶武器：雄姿之战锤，还有那两件绿色品阶的套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）与鬼兄弟之业头手套（右），都让萧诺心中涌现出一种不虚此行的感觉。

　　而且萧诺也明白，这不过是离开木叶村启程返回波之国的第一天罢了，往后的一段日子他还有很多机会能够谋得更多更丰盛的奖励。但是在神之领域的轮回世界中，机遇是与挑战并存的，就是萧诺在收获更多更丰盛的奖励的同时将会伴随着为更猛烈的凶险与挑战，所以为了能够在好好的生存在这个机遇与挑战并存的世界中，萧诺需要增加自己的实力，需要更加强大的力量！

　　木叶六十年五月十四日，上午七时三十六分，这是萧诺等一行人从木叶村启程返回波之国的第四天。

　　在这短短四天的时间内，就如萧诺当初所预料的一样，他们在返回波之国的路上又经历了几次战斗。不过在这几天萧诺所经历的战斗中，敌人中却是没有再出现一名忍者，都是一些不长眼的强盗与劫匪罢了。而在实力强悍的卡卡西和鸣人等三名木叶下忍的协助下，每一次战斗对萧诺来说都是那样的轻松，让萧诺感觉就好像是在自己玩游戏时，有满级的大号在带着自己升级般似的，能够毫不费力的获得经验的同时又能够收获巨额的财富。

　　在战斗中干掉敌人和开启干掉敌人时掉落的神之领域奖励钥匙后，萧诺的传承者等级经验又提升了整整500点，同时收获了2000点轮回点。虽然在这几次战斗中萧诺没有获得1枚功勋勋章，但在萧诺结束这几天内的最后一场战斗时，却是恰好干掉了11名强盗头目，顺利完成了那项里程碑：强盗屠夫，得到了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了40名强盗，15名强盗头目，1名强盗首领，成功获得里程碑强盗屠夫，奖励轮回点数1500点，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：强盗屠夫。”

　　“进阶里程碑：强盗屠戮者开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界强盗100名，强盗头目30名，强盗首领3名，可获得里程碑强盗屠戮者。奖励青铜勋章1枚，轮回点数2500点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名强盗，0/30名强盗头目，0/3名强盗首领。你还需要杀死100名强盗，30名强盗头目，3名强盗首领才可以获得里程碑强盗屠戮者。”

　　“……”

　　在经历了这几天的战斗和完成里程碑：强盗屠夫后，萧诺又获得了奖励轮回点数3500点和1枚黑铁勋章，让萧诺此时整整拥有12500点轮回点和3枚黑铁勋章。毫无疑问的，希望能够尽快增强实力的萧诺又拥有了一笔不菲的财富后，自然是想从神之领域兑换平台中兑换一些有用的道具的。但是很可惜的是，每一件萧诺想要兑换的道具除了需要巨额轮回点外，还需要极其珍贵的功勋勋章。

　　虽然现在萧诺拥有大量的轮回点，已经满足兑换那些道具的需求，不过因为萧诺仅有功勋勋章品阶中最低的黑铁勋章的原因，所以就算萧诺已经拥有足够的轮回点去兑换道具，但却没有相对应的功勋勋章去兑换，也仅有继续积攒轮回点和功勋勋章，等到自己拥有相对应品阶的功勋勋章后，再去神之领域兑换平台兑换那些他所需要的道具。

　　自从那一日卡卡西从萧诺口中得知了，他们这次执行任务要面对的敌人是卡多雇佣的手下后，在别人看来卡卡西虽然还是若当初般一副慵懒疲惫的样子，但只有萧诺观察到了卡卡西这段时间内的异样，发现卡卡西在每一次面对敌人时都会谨慎的观察着周围的动向，防止卡多雇佣的更为强大的忍者正在暗中埋伏着伺机展开偷袭。

　　而且每一天晚上萧诺等一行人停止赶路时，当鸣人，佐助和小樱三名下忍因一日的疲惫入睡后，卡卡西都会与萧诺和达兹纳商议返回波之国的路线。随后在接连几日的商议后，卡卡西最终敲定主意，决定不再从陆路行进返回波之国，而是从相对于陆路比较安全的水路返回波之国，以便于更快的将达兹纳护送回波之国中。

　　……

　　笼罩在浓浓迷雾的海面上，一艘恰好能够承载七人的木船正在平静的海面上行驶着。

　　从三天前卡卡西决定要从水路返回波之国后，萧诺等一行人就要在火之国境内雇佣了一艘小船，从相对安全的水路出发继续返回波之国。而十分凑巧的是，当萧诺等一行人在雇佣船只的时候，达兹纳碰巧遇到了在波之国内以捕鱼为生的熟人九里，随后在达兹纳与九里商议了一番后，萧诺等一行人也就成功的乘上了九里的木船，展开了长达三日的海上旅程。

　　“喂，诺！”

　　鸣人推了推身旁端坐着的萧诺，不耐烦的说道：

　　“还有多久才能够到靠岸啊！”

　　早就猜到以鸣人的性格在海面上漂泊了这么久，肯定会忍不住发发牢骚，所以在萧诺听到鸣人的提问后先是轻笑了几声，接着细眯起了双眼看向了前方。随即在萧诺细眯着双眼观察了许久后，当萧诺在几乎伸手不见五指的迷雾中看到一片巨大的暗影后，萧诺这才不禁暗自点了点头，然后转头看向了鸣人，轻声的安慰道：

　　“鸣人，应该再有半个小时，我们就能靠岸了。”

　　说着，萧诺一指前方那片巨大的暗影，为鸣人解释道：

　　“你看，那应该就是波之国正在建造的大桥了。”

　　“呃？”

　　鸣人听到萧诺的话后抬头眺望向了远方，随即在隐约间看到那一片巨大的建筑后，鸣人不禁大声喊道：

　　“哇！好壮观啊！”

　　“喂，安静点！”

　　见鸣人竟然喊出了声来，一直在划船的九里面色陡然变得难看了许多，说道：

　　“我是看到雾大才敢出来撑船的，而且我关掉引擎用手在划船，就是怕被卡多那个家伙发现！”

　　“要是被卡多那个家伙发现的话……就糟糕了！”

　　“唔……”

　　听到了九里的话后，鸣人立即伸手捂住了嘴巴，然后一言不发的坐在那里，再不敢发出任何吵闹的声响。而在卡卡西看到鸣人此时的模样后，嘴角也不由得微微牵起了一抹笑容，但在卡卡西的目光从鸣人身上转移到远处正在建造中的波之国大桥后，卡卡西的眼神陡然变得凝重了许多，谁也不知道卡卡西这时在考虑着什么。

　　就若萧诺先前推测一样，大概过了四十分钟左右的时间，九里终于将船停靠在了岸上。接着在萧诺等一行人上岸后，九里先是与达兹纳低声交谈了几句，随即撑着小船缓缓的消失在了弥漫着浓雾的海面上。然后在萧诺等一行人踏在波之国境内的土地上稍作整顿恢复下体力后，这才顺着波之国境内宽敞的大路继续展开的旅程。

　　“卡卡西先生，有什么情况么？”

　　路上萧诺见卡卡西眼神凝重，不由得问向卡卡西道。

　　“没什么。”

　　卡卡西轻轻的摇了摇头说到：

　　“不过……这段时间实在是太安静了些。”

　　“是啊，是很安静啊。”

　　萧诺平淡的回答了卡卡西，随即没有再与卡卡西多说什么，默默的跟在了队伍的最后方。但就在萧诺等一行人都在默默赶路的时候，突然间萧诺只见鸣人彷佛发现了什么似的，眼神忽然变得凝重了许多。然后在萧诺皱着眉头将目光锁定在了鸣人身上后，骤然间鸣人从忍具包中拿出了一把手里剑，“嗖”的一声投掷向了远处的树林中。

　　“鸣人怎么了！”

　　看到鸣人的动作后，小樱顿时反握住了手中的苦无，向鸣人问道。

　　“没什么。”

　　鸣人嘴角牵着自信的笑容，缓缓说道：

　　“哼……原来是一只老鼠。”

　　“可恶！”

　　听到的鸣人的答复后，达兹纳愤怒的喊道：

　　“矮冬瓜！拜托你不要自己吓自己！好不好！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　鸣人不好意思的挠着自己的头发，对着达兹纳憨笑几声。但就在所有人都认为鸣人是在故弄玄虚的时候，唯有萧诺和卡卡西却是丝毫没有放松警惕，谨慎的盯着鸣人投掷出那把手里剑的方向。然后就当大家认为一场闹剧结束后要继续赶路的时候，看向那把插入树上的手里剑的萧诺，眼中瞳孔蓦然紧缩了一下，接着忽然对众人大声喊道：

　　“大家快趴下！”


第六十五章 鬼人现身！

　　“嗖……！”

　　几乎是在萧诺喊出声来的同时，一把高速旋转的巨型利刃陡然出现在了半空中，以一个诡异的弧度伴随着疾风飞驰的声响，精准的袭向了达兹纳所在的位置。但就在那把高速旋转的利刃瞬息间来到达兹纳面前，就要将达兹纳脖颈上的头颅斩下之时，早就发觉周围有异常情况的萧诺猛的用力前扑过去，顿时将达兹纳扑倒在地面上，躲过了这一记致命攻击！

　　“嘭……”

　　在萧诺将达兹纳扑倒在地上的时候，萧诺只感觉自己头部先前掠过一道劲风，迎面而来的就是那令人胆颤心寒的死亡气息。不过萧诺还是做到了，在他扑倒达兹纳的一瞬间，那把高速旋转袭来的巨型利刃虽然几乎是贴着萧诺的身子飞过，甚至于让萧诺都能够感受到来自那把人间凶器上涌现而出的惊人寒意。但那把高速旋转袭来的利刃还是没有伤到萧诺半根汗毛，在贴着萧诺的身子袭过之后径直嵌在了一棵高耸的树木之中。

　　“呼……呼……呼……”

　　当萧诺成功带着达兹纳闪躲开了这一记致命攻势后，因为先前感受到那股死亡气息的原因，在萧诺从地面上缓缓站起身来的时候，萧诺忍不住连呼吸都变得急促了几分，头上更是因紧张出现了细密的冷汗。可是此时萧诺根本没有任何时间考虑其它事，因为在萧诺站起身来的一瞬间，萧诺就已经看到那把深深嵌入树木的巨型利刃上陡然出现了一道人影！

　　“他是……”

　　“桃地再不斩！”

　　虽然站在那把巨型利刃上的人仅留给萧诺一个背影，但萧诺将目光投射到那道极具压迫的背影上时，萧诺在第一时间就认出的那人的身份。随即在萧诺用余光注意了下卡卡西那边的动静后，萧诺马上又将注意力落在了桃地再不斩的身上，并且在与此同时萧诺就已经发动了战斗力探测器（ⅲ型）的主动技能：战斗力探测！

　　“雾隐忍者村上忍叛忍：桃地再不斩。”

　　“身高6英尺01英寸（1.83米），体重73kg。”

　　“上忍称号：雾隐之鬼人。”

　　“力量：？？？”

　　“敏捷：？？？”

　　“体力：？？？”

　　“精神力：？？？”

　　“主动技能一：雾隐之术。”

　　“主动技能二：？？？”

　　“主动技能三：？？？”

　　“……”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“混蛋，怎么都是问号！”

　　获得了使用战斗力探测器（ⅲ型）探测出的关于再不斩的属性资料，萧诺看着那一连串的“？？？”不由得低声咒骂一声，就连双拳都紧紧攥出了“咯吱”“咯吱”的响声。不过早在萧诺使用战斗力探测器（ⅲ型）发动主动技能：战斗力探测时，萧诺就已经猜到了结果会是这样，所以在萧诺微微咒骂几句缓解下紧张的情绪后，萧诺立即从储存空间中拿出了惩戒之苦无，短短几秒的时间内就已经做到了战斗的准备。

　　“难怪……难怪！”

　　站在那把巨型利刃上的再不斩缓缓的转过身来，泛着杀意的目光直接落在了卡卡西身上说道：

　　“难道以鬼兄弟的水准没能将你们都杀死。”

　　“那不是号称木叶第一技师的copy忍者……写轮眼卡卡西么！”

　　“哎呀呀呀！”

　　卡卡西直视着再不斩投来的目光丝毫没有退让之意，一如既往的用慵懒的语气说道：

　　“这不是雾隐忍者村的叛忍，桃地再不斩嘛！”

　　“不过有些抱歉……”

　　“我的名字叫做旗木卡卡西，可不是叫做什么写轮眼卡卡西啊！”

　　“哦……旗木卡卡西！”

　　再不斩说道这里，双眼随即锁定在了达兹纳的身上说道：

　　“那么旗木卡卡西，能不能请你们把那个老头交出来。”

　　“我这次的任务，是要将那个老头的人头带回去。”

　　“混蛋！”

　　再不斩话音刚落，急于表现自己比佐助强的鸣人怒吼着走向了再不斩，双手挽着衣袖看起来是要跟再不斩大战几百回合的样子。不过就在鸣人刚刚走到卡卡西身边的时候，卡卡西却是直接伸手按在了鸣人的头上，阻止了鸣人继续前进的动作。接着在卡卡西目光谨慎的盯着再不斩看了片刻后，卡卡西顿时开口对众人说道：

　　“鸣人，不要碍事！”

　　“你们快点退后！这家伙可是跟我们以前遇到的敌人实力相差太多了！”

　　说着，卡卡西将右手托在了标志着木叶忍者的忍者护额上，缓缓的掀起护额说道：

　　“鸣人，佐助，小樱。”

　　“你们三个摆出‘卐’字型阵保护好达兹纳先生，千万不要参加战斗。”

　　“这就是这时候该用的团队合作！”

　　说道这里，卡卡西已经完全掀起了木叶忍者护额，露出了那只血红色的瞳孔，然后继续说道：

　　“这个家伙的话……”

　　“就交给我一个人来对付好了！”

　　卡卡西说完以后，鸣人虽然惊讶卡卡西露出那只瞳孔的颜色竟然呈诡异的血红色，但初于卡卡西下达的命令，鸣人还是立即赶回到了达兹纳的身边，与佐助和小樱三人紧紧的贴在了达兹纳的身旁，摆出了“卐”字型针严密保护好了达兹纳。而且在这个时候，萧诺也已经握着惩戒之苦无来到了达兹纳的身边，眼神凝重的等待接下来的苦战。

　　但就在萧诺严阵以待的等待接下来与实力强悍的再不斩展开一场艰难的战斗时，初于对宇智波一族那神秘血继限界：写轮眼的好奇，萧诺仍然忍不住在紧盯着再不斩动作的同时，用余光扫向了卡卡西的侧脸，观察着他那只神秘而又神奇的写轮眼。但就在萧诺因为卡卡西的写轮眼而微微失神的时候，再不斩那冰冷而又充满杀意的声音突然传来，却是一下让萧诺立即回过了神来。

　　“卡卡西，当我还在雾隐暗杀部队的时候，当时我随身携带的任务手册里就记录着你的情报。”

　　“写轮眼卡卡西……”

　　“利用写轮眼成功copy千种以上忍术的男人，被人称之为copy忍者卡卡西。”

　　“呵呵呵呵……”

　　说着，再不斩突然摇头轻笑了几声，然后矮身握住了那把巨型利刃的刀把，缓缓说道：

　　“不好意思，聊天就到此为止吧！”

　　“我要赶快杀了那个老头才行，还有……”

　　说道这里，再不斩用他那毫无任何情感的目光锁定在了萧诺身上，顿时让萧诺感觉自己彷佛光着身子站在冰天雪地的环境中般，浑身上下充斥着一股刺骨的寒意。而且就在萧诺硬着头皮对视向再不斩的时候，忽然间自萧诺的脑海中突然响起了神之领域的提示音，让萧诺蓦然间震惊的瞪大了双眼，其中的瞳孔还在此时不禁微微紧缩了一下！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：卡多的报复。”

　　“任务难度：a级。”

　　“任务简介：你必须在雾忍上忍叛忍桃地再不斩的疯狂杀戮下存活30分钟以上。”

　　“任务提醒：你已经引起了卡多的注意，注定要承受卡多不计后果的报复，哪怕是付出高价雇佣一名上忍的代价……”

　　“……”

　　“3……30分钟！”

　　聆听到神之领域的提示音后，萧诺已经震惊到了无法言语的程度，因为萧诺怎么也没想到自己在这时竟会触发一项难度高达a级的支线任务。不过此时此刻萧诺虽然心中满是震惊，但再不斩却是在目光锁定在萧诺身上后，瞬息间带着那把巨型利刃：斩首大刀消失在了原地，而当再不斩的身影再次出现时，他赫然已经站在了远处平静的海面上，同时将斩首大刀随意的挂在了背上，以一个左手结印，右手高举向天空的奇异姿势，发动了他在这场战斗中的第一个忍术！

　　“忍法·雾隐之术！”

　　“呼……”

　　随着再不斩使用了“忍法·雾隐之术”，在萧诺的密切关注下，萧诺只见再不斩身旁的海水陡然旋转了起来，彷佛受到了再不斩的控制般围绕在了他的身边。而且在再不斩身旁围绕着海水的同时，渐渐的萧诺眼前的视线变得一片模糊，赫然是因周围逐渐升起的雾气造成的。随后大概仅过了2秒钟的时间，周围的雾气已经浓烈到了一个常人无法想象的程度，几乎完全阻碍了萧诺等人的视线范围，让他们连周围同伴的位置都把握不清楚。

　　“完全消失了么……”

　　“这就是桃地再不斩闻名忍界的忍术……雾隐之术和无声杀人术么！”

　　已经被浓雾完全阻挡住了视线，萧诺此时仅能凭借着先前记忆中的位置，寻找到站在自己周围的同伴。而且在这一片诡异而又安静的情况下，萧诺甚至连自己的呼吸声，心跳声都听的那般清楚，让萧诺感觉光是站在这里，身体周围就强行挤压来了无形的压力。而就是在这样紧张的气氛之下，使用雾隐之术消失在所有人视线范围中的再不斩的声音，忽然又从四面八方传入了萧诺等一行人的耳中。

　　“喉咙……脊椎……”

　　“肺部……肝脏……”

　　“肾脏……心脏……”

　　“颈动脉……骨下动脉……”

　　“请问……你要我攻击哪个要害啊？！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“……”

　　……

　　话说在执掌无限页面有一项调查，调查二世界大家都喜欢什么，嘿嘿！

　　欢迎大家积极参加啊！


第六十六章 序幕，A级任务的难度！

　　雾隐之术……

　　无声杀人术……

　　实力强悍的雾隐忍者村上忍叛忍桃地再不斩不仅仅精通水遁忍术，而且还精通各种暗杀之术，其中最常用的便是雾隐之术和无声杀人术。首先再不斩将会使用雾隐之术，在浓浓迷雾之中销声匿迹，用大雾遮挡住对手的视线，再通过声音确定对手位置，最后用无声杀人术进行暗杀。一般等待对手发现再不斩的身影时，便早已经被再不斩用手中的斩首大刀送到了另一个世界。

　　耳旁不断传来再不斩充满杀意的声音，再加上在浓浓迷雾中根本寻找不到再不斩的位置所在，无形中便会给人一种莫名的压力，迫使着他人在剧烈的压力下露出破绽。就算是一向冷静的萧诺此时在这种紧张压迫的气氛下，攥着惩戒之苦无的右手都不禁出现了细密的汗渍，更别提第一次离开木叶村执行任务的鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍了。

　　“咕噜……”

　　强烈的杀意彷佛伴随着浓雾四散在萧诺的身体四周一般，让萧诺不由得吞了口口水，随即牙齿用力的咬向了下唇，利用唇边的疼痛感稍微平复下紧张压抑的心情。不过就算萧诺明白面对实力强悍的再不斩不能露出任何破绽，利用多种方法来抵挡从再不斩身上散发出的浓重杀意，但是明白和做到是两码事，在再不斩那具有压迫性的强大实力下，萧诺就算如何努力也不能让自己的身体停止颤抖。

　　“好强的杀意……”

　　“就连眨一下眼睛都会被人趁机杀死，就是这种感觉！”

　　“这就是火影忍者世界中上忍的真正实力么！”

　　想到这里，萧诺清楚自己必须要想出一个办法来抵抗再不斩的杀意，要不然估计别说是在再不斩的手上存活30分钟，就算是存活3分钟都让萧诺感觉是无法做到的事。接着在萧诺皱着眉头略作思考过后，自萧诺心中陡然想到了一个办法，那就是利用战斗力探测器（ⅲ型）的被动技能：生命探测，首先寻找到再不斩的位置，用这样的方法让自己稍微冷静一些。

　　但就在萧诺开启了战斗力探测器（ⅲ型）的被动技能：生命探测后，萧诺脑海中却是响起了无情的神之领域提示音：

　　“叮……生命探测受到不明能量干扰，无法正常使用……”

　　“叮……生命探测受到不明能量干扰，无法正常使用……”

　　“……”

　　“可恶！”

　　当初在面对鬼兄弟冥头和业头两名中忍实力的敌人时，萧诺都能够使用战斗力探测器（ⅲ型）的被动技能：生命探测，探测到两人隐藏的位置。然而在紧张面对再不斩的时候，战斗力探测器（ⅲ型）的被动技能：生命探测却是突然失效，无疑的让萧诺的心情更加沉重了几分，甚至隐隐的在萧诺心中都涌现出了无法抵抗的念头。

　　但就当萧诺几乎认为自己根本无法完成这项a级支线任务：卡多的报复，必定会死在实力强悍的再不斩手上时，突然间一股强劲气流从萧诺身前掠过，竟将再不斩使用雾隐之术弥漫出的浓浓迷雾吹散了不少！接着在萧诺恢复了一些视线，隐约间能够看到卡卡西背影的时候，萧诺顿时明白原来是卡卡西在此时使用了忍术，减弱了再不斩雾隐之术的使用效果。

　　而且在与此同时，萧诺还看到在达兹纳身旁的佐助此时竟双手反握住了苦无，看样子正要往自己腹部捅去，显然在三名木叶下忍中实力最强的佐助因为感受到了再不斩浓重杀意，产生了轻生的念头想要自我了结生命。可是在卡卡西使用忍术吹散了四周的浓雾后，佐助却是陡然止住了手上的动作，然后卡卡西的声音就传入了萧诺等一众人的耳中。

　　“佐助……放心吧！”

　　“我就算死也会保护你们的！”

　　“我绝对不会让他杀了我们任何一名同伴的！”

　　毫无疑问的，卡卡西这时说出的话语无形中感染了包括萧诺在内的所有人，让本来心情紧张压抑到极点的萧诺等人心安了许多。但就在卡卡西话音刚落的时候，骤然间自萧诺脑海中升起了莫名的警示，同时从他的身后传来一股犹若洪晃猛兽的凶恶气息，让萧诺的身体陡然僵硬在了那里，双目中的瞳孔瞬息间放大了几倍！

　　“卡卡西，我先干掉一个了！”

　　“嗖……”

　　瞬息间出现在萧诺身后的再不斩高举起了手中的斩首大刀，斩向萧诺的时候斩首大刀与空气摩擦产生了刺耳的闷响，在萧诺听来简直就像是来自地狱的死亡呼唤般。而且现在萧诺的身体完全僵硬在了那里，在再不斩那无法匹敌的实力之下，萧诺就连使用技能闪躲的时间都没有，仅能站在那里等待着来自再不斩的死亡宣判。

　　但就在这千钧一发之际，卡卡西却是直接瞬身术来到了萧诺的身后，用手中的苦无一下挡住了再不斩斩向萧诺的斩首大刀！

　　“当……”

　　斩首大刀与苦无相碰撞发出了震耳的响声，让原本身体僵硬愣在那里萧诺顿时反应了过来，随即毫不犹豫的转身用苦无刺向了再不斩。但在萧诺使用惩戒之苦无刚刚刺在再不斩身上时，那再不斩的身体竟忽然变得模糊了许多，紧接着“哗”的一声变成了一滩海水散在了地上，原来被萧诺击中的再不斩赫然仅是一个水分身而已！

　　“不好！”

　　看到被自己干掉的竟然仅是再不斩的水分身，萧诺脑海中陡然出现了不详的预感，紧接着又是“嗖”一声巨响传来，正是再不斩趁着萧诺露出破绽的空档，又一次挥舞着斩首大刀袭来。不过就在萧诺就要被再不斩手中的斩首大刀取下首级时，萧诺眼中却是闪过一抹精光，接着被再不斩使用斩首大刀一击斩成两半的萧诺竟也随着“哗”的一声响，化作了一滩海水散落在了地面上！

　　“嗯？水分身？！”

　　再不斩缓缓抬起头将目光再次锁定在了远处的萧诺身上，眼神之中微微闪过一抹诧异，显然是在好奇为何萧诺会使用雾隐忍者村的水分身之术。而此时利用自身技能闪躲开再不斩随手一击的萧诺，内心中又何尝不震撼再不斩的实力，要知道萧诺之所以不惜消耗40点精神力值连续发动水分身之术和替身术来闪避再不斩的攻击，就是为了估量一下再不斩每一次攻击对自己所造成的伤害是多少！

　　萧诺现在所拥有技能水分身之术的等级为lv1，分出的每个水分身实力是萧诺的20％，就是说萧诺所分出水分身拥有整整82点体力值。但是在再不斩随手一记攻击下，萧诺的水分身却是连反抗一下的机会都没有，瞬间就被再不斩所击杀，让萧诺顿时知道了再不斩每一记攻击起码会对自己造成恐怖的82点伤害，甚至是更多！

　　“太……太可怕了！”

　　“再不斩的实力是太可怕了！”

　　“只需要五次攻击成功，我就会死在再不斩的手下！”

　　“这就是难度达到a的支线任务的难度么！”

　　想到这里，回忆起先前再不斩那记攻击的萧诺不禁后怕的流出了许些冷汗，顺着萧诺的额头滴落在了地面上。随后当萧诺深吸了几口气抬起头看向再不斩时，蓦然间萧诺的双眼对视上了再不斩那双充斥着杀意的瞳孔，让萧诺不由得全身一震，立即紧握了下手中的惩戒之苦无，等待迎接再不斩的下一轮凶猛攻势。

　　不过就当再不斩握紧斩首大刀正要对萧诺发动攻势时，卡卡西却是忽然间出现在了再不斩的身后，然后使用手中的苦无攻向了再不斩。在现在这样的紧急关头，特别是面对再不斩这般强悍的敌人，卡卡西也不可能再隐藏半点实力。所以在卡卡西使用苦无发动攻势时，卡卡西握着的苦无陡然化作了一道寒芒，丝毫不留情面的割向了再不斩的脖颈动脉。

　　但是在卡卡西手中的苦无割断再不斩喉咙的那一刻，卡卡西突然细眯起了双眼，然后立即转身用苦无格挡在了头顶。接着只听“当”的一声巨响，卡卡西转过身时赫然用苦无抵挡住了一把巨型利刃，不正是出现在他身后的再不斩手中的斩首大刀么！而此时原本被卡卡西用苦无割喉的那道再不斩的身影也是随着“哗”的一声化作一滩海水散落在了地面上，原来刚才一击干掉萧诺水分身的再不斩，竟然仅是再不斩先前分出的一个水分身而已！

　　“哦？”

　　再不斩居高临下的看着堪堪抵挡住自己斩首大刀的卡卡西，轻蔑的说道：

　　“卡卡西，看来我要先把你干掉才能完成这次的任务了。”

　　“我说过……我是不会让你杀了我们任何一名同伴的！”

　　说道这里，卡卡西手上力道一减，随即再不斩的斩首大刀顿时冲着卡卡西的肩头斩了下去。但就在与此同时，卡卡西却先是一个侧身闪过了再不斩的斩首大刀，接着矮身一记扫堂腿攻向了再不斩的下盘，迫使再不斩高高跃起闪避开自己的这记扫堂腿。不过就在卡卡西要趁着再不斩身体在空中露出破绽的刹那结束掉战斗时，再不斩却是突然冷笑一声从忍具包中拿出了几把苦无，骤然间用力的投掷向了卡卡西的身体要害。

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　每一把由再不斩用力投掷出的苦无，都在空中划过一道弧线刺向了卡卡西，可是在卡卡西敏捷的动作下，再不斩投掷出的苦无却全部落空深深的插入了地面上，没有对卡卡西造成任何伤害。但是就在一旁的萧诺观看着再不斩和卡卡西两名上忍的战斗时，萧诺眼见着卡卡西为了闪躲再不斩的攻势逐渐靠向了海边突然想到了什么，立即奋声对着卡卡西喊道：

　　“卡卡西先生！千万别跳进海里！”

　　但是！

　　但是在萧诺刚刚出声的那一刻，已经为时已晚了！

　　“噗通……”


第六十七章 恐怖的伤害！

　　“噗通……”

　　随着一道沉闷的响声，平静的海面上顿时掀起一道波澜，正是因为卡卡西为了躲避再不斩的苦无攻势一跃跳入了海水中所掀起的。而当萧诺看着卡卡西已经跃入海面中时，萧诺不由得暗自悔恨为何自己不早点提醒卡卡西，要知道在萧诺所熟知的火影忍者原著剧情中，卡卡西便是因为躲避再不斩的攻势跳入水中，才被再不斩使用“水遁·水牢之术”困在水牢结界内的。

　　“怎么回事？”

　　跃入海水中的卡卡西缓缓漂浮上了水面，满是惊讶的喃喃道：

　　“这……这水怎么会这么重！”

　　“愚蠢的家伙啊！”

　　就在卡卡西话音刚落之时，再不斩陡然使用瞬身术来到了卡卡西的身后，利用那股名为查克拉的力量站在了水面之上，眉宇间满是嘲讽的开始结印。接着当再不斩的双手不断变换完成结印后，再不斩忽然对着卡卡西的位置伸出了手去，然后只见平静的海水彷佛受到了再不斩的召唤般，骤然间涌现而出将卡卡西团团包围在了其中，不过短短几几秒钟的时间过去后，卡卡西已经被困在了水牢之中！

　　“卡卡西，看来你没有我想象中的那般强么。”

　　再不斩看了眼被自己困入水牢中卡卡西，轻蔑的对卡卡西说道：

　　“这是我为你特制的水牢，为了就是限制住你的行动。”

　　“要是让你活动自由的话，我可不好下手了。”

　　说着，再不斩又将目光落在了萧诺等人的身上，随即伸出左手单手结印，然后继续说道：

　　“卡卡西，待会儿我再与你一决胜负。”

　　“现在……我还是先解决了他们几个吧！”

　　再不斩说完以后，突然间自海面上又涌出了一股海水，接着陡然凝聚成了人型，变成了再不斩的模样，正是再不斩使用水分身之术幻化出了水分身。而在萧诺看到再不斩利用查克拉将海水幻化成水分身后，萧诺立即明白现在他们要面对的敌人就是在他眼前的再不斩的水分身。不过就当萧诺要出言提醒鸣人等三名下忍配合自己一同先将再不斩的水分身干掉时，谁知鸣人却因看到卡卡西被困与水牢内，为了想要救出卡卡西独自发动了攻势！

　　“鸣人！他跟之前的那些家伙不一样！赶快回来！”

　　在萧诺看到鸣人冲向再不斩水分身的一瞬间，萧诺就立即出声向鸣人喊道。

　　不过鸣人这时本来就有点救人心切，再加上有些急于在战斗中表现自己的缘故，所以根本没听萧诺的劝告，埋头就冲到了再不斩水分身的身边。但就在鸣人刚刚冲到再不斩水分身的身边时，再不斩的水分身忽然微微屈膝，接着抬起一脚就把鸣人踹倒在了地面上，并且因为再不斩水分身这一脚力量太强的缘故，鸣人在倒在地面上后整整划出了十米远都没能停下来，甚至就连鸣人的忍者护额都在受到再不斩水分身的这一记攻击后掉落在了地上。

　　“卡卡西，你的部下们都是一群不知所谓的家伙啊！”

　　再不斩看着被自己水分身踢出的鸣人，嘴角牵起一抹讥讽的笑容道：

　　“他们神气的佩戴上了忍者护额，就真的以为自己是忍者啦？”

　　“不过……所谓真正的忍者啊，是指那些为了完成任务多次出生入死过的人啊！”

　　说着，再不斩看着满脸血痕的鸣人缓缓了站起身来，摇了摇头继续说道：

　　“就是说……能够登记在本大爷手册上的忍者，才能够算是真正的忍者啊！”

　　“卡卡西，像他们这群没有的家伙，就让我帮你解决掉吧！”

　　“嗖……”

　　再不斩话音刚落，自他的瞳孔中蓦然闪过一道寒光，接着受到再不斩指使水分身立即展开了速度，犹若一道疾风般从海面上冲向了萧诺等人的方向。只不过此时再不斩水分身所要攻击的人却不是他这次的任务目标：萧诺或者达兹纳，而是先前被再不斩水分身用力一脚踢出的，受伤倒落在地上还没有起来的鸣人！

　　“可恶！再不斩的水分身就那么强了！”

　　“要是现在鸣人再被再不斩的水分身干掉的话，那我这一次真就要栽在这里了！”

　　想到这里，萧诺已经下定决心要先将鸣人救出，然后再与鸣人等三名木叶下忍一同商议解决再不斩水分身的办法。而且为了能够在不受伤的情况下救出鸣人，萧诺在紧握着惩戒之苦无狂奔向再不斩水分身身边的时候，立即使用了那件特殊装备战斗力探测器（ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，首先掌握了再不斩水分身的详细属性。

　　“桃地再不斩的水分身。”

　　“身高6英尺01英寸（1.83米），体重73kg。”

　　“提醒：桃地再不斩使用忍术幻化出的水分身，仅拥有桃地再不斩30％的实力。”

　　“力量：30。”

　　“敏捷：30。”

　　“体力：30。”

　　“精神力：30。”

　　“主动技能一：斩首之刃一击。”

　　“主动技能二：斩首之刃乱舞。”

　　“主动技能三：？？？”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“咦？怎么回事？”

　　“为什么再不斩水分身的四项基础属性都是30？”

　　“就算再不斩的水分身仅拥有他本体的30％实力，但是四项基础属性也不应该都是30啊！”

　　浏览完使用战斗力探测器（ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，探测出再不斩水分身的实力后，萧诺不由得微微紧皱起了眉头，显然是在困惑拥有再不斩30％实力的水分身的基础属性怎会这般怪异。不过现在萧诺可没有那么多考虑的实力，因为萧诺明白虽然再不斩水分身的四项基础属性均为30点，与自己的基础属性相差没有那么悬殊，可是要知道这可是桃地再不斩啊！虽然再不斩分出的水分身属性点与萧诺等人相差不多，但继承了再不斩丰富战斗技巧与战斗经验的水分身，又哪里是那么容易对付的！

　　所以在萧诺浏览过再不斩水分的详细属性后，萧诺不仅没有因为在得知了再不斩水分身的基础属性与自己相差不多后而掉以轻心，反倒是打起了十二分的警戒，抱着拼死的决心来与再不斩的水分身战斗。随后当萧诺展开速度终于来到鸣人身边的时候，再不斩的水分身赫然也已经接近到了这里，举起手中的斩首大刀瞬间斩向了鸣人！

　　“当……”

　　惩戒之苦无与斩首大刀相碰撞，让萧诺堪堪抵挡住了再不斩水分身的攻击。可是因为萧诺基础属性力量与再不斩水分身相差了整整13点的缘故，萧诺在用惩戒之苦无硬抗住了再不斩水分身斩下斩首大刀时，右手因为那股剧烈的反震力道，差点把握不住手中的惩戒之苦无。而且就算萧诺现在堪堪抗住了那股下沉的力道，但萧诺的双脚却是因为那股强烈的下沉力道深深的陷入了泥土中，让萧诺无法灵活的躲避再不斩水分身的下一记攻势，犹若靶子一样站在了再不斩水分身的面前。

　　“呼……”

　　拥有再不斩那恐怖战斗经验的水分身及时把握住了机会，在萧诺双脚深深陷入泥土中的时候，抬腿一脚踹在了萧诺的心窝处。但萧诺能够在神之领域生存这么久，显然不可能露出这么明显的破绽，所以在再不斩水分身一脚袭来的时候，萧诺已经发动了自己所掌握的技能：替身术lvmax，陡然闪避开了再不斩水分身的这一脚，同时下个瞬间来到了再不斩水分身的身后！

　　“机会！”

　　在这一瞬间萧诺反客为主，看着面前破绽百出的再不斩水分身，毫不犹豫的刺下了手中的惩戒之苦无，并且此时那把通体银色的惩戒之苦无上泛出了许许亮光，赫然是萧诺激活了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击。而且在这个时候萧诺有信心能够击中再不斩的水分身，有信心能够在再不斩水分身受到惩戒之猛击攻击，陷入眩晕3秒钟的状态内，凭借着自己的力量就干掉再不斩的水分身。

　　但是，萧诺还是小瞧了桃地再不斩的实力，又或者说小看了桃地再不斩水分身的实力！

　　时间在这一刻彷佛定格了一样……

　　萧诺能够清晰捕捉到自己手中的惩戒之苦无，刺向再不斩水分后心处的轨迹。不过就在萧诺激活技能惩戒之猛击，利用惩戒之苦无就要刺在再不斩水分身后心处的时候，再不斩的水分身陡然矮身先是躲过了萧诺的自信一击，接着反手握住手中的斩首大刀，猛的向后扫去挥砍向了萧诺，一下就斩在了萧诺的胸口之上！

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“桃地再不斩的水分身施展了技能：斩首之刃一击。”

　　“你被斩首之刃一击正面击中，桃地再不斩的水分身的攻击对你造成了200点实际伤害。”

　　“你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为185点。”

　　“斩首之刃一击附带特效判定中……你的基础属性力量为17点，豁免判定失败。”

　　“你将被撞飞十米，若在被撞飞过程当中遭受碰撞，那么将受到第二次附加伤害。”

　　“你遭受撞击，将受到50点实际伤害。”

　　“你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为35点。”

　　“……”


第六十八章 逆袭！

　　“咔嚓……”

　　随着一声剧烈，萧诺被再不斩水分身使用的斩首之刃一击，击的倒飞出去的身体与远处的树木亲密接触在了一起，紧接着就见萧诺撞击到那棵树上的时候，那棵树木的树身轰然炸裂开来，漫天的树叶，树皮纷纷扬扬的抛洒下来，木屑，枝叶弥散在了四周，四溅飞扬起的尘土让远处的达兹纳等人根本无法得知，此时的萧诺到底是生是死。

　　“咳咳……”

　　然而就在达兹纳等人都在为萧诺而担忧的时候，突然从远处的尘雾中传来的咳嗽顿时让达兹纳等人得知了萧诺还活着的讯息，不由得暗自在心中松了口气。但是萧诺的样子很是凄惨，在萧诺强忍着痛楚缓缓站起身来的时候，萧诺清楚的看到了自己胸口上被撕裂开来的一道大口子，凄惨的向外翻着红肉，鲜血横流。

　　而且因为与树木撞击产生了巨大反震力道的缘故，萧诺此时的胸口更是闷的不行，彷佛有一块巨石正沉重的压在他胸口上一般。萧诺的鼻孔里面也淌出了两条红蛇似的鼻血，一滴滴的淌落在泥泞的地面上。但是这个时候萧诺却是连擦一下鼻血的时间都没有，因为萧诺此时已经被他先前向神之领域查询的详细战斗信息所深深的震撼住了！

　　“220点……”

　　“仅用了一击就打落了我整整220点体力值！”

　　“他不过是再不斩的水分身而已，不过是有再不斩的30％实力而已！”

　　“一个水分身都强到了这种程度！那么与卡卡西战斗的再不斩到底强成什么样！”

　　“咳咳……”

　　抑制不住从胸腹间涌上的温热液体，在萧诺震惊的暗思到这里的时候，萧诺忍不住又是“哇”的一声喷出了一口鲜血。随后当萧诺捂住嘴巴强忍住了因头部眩晕产生的呕吐感后，萧诺再次将凝重的目光锁定在了再不斩的水分身之上，而在此时此刻再不斩的水分身赫然也是看向了萧诺，接着陡然再次发动了攻势！

　　萧诺的体力值上限为410点，然而在受到刚才那一击的恐怖伤害后，萧诺此时的体力值仅剩下190点而已！所以在萧诺紧盯着再不斩水分身那道犹若鬼魅般的身影袭来时，萧诺深深的明白自己不能又或者说是不可以再被再不斩水分身的攻击成功击中一下，若不然的话很有可能会因为体力值归零，从而死在再不斩水分身的斩首大刀之下。

　　生死悬于一线……

　　没错，当萧诺看着再不斩水分身不断接近自己的时候，萧诺的脑海中正是升出了这样的想法！

　　然而萧诺虽然明白自己的生死正悬于一线之际，但这不是萧诺第一次体会这种感觉，在残酷的神之领域轮回世界中，经历过种种磨难的萧诺已经多次体悟过了这种感觉，这种在萧诺看来是美妙刺激的感觉。所以萧诺盯着再不斩水分身冲来的身影时，萧诺嘴角忽然微微的扬起，露出了一抹残忍的微笑，接着萧诺竟然没有想办法去逃出再不斩水分身的攻势，反而是展开速度正面冲刺向了再不斩的水分身！

　　“卡卡西，我的任务看来要完成一半了。”

　　用水牢之术困着卡卡西的再不斩看着仿若送死般的萧诺，轻蔑的萧诺对卡卡西说道。

　　不过被困在水牢结界中的卡卡西却丝毫不为再不斩的话语所动，甚至连看都没有看萧诺一眼，而是在思考着如何才能突破再不斩的水牢结界。但是之所以卡卡西此时没有去关注萧诺与再不斩水分身的战斗，可不是因为卡卡西丝毫不关注萧诺的生死，而是因为卡卡西相信萧诺不会死在再不斩水分身的手上，他有自信可以肯定萧诺不会死在再不斩水分身的手上！

　　“嗖……”

　　萧诺的基础属性敏捷与再不斩的水分身相差不多，仅仅是相差了3点罢了，所以当萧诺和再不斩水分身同时展开速度冲向对方的时候，不过是短短数秒钟的时间，两人就几乎在同时来到了对方的身边。但是要知道再不斩水分身使用的斩首大刀可是长约2米的人间凶器啊，正所谓一寸长一寸强，所以在萧诺与再不斩水分身同时抵达对方身边后，再不斩的水分身首先掌控了战局的先机，举起斩首大刀陡然斩向了萧诺！

　　“时间刚刚好！”

　　萧诺清楚的捕捉到了再不斩水分身挥舞而来的大刀，嘴角的笑容在此时不由得更浓了几分。接着当再不斩水分身斩首大刀就要落在萧诺身上时，萧诺的身影诡异般的消失在了再不斩水分身的面前，正是萧诺在展开攻势时就已经发动了技能瞬身术lv2，甚至已经计算好了瞬身术lv2的技能释放时间，恰好在再不斩水分身发动攻击的时候，利用瞬身术闪避开了再不斩水分身的攻击，同时将自己瞬间移动到再不斩水分身的身后，陡然用惩戒之苦无刺向了再不斩水分身的头部！

　　“哼！”

　　在远处的再不斩看来，萧诺的反抗不过是做无用功罢了，因为再不斩可是深深清楚自己的水分身到底有多么强大。而且就如再不斩所想的一般，当萧诺使用瞬身术出现在再不斩水分身身后发动攻势时，再不斩的水分身忽然止住了斩首大刀下劈的攻势，紧接着将斩首大刀放手握住，同时身体猛的旋转面向了萧诺，抡起斩首大刀又是一挥！

　　“斩首之刃乱舞！”

　　继承了再不斩恐怖战斗技巧的水分身，在萧诺好不容易得到机会反击的时候，发动了自己的第二个主动技能：斩首之刃乱舞。此时在萧诺的眼中，再不斩水分身手中的斩首大刀所过之处，空气都被狂猛的速度和巨大的力量所挤压，发出了凄厉似的啸叫！那把斩首大刀在再不斩水分身的手中，简直可以说带着难以形容的威势和风声席卷而来！

　　毫无疑问的，若是萧诺被再不斩水分身的这一击命中，必然会身死当场。

　　但是！

　　但是就在这生死关头之际，笑容却是仍然挂在萧诺的脸上，其中充满着强烈的自信！

　　再不斩水分身手中的斩首大刀距离萧诺越来越近，几乎已经快要落在萧诺的身上。但在那把斩首大刀带着无穷威势就要将萧诺击杀的时候，骤然间萧诺发动了技能：影分身之术lv1，紧接着只听“嘭”的一声，一个与萧诺身材样貌一模一样的影分身就出现在了萧诺身前，被萧诺紧紧的握住当做盾牌似的阻挡在了面前！

　　“唰……”

　　斩首大刀掠过了萧诺影分身的腹部，顿时将拥有205点体力值的萧诺的影分身拦腰斩成了两段。不过在萧诺影分身被干掉的时候，那个影分身忽然“嘭”的一声炸裂了开来，同时萧诺影分身炸裂开来所形成的强猛气流，瞬间将萧诺炸飞了出去，几乎是贴着那把斩首大刀的利刃，恰好躲开了再不斩水分身的凶猛一击！

　　而且在萧诺倒飞出去不能掌握身体的时候，萧诺手中的惩戒之苦无顿时寒光四散。接着在萧诺感受着影分身被击毁的痛苦叠加，细眯着双眼将目光锁定在了再不斩水分身的身上后，萧诺忽然紧咬了下牙关，然后用尽的全身的力道将手中的惩戒之苦无投掷了出去，刹那间仿若一道闪电般袭来，直指再不斩水分身的头部！

　　“激活！”

　　“被动技能：蓄势之精准投掷！”

　　“嗖……”

　　惩戒之苦无的被动技能，在萧诺处于非战斗状态下，投掷出惩戒之苦无的命中几率和暴击几率将随着时间的推移而提升，每分钟提升2％的命中几率和1％的暴击几率！而遇到实力强悍的敌人再不斩之前，萧诺可是整整有几天的时间处于非战斗的状态下，早就将激活蓄势之精准投掷时惩戒之苦无的命中几率提升到了100％，暴击几率提升到了50％！

　　所以毫无疑问的，萧诺在激活惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷后，萧诺所投掷出的惩戒之苦无必定会落在再不斩水分身的身上。但是在那把惩戒之苦无高速袭向再不斩水分身的时候，再不斩的水分身忽然间身影一闪，极为轻松的就躲开了那把由萧诺投掷出了惩戒之苦无，转身再次奔向了萧诺发动了攻势。

　　然而当萧诺看到再不斩水分身躲避开了自己投掷出的惩戒之苦无后，萧诺却是没有流露出丝毫失望惊讶的情绪，因为萧诺早就猜到自己的惩戒之苦无不会那么顺利的落在再不斩的身上。而且萧诺此时不仅仅没有流露出任何失望惊讶的情绪，在此时此刻萧诺看着再不斩水分身向自己袭来的时候，萧诺竟还牵起了一抹冷笑！

　　再不斩的水分身距离萧诺越来越近了，甚至连远处的再不斩都可以肯定萧诺必然会在下个瞬间死去，不过当再不斩看到萧诺嘴角的那抹冷笑之时，再不斩却是忽然间皱起了眉头，显然再不斩很不明白为何即将死去的萧诺这样的自信。但在短短的3秒钟过后，再不斩终于明白了萧诺为何会在临近死亡之前还会有这样的自信。

　　因为萧诺自信……他不会死！


第六十九章 大局已定（上）

　　在半空中萧诺根本无法掌握身体的平衡，只能眼睁睁看着再不斩手中握着的斩首大刀越逼越近，却没有任何办法来闪避这一次致命攻击。但萧诺在这个时候还是在笑着，是那般自信的在笑着，没有人知道为什么萧诺在这个时候还能拥有这样的自信，还在笑着。不过萧诺自己却是明白他为何在笑着，因为他有自信，自信最后倒在地上死去的不会是自己！

　　“嗖……”

　　斩首大刀的寒芒不过瞬息间已经袭到了萧诺的脖颈处，甚至于连萧诺都感受到了那把凶器上散发出的森森寒意。可是就当再不斩水分身手中的斩首大刀下个瞬间就能将萧诺送往另一个世界的时候，突然间自再不斩水分身的身后陡然出现了一道刺耳的声响，接着在再不斩水分身刚刚反应过来要转身躲避的时候，一把高速袭来的银色苦无已经深深的刺入到了再不斩水分身的头部之上！

　　“什么！”

　　远处的再不斩瞪圆了双眼不可置信的看着眼前一幕，显然再不斩不明白刚才萧诺到底做了什么，竟能让自己水分身已经闪避开的苦无，在空中划过一道诡异的弧线，再次从自己水分身身后折返回来，造成毁掉自己水分身的致命一击。而当再不斩在这片刻失神的时候，萧诺却已经平稳的落在了地上，看着被自己先前投掷出的惩戒之苦无干掉的再不斩水分身，轻笑着摇了摇头，缓缓站起了身来。

　　没错，萧诺干掉了再不斩的水分身，利用惩戒之苦无干掉了再不斩的水分身！

　　当再不斩水分身以为自己躲避开萧诺投掷出的惩戒之苦无时，无论是再不斩又或者是在场的众人，都没有想到那一把通体银色的苦无居然能被投掷出后，彷佛又受到了使用者的牵引般，在空中突然掉头从身后袭向它所要攻击的目标。不过虽然在场的所有人都不知道萧诺是怎么做到的，但是萧诺自己却是深深的清楚这一点，所以萧诺在先前那般危机的情况下还是一样的自信。

　　当初在木叶村进行那长达两个月的修炼时，萧诺尝试用各种方法来提升自己的实力。而在那时的修炼中，突然有一天萧诺在使用惩戒之苦无修炼时，莫名的注意到了惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准，同时脑海中升起了许些新奇的想法。然后在萧诺不惜消耗大量的时间进行反复的实验后，萧诺最终验证了自己的想法是正确的！

　　在萧诺非战斗状态的情况下，惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷将会被激活，随着时间的推移提升投掷出惩戒之苦无的命中率和暴击率。而萧诺想要证明的那个想法，就是在投掷出惩戒之苦无命中率达到100％的时候，若是敌人闪避过了他投掷出的惩戒之苦无，是否那把被投掷出的惩戒之苦无还会命中在敌人的身上。

　　多次实验证明了萧诺的想法是正确的……

　　在这一次与再不斩水分身的战斗中，萧诺又一次证明了自己的想法是正确的！

　　再不斩水分身被萧诺投掷出的惩戒之苦无刺中的头部，再加上蓄势之精准投掷增加的50％暴击几率加成，受到高额伤害的再不斩水分身也仅有被萧诺干掉一个结果而已。而当萧诺站起身来后看到再不斩水分身死后化作的一滩积水时，萧诺缓缓收拢起了脸上的笑容，走上先去首先捡起了惩戒之苦无，然后转头对鸣人等人说道：

　　“现在……”

　　“我们可以去干掉前面那个没眉毛的家伙了么？”

　　“嗯？！”

　　萧诺的说话的声音并不大，甚至因为经历过一场激战后还稍显几分虚弱。但就是萧诺这么一句平淡的话语，听到鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的耳中，却是若初春的响雷一般，顿时让鸣人等三名下忍全身一震，接着不由自主的将目光从萧诺身上转移到了远处再不斩，和被再不斩困在水牢结界中的卡卡西的身上。

　　“嘿嘿……”

　　鸣人用双眼紧盯着再不斩的方向，蓦然间嘴角牵起了一抹笑容，就连保护在达兹纳身旁的佐助彷佛都受到了萧诺语言的感染，内心中对再不斩的恐惧顿时消失不见，紧握了下手中的苦无。随后当鸣人首先将身上的脏污打扫干净，顺路走到刚才遗落忍者护额的地上，将忍者护额捡起并绑头上后，忽然间鸣人伸出手来指向了再不斩，奋声喊道：

　　“那边那个没眉毛的，你听着！”

　　“你赶快把漩涡鸣人这个名字登记在你的手册上吧！”

　　“因为……”

　　“他是迟早要成为木叶村火影的男人！”

　　说着，鸣人又昂起头自信的指向了自己，继续喊道：

　　“而我！”

　　“就是木叶忍者……漩涡鸣人！”

　　“哼！大言不惭的家伙！”

　　再不斩不屑的看了鸣人一眼，冷笑着说道：

　　“莫非你们以为干掉我一个水分身，我就没办法干掉你们了么？”

　　“真是笑死人了！”

　　再不斩说完以后，忽然间萧诺只见再不斩陡然单手结印，然后从再不斩身旁涌出的海水又一次凝聚成了人型，赫然正是再不斩又一次使用了水分身之术。随后在萧诺凝重的目光注视下，萧诺不惜再次消耗10点精神力值，使用战斗力探测器（ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，再次探测向了再不斩幻化出的水分身，然而当萧诺看到这次的探测结果后，却是让萧诺震惊的陡然瞪大了双眼！

　　“桃地再不斩的水分身。”

　　“身高6英尺01英寸（1.83米），体重73kg。”

　　“提醒：桃地再不斩使用忍术幻化出的水分身，仅拥有桃地再不斩50％的实力。”

　　“力量：50。”

　　“敏捷：50。”

　　“体力：50。”

　　“精神力：50。”

　　“主动技能一：？？？”

　　“主动技能二：？？？”

　　“……”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“再不斩的……的50％实力！”

　　浏览完这次再不斩幻化出水分身的详细属性后，先前与再不斩30％实力的水分身就已经经历过一场苦战的萧诺，在心中不由得震惊的喃喃道了几声。毫无疑问的，萧诺在与再不斩30％实力的水分身战斗时，几乎就已经用尽了所有手段。而现在当萧诺看到再不斩又分出了一个拥有他50％实力的水分身后，萧诺不禁在心里暗道：

　　“这样下去可不是办法！”

　　“假如干掉这个拥有再不斩50％实力的水分身后，再不斩又幻化出一个拥有他60％，70％实力的水分身怎么办！”

　　“现在……”

　　“得想个办法把卡卡西救出来才行！”

　　想到这里，萧诺不由得转头看向了鸣人，随后当萧诺看到鸣人右手上缠着的绑带时，萧诺突然出声对鸣人说道：

　　“鸣人！你的右手还痛么！”

　　“呃？”

　　听到萧诺在这种关键时刻问出这样的话来，无论是达兹纳又或者是小樱都被萧诺弄的有些摸不到头脑，仅有佐助饱含深意的看了萧诺一眼，彷佛猜出了萧诺话语中更深层的含义。而在鸣人听到了萧诺的这句话后身体却是微微一颤，接着在鸣人用手轻轻抚摸着右手上缠着的绷带后，鸣人忽然露出了自信的笑容，大声回复萧诺道：

　　“诺！你的包扎技术很不错！”

　　“我的右手已经不痛了！”

　　“接下来……”

　　“就让我们大闹一场吧！”

　　鸣人说完以后，萧诺清晰的捕捉到了鸣人瞳孔中燃烧着的熊熊战意，让萧诺心中又升起了无限自信，自信自己能够完成这项难度达到a级的支线任务。不过鸣人的话语虽然让萧诺稍微轻松了许多，却是惹怒了在远处的强敌再不斩，随后在再不斩轻蔑的哼了一声后，再不斩陡然下令让自己的水分身攻向了萧诺等人，但在再不斩水分身刚刚从海面上奔到岸上时，鸣人突然发动了自己的招牌忍术！

　　“多重影分身之术！”

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　解决掉先前再不斩分出的水分身时，仅有萧诺一个人消耗颇为巨大，其它诸如鸣人，佐助和小樱三名下忍根本没有任何消耗，几乎处于自己的巅峰状态。所以在鸣人首次发动属于自己的攻势时，鸣人利用他那庞大的查克拉瞬间分出了不下三十个影分身，一同冲刺向了从对面奔来的再不斩的水分身，顿时将其淹没在了鸣人的影分身大军中。

　　“佐助，你过来一下！”

　　“我有一个计划！”

　　看到再不斩的水分身已经被自己的影分身拦住，鸣人忽然自信的对佐助说道。而佐助在听到了鸣人的话后，嘴角忽然露出了一抹微笑，接着走到了鸣人的身边去看看他口中所谓的计划到底是什么。可是鸣人此时攻向再不斩水分身的影分身虽然数量众多，但这些鸣人影分身的实力却是与再不斩水分身的实力相差太多了。

　　当再不斩水分身使用了主动技能：斩首之刃乱舞后，不过短短几秒钟的时间，鸣人的影分身已经全部被再不斩的水分身击毁。而且就在与此同时，再不斩的水分身陡然目光一寒，接着展开速度顿时一脚将鸣人用力的踹了过去，但就在鸣人被再不斩水分身踹出去的同时，忽然间鸣人从忍具包中拿出了一把巨型手里剑，直接扔向了佐助的方向！

　　“嗯？！”

　　接住鸣人扔来的手里剑后，佐助先是微微错愕一下，随即嘴角顿时浮现出了自信的笑容，说道：

　　“我明白了，鸣人！”

　　说完以后，佐助已经展开了那把巨型手里剑，然后猛的投掷向了再不斩水分身的身边！

　　“风魔手里剑之术·影风车！”


第七十章 大局已定（下）

　　“提醒：距离顺利完成支线任务卡多的报复，还有25分37秒。”

　　“提醒：距离顺利完成支线任务卡多的报复，还有25分36秒。”

　　“……”

　　萧诺一边向神之领域查询完成那项a级支线任务：卡多的报复所剩余的时间，一边紧盯着由佐助投掷向再不斩水分身的风魔手里剑，逐渐细眯起了双眼其中满是凝重与谨慎。虽然此时在远处的再不斩可能还不得知晓鸣人的计划，认为由佐助投掷出的风魔手里剑是袭向自己水分身的，但这可不代表熟知火影忍者原著剧情的萧诺不清楚鸣人的计划！

　　然而正是因为萧诺清楚鸣人的计划，所以这时萧诺才会变得比先前更加谨慎更加小心。要知道鸣人的计划能够顺利完成，可是直接与萧诺能够完成那项a级支线：卡多的报复是划等号的！假若那鸣人看似天衣无缝的计划出了任何纰漏，又或者再不斩分析出了鸣人的计划，提前做出应对手段的话，那么萧诺完成这项a级支线任务：卡多的报复的几率，将会无限的接近于零！

　　看着那把伴随着劲风与刺耳的响声，极速飞驰向再不斩水分身的风魔手里剑，清楚鸣人计划的萧诺知道，这把由佐助投掷出的风魔手里剑看似是将再不斩的水分身定为了第一目标，但实际上真正的目标却是再不斩用水牢之术困住卡卡西的本体，为了的就是解救出被困于水牢结界中无法行动，却实属萧诺等一行人中实力最强的卡卡西。

　　早在鸣人使用影分身之术幻化出影分身阻拦住再不斩的分身和阻碍住远处再不斩的视线时，鸣人其实就已经在暗中变化成了风魔手里剑，先前将风魔手里剑投掷给佐助的鸣人，不过是鸣人分出无数影分身的其中之一罢了。而佐助在那时接到由鸣人变化成的风魔手里剑之所以会错愕，就是因为在那时鸣人就已经为佐助详细说明了自己的计划！

　　鸣人在短时间内想出的计划十分完美，先是由佐助使用“风魔手里剑之术·影风车”，投掷出由鸣人变化而成的风魔手里剑，详攻向再不斩的水分身，实际目标直指再不斩的本体。而远处的再不斩本体若是挡住了第一把风魔手里剑的攻势，那么隐藏在第一把风魔手里剑影子中的第二把风魔手里剑就会出现，陡然攻向再不斩身体的死角要害！

　　而且千万不要忘记佐助手中的第二把风魔手里剑，是由鸣人使用“变身术”变化而成的。所以就算实力强悍的再不斩能够连续抵挡住这两记风魔手里剑的攻势，那么鸣人就会立即解除变化成第二把风魔手里剑时使用的“变身术”，让鸣人恢复成自己本体的样子，趁着再不斩接连挡住佐助发出的攻击而自满得意的时候发动攻势，完美的解决这一次艰苦的战斗！

　　连环计……

　　在这么短的时间内能够想出这么完美的连环计，就连萧诺都忍不住赞叹头脑简单的鸣人竟能想出这般完美的计划。在鸣人的连环计中杀招一环套着一环，让远处不明情况的再不斩避无可避，逃无可逃。但就算计划制订的再好再完美，也只有在顺利完成后才能称得上是完美的计划。所以为了能让鸣人的计划顺利完成，为了能够顺利完成自己的那项a级支线任务，萧诺在紧握了下手中的惩戒之苦无后，脚下发力陡然冲向了再不斩的水分身！

　　“嗖……”

　　随着一道劲风之响，萧诺以迅雷不及掩耳之势冲到了再不斩水分身的面前，恰好此时的风魔手里剑正好绕过了再不斩的水分身，直接攻向了远处再不斩的本体。而就若萧诺所预料的那样，当再不斩观察到那把风魔手里剑的目标实则为他本体时，再不斩的水分身忽然转身就要去阻挡那把风魔手里剑，可是因为萧诺已经近身到了再不斩水分身的身边，受到萧诺阻拦的再不斩水分身根本没办法回去帮助本体，仅能留在原地与萧诺战斗。

　　“嘭！”

　　萧诺与拥有再不斩50％实力的水分身交手的第一个回合，就已经被再不斩水分身的强悍实力压制住了那里，任凭萧诺如何发力也仅能堪堪挡住再不斩水分身手中的斩首大刀罢了。随后在萧诺与再不斩水分身交手的第二个回合中，四项基础属性都不如再不斩水分身的萧诺，终于正面承受了再不斩水分身的一记重击，直接被再不斩水分身一脚踢向了半空中。

　　不过萧诺虽然受到一记重创再次滑落了整整110点体力值，但萧诺却是用自己110点体力值换取了能够掌控战局的5秒中时间。当萧诺被再不斩水分身一脚重重的踢飞后，那把由佐助投掷出的风魔手里剑赫然来到了再不斩本体的身边。随后再不斩虽然用左手抓住了那把袭向自己的风魔手里剑，可是隐藏在第一把风魔手里剑影子中的第二把风魔手里剑陡然出现，径直攻向了再不斩的腹部死角要害！

　　“哼，以为这点雕虫小技能难得倒本大爷么！”

　　“你们实在是太天真了！”

　　感觉自己已经识破鸣人和佐助计划的再不斩轻蔑的冷哼一声，随即双脚用力踏在海面上陡然跃起，直接闪避过了第二把风魔手里剑。但是当再不斩脸上满是不屑的正要出言嘲讽几句的时候，那被再不斩躲过的第二把风魔手里剑顿时随着“嘭”的一声响化作了白雾四散开来，而且在与此同时手握着苦无的鸣人骤然出现在了先前第二把风魔手里剑所处的位置上！

　　“成功了！”

　　看到鸣人顺利的完成了自己的计划，萧诺眼中顿时闪烁出了激动的神采，认定自己必然能完成那项a级支线任务。不过鸣人那边的计划虽然已经圆满完成，甚至萧诺都已经看到了破除水牢结界出来的卡卡西，但就在此时此刻再不斩的水分身却是已经接近到了萧诺的身边，举起了手中斩首大刀使用主动技能：斩首之刃一击，径直斩向了萧诺的头部！

　　“糟了！”

　　随着瞳孔中那把斩首大刀的影子逐渐放大，萧诺此时不禁暗自悔恨自己为何算露了最为重要的一节，那就是再不斩的水分身还没有被干掉。可是就在萧诺闪避技能全部处于冷却之中，无法躲避再不斩水分身凶猛攻势的关键时刻，突然间一旁的佐助发觉了萧诺的麻烦，从忍具包中拿出几把手里剑，毫不犹豫的投掷向了再不斩的水分身。

　　“当……”“当……”“当……”

　　继承再不斩恐怖战斗经验的水分身，下意识的用斩首大刀击落了佐助袭来的手里剑，却是给予萧诺一线生的希望。看着再不斩的水分身此时还没有收起手中的斩首大刀，位于半空中的萧诺立即使用了技能水分身之术lv1，利用周围的积水幻化出了一个水分身。接着在那个水分身出现后，萧诺借助自己水分身的投掷力量，将自己的身体再次抛向了远方，终于化解了再不斩水分身的威胁。

　　“呼……刚才真是太险了！”

　　萧诺重重的坠落在地上后，首先就抹了把额头的冷汗，暗自庆幸刚才还好有佐助救下了自己。随后在萧诺缓缓的起身站起来后，萧诺立即汇合佐助和小樱两名下忍，向再不斩的水分身发动了攻势。而且在同一时间内，破除水牢结界获得自由的卡卡西也已经与再不斩战到了一起，这一场对于萧诺等人来说激烈且艰苦的战斗，在这时终于踏入了白热化阶段！

　　“哗……”

　　在佐助和小樱的完美配合下，萧诺用手中的惩戒之苦无刺穿了再不斩水分身的心脏，解决掉了他们面前的再不斩水分身。而在萧诺看着再不斩水分在地面上化作一滩积水后，萧诺在微微松了口气的同时，将目光转移到了卡卡西与再不斩战斗的地方，观察到了卡卡西与再不斩两人正对持相距5米的距离，共同站在海面上飞速的结着印。

　　而在萧诺观察到眼前的一幕后，萧诺终于忍不住轻松的呼了口起，暗暗道：

　　“大局已定！”

　　“再不斩……输了！”

　　暗道到这里，萧诺深吸了口气坐在了地面上，稍微休息下缓解先前激战所产生的疲劳。而就如萧诺所想的一样，当卡卡西与再不斩共同结印要使用忍术攻向对方的时候，蓦然间再不斩彷佛愣了一下似的，结印的双手陡然一顿，恰好被卡卡西把握住了机会首先结完印，使用copy自再不斩的水遁忍术“水遁·大瀑布之术”，控制波涛汹涌的海水骤然间攻向了再不斩！

　　“轰隆！”

　　在卡卡西发动“水遁·大瀑布之术”的时候，震耳的响声不由得让正在休息的萧诺猛的抬起头来，顿时看到了卡卡西所发动的“水遁·大瀑布之术”的震撼威势。而当再不斩正面承受了这记“水遁·大瀑布之术”后，再不斩的身体顿时被那片迎面而来的汹涌海水拍落在了水面上，紧接着又被海水下落时的冲击冲到了岸上，头部径直撞在树上晕厥了过去。

　　“嗯？！”

　　观察到再不斩此时已经是强弩之末的状态，萧诺眼中立即闪过一道光芒。然后此时的萧诺也顾不得什么激战后的疲倦，抓起了一旁的惩戒之苦无直接冲刺向了再不斩，想趁着眼前的机会先前再不斩彻底干掉，获得神之领域给予的丰盛奖励再说。但就在萧诺刚刚起身的那个瞬间，突然间远处传来了几声破空之响，顿时引起了萧诺的注意！

　　“嗖……！”“嗖……！”“嗖……！”

　　“……”


第七十一章 一波未平！

　　这一刻，萧诺惊呆了……

　　当萧诺就要来到晕厥过去的再不斩身边，趁着再不斩被卡卡西重伤毫无还手之力的机会将其击杀时，突然远处传来的破空之声顿时引起了萧诺的注意。然而就在萧诺微微侧过头看向这道响声传来的方向时，瞬息间三支并排袭来的千本几乎是擦着萧诺的鼻尖掠过，甚至萧诺在这个瞬间都感受到了那三支千本上散发出的冰冷杀意。

　　要知道在先前的那场激战中，萧诺的体力值已经滑落到了80点，若是这三支千本的攻击目标是萧诺的话，萧诺此时或许早就去死亡国度报道去了。不过万幸的是，这三支千本的攻击目标不是萧诺，但就算是这样当萧诺回忆起刚才那一幕时，想到死亡的阴影一直笼罩在自己身上后，萧诺仍然忍不住大脑空白失神了片刻。

　　“咕噜……”

　　回过神来的萧诺后怕的吞了口唾液，发觉自己背后已经被先前那道死亡诏令惊出了细眯的冷汗。随后当萧诺细眯起双眼沉思了两秒钟后，萧诺彷佛突然想到了什么般，陡然瞪大了双眼看向了再不斩倒下的方向，果然让萧诺发现再不斩如自己想象的一般，被先前袭来的三支千本刺穿了脖颈，若死鱼般瞪圆了双眼，全身再没有丝毫生机。

　　“再不斩……死了？”

　　脑海中浮现出这般想法，萧诺紧握了下手中的惩戒之苦无，止住了自己奔向再不斩的动作，皱着眉头紧盯着再不斩的尸体，陷入了沉思之中。而在与此同时，卡卡西也观察到了再不斩被干掉的事实，让惊讶困惑的卡卡西不惜消耗查克拉使用瞬身术来到了再不斩的身边，伸出手去探测了下再不斩的鼻息，看看再不斩是否真的被干掉了。

　　“唔……”

　　卡卡西稍微沉吟了一会儿，随即收回了探测再不斩鼻息的右手，转头看向萧诺道：

　　“他的确已经死了。”

　　“嗯。”

　　萧诺点头回应了卡卡西，接着若有所思的四处观望了起来，随即在萧诺缜密的观察中，忽然间萧诺望见了远处的树上正站着一名佩戴着白色面具的忍者，让萧诺握着惩戒之苦无的手不禁更加用力的几分。随后当鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍带着达兹纳一同围在了再不斩的尸体旁后，那名萧诺视线中的忍者陡然出现在了卡卡西的身后，冷漠的说道：

　　“真是太感谢你了。”

　　“我可是一直……在寻找机会杀死再不斩的人呢。”

　　“哦？”

　　卡卡西微微侧过身子，说道：

　　“这种面具的样子……”

　　“你应该是雾隐忍者村暗部，叛忍追杀部队的人吧。”

　　“木叶第一技师copy忍者写轮眼卡卡西果然名不虚传，居然知道了我的身份。”

　　说着，那名雾隐忍者村暗部看向了再不斩的尸体，然后继续说道：

　　“你们几位的战斗就在此告一段落了吧？”

　　“那么……再不斩的尸体就交给我来处理吧，他的尸体实在是有太多秘密了。”

　　听完那名雾隐忍者村暗部的话语，了解忍者界规则的卡卡西正要点头答应他的话，谁知这名雾隐忍者村暗部的话语却是陡然惹怒了一旁的鸣人。随后只见恼怒的鸣人低着头，双头用力的攥紧了拳头，缓缓走到了那名雾隐忍者村暗部的面前，接着当鸣人再次抬起头看向那名雾隐忍者村暗部的时候，鸣人伸手指向了那名雾隐忍者村暗部，大声的吼道：

　　“你……你这个家伙在鬼扯什么啊！”

　　“你到底是谁！”

　　“鸣人！不要乱说话！”

　　看到鸣人情绪有些激动，卡卡西严厉的斥责道：

　　“这位是雾隐忍者村的暗部，不是敌人！”

　　“我问的不是这个！”

　　鸣人此时的身体都在微微颤抖着，扭头看向卡卡西道：

　　“卡卡西老师！这个没眉毛的家伙被这个家伙杀掉了！居然那么简单的就被这个家伙杀掉了！”

　　“而且……”

　　说着，鸣人紧咬着下唇低下了头，接着继续说道：

　　“而且这个家伙看起来和我们年纪差不多大……”

　　“那我们看起来不是跟傻瓜一样么！我怎么能服气啊！”

　　“啪……”

　　此时此刻卡卡西十分了解鸣人的心情，所以在听完鸣人的话后卡卡西立即站起了身来，走到了鸣人的身边按住了鸣人的脑袋，揉了揉鸣人那一头金黄色的头发。随后当卡卡西感觉鸣人的身体已经不再颤抖，激动的情绪已经稍微缓解了之后，接着卡卡西又将目光转移到了一旁情绪同样激动的佐助身上，缓缓的说道：

　　“我能了解你们现在的心情，但这也是事实。”

　　说着，卡卡西再次转移目光落在了那名雾隐忍者村暗部的身上，平淡的诉说道：

　　“在这个世界里面，有比你们还要小，可是比我还厉害的小鬼。”

　　“不过……”

　　“我相信你们迟早可以超越他们的！”

　　说完以后，卡卡西深深的叹了口气，然后抱着歉意的对那名雾隐忍者村的暗部摇了摇头，示意他可以继续完成自己的工作。随后当卡卡西感觉佐助和鸣人听完自己的一番话完全冷静下来后，卡卡西立即将佩戴在头上的忍者护额掀了下来，挡住那只诡异赤红的写轮眼，接着微微叹了口气转头对达兹纳和萧诺说道：

　　“走吧！我们也得继续赶路了。”

　　说完以后，在卡卡西得到达兹纳等人的肯定答复后，卡卡西随即迈开步伐就要带着达兹纳等人离开这里。但就在卡卡西与达兹纳等人刚刚走出几步远的时候，突然间萧诺彷佛决定了什么似的，双眼中陡然迸射出一抹精光。紧接着只见萧诺顿时横迈出大步，伸出双手一下拦在了正要离开这里继续赶路的卡卡西等人面前，神情满是凝重的说道：

　　“卡卡西先生，我想我们不能就这么离开！”

　　“怎么了，诺？”

　　感受着与再不斩一战后若潮水般袭来的疲惫，卡卡西虚弱的问向萧诺道：

　　“还有什么问题么？”

　　“当然有！”

　　萧诺冷笑着看向了那名雾隐忍者村暗部忍者，缓缓的说道：

　　“我们不能把再不斩交给这个家伙。”

　　“呵呵……诺，忍者界的事你可能不明白。”

　　卡卡西轻笑着摇了摇头，无奈的摊了摊手说道：

　　“刚才我已经说了，这位少年是雾隐忍者村的暗部，叛忍追杀部队的成员，又被称之为尸体处理队。”

　　“而他们的任务，就是彻底处理掉自己忍村叛忍的尸体，把那些叛忍活过的痕迹完全抹除掉。”

　　“要知道忍者的身体内可是会透露出每个忍者村特有的忍术，秘术，查克拉性质，还有使用过特殊药物的成分等等……”

　　“假若这些叛忍的尸体被其它忍村的人得到的话，搞不好会被其它忍村分析出这些叛忍所属忍村的秘密。”

　　说着，卡卡西不禁又转头看了再不斩的尸体一眼，叹息般的说道：

　　“所以也就是说，为了不让其它忍村得到叛忍所属忍村的秘密，这位雾隐忍者村的暗部必须把再不斩的尸体带走。”

　　“你懂了么？诺？”

　　“那么卡卡西先生，我还有一个问题。”

　　说道这里，萧诺嘴角的冷笑已经逐渐收拢了起来，接着玩味般的继续说道：

　　“如果……”

　　“再不斩没死呢？”

　　“什么！”

　　从萧诺口中听到了这般骇人的言论，就算是身为木叶村上忍的卡卡西都不禁全身一震，更别提一旁的达兹纳和鸣人等三名下忍了。但是卡卡西在被萧诺的言语所震撼时，蓦然间卡卡西彷佛突然想起了什么般，陡然转身看向了那名雾隐忍者村的暗部。谁知道就当卡卡西刚刚转过身去的时候，那名雾隐忍者村的暗部突然出手投掷出了三支千本，陡然向卡卡西发动了攻势！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　任凭卡卡西等人如何去想，他们也想不到那名看似友善的雾隐忍者村暗部竟也是敌人。不过虽然那名雾隐忍者村暗部发动的攻势十分突然，再加上卡卡西因为与再不斩的战斗已经虚弱到了极点，但是那名雾隐忍者村暗部的千本攻击却还是没有对卡卡西造成任何伤害，仅是让卡卡西又消耗了些查克拉使用了一个替身术闪躲而已。

　　而在卡卡西躲开了那名雾隐忍者村暗部千本攻势后，鸣人，佐助，小樱三名木叶下忍也立即发现了形势的变化，顿时冲到了达兹纳身边，将达兹纳严密的保护在了身后。紧接着在那名雾隐忍者村暗部看到萧诺等人在短短几秒的时间内竟已完成了应对突发状况的准备后，那名雾隐忍者村暗部突然将目光锁定在了萧诺身上说道：

　　“我先前还是小看你了，来自波之国的木匠……萧诺！”

　　说着，那名雾隐忍者村暗部不禁顿了一下，叹了口气说道：

　　“唉！”

　　“看来……这次是不能放你们一马了！”

　　那名雾隐忍者村暗部的话音刚落，萧诺就见他已经卷起了再不斩的身体，接着左手一挥做了个奇异的手势。随后当那名雾隐忍者村暗部做出这个奇异的手势后，骤然间从树林中陡然出现了数道黑影，随着几道劲风之响出现在了那名雾隐忍者村暗部的身后！而且就在与此同时，萧诺在紧盯着场中形势变化的时候，忽然间神之领域那冷漠无情的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”

　　“……”


第七十二章 一波又起！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：守护未来。”

　　“任务难度：b级。”

　　“任务简介：你必须在20分钟内保障达兹纳，旗木卡卡西，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱五人的安全。”

　　“任务提示：守护了达兹纳，旗木卡卡西，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱五人的安全，等于守护了波之国的未来……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“果然是这样！”

　　聆听到神之领域提示自己触发了一项难度为b级的隐藏支线任务，萧诺并没有流露出任何惊讶的情绪，反倒是胸有成竹般的点了点头。因为萧诺早就已经猜到了，猜到了若是自己叫破那名雾隐忍者村暗部的身份其实是再不斩的部下的话，那么神之领域必定将会颁布给自己一项支线任务，而且任务难度的等级绝对不会低于b级。

　　所以当萧诺得到神之领域提示自己触发了一项b级隐藏支线任务后，萧诺先是暗自点头心道自己的想法果然是正确的，随即就将目光转移到了那名雾隐忍者村暗部，也就是再不斩的部下水无月白的身上。不过此时水无月白可是丝毫没有将注意力放在萧诺的身上，仅是低头默默的看着再不斩，彷佛萧诺等人根本不值得他去关注似的。

　　然后在水无月白凝视着再不斩大概过了几秒钟后，水无月白忽然摆了摆手，命令身后的数名忍者道：

　　“这一次卡多的目标是来自波之国的达兹纳和萧诺，所以……”

　　“所以你们只需要将达兹纳和萧诺干掉就可以了，不要伤害无辜的人，明白了么。”

　　“是，白大人！”

　　得到了身后数名忍者的肯定回答，水无月白轻轻的点了点头，然后就伸出空着的左手结了个印，使用瞬身术消失在了原地。不过当水无月白带着再不斩离开了这里后，原本在水无月白身后的数名忍者的面部表情陡然狰狞了起来，全部都不怀好意的望向了萧诺等人，显然就算事先水无月白虽然吩咐他们不要伤害除了萧诺和达兹纳外的卡卡西等人，但是他们可不想按照水无月白的吩咐去做。

　　“诸位，真是抱歉了。”

　　身体已经疲惫到极点的卡卡西，虚弱的对萧诺等人说道：

　　“因为我的失误，害得大家又要陪我一起冒险了。”

　　说着，卡卡西收回了目光看向了萧诺，诚恳的说道：

　　“还有诺……”

　　“谢谢！”

　　“卡卡西先生，您这么说实在是太见外了。”

　　萧诺谨慎的盯着前方的数名忍者，严肃的对卡卡西说道：

　　“不过……”

　　“卡卡西先生，您还有力气继续战斗下去了？”

　　听到萧诺问出这句话来，卡卡西不禁苦涩的摇了摇头，说道：

　　“实在对不起，在刚才与再不斩的战斗中我已经用尽了全力。”

　　“恐怕……”

　　“接下来的战斗就要靠你们了！”

　　“没关系的，卡卡西先生。”

　　萧诺轻轻摇了摇头，接着眉头微微皱起说道：

　　“毕竟……我们宇智波一族的写轮眼对于你身体的负担实在是太大了。”

　　“嗯。”

　　卡卡西早在木叶村时，就从三代火影那里听说了萧诺是宇智波一族的族人，所以在听到萧诺这么说后，卡卡西也仅是点了点头回应了一声而已。但是虚弱疲惫的卡卡西没有注意到的是，当萧诺说完这句话的时候，在萧诺和卡卡西身后保护达兹纳的佐助却是若有所思的看向了萧诺，显然是在惊疑萧诺竟说自己也是宇智波一族的人。

　　但此时的情势对于萧诺等人来说实在是太过不妙了，所以就算佐助心中有再多的惊疑也仅能将其埋在心里，等着解决了面前的数名忍者，解除了眼下的危机后再去问向萧诺。而在与此同时，当萧诺与卡卡西短暂的交谈了几句后，这时正站在卡卡西与萧诺身前的数名忍者也已经制订好了作战计划，陡然展开了属于他们的计划发动了攻势！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　在萧诺的准确观察下，萧诺发觉自己等人面对的敌人数量共为十名忍者，分别以两人一组的形势依次攻向了卡卡西，萧诺，佐助，鸣人和小樱。很显然，敌方忍者此时也注意到了与再不斩交手后的卡卡西正处于极度虚弱的状态，要不然他们绝对不会仅分出两人来对付能够战胜再不斩的卡卡西，肯定会将火力完全集中在卡卡西的身上，首先铲除掉这个最大的威胁。

　　但就如敌方忍者分析得到的结果一样，卡卡西现在的确没有能够战胜敌方两名忍者的实力了。现在的卡卡西根本无法再继续使用写轮眼，若是他真的强行使用写轮眼的话，估计根本不用敌方忍者动手，卡卡西自己就会因为不堪写轮眼对身体的重负直接晕厥过去。所以在首当其冲的敌方两名忍者疾速冲到卡卡西身边与其交手后，起码拥有精英上忍实力的卡卡西也仅能堪堪抵挡住对方的攻势罢了，已经没有办法再去支援同样面对两名敌方忍者的萧诺等人了。

　　而在卡卡西陷入苦战的同时，萧诺和鸣人等三名木叶下忍也都与敌方的两名忍者展开了战斗。其中实力稍弱的小樱自然不用说，在面对敌方两名忍者夹击的时候能够自保已经不错了，哪里还有其它的精力去关注其它人的战况。不过在受到敌方两名忍者夹击的时候，在先前战斗中表现出色的佐助和鸣人倒是完美展现出了两人的实力，面对敌方两名忍者的夹击几乎可以说是游刃有余，甚至两人偶尔还会去帮小樱分担一些压力。

　　不过鸣人，佐助还有小樱三名木叶下忍的安全暂时虽然还不需要萧诺太过关心，可是萧诺自己面对两名敌方忍者夹击的时候却是陷入了困境之中。其实说起来这也不是萧诺的过错，谁让萧诺是卡多指名要干掉的对象呢？所以正是因为这个原因，敌方忍者除了派出两名实力最强的成员去对付卡卡西外，最受他们关注的就是在先前战斗中连续干掉再不斩两个水分身的萧诺了。

　　“当……”

　　萧诺使用手中的惩戒之苦无再次格挡住了敌方忍者的攻击，但就在与此同时夹击萧诺的另一名敌方忍者去是突然从萧诺的身后发动了攻势，让萧诺在迫不得已的情况下仅有发动技能：替身术lvmax，利用那100％的成功替换几率来闪避对方的攻势。不过就算萧诺使用了替身术lvmax成功闪避过了敌方的这一次攻击，但是体力值仅剩80点的萧诺一样没有脱出他此时所面对的困境。

　　“可恶……难道真的要用那一招了么！”

　　眼见着敌方的两名忍者再次向自己发动了凶猛攻势，萧诺紧咬着牙关不由得暗自心道。

　　然而在此时这般激烈的战斗中，敌方忍者哪里会给萧诺犹豫考虑的时间。随后还没等萧诺是否想要掀开那一张底牌的时候，那两名敌人忍者赫然已经来到了萧诺的身旁，一左一右再次将萧诺夹击在了其中。此时此刻若是萧诺被这两名忍者击中的话，那么仅能80点体力值的萧诺必定会含恨死在敌人的手上。所以在这最为紧要的关头，萧诺眼中陡然闪过一道锐利的光芒，然后毫不犹豫的掀开了那一张隐藏许久的底牌！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已经满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　毫不犹豫的选择了“是”的选项，当萧诺感受着自传承者忽然闪耀出的白色光芒正在治疗他身上的伤势，同时将他的体力值和精神力值恢复到巅峰状态的时候，紧接着萧诺直接将升级传承者等级所获得的5点属性点，分别分配给了力量3点和精神力2点，将自己的基础属性力量提升到了20点，基础属性精神力提升到了27点！

　　而且在做完这一系列动作后，萧诺随即又从自己的储存空间中拿出了两件装备，直接将其装备了上去！

　　“叮……”

　　“发现鬼兄弟之冥头手套（左），鬼兄弟之业头手套（右）一只。”

　　“鬼兄弟之冥头手套（左）灵魂绑定中……已经确认被灵魂绑定……”

　　“鬼兄弟之业头头套（右）灵魂绑定中……已经确定被灵魂绑定……”

　　“套装已经确定被灵魂绑定……”

　　“装备特殊效果（套装）……激活。”

　　“装备特殊效果（套装）：力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2。”

　　“套装附带特殊技能……激活！”

　　“套装附带特殊技能：鬼之屠戮。”

　　“鬼之屠戮，在激活本技能后，在二十秒内你的基础属性力量与敏捷增加30％，移动速度额外增加50％。激活鬼之屠戮需要消耗当前体力值上限50％，精神力值上线30％，并且消耗轮回点数1000点，技能恢复时间（cd）24小时。”

　　“……”


第七十三章 大赢家（上）

　　全属性提升4点……

　　这就是萧诺隐藏最深的一张底牌！

　　当萧诺装备上这两件绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）之后，受到这一套绿色品阶套装装备的套装效果加成，萧诺的基础属性力量达到了24点，敏捷达到了31点，体力达到了35点，精神力达到了31点。在这短短的数秒的时间内，萧诺竟让自己的基础属性整整提高了恐怖的16点，将自己的实力完全提升到了另一个层次！

　　而且不要忘记，萧诺在装备上这套绿色品阶套装之前还提升了自己的传承者等级，已经将体力值和精神力恢复到了自己的巅峰状态。再配合萧诺完成晋级声望值等级的相关任务：中忍的考验，所获得的那件特殊装备：忍者徽章的装备效果加成，四项基础属性全面提升的萧诺赫然已经拥有了整整450点体力值，360点精神力！

　　没有人能够想到萧诺在这么短的时间内，能够将自己的实体提升到这般恐怖的程度……

　　包括此时那两名对萧诺发动攻势的敌方忍者！

　　所以……

　　这时的萧诺已经拥有了足够的自信来面对眼下的危急局面！

　　“唰……”“唰……”

　　随着两道刺耳的声响，那两名冲到萧诺身旁的敌方忍者挥动起了手中的苦无，分别从萧诺的左右两侧刺向他的身体要害，头部与脖颈。不过当萧诺感知到这两名敌方忍者的攻势后，萧诺的嘴角陡然浮起了一抹冷笑，接着当那两名敌人忍者刺出的苦无就要落在萧诺身体的要害部位时，萧诺双脚踮地猛然间跃向了空中！

　　“轰隆！”

　　在二十四点恐怖力量的冲击下，萧诺用双脚蹬踏的地面竟然连泥土都爆炸了开来！

　　随后在萧诺敏捷的跃起躲避开了那两敌方忍者的攻势后，自萧诺那双细眯着的双眼中忽然闪过了一道冷芒。紧接着只见萧诺整个人悬在半空中立即稳住了自己的身形，随即凌空出脚一下就踹向了自己左手边的敌方忍者，直接将这个倒霉的家伙胸骨踢的粉碎，连续发出了几道“咔嚓”“咔嚓”的沉闷响声，整个胸膛在此时彷佛都塌陷了几公分下去！

　　而且萧诺的这一次攻击看似毫无章法，其实却是在萧诺蓄谋已久的情况下发动的攻势。所以受到萧诺这一记猛击的敌方忍者不仅胸骨受到了粉碎性的破坏，更是因为萧诺踹出这一脚力道被踹的倒飞了出去，凌空飞起五六米远以后才撞在了一棵树上，殷红的血液立即从口中飙射而出，形成了一大片血雾弥漫在了四周。

　　“混蛋！”

　　另一名对萧诺发动夹击攻势的敌方忍者看到同伴遭受重创，随着一声怒吼再次攻向了萧诺。但是就当那名敌方忍者确定萧诺在空中已经无法躲避，举起苦无径直刺向萧诺胸口要害的时候，骤然间萧诺的身影竟诡异的消失在了那名敌方忍者的视野中，正是萧诺发动了自身所拥有技能：瞬身术lv2，使用瞬身术闪避开了那名敌方忍者自信一击。

　　并且在萧诺的身影因使用技能：瞬身术lv2诡异的消失了之后，当萧诺的身影再次出现在敌人忍者视野中的时候，萧诺赫然已经来到了那名先前被自己踢出的敌人忍者旁。然后在所有人还没有反应过来当下的情况时，萧诺紧握住了手中的惩戒之苦无毫不犹豫的割向了那名敌方忍者的脖颈，首先解决了一名敌方忍者的成员！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍吉良，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍吉良，获得轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍吉良，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/10名下忍忍者。你还需要杀死6名下忍忍者才可以获得里程碑下忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/15名叛忍忍者。你还需要杀死13名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”

　　“奖励还不错么！”

　　聆听到击杀这名敌方忍者吉良所获得的奖励，萧诺嘴角勾划出一抹冷漠的笑容，随后立即将目光转移到了先前夹击自己的另一名敌方忍者的身上。而此时那名敌方忍者见萧诺竟干掉了自己的同伴，愤怒的好像连双目都能喷出炽热的火焰般狠狠的盯着萧诺，简直恨不得现在冲上去用手中的苦无将萧诺干掉之后再残忍的分尸成几段，以解自己同伴被干掉的心头之恨！

　　不过先前萧诺所表现出的强悍实力还是引起了那名敌方忍者的顾虑，所以在此时他先是观察了下周围的战况，在确定自己的其它同伴的确已经缠住了卡卡西等人后，这才小心翼翼的试探性的攻向了萧诺。但那名敌方忍者虽然顾虑萧诺的实力，然而现在实力大增的萧诺却是丝毫没有任何顾虑，所以在那名敌方忍者向自己发动试探性的攻击时，萧诺猛然间反握住了惩戒之苦无，展开属于自己一方的反击！

　　“当……”

　　萧诺的惩戒之苦无与敌方忍者的普通苦无相撞到了一起，凭借着萧诺的力量和惩戒之苦无的锋利，萧诺若切豆腐般轻松的斩断了那名敌方忍者的苦无。随后就当那名敌方忍者因此而微微错愕时，萧诺彷佛是从喉咙深处发出了一声咆哮，弯下腰对准那名失去武器的敌方忍者直扑了上去！左手握拳用力的打在了那名敌方忍者的腹部！

　　“嘭……”

　　虽然这仅仅是普通的一拳，但在萧诺高达27点的基础属性力量下，这一拳重击却不是那名敌方忍者所能忍受的。受到萧诺这一记重拳的敌方忍者痛苦的弯下了腰，随即嘴里喷出了一口散发着恶臭液体，就连身体都因为腹部遭受重创微微颤抖了起来。而一向出手果断的萧诺显然不会放过眼下的机会，所以在看到那名敌方忍者此时已经没有任何反抗能力的时候，萧诺右手间的惩戒之苦无就像夜空中划过的闪电般，骤然间刺入了那名敌方忍者的头部！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍木里，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍木里，获得轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍木里，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了5/10名下忍忍者。你还需要杀死5名下忍忍者才可以获得里程碑下忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/15名叛忍忍者。你还需要杀死12名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“干掉两个了！”

　　短短不到两分钟的时间内，实力暴增的萧诺连续干掉了敌方两名忍者，让萧诺不由得轻呼了口气，缓解下在这种高负荷战斗中的疲劳。不过当萧诺随后注意到卡卡西，鸣人，佐助和小樱四人的身旁还有整整八名敌方的忍者后，萧诺的目光陡然又变得凝重了起来，显然萧诺明白在还没有解决掉全部敌人前，都不是他可以随意放松的时候。

　　随后在萧诺细眯着眼睛观察了一番各处的战斗后，萧诺先是在脑海中稍微分析了下战场的局势，紧接着就打定注意要首先帮助卡卡西，解决掉夹击卡卡西的两名敌方忍者。而且就在萧诺展开自己高达31点敏捷的速度，化作一股狂风冲刺向卡卡西身旁的同时，萧诺立即按下了传承者护腕的第二个按钮，直接提升了自己技能：水分身之术lv1的等级！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：水分身之术lv1到水分身之术lv2。”

　　“水分身之术lv2效果：利用查克拉以身边存在的水为媒介幻化出一个或几个完全相同的分身，创造出分身的实力为使用者的30％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（mp）30点。”

　　“技能熟练度：0/40。”

　　“技能恢复时间（cd）：180秒。”

　　“技能升级需求：力量15点，敏捷20点，体力38点，精神力38点。消耗技能点2点。”

　　“提醒：使用水分身之术lv2所分出的每个分身需要消耗精神力值（mp）30点，最多可分出4个分身，且每个分身存在时间为180秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间18秒，你的技能水分身之术lv2实际恢复时间为162秒。”

　　“……”

　　“非常好！”

　　浏览完水分身之术lv2的技能使用效果后，萧诺眼中蓦然间闪过一道激动的神采，很显然在将自身技能水分身之术的等级由lv1提升到lv2后，水分身之术lv2的技能使用效果让胜利的天枰又倾向了萧诺一方几分。甚至现在的萧诺可以肯定，只要在随后的战斗中没有任何意外发生，最后的胜利必定会降临到自己一方的身上！

　　然后就当萧诺还差一半的距离就可以抵达卡卡西身边，协助卡卡西解决掉那两名敌方忍者的时候！

　　萧诺毅然发动了自身所掌握技能……

　　水分身之术lv2！


第七十四章 大赢家（下）

　　“水分身之术！”

　　随着萧诺发动了技能：水分身之术lv2的技能效果影响，原本因临近海边稍有些潮湿的空气陡然变得干燥起来。紧接着就见萧诺身上忽然升出了一股莫名的力量，且随着那股力量出现的同时，空气中的水分竟在这一刻被完全剥离了出来，随着“哗”“哗”的声响凝聚出了几团人型的液体，接着那几团人型的液体骤然间又变幻成了萧诺的模样！

　　这一次萧诺使用水分身之术，整整消耗了120点精神力值，幻化出了四个与自己一模一样，但却仅有自己30％实力的水分身。不过虽然这四个水分身仅有萧诺30％的实力，但是萧诺起初使用技能：水分身之术lv2，就是想让这四个拥有自己30％实力的水分身帮助一旁的鸣人，佐助和小樱三人，稍微缓解下他们在面对夹击而来的两名敌方忍者的压力。

　　所以在萧诺幻化出了四个水分身之后，萧诺在疾速奔向卡卡西身旁的同时，立即下达指令让自己的四个水分身分别赶去了鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的方向，协助他们对付此时的敌人。而在萧诺的水分身已经按照他下达的指令去协助鸣人等三名木叶忍者的时候，萧诺赫然也已经来到了卡卡西的身边，对着其中一名敌方忍者陡然发动了攻势！

　　“嗖……”

　　萧诺手中的惩戒之苦无几乎是贴着那名敌方忍者的鼻尖划落，甚至在此时萧诺都观察到了那名敌方忍者的瞳孔蓦然紧缩了一下。接着当萧诺反手用惩戒之苦无再次刺向那名敌方忍者，却被那名敌方忍者使用替身术闪避开之后，萧诺脚下发力又是一个跳跃，顿时将自己的身体贴在了卡卡西的身后，然后出声对卡卡西说道：

　　“卡卡西先生，您还能坚持多久？”

　　“呃……是诺啊！”

　　这时的卡卡西已经虚弱到连神智都有些模糊的状态，所以在听到萧诺的话后，卡卡西接着疲惫的说道：

　　“三分钟……”

　　“再有三分钟，我就坚持不住了！”

　　“三分钟么……”

　　萧诺重复了一句卡卡西的话，随即用力的点头说道：

　　“三分钟的时间，足够了！”

　　萧诺说道这里，夹击卡卡西的一名敌方忍者骤然间来到了卡卡西的身旁，用手中的苦无刺向了卡卡西的胸口。而卡卡西现在仅是凭借着意志力在支撑着战斗，虽然卡卡西此时还能够看清对方的攻击路数，甚至也已经做出了闪避的反应，但卡卡西却是因为体力消耗过多不能完美控制身体的缘故，只能眼睁睁看着那把苦无距离自己越来越近，却无法真正的闪避开这一记致命的攻势。

　　然而不要忘记，萧诺此时可是在卡卡西的身旁！

　　所以在看到卡卡西即将被那把致命袭来的苦无击中时，萧诺立即用力的推了卡卡西一把，直接让卡卡西闪避开了那把冲着他胸口袭去的苦无。而且当卡卡西堪堪躲避了开那名敌方忍者的攻击后，刹那间自萧诺的眼中闪过一道寒芒，接着萧诺毫不犹豫的转身面向了那名敌方忍者，右手间的惩戒之苦无陡然一闪，插入了那名敌方忍者的腹部！

　　“噗……”

　　那名敌方忍者腹部被萧诺用惩戒之苦无刺中，痛苦的连充满血丝的双目几乎都要凸出眼眶之外。不过那名敌方忍者此时虽然已经痛苦到了极点，但他却仅是闷声了几声，然后将布满血丝的双目盯在了萧诺的身上，左手一把抓住了萧诺用惩戒之苦无刺中自己腹部的右手，完全限制住了萧诺自由闪避能力的同时，右手间的苦无径直刺向了萧诺的胸口处。

　　但是，萧诺既然敢对这名敌方忍者发动攻势，可能是毫无准备的么？

　　答案当然是否定的！

　　当那名敌方忍者苦无就要落在萧诺胸口上的一刹那，萧诺左手挥肘一肘砸到了那名敌方忍者的脸上，这次真是痛的那个家伙连惨叫声都发不出来了。而在萧诺肘击向那名敌方忍者头部之后，那名敌方忍者吃痛自然是顿住了手上的攻势，就连钳制住萧诺的左手都不禁放松了几分，这让萧诺陡然寻找到了机会继续进行反击！

　　“噗……！”

　　“噗……！”

　　“噗……！”

　　正所谓趁你病要你命，萧诺此时的攻势完全释解这句谚语的含义，手中的惩戒之苦无彷佛暴雨前的狂风般，稳准狠的连续插在了那名忍者的腹部，肺部，胸口三处要害，这是当初萧诺在木叶村按照那本高级忍术（可升级）上记载的宇智波泪的战斗经验所习得的杀戮技巧。而在受到萧诺闪电般的三连击后，那名敌方忍者哪里还能掌握自己的生命，赫然已经被萧诺送往了另一个世界中。

　　但就当萧诺刚刚解决了这名敌方忍者的时候，萧诺甚至都没来得及听清由神之领域响起的击杀这名敌方忍者的奖励提示，另一名夹击卡卡西的敌方忍者就已经来到了萧诺的身后，使用手中苦无径直刺入了萧诺的腰部，深深的插入了萧诺的肾脏之中。而且因为肾脏属于人体要害的缘故，那名敌方忍者的这一记攻击直接打出了暴击伤害，整整让萧诺的体力值滑落了60点之多！

　　可是千万不要忘记，萧诺此时的体力值可是处于巅峰状态的450点！就算这时受到那名敌方忍者攻击的暴击伤害，萧诺还剩余整整390点体力值可以挥霍！所以在萧诺腰部承受这一击攻击后，萧诺猛的转身同时左手握着了成拳，骤然以难以形容的速度击出，短时间内连续出拳三次全部重击在了那名敌方忍者的脸上！

　　随后当那名敌方忍者头部遭受重创眩晕在那里不能自主身体的时候，一直被这两名敌方忍者压制的卡卡西悍然出手，手中苦无化作一道寒光直接划过了那名敌方忍者的脖颈。而且要知道此时的卡卡西虽然已经虚弱不堪，但不代表卡卡西完全没有出手反击的能力。所以在卡卡西一击得逞之后，卡卡西那精英上忍的强悍实力顿时被展现的淋漓尽致，手中苦无又是一闪几乎可以说是瞬间秒杀了眼前的这名敌方忍者。

　　然而在卡卡西和萧诺联手又是干掉了两名敌方忍者，胜利的天枰已经完全倾向萧诺一方的时候，看着面前的那名敌方忍者毫无生机的身体重重倒落在地上，卡卡西却是也不能再掌控自己的身体，随着“嘭”的一声响摔倒在了地面上。而当萧诺看到眼前突然的情况后，萧诺立即眼神凝重的来到了卡卡西身边，关切的问道：

　　“卡卡西先生，你没事吧！”

　　“诺……我……我的身体动不了……”

　　卡卡西粗重的喘息着，艰难的说道：

　　“写……轮眼用的太过头了……”

　　“接下来的战斗，就靠你了，诺！”

　　“放心吧，卡卡西先生！”

　　听完卡卡西的话后，原本以为接下来的战斗会变得轻松的萧诺陡然握紧了双拳，接着当萧诺不惜耗费100点精神力值使用影分身之术，幻化出一个影分身保护在卡卡西的安全后，紧接着萧诺立即展开速度冲向了鸣人的方向，准备接连帮助鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍干掉夹击他们的敌方忍者，赶快结束这一场耗时已久的战斗。

　　而当萧诺刚刚来到鸣人身边的时候，三名木叶下忍中实力最强的佐助也已经干掉了一名敌方忍者，让此时在场的敌方忍者数量减少到了五名。然后在鸣人消耗大量查克拉连续使用影分身之术协助自己战斗的情况下，萧诺以消耗了80点体力值的代价再次解决掉了两名敌方忍者，再次入账了经验值1000点，轮回点数1000点和火影忍者世界的声望值200。

　　已经有整整七名同伴死在了对方的手中，现在仅剩的三名敌方忍者心中不禁涌现出了逃跑的心思。但对于胜券在握的萧诺来说，这三名敌方就相当于是丰盛的奖励一般，萧诺又怎么可能放过这次获取丰盛奖励的机会，任由这三名敌方忍者逃出自己的手掌心。而且这三名敌方忍者此时因为同伴的死已经有了怯战的心理，在与萧诺等人战斗时简直可以说是破绽百出，又怎么可能逃脱得了？

　　再加上萧诺现在还剩余整整310点体力值，就算萧诺用以伤换伤的方式都可以解决掉这三名心里只有逃跑念头的敌方忍者，更何况此时萧诺的身边还有佐助和鸣人两名实力强悍的木叶下忍呢。随后在萧诺吩咐小樱去达兹纳身边保护其安全后，萧诺直接带着佐助和鸣人彷佛不要命似的冲向了那三名敌方忍者，展开了一波具有压制性的凶猛攻势。

　　然后又是过了五分钟的时间，在佐助与鸣人的强力协助下，萧诺可以说是毫不费力的就干掉了仅剩的三名敌方忍者。而且在萧诺干掉了这三名敌方忍者，除了获得了高额的经验量奖励，轮回点奖励和火影忍者世界声望值奖励后，萧诺也已经完成了那项里程碑：下忍克星，成为了这一场战斗中真真正正的大赢家！

　　而在结束了这一场战斗之后，萧诺的脑海中也响起了美妙的神之领域提示音道：

　　“叮……”

　　“……”


第七十五章 丰收！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10名下忍忍者，成功获得里程碑下忍克星。奖励轮回点数3000点，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：下忍克星。”

　　“进阶里程碑：中忍克星开启。”

　　“里程碑说道：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界的下忍忍者20名，中忍忍者10名，可获得里程碑中忍克星。奖励轮回点数6000点，青铜勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/20名下忍忍者，0/10名中忍忍者。你还需要杀死19名下忍忍者，10名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你完成了进入火影忍者世界后的第五个里程碑。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+1。”（下一次提升声望值为累积完成十个里程碑。）

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了9/15名叛忍忍者。你还需要杀死6名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”

　　浏览过先前战斗时神之领域响彻在自己脑海中的提示音后，萧诺十分欣喜自己在这场战斗中顺利完成了那项里程碑：下忍克星，额外获得了3000点轮回点和1枚黑铁勋章的奖励。随后在萧诺稍微欣喜过后，接着萧诺又在心里略作计算了一下这场战斗结束后自己所获得的奖励总额，借此分析下该如何提升自己的实力。

　　在整场战斗中萧诺等人所面对的敌人总共为10名忍者，都是再不斩的部下同样亦为雾隐忍者村的叛忍。而在与这10名雾隐忍者村叛忍战斗的时候，除了卡卡西和佐助分别解决掉1名敌人之外，其它的8名雾隐忍者村叛忍全部先后死在了萧诺的手下。虽然这10名雾隐忍者村的忍者实力全部都在下忍级别，但是因为他们拥有叛忍名头的缘故，所以在干掉每一名敌人后萧诺都能获得500点经验值，500点轮回点和火影忍者世界中声望值+100的丰盛奖励。

　　随后在萧诺暗中进行了详细的统计之后，萧诺顿时发现在这场战斗结束后，自己的传承者等级赫然经验已经达到了“8050/4500”，又达到了提升传承者等级的要求，而且就连自己所持有的轮回点数都暴涨到了19500点。不过因为萧诺这一场战斗结束后仅依靠完成里程碑：下忍克星的奖励，获得了1枚黑铁勋章的缘故，所以萧诺此时也只有眼看着自己有大量的轮回点，却不能在神之领域兑换平台中兑换任何一件他所需要的道具。

　　“4枚黑铁勋章，1枚青铜勋章……”

　　“唉！”

　　“到底怎么样才成获得1枚白银或者白银品阶以上的功勋勋章呢？！”

　　想到这里，萧诺不由得站在原地沉思起了获得白银或者白银品阶以上的功勋勋章的办法。而在萧诺沉思着的同时，经历过一场苦战劳累不堪的鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍也全部瘫在了地上，显然这样的高负荷战斗对于他们的身体负担实在是太大了。不过就当鸣人等三人和达兹纳坐在那里稍作休息过后，他们几人忽然察觉到卡卡西此时还倒在地上，赶紧起身过去检查卡卡西的伤势。

　　而后在鸣人等三名木叶下忍带着达兹纳来到卡卡西身边稍微检查后，鸣人等人顿时发现卡卡西是因为力竭的缘故晕倒了过去，让鸣人等人先前悬在嗓子眼的心也安稳的放回到了原处。不过直到鸣人等人检查完卡卡西身上伤势的时候，萧诺仍然没有想出一个获得白银或者白银品阶以上功勋勋章的办法，让萧诺不禁将眉头都紧紧了皱了起来。

　　“现在我只拥有两种途径能够获得功勋勋章。”

　　“其一，就是完成神之领域的颁布的主线任务，支线任务还有里程碑获得奖励功勋勋章。”

　　“而这其二……”

　　想到这里，紧皱着双眉的萧诺彷佛突然想了什么般，陡然瞪大了双眼望向那些变成一具具尸体倒在地上的雾隐忍者村叛忍。随后在萧诺的细微观察下，当萧诺发觉几具倒在地上的雾隐忍者村叛忍的尸体上散发出的微弱光芒时，自萧诺嘴角顿时扬起了一抹若有若无的微笑，紧接着就见萧诺走向了那几具身体上散发着微弱光芒的雾隐忍者村叛忍尸体的旁边，翻找起了他们死后掉落的神之领域奖励钥匙。

　　“找到了！”

　　在这几具雾隐忍者村叛忍尸体的下面，萧诺一共寻找到了三把闪烁着淡绿色光芒的神之领域奖励钥匙。虽然萧诺共计杀死了八名雾隐忍者村的叛忍仅是掉落了三把绿色品阶奖励钥匙，但早在进入神之领域轮回世界中没多久，萧诺就已经知晓了神之领域奖励钥匙的掉落几率低到了令人发指的程度，所以能够获得三把奖励钥匙，而且是绿色品阶的奖励钥匙已经让懂得知足的萧诺很是满意了。

　　然后在萧诺注意到鸣人，佐助和小樱三名木叶忍者正和达兹纳坐在晕厥过去的卡卡西身旁休息整顿的时候，萧诺立即寻到了一处隐秘的地方走了过去，随即开启了这三把绿色品阶的奖励钥匙。而在开启这三把绿色品阶奖励钥匙的时候，萧诺很是期待这三把奖励钥匙能够开出功勋勋章，又或者是像当初开启鬼兄弟冥头和业头的奖励钥匙般，收获几件品阶和属性都还不错的装备。

　　但让萧诺感觉稍有些意外的是，开启了这三把绿色品阶的神之领域钥匙后却仅是获得了如下三件物品：

　　“黄金二十两，品阶中等，贵重物品，不能携带出本世界，可以兑换轮回点240点。”

　　“精致的苦无一把，白色装备，品阶上等，攻击力5－5，不能携带出本世界，可以兑换轮回点120点。”

　　“过期的军粮丸三颗，品阶下等，食物，在60秒内恢复20点体力值，30点精神力值，必须在非战斗状态下食用，不能携带出本世界。”

　　“……”

　　“我……靠！”

　　看到开启绿色品阶的奖励钥匙竟然得到了这几件物品，就算萧诺脾气再好也忍不住爆了句粗口。不过无奈既然已经得到了这几件物品，萧诺总不能要求神之领域再给自己一起开启奖励钥匙的机会吧。所以在万般无奈之下，萧诺也仅有留下那三颗过期的军粮丸放入了储存空间中，接着把另外两件物品直接扔到神之领域兑换平台中，兑换成了360点轮回点。

　　而在萧诺将那两件无用的物品在神之领域兑换平台兑换完轮回点后，随即萧诺又走到了几具雾隐忍者村叛忍的尸体旁翻找了起来，并从他们的忍具包中收获了几把完好的苦无和手里剑。然后当萧诺把这些东西接连放入了自己的储存空间后，接着萧诺查询了一下自己完成那两项支线任务所需要的时间，待到萧诺确定再过十几分钟时间就可以完成那项B级支线任务：守护未来时，萧诺也就安心的走到了达兹纳等人的身边，随意的坐在地面上休整了起来。

　　但谁知就当萧诺刚刚坐在还没过几秒钟的时候，原本坐在达兹纳身旁的佐助却是突然站起了身来，微微皱着眉头走向了萧诺。而此时萧诺当然注意到了佐助向自己走来的身影，不过在萧诺看到佐助向自己走来的时候，萧诺不仅没有丝毫紧张的情绪，反倒是在心中暗笑了几声。接着在萧诺的注视下看着佐助已经来到自己面前后，佐助的眉头忽然皱了更紧了几分，然后问道：

　　“你曾经说过，你也是宇智波一族的人么？”

　　“嗯，没错。”

　　早就猜到在战斗结束后佐助会问自己这个问题，所以当萧诺听到佐助的问话后立即回答道：

　　“我和你一样，都是宇智波一族的族人。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺忽然自嘲的一笑，然后继续说道：

　　“不过我和你不同，你是宇智波一族的天才，而我不是。”

　　“我只是波之国的一名普通木匠罢了。”

　　说完以后，萧诺自嘲的笑着摇了摇头，不过当佐助听到萧诺说起自己是宇智波一族的天才时，佐助忽然想起萧诺在先前两场战斗中的表现，脸色骤然间变得难看了起来，就连呼吸都因为恼怒而粗重了几分。但佐助的情绪变化早就被萧诺猜测到了，所以在捕捉到佐助的脸色变化后，萧诺心里不禁更加得意了几分。

　　然后在佐助沉默的站在萧诺面前稍微平复了下情绪后，佐助陡然细眯起了双眼注视着萧诺，说道：

　　“你是宇智波一族的族人，有什么证据么？”

　　“证据？”

　　萧诺逐渐收拢起了脸上的笑容，面色平静的站起身来道：

　　“我是宇智波一族的族人不需要任何证据，因为我并不在乎同为宇智波一族的你是否会认同我。”

　　“但是……佐助！”

　　“我希望你能够变得更强，重新振兴我们宇智波一族的名号！”

　　“宇智波……”

　　说着，萧诺彷佛突然察觉了什么般，脸色陡然大变，接着急切的说道：

　　“等等！”

　　“佐助，你受伤了！”


第七十六章 契机，主线任务二完成！

　　语言是一种艺术……

　　萧诺巧妙的运用了这种艺术！

　　熟知火影忍者原著动漫的萧诺对于每一位剧情人物的性格习惯都十分了解，所以萧诺知道佐助是一位极其骄傲却又有些自卑的人。在先前与佐助的交谈中，萧诺先是用自嘲的方式牵动佐助的自卑心理，激发佐助的好胜心态从而继续交谈下去，然后紧接着萧诺又转移话题出言将复兴宇智波一族的重任托付给了佐助，不知不觉间让佐助对萧诺产生了几分莫名的好感。

　　当佐助已经对萧诺产生了好感之后，骄傲的佐助会真正听进去萧诺这位波之国普通木匠的话，甚至下意识的会认同萧诺说的每一句话。所以在佐助听见萧诺说自己受伤了以后，随即佐助顺着萧诺的目光看向了自己的左手，果然发现在先前的艰难战斗中自己的左手已经受伤，其上被锋利的苦无划出了一道细长的口子，不过因为战斗过后佐助太过劳累的缘故，所以没有发现自己左手间的伤势罢了。

　　而在此时萧诺出言提醒的时候，佐助这才注意到了自己左手的伤势，但因为伤势实在不算太重的缘故，佐助仅是抬手看了一眼，随即就毫不在意的放下了左手，然后对萧诺摇了摇头表示自己伤的不重。可是就当佐助摇头示意萧诺不用担心自己之后，萧诺却是紧紧的皱起了双眉，暗中从储存空间里拿出了先前收集到了一把苦无，将那把苦无放在了佐助的面前说道：

　　“佐助，不要感觉那只是小伤而已。”

　　“要知道咱们先前对战的敌人所使用的武器都涂了毒，所以你还是让我检查一下吧！”

　　“嗯，可以。”

　　因为当初在鸣人受伤的时候，萧诺曾说自己学过医术的缘故，所以佐助对萧诺的话没抱有任何怀疑的想法，在冷漠的回答了萧诺之后，就将受伤的左手伸到了萧诺的面前。接着在萧诺托着佐助的手端详了片刻后，佐助只见萧诺的眉头越皱越紧，面色越来越凝重，无疑的让佐助感觉自己左手这道看似不起眼的伤口，好像并没有他想象中的那么简单。

　　“怎么样？”

　　“是不是很严重？”

　　佐助面色稍有些严肃的问道。

　　“唉！”

　　萧诺深深的叹了口气，然后摇了摇头道：

　　“据我观察，先前我们对战的敌人所用的毒应该属于一种慢性毒药，短时间内可能还不会发作。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺抬头对视向了佐助，接着继续说道：

　　“但是只要中了这种毒，毒素就会潜伏在人体之内，若是提前解毒的话当然不会出什么问题。”

　　“不过要是任由毒素在人体内潜伏的话，一旦毒素发作那么很有可能危及生命。”

　　“嗯？！”

　　佐助听完萧诺的话后已经皱起了眉头，显然就算佐助是个骄傲的人，但他也不想就这样因中毒而死去。不过佐助的性格既然那么骄傲，就代表他不会出言请求萧诺帮忙解毒，所以在萧诺说完以后佐助虽然紧皱起了眉头，眼神中甚至都出现了慌张的神色，可是他依然没有开口寻求帮助，而是在自己在心里思考着解毒的办法。

　　然而佐助现在的表现正是萧诺想要的效果，随后在佐助皱眉的时候，萧诺见时机已经成熟，立即说道：

　　“佐助，我能不能采集一些你的血液？”

　　“或许……”

　　“或许我有办法能够帮你解毒。”

　　“血液？”

　　佐助眉头彷佛皱的更紧了几分，随即继续问道：

　　“为什么要采集血液？”

　　“你要用什么方法帮我解毒？”

　　萧诺彷佛在就猜到佐助会有此一问，待到佐助话音刚落之时萧诺就回答道：

　　“是这样的，佐助。”

　　“刚才我在那群忍者的忍具包中找到了一些药品，但是我分不清那些才是你中的这种毒的解药。”

　　“所以，我现在想采集一些你的血液，帮你找到解药。”

　　“可以么？”

　　见萧诺都已经把话说道了这个份儿上，佐助虽然骄傲但他可不是傻子，当然不会拒绝萧诺的“好意”。再加上先前在卡卡西与萧诺的交谈中，就连卡卡西都承认了萧诺是宇智波一族的族人，而且佐助又从萧诺与自己的交谈中确定了这一点，所以佐助自然不会担心自己那高贵的宇智波一族血液被萧诺得到，点头直接肯定答复了萧诺。

　　但是，估计佐助怎么也没想到，他错了……

　　首先萧诺根本就不是宇智波一族的族人，其次佐助根本就没有中毒。

　　这是萧诺的布局，一个很大的布局。

　　其实就算是萧诺都没有想到，自己当初谎称是宇智波一族的族人会带来这么多的好处。

　　现在在场中的所有人都认同了萧诺是宇智波一族族人的身份，让同样身为宇智波一族族人的佐助不会怀疑萧诺是有预谋的想要得到自己的血液。毫无疑问的，假若萧诺没有宇智波一族族人的身份，佐助就算中毒再深甚至是即将身死，都不会让萧诺得到自己的血液，因为佐助明白宇智波一族的血液不可以让外人得到，免得被解析出了宇智波一族所拥有的血继限界：写轮眼的奥秘。

　　而且萧诺现在能够得到佐助的血液，不仅仅是因为他拥有宇智波一族族人的身份，还有一层更重要的因素，那就是此时萧诺等一行人中见识最广，经验最丰富的木叶村精英上忍旗木卡卡西晕倒了。因为假如卡卡西没有因为与再不斩一战力竭而晕倒的话，他肯定能在第一时间识破萧诺的预谋，甚至可能会怀疑萧诺是否真的是宇智波一族的族人。

　　但是卡卡西现在晕倒了，起码要在几天之后才能醒来。

　　到卡卡西真正醒来的时候，就算卡卡西可能会怀疑萧诺，不过在那个时候已经是几天之后了，卡卡西也无法证明佐助在那个时候是否中了毒，同样也无法证明那十名雾隐忍者村的叛忍是否在武器上涂了毒。所以正是有了以上这两个重要因素，萧诺顺利的拥有一个理由采集到了佐助的血液，成功获得了完成主线任务二的特殊任务物品。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：宇智波一族的血液。”

　　“任务提醒：你成功收集到了两种火影忍者世界中拥有血继限界剧情人物的血液，是否现在完成主线任务二：血继限界的奥秘。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“否！”

　　使用惩戒之苦无割开佐助了左手那道细长的伤口，成功用两支血液收集器收集了佐助血液的萧诺，几乎是在聆听到神之领域提示音一刹那就选择了“否”的选项。若是要问萧诺为何不在这时完成神之领域所颁布的主线任务二：血继限界的奥秘，当然是因为萧诺有自己的想法，认为现在不是完成这项主线任务二：血继限界的奥秘的最好时机。

　　神之领域在颁布的这项主线任务二：血继限界的奥秘时，并没有限制这项主线任务的完成时间。所以只要萧诺没有完成神之领域所颁布这项主线任务，那么萧诺就拥有大把的时间可以继续提升自己的实力。萧诺在担心，担心自己完成了主线任务二后开启的主线任务三难度会很大，而且担心神之领域在颁布主线任务三时会限制任务完成时间。

　　若是萧诺此时完成了神之领域所颁布的主线任务二：血继限界的奥秘，所开启的主线任务三真如萧诺担心的一样，难度极大而且限制任务完成时间的话，萧诺认为凭借着自己现在的实力根本无法完成神之领域所颁布的主线任务三。而在萧诺刚刚进入神之领域的时候，他就已经知道了未完成神之领域主线任务的后果只有一个，那就是被抹杀的结果！

　　所以为了确保万无一失，萧诺决定在没有将自己的实力提升到一定程度与没有突发状况发生的情况下，他都不会去完成这项主线任务二：血继限界的奥秘。再加上萧诺从这项主线任务二的任务提示中，分析出了收集越多的火影忍者世界中拥有血继限界剧情人物的血液，完成这项主线任务二时所获得的奖励必然越多。所以萧诺不在现在完成神之领域所颁布的主线任务二：血继限界的奥秘的另一个原因，就是为了获得更加丰盛的神之领域奖励！

　　随后在萧诺收集了两支装有佐助血液的特殊任务物品后，萧诺先是详装检测了下佐助的血液，然后立即从自己的储存空间中拿出了一颗过期的军粮丸直接交给了佐助，并对佐助说明这就是他所中的毒的解药。而在佐助皱着眉头将这颗过期的军粮丸吞服后，佐助左手的伤势竟以肉眼可见的速度开始恢复，更是让佐助对萧诺刚才所说的话深信不疑，认为自己果然中毒的同时承认了萧诺的高超医术。

　　不过在看到佐助的左手的伤势真的开始恢复后，萧诺却是忽然细眯起了双眼，同时在心中暗暗道：

　　“果然和我想的没错……”

　　“神之领域的所有奖励道具，都可以用在剧情人物的身上！”

　　“那么……”

　　想到这里，萧诺的嘴角不由得牵起了一抹微笑，同时将目光落在了卡卡西的身上，陷入了沉思之中……


第七十七章 遗漏的关键！

　　虽然已经成功获得了那件用于完成主线任务二的特殊任务物品，但萧诺却是知道演戏要演全套。

　　在萧诺使用刚刚入手的恢复性道具：过期的军粮丸，成功蒙骗过佐助之后，紧接着萧诺就来到了鸣人和小樱两名木叶下忍的身边，同样以先前战斗中敌人所使用的武器涂毒为由，为两人检查起了身上的伤势。不过万幸的是，鸣人和小樱因为在先前那场战斗中相对于萧诺，卡卡西和佐助三人压力较小的缘故，所以并没有被敌人的苦无刺中划伤，为萧诺省下了仅剩两颗的恢复性道具：过期的军粮丸。

　　因为卡卡西使用写轮眼过度而陷入昏迷的缘故，萧诺等一行人在休整过一段时间后也没有立即出发赶路，而是在原地逗留一段时间等待着卡卡西清醒过来再继续赶路。随后在萧诺等人休整在原地，安排好了晚间守夜的人员时，大概又过了十分钟左右的时间，萧诺终于完成了那项B级隐藏支线任务：守护未来，脑海中顿时响起了神之领域的提示音道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在20分钟内成功保障了达兹纳，旗木卡卡西，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱五人的安全。完成隐藏支线任务：守护未来。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点3点。”

　　“你获得了青铜勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　毫无疑问的，萧诺脑海中响起了神之领域的提示音，得知自己完成这项B级隐藏支线任务：守护未来后所获得的奖励时，心里早已经乐开了花。但在萧诺聆听到神之领域询问自己是否要现在提升传承者等级的时候，萧诺却是没有丝毫犹豫的选择了“否”的选项，而且萧诺选择了“否”的原因当然也不仅仅是留下一张底牌那么简单了。

　　要知道在经过了先前那场激战和现在完成了这项B级隐藏支线任务后，萧诺的传承者等级经验已经达到了恐怖的“11050/4500”。所以就算萧诺现在提升了传承者等级，萧诺也有自信在自己提升1级传承者等级后，自己所拥有的传承者等级经验也完全足够再将传承者等级升级一次，根本不用担心在战斗中会因为没留有底牌而丧命。

　　但是萧诺也有着自己的顾虑，而他的顾虑来源就是当初在护送达兹纳前往木叶村路上所遇到的轮回者。

　　无疑的……神之领域轮回者的威胁性要比火影忍者世界中实力强悍的忍者的威胁性大上许多。

　　起码对萧诺来说是这样的。

　　而且在萧诺获得了完成这项B级隐藏支线任务的奖励后，萧诺的轮回点再次飙升到了22860点，功勋勋章也增加了1枚青铜勋章。不过其中最让萧诺高兴的却不是轮回点和功勋勋章的增加，反倒是萧诺在完成这项B级隐藏支线任务后，萧诺在火影忍者世界中的声望值已经达到了“初级中忍1842/3000”，仅差不到一半的声望值就可以晋级声望值等级了。

　　若是要问为何声望值等级晋级萧诺会高兴？

　　那自然是因为萧诺手中的那件特殊装备：忍者徽章了！

　　要知道自从萧诺成功完成那项晋级声望值等级的相关任务，获得了那件特殊装备：忍者徽章后，萧诺可是一直很看好这件特殊装备：忍者徽章的属性，同时十分期待声望值等级晋级后，这件特殊装备：忍者徽章等级提升到LV2的属性。所以当萧诺看到自己仅差一半的声望值就可以将声望值等级晋级时，萧诺真是迫不及待的想赶快将声望值等级提升上去，甚至幻想自己完成那项A级隐藏支线任务后所获得的奖励要全是声望值该多好。

　　但幻想总归是幻想，就连心情稍微平复下来的萧诺也感觉这是不可能的。

　　“路……还得一步步走啊！”

　　萧诺感叹般的暗道着，随即将刚刚奖励获得的3点属性点分别分配到了力量，敏捷和精神力上，让自己的三项基础属性分别达到了力量24点，敏捷32点和精神力32点。然后就在萧诺手握着2万余点轮回点和2枚青铜勋章，准备在神之领域兑换平台中再次寻找几件可兑换的有用道具的时候，自萧诺脑海中突然响起了他完成那项A级隐藏支线任务的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在雾忍上忍叛忍桃地再不斩的疯狂杀戮下存活了30分钟以上。完成隐藏支线任务：卡多的报复。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点6点。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　无疑的，当萧诺得知这项A级隐藏支线任务：卡多的报复，竟让自己收获了整整6点属性和1枚银勋勋章的奖励，短时间内获得高额奖励的萧诺已经兴奋的忘乎所以了。不过随后萧诺当然是保持自己原来的想法，没有在眼下这个时机选择提升传承者等级，直接选择了“否”的选项。但就在萧诺刚刚选择“否”的选项时，神之领域的提示音居然再次响了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：卡多的报复，触发后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：疯狂的反击。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在二十天内成功击杀卡多，且获得特殊任务物品：卡多的头颅。”

　　“任务提示：以卡多的性格不会停止对你的报复，所以最好的反击方式就是干掉卡多！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除15点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“二十天……时间有些紧迫啊！”

　　浏览者神之领域作出的任务提示，萧诺不由得细眯起了双眼陷入了沉思之中。

　　说起来，现在萧诺最担心的就是触发这种限制任务完成时间的支线任务，因为只要有限制任务完成时间的规定，无形中会让接受任务的萧诺心理压力倍增。而且此时萧诺触发的这项支线任务的难度可是难度高达A级的任务，光是未完成任务后的惩罚就已经让萧诺心里凉了半截了，再加上神之领域限制了任务完成时间，竟让萧诺一时间感觉沉重的压力已经压迫在自己胸口上，甚至连呼吸都在此时变得困难了许多。

　　“呼……”

　　“要冷静……要冷静！”

　　萧诺急促的喘息着，用这样的方式迫使自己冷静下来，因为萧诺知道只有自己先冷静下来，才能想出一个合理的计划来完成这项A级难度的后续隐藏支线任务。随后在萧诺逐渐让自己冷静下来之后，萧诺按照当下的局势分析起了干掉卡多的计划。可是每当萧诺想起卡多身后那庞大恐怖的势力时，萧诺都会感觉自己的心情越加沉重了几分。

　　“难道真的就无解了么？”

　　“凭我一个人的力量，难道真的就没办法干掉卡多么？！”

　　想到这里，萧诺紧皱着眉头深吸了口起，然后缓缓摇头暗道：

　　“不！不可能的！”

　　“神之领域不可能颁布无解的任务，肯定是我算露了什么！”

　　“但是……”

　　“到底算露了什么呢？”

　　越是想尽快制订出一个合理的作战计划，萧诺却越是理不清头绪，越是寻找不到完成这项A级后续隐藏支线任务的关键点。不知不觉间，萧诺就这样思考了一整夜，直到第二天早晨天亮的时候，萧诺都不知道自己到底算露了什么。而当清晨的阳光洒落在萧诺等人身上的时候，原地休整了一夜的鸣人等三名木叶下忍和达兹纳早已经恢复了体力，然后当达兹纳见卡卡西还没有苏醒过来的迹象时，达兹纳突然提议道：

　　“诺，看样子卡卡西还得有几天才能醒过来。”

　　“不如由你背着卡卡西，我们继续赶路吧！”

　　“哦，好的。”

　　虽然萧诺是身体被数据化的传承者，但在竭尽心力思考了整整一夜后，萧诺的精神状态也不是很好。所以在听到达兹纳的提议后，萧诺先是有气无力的回答了达兹纳，接着就在鸣人的帮助下背起了卡卡西，继续向前方进发。不过就当萧诺背着卡卡西与达兹纳等人没走出多远的时候，忽然达兹纳无意间说的一句话却是突然点醒了萧诺，让萧诺目光一亮终于寻找到了完成这项A级后续隐藏支线任务的关键点！

　　“诺，你说按照卡多的性格，他会不会亲自带人来找我们的麻烦？”


第七十八章 抵达，卡卡西醒来

　　自从萧诺触发了这项难度为A级的后续隐藏支线任务：疯狂的反击以来，尽管在沉重的压力下萧诺用尽了各种方法迫使自己冷静下来，但实际上在萧诺的内心中却依然残留着诸如紧张，焦躁等负面情绪。而且正是因为萧诺并没有完全冷静下来的缘故，所以每当萧诺制订起干掉卡多的计划时，萧诺总是将自己的思路逼入到一个误区之中，任凭萧诺怎么努力也捕捉不到那最为重要的关键点。

　　然而就当萧诺思路陷入到误区无法自拔的时候，达兹纳无意间说出的一句话却是突然点醒了萧诺，让萧诺忽然发现自己在制订干掉卡多的计划时，总是拘泥于卡多身后那庞大恐怖的势力，却是忘记了卡多本人仅是个战斗力只有五的烂渣而已，若是没有再不斩等一众强者保护的话，就算萧诺用一根手指都可以将他捏死。

　　并且就当萧诺脱出思考误区，捕捉到了完成这项A级难度的后续隐藏支线任务关键点的一瞬间，自萧诺的脑海中陡然浮现出了几个可行的计划，让萧诺顿时忘却了先前心情焦躁时的苦恼，同时头脑中的思路也变得清晰了起来。然后在萧诺背着卡卡西沉默的走在达兹纳等人身后，缓缓向前继续赶路的时候，萧诺不禁在心中暗暗分析道：

　　“从我们现在所处的位置来看，要护送达兹纳回到家中的话，起码需要三天的时间。”

　　“而再不斩在与卡卡西一战后受到的伤势应该也不轻，估计起码要等到十天以后才能恢复元气。”

　　“就是说……我还有不到七天的准备时间。”

　　暗自分析到这里，萧诺不由得微微皱起了双眉，然后继续分析道：

　　“按照火影忍者原著动漫上的剧情来看，再不斩和水无月白在这次任务失败后会与卡多产生间隙，甚至卡多会对花大价钱雇佣来的再不斩和水无月白起杀心。”

　　“所以当再不斩和水无月白再次出手的时候，卡多也会带着部下出现在波之国中。”

　　“到那时……就是干掉卡多最好的机会！”

　　“到那时……就是最后决战的时候了！”

　　“不过……”

　　“在那之前……”

　　“我得趁着这几天的时间赶快增强实力才行！”

　　理清了全部思路后，萧诺紧接着再次对自己制订的计划做出了调整，直到萧诺感觉凭借自己现在的实力，如果按照计划行事的话将会有40％的胜率时，萧诺这才稍微放松几分，转而将注意力放在了提升自己的实力上。要知道这次萧诺制订的计划中，只要萧诺自身的实力能够提升几分，那么萧诺在这场战斗中的胜率就将会再次提高几分。

　　所以为了能够将40％的胜率再多提高几分，萧诺几乎将全部心思都投入到了提升自己的实力之中！

　　此时的萧诺还剩余6点属性点，在萧诺经过了短暂的思考和比较后，萧诺随即将这6点属性点分别投在了敏捷3点和精神力3点上，将自己的基础属性敏捷提升到了35点，精神力也同样提升到了35点，恰好与原本萧诺的最高基础属性体力一项的数值相等。而且在萧诺分配完属性点后，萧诺立即按下了传承者护腕的第二个按钮展开了自己的技能树，然后毫不犹豫提升了技能：瞬身术LV2的等级！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：瞬身术LV2到瞬身术LV3。”

　　“瞬身术LV3效果：利用查克拉实现自身的高速移动，可移动范围55米。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）40点。”

　　“技能释放时间：5秒。”

　　“技能熟练度：0/60。”

　　“技能恢复时间（CD）：120秒。”

　　“技能升级需求：力量20点，敏捷50点，体力30点，精神力30点。消耗技能点3点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间12秒。你的技能瞬身术LV3实际恢复时间为108秒。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“瞬身术等级提升到LV3后，技能释放时间又减少了么？！”

　　当萧诺浏览着技能瞬身术LV3的技能使用效果时，萧诺不由得有些惊奇技能瞬身术从等级LV2提升到LV3后，不仅瞬身术LV3的可移动距离相较于瞬身术LV2增加了20米，竟然连瞬身术LV3的技能释放时间相较于瞬身术LV2都缩短了3秒。但在随后萧诺回过神来的时候，萧诺的嘴角顿时微微扬起露出了一抹欣喜的笑容，显然萧诺非常满意现在技能等级提升到LV3的瞬身术技能使用效果。

　　“呼……”

　　“属性点和技能点都用的差不多了。”

　　“接下来……”

　　“就是轮回点和功勋勋章了！”

　　想到这里，萧诺首先抬头扫了眼在自己前方赶路的达兹纳等人的动静，待到萧诺观察到达兹纳等人都没有将注意力放在自己身上后，萧诺随即按下了传承者护腕的第三个按钮，然后神之领域兑换平台的虚拟界面顿时出现在了萧诺的眼前。然而就当萧诺已经选择了“强化兑换”的选项，正要使用那1枚银勋勋章和高额的轮回点为自己选择一项强化兑换的时候，忽然间萧诺彷佛想起了什么似的，不禁立即止住了手上的动作，同时连眉头都紧皱了起来。

　　“强化兑换……”

　　“真的应该兑换么？”

　　当萧诺刚刚得知神之领域兑换平台中的强化兑换，可以兑换动漫/电影/游戏中的种种血统强化自身实力时，萧诺就十分渴望选择一项强化兑换，让自己也拥有那种神奇而又神秘的力量。不过一直以来，萧诺的轮回点和功勋勋章都比较缺乏，要么就是功勋勋章的品阶太低无法兑换，要么就是轮回点数不足无法兑换。

　　而现在的萧诺已经拥有了1枚银勋勋章，而且拥有了2万余点轮回点，完全拥有足够的功勋勋章和轮回点选择一项强化兑换。然而就在萧诺要选择一项强化兑换增强实力的一瞬间，萧诺却是止住了先前了动作犹豫了起来，因为就在这一刻萧诺脑海中突然回忆起了，当初在自己进入神之领域的时候那名神秘人说过的话。

　　“记住，用自己的力量活下去……”

　　毫无疑问的，假若萧诺选择了一项强化兑换的话，那么萧诺仍然是在使用神之领域的力量增强自己的实力，而不是像那名神秘人所说的那样，是使用自己的力量生存在神之领域的轮回世界中。但是此时萧诺所要面对的情况实在是太过危急了，所以萧诺需要在短时间内尽快增强自己的实力，而选择一项强化兑换无疑将会是最好的选择。

　　不过在萧诺犹豫考虑了许久后，萧诺最终还是深深的叹了口气，轻摇着头关闭了神之领域兑换平台的虚拟界面，不仅没有选择一项强化兑换，更是连一件道具装备都没有兑换，将所有的功勋勋章和轮回点继续积攒了起来。而且在萧诺关闭了神之领域兑换平台后，接着萧诺也没有再去思考什么问题，尽量保持着平和的心态跟在了达兹纳等人的身后继续赶路。

　　随后在接下来的三天里就和萧诺所预料的一样，因为高价雇佣的强援再不斩被卡卡西重伤的缘故，卡多再没有派出部下来伏击萧诺等人，甚至萧诺等人在这三天的路程里连一名强盗劫匪都没有遇见。虽然一路上的平静让大家都很不适合，偶尔鸣人还会因为没有战斗而抱怨几句，但是萧诺却是很乐意看到这样的情况发生，因为在这三天的路途中萧诺等人已经安全的抵达了达兹纳所居住的城镇内。

　　不过在这里值得一提的是，萧诺等人虽然已经抵达了达兹纳所居住的城镇，但卡卡西却同样因为与再不斩的战斗消耗过大，一直都处于昏迷状态中没有醒来。所以在这三天里萧诺也继续扮演着“苦力”的角色，一直背着体重68KG的卡卡西赶了三天的路返回到了达兹纳所居住的城镇，甚至在萧诺等人都已经抵达了城镇内的时候，达兹纳还让萧诺背着卡卡西送往他的家中呢。

　　“诺，我们终于回来了！”

　　看着萧诺将卡卡西放在了榻榻米上，达兹纳悠哉悠哉的灌了口清酒，笑着对萧诺说道：

　　“一路上真是辛苦你了，要是不嫌弃的话就在我家休息几天吧！”

　　“好啊，达兹纳大叔。”

　　见达兹纳这般提议，原本在波之国就没有住所的萧诺当然不会拒绝。随后在鸣人，佐助和小樱等三名下忍都将行李放到了一边后，鸣人等三名木叶忍者立即围在了卡卡西的身边，各个都神色担忧的看着卡卡西，显然是在担心卡卡西已经整整昏迷了三天，会不会在接下来的日子里一直这么昏迷下去，再也不能醒来了。

　　不过鸣人等三名木叶下忍的担忧肯定会是虚惊一场，因为在他们三人紧张的围坐在卡卡西身边的时候，萧诺已经注意到了卡卡西的手指刚刚轻轻的动了一下，显然卡卡西已经缓解了那场战斗中的疲劳，即将从昏迷中清醒过来了。随后就在萧诺又和达兹纳交谈了几句后，果然如萧诺所猜想的般卡卡西已经艰难的睁开了眼睛，从昏迷中清醒了过来。

　　而且在卡卡西刚刚清醒过来的时候，卡卡西就艰难的开口道：

　　“我想……”

　　“我们有麻烦了……”


第七十九章 邀请，特训开始（上）

　　在萧诺等一行人中的最强者就是拥有精英上忍实力的卡卡西了，所以在萧诺等一行人从木叶村返回波之国的路上，卡卡西一直都是整个队伍的主心骨，又或者可以说是精神支柱。当初在看到卡卡西与再不斩激战过后，卡卡西因消耗过大陷入昏迷中时，达兹纳和鸣人，佐助，小樱三名木叶下忍虽然没有表现出任何异样，但在萧诺看来他们的情绪还是稍有些低落。

　　而且在萧诺的观察中，情绪最不稳定的就是达兹纳了。

　　要知道长期在卡多的势力压迫下，波之国的所有人包括达兹纳在内，都会对卡多怀有畏惧的心理，根本不敢去抵抗卡多的力量。而现在达兹纳花费重金在木叶村委托任务，雇佣卡卡西等四名木叶忍者来对抗卡多的势力，内心承受的压力甚至比萧诺的压力还重几分，所以在看到实力最强的卡卡西醒来时，最为喜悦的就属达兹纳了。

　　但谁想到就在卡卡西刚刚醒来的时候，卡卡西又说出了这般沉重的话语，让鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的笑容顿时僵在了那里不说，就连达兹纳此时都不禁紧皱起了眉头，举起了手中的酒瓶猛灌了一大口清酒。随后在达兹纳醉眼朦胧的打了个酒嗝之后，达兹纳站起身来缓缓走到了卡卡西的身边，强笑着说道：

　　“哈哈，卡卡西！你担心的是不是有些过头了！”

　　“我们几天前打倒了那么厉害的忍者，应该暂时可以放心了吧！”

　　“打倒？”

　　刚刚苏醒过来的卡卡西还很虚弱，但在听到达兹纳的话后卡卡西还是强扭过头看向了萧诺，问道：

　　“诺，在我昏迷的这段时间里，你把再不斩干掉了么？”

　　“没有。”

　　萧诺苦笑着摇了摇头说道：

　　“当初我们能干掉那几名埋伏在暗处的忍者已经是极限了，怎么可能还有力气去追击逃走的再不斩。”

　　说着，萧诺不禁转过头看向了达兹纳，然后继续说道：

　　“达兹纳大叔，我想卡卡西先生说的没错。”

　　“我们……”

　　“可能真有大麻烦了！”

　　“为什么？！”

　　没等达兹纳出言问向萧诺的时候，性格急躁的鸣人就首先抢问道：

　　“诺！你和卡卡西老师说的都是什么？为什么我都听不懂？”

　　“还有，你们说的大麻烦到底是指什么？”

　　“鸣人，你还不明白么。”

　　卡卡西用双手强行支撑着身体缓缓坐了起来，随即为不明情况的达兹纳和鸣人等人解释道：

　　“我想我和诺的看法应该是一样的。”

　　“我们猜再不斩他……”

　　“恐怕还活着！”

　　“什么！”

　　卡卡西说道这里，不仅仅是达兹纳，鸣人和小樱三人震惊的惊叫了出来，就连一向冷漠的佐助都忍不住皱起了眉头，先是凝重的看了眼坐起来的卡卡西，后又是将目光转移到了萧诺的身上。随后当达兹纳和鸣人等人稍微平复了下心中的震撼后，鸣人顿时紧握起了双拳，同时眼中露出了迷茫的神色，再次向卡卡西问道：

　　“可是……可是卡卡西老师！”

　　“你不是已经确认过那个没眉毛的家伙已经死了么！”

　　“你还不明白么，鸣人。”

　　萧诺无奈的耸了耸肩，为鸣人解释道：

　　“先前带走再不斩的那名雾隐忍者村暗部，其实是再不斩的部下。”

　　“当初卡卡西先生的确是认为再不斩死了，但我想那只是陷入一种假死的状态罢了。”

　　“唉！诺说的没错。”

　　卡卡西心情沉重的叹了口气说道：

　　“再不斩应该只是陷入了一种假死的状态而已，估计等他恢复了过来就会带着部下再次出现在我们的面前吧。”

　　说着，卡卡西伸手捂住了自己用忍者护额挡住的写轮眼，然后继续说道：

　　“而我现在因为使用写轮眼过度，起码还需要七天的时间才能够恢复过来。”

　　“唉！”

　　“我们只有祈祷了，祈祷再不斩恢复的会比我慢些了。”

　　“若不然……恐怕我们都会死在波之国中了……”

　　说完以后，卡卡西没有再继续说什么，随即陷入了自己的思绪中，显然是在思考着应对再不斩的计策。而在达兹纳和鸣人等三名木叶下忍听完卡卡西的话后，他们心中因卡卡西苏醒过来的喜悦也顿时一扫而空，同时因为得知了自己一方的局势陷入了被动状态的缘故，所以他们每个人都心情沉重的坐在了原地，没有人再多说一句话。

　　但就当在场所有人都在不安的想着什么的时候，萧诺却是踱步走到了卡卡西的身边，问向卡卡西道：

　　“卡卡西先生，假如我有办法让你尽快恢复过来的话……”

　　“我们的胜算会不会多上几分？”

　　“嗯？”

　　卡卡西稍有些惊讶的看向了萧诺，说道：

　　“诺！你是说你有办法让我恢复的快一些？”

　　“没错。”

　　听到卡卡西的疑问，萧诺轻笑着点了点头，接着从储存空间中拿出了两颗圆形的药丸，说道：

　　“卡卡西先生，这两颗药丸是我按照我父亲留下的秘方制作的，应该能帮你快些恢复过来。”

　　“咦？这是……”

　　目露疑惑的看向了萧诺手中的药丸，当卡卡西稍微观察了一会儿后，卡卡西突然恍悟般的说道：

　　“这……这不是军粮丸么！”

　　说道这里，卡卡西忽然又叹了口气，然后继续说道：

　　“诺，你的好意我心领了。”

　　“不过我的忍具包中也有军粮丸，光凭军粮丸的话是没办法让我快些恢复过来的。”

　　“不，不，不。”

　　“卡卡西先生，这不是普通的军粮丸。”

　　萧诺转头瞥了眼一旁的佐助，自信的笑道：

　　“按照我父亲秘方上的记载，这应该是我们宇智波一族的秘药。”

　　“虽然它看起来可能像是普通的军粮丸，但要论药效的话肯定要比普通的军粮丸强上许多。”

　　“卡卡西先生，试试看吧！”

　　见萧诺说话的语气竟然这般自信，就连卡卡西都不禁有些相信了萧诺的话语，接着半信半疑的拿走了萧诺手中仅剩两颗的恢复道具：过期的军粮丸，直接服入了口中。随后大概过了二十秒左右的时间，原本以为这两颗过期的军粮丸不能帮助自己恢复过来的卡卡西陡然瞪大了双眼，紧接着在所有人投来惊奇的目光注视下，卡卡西竟已经完全摆脱了虚弱从榻榻米上站了起来！

　　“哟！多谢了！诺！”

　　卡卡西站起身来后一扫先前的疲惫，笑着对萧诺说道：

　　“我想我已经完全恢复过来了！”

　　“嗯！”

　　早就猜测到神之领域的奖励恢复性道具不会是那么简单，但萧诺也没想到这两颗过期的军粮丸竟然真有如此药效，让原本陷入虚弱状态的卡卡西在短短二十秒内就恢复了过来。然后当在场所有人都在惊讶萧诺手中的秘药效果时，卡卡西忽然慵懒的伸了个懒腰，紧接着目光依次扫过鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍，说道：

　　“现在我既然已经恢复过来了，那么我们接下来的战斗也有五成胜算了。”

　　“不过要是想再继续提高胜算的话，就要靠你们几个人的努力了。”

　　“以后的几天里……”

　　“鸣人，佐助还有小樱，你们可要好好的修炼啊！”

　　“什么？”

　　小樱见卡卡西这么说，立即惊讶的张大了嘴，然后说道：

　　“老师！我们就算再怎么修炼也不行啦！”

　　“对手可是连老师你都陷入苦战的上忍啊！”

　　“小樱，你说错了。”

　　卡卡西摇了摇头说道：

　　“别忘记了，当初是谁救出陷入苦战的啊！”

　　说着，卡卡西又转头看向了鸣人，微笑着说道：

　　“你们都在快速的成长啊！”

　　“特别是鸣人，你成长的最快了！”

　　得到了卡卡西的赞扬，鸣人顿时笑的连嘴都合不拢了，不过倒是一向骄傲的佐助在听完卡卡西的话后，微微皱起了眉头看向了鸣人，显然是佐助那奇怪的自尊心在作祟，容不得其它什么人比自己进步的更快。随后在卡卡西为鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍说明了修炼的目的后，实力已经恢复差不多的卡卡西立即让鸣人等三名下忍准备一下，然后跟着自己一同去修炼。

　　不过就在鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍都出去做准备工作，还有达兹纳已经离开了这间屋子去看望自己女儿津奈美和孙子伊那利的时候，卡卡西却是与萧诺单独留在了这间屋子中。而且当萧诺想去寻找一处安静的地方进行自己的修炼时，卡卡西却是突然叫住了正要离开的萧诺，并且在卡卡西沉吟了一会儿后，忽然对萧诺说道：

　　“诺，我想你应该没有受到过系统性的忍者训练吧？”

　　听到卡卡西的话萧诺先是一愣，然后立即点头回答道：

　　“没错，卡卡西先生。”

　　“我是在波之国出生的，而且在我开始记事儿的时候，我的父亲已经过世了。”

　　“所以……”

　　“所以我只是参考着父亲留下来的忍术卷轴在修炼，没有经过任何系统性的训练。”

　　“真是了不起啊，诺！”

　　卡卡西感叹般的说道：

　　“没有受到过系统性的忍者训练，却拥有这么强的实力。”

　　“真不愧是宇智波一族的族人啊！”

　　说着，卡卡西突然顿了一下，紧接着询问萧诺道：

　　“诺，不知道你有没有兴趣加入到鸣人他们的特训中？”

　　“我想……”

　　“若是你的话，在这段时间里必定是进步最快的那一个！”


第八十章 邀请，特训开始（下）

　　“我？！”

　　听到卡卡西竟出言邀请自己加入属于鸣人等三名木叶忍者的特训，萧诺惊讶的陡然瞪大了双眼，诧异的将手指指向了自己。毫无疑问的，就算卡卡西不邀请萧诺，萧诺也很想加入到卡卡西对鸣人等三名木叶忍者的特训中，但当萧诺看到卡卡西居然主动邀请自己之后，稍微平复下情绪的萧诺却是不禁犹豫了起来，紧接着问向卡卡西道：

　　“卡卡西先生，我没有听错吧？”

　　“你竟然邀请我加入到鸣人他们的特训中？”

　　“你没有听错，诺。”

　　卡卡西的双目对视着萧诺的瞳孔，严肃的说道：

　　“我的确是要邀请你加入到鸣人他们的特训中，因为只有这样我们才有把握顺利的击败再不斩他们。”

　　说着，卡卡西彷佛注意到了萧诺眼神中的犹豫，随即走上前来拍了下萧诺的肩膀说道：

　　“诺，我知道你在想什么，但是你不用考虑那么多。”

　　“你是宇智波一族的族人，而且这一路上要是没有你的话，可能我和鸣人他们早就被再不斩干掉了。”

　　“再说……我要对鸣人他们进行的特训只是一些基础训练罢了，不涉及木叶村的一些秘术。”

　　“所以你不需要有那么多顾虑。”

　　说道这里，卡卡西又轻笑了几声缓和了凝重的气氛，笑着继续说道：

　　“当然，这次特训我会对你们很严格的。”

　　“到时候希望你不要怪我太严厉了。”

　　“唔……我明白了，卡卡西先生。”

　　萧诺见卡卡西把话都说道了这个份儿上，立即肯定的回答了卡卡西道：

　　“既然卡卡西先生您看得起我，那就让我就和鸣人他们一起特训吧！”

　　“卡卡西先生，拜托您了！”

　　“嗯，好！”

　　卡卡西保持着微笑，随即走向了房间的门口道：

　　“诺，你也准备一下吧，我先去汇合鸣人他们，你可要跟上啊！”

　　“马上就到！”

　　听到卡卡西的话后，萧诺立即点头回答了卡卡西，接着就将赶路时的行李随手放到了储存空间中。无疑的，能够加入到卡卡西对鸣人等三名木叶忍者的特训中让萧诺很意外，因为萧诺怎么也没想到自己一路上的表现竟然得到了卡卡西的认可，让卡卡西不仅主动邀请自己加入对鸣人等三名木叶忍者的特训中，而且言语间还是那样的坚决。

　　当然了，一向善于分析的萧诺随后也明白了为何卡卡西会主动邀请自己，想到了其中最为重要的三个关键。

　　首先，卡卡西明白现在的情势对自己一方处于不利的方向，所以卡卡西迫切的想到加强自己一方的实力，来对付同样拥有精英上忍实力的再不斩和卡多的势力。而在卡卡西看来，光是让鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍提升实力，把赌注完全压在三名下忍的身上是非常不理智的，所以卡卡西选择了已经展现出自身实力的萧诺，作为自己一方取得最后胜利的筹码。

　　其次，若萧诺仅是展现出自身实力的话，卡卡西可能还不会选择萧诺，毕竟萧诺怎么说也是外人，卡卡西可不会随意的把自己的修炼经验传授给萧诺。但是不要忘记，在卡卡西等人的心中萧诺可是宇智波一族的族人，虽然在他们看来萧诺从小在波之国，或许对木叶村没有任何感情。不过在这个关键时刻，卡卡西也不能顾虑那么多，更何况萧诺拥有宇智波一族族人的身份，就代表了萧诺与木叶村同样有着羁绊，这也让卡卡西寻到了一个台阶，成为了选择萧诺加入特训的第二关键。

　　至于这最后一个关键，当萧诺想到的时候不免觉得有些可笑，那就是在从木叶村返回波之国的一路上，萧诺已经向卡卡西等木叶忍者一方表示出了足够的友好。从一开始主动帮助鸣人治疗伤势，再到陷入困境时萧诺能够不顾自身安危挺身而出，都让卡卡西等木叶忍者接受了萧诺。再加上卡卡西能够这么快从虚弱状态中恢复过来也有萧诺的功劳，所以这也成为了卡卡西选择萧诺加入特训的第三个关键，同样亦为最重要的关键点。

　　随后当萧诺想通了这三个关键之后，萧诺先是不禁感叹自己运气好，竟然在不知不觉间完成了一个硕大的布局，紧接着萧诺就十分欣喜的期待着卡卡西特训的成果，幻想着自己能够在卡卡西的训练下掌控那名为查克拉的力量。不过就当萧诺兴致冲冲的刚要走出房间与卡卡西等人汇合的时候，神之领域的提示音却是突然响彻在了萧诺的脑海中，让原本就十分兴奋的萧诺更加喜悦了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：卡卡西的特训。”

　　“任务难度：E级。”

　　“任务简介：你必须在7天内接受卡卡西的特训，直到卡卡西满意你的修炼进度为止。”

　　“任务提示：能够获得木叶第一技师COPY忍者写轮眼旗木卡卡西的认可，你真是幸运啊……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被强制扣住你在火影忍者世界中的声望值300。”

　　“……”

　　“Lucky！竟然这样都能触发支线任务，而且还是隐藏支线任务！”

　　“实在是太棒了！”

　　从神之领域的提示中得知了自己触发了一项隐藏支线任务，虽然萧诺看到这项隐藏支线任务的难度仅是E级，可是已经摸清一些神之领域颁布的支线任务套路的萧诺还是不禁十分欢喜。因为在浏览过这项E级隐藏支线任务的任务信息后，萧诺已经从未完成这项隐藏支线任务的处罚中分析到了，顺利完成这项E级隐藏支线任务后，神之领域的奖励必定是和火影忍者世界中的声望值有关的。

　　要知道早在抵达波之国达兹纳的住处之前，萧诺就已经对声望值十分的渴望了，因为萧诺想要尽快获得声望晋级自己的声望等级，从而将那件特殊装备：忍者徽章的等级提升到LV2。而现在萧诺获得了这样一项奖励声望值的E级隐藏支线任务，对于迫切需要声望值奖励的萧诺来说简直就像雪中送炭一样，怎能让萧诺不喜悦不欣喜！

　　紧接着当萧诺逐渐平复下了自己的情绪后，萧诺深吸了一口气做好了完成卡卡西特训的准备，随即走出了房间去汇合卡卡西等人。但谁想到，就在萧诺刚刚走出房间汇合了卡卡西等人的时候，萧诺却突然注意到达兹纳的孙子伊那利正在与鸣人吵架，至于吵架的内容就是伊那利与性格冲动的鸣人意见不合，认为鸣人等人就算再怎么努力修炼也无法击败卡多等人。

　　对于伊那利这样的小鬼，一般人都不会给予理会，就若萧诺一样无视他就好了。可是偏偏伊那利碰到的人是鸣人，是那个任何事情都要较真到最后的鸣人，所以很快两人之间的意见不合就转为了争吵，甚至到吵到最后鸣人都有出手教训伊那利的意思，不过却被卡卡西拦在了那里，这才阻止了鸣人和伊那利的吵闹，结束了这一场闹剧。

　　但在所有人包括萧诺就认为这场闹剧结束的时候，伊那利匆匆的回到了自己的房间中，鸣人却是越想越气，紧接着恼怒的奔向了伊那利的房间，显然是要教训伊那利一番。而且出奇的是，当鸣人怒气冲冲的寻找伊那利讨个说法的时候，卡卡西却是没有阻拦鸣人，任由他这样胡闹下去。不过在过了大概五分钟之后，忽然鸣人稍有些落寞的走了回来，毫无兴致的说道：

　　“哼，爱哭鼻子的小鬼罢了。”

　　“卡卡西老师，我们出发开始特训吧。”

　　“嗯，出发吧！”

　　卡卡西微笑着回答了鸣人，接着就通知鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍，萧诺也会加入到特训中的消息。而对于萧诺的加入，一直与萧诺关系极好的鸣人当然很是欣喜，就连佐助对于此事都表示赞同，毕竟在他看来萧诺和自己同为宇智波一族的族人，加入到特训中也属于理所当然的。至于小樱嘛，那更是不用说了，既然佐助都赞成萧诺加入特训中，暗恋佐助的她也不可能有什么意见，所以就这样萧诺顺利的得到了所有木叶忍者的认可，融入到了属于木叶忍者的小团体中。

　　随后在卡卡西的带领下，萧诺和鸣人等三名木叶下忍来到了距离达兹纳住处不远的一片树林中。当看到卡卡西停在了前方的时候，鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍当然奇怪为何卡卡西会挑选这里当特训的地点，倒是熟知火影忍者原著剧情的萧诺知道，卡卡西要对鸣人等三名木叶下忍的特训是爬树练习，为的就是让鸣人等三名木叶下忍能够熟练掌握查克拉，从而提升鸣人等三名木叶下忍的实力。

　　接着就如萧诺所预料的一般，卡卡西在看到鸣人等三名木叶下忍投来困惑的目光后，随即为他们讲解起了“爬树特训”的要领。而鸣人等三名木叶忍者对于查克拉早就十分的熟悉，所以在卡卡西稍微讲解了几个关键点之后，鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍就已经展开了修炼，唯有萧诺这个连查克拉都没修炼出来的家伙愣愣的站在一旁，苦笑着盯着卡卡西不知该如何是好。

　　“诺，怎么不和鸣人他们一起修炼？”

　　卡卡西走到了萧诺的身边，皱着眉头说道：

　　“莫非……你已经能够熟练的掌控查克拉了么？”

　　“没有，卡卡西先生，我想你是误会了。”

　　萧诺苦笑着摇了摇头，无奈的对卡卡西说道：

　　“卡卡西先生，刚才我就和你说过了，我并没有受到过系统性的忍者训练。”

　　“而且……”

　　说着，萧诺不好意思的挠了挠头，然后继续说道：

　　“而且卡卡西先生，查克拉到底是什么东西？”


第八十一章 特训前的难题

　　“诺！你说什么？！”

　　“你竟然连查克拉都不知道？！”

　　耳旁闻得萧诺的话语，实力强如卡卡西都不禁微微一怔，随即忍不住惊叫了出来，显然卡卡西有些不敢相信能够熟练使用忍术的萧诺，竟然连查克拉为何物都不清楚。而且就在卡卡西惊叫出来的时候，一旁专心修炼的鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的注意力也不由得转移到了萧诺和卡卡西的谈话上，纷纷停止了修炼来到了萧诺与卡卡西二人的身边。

　　“卡卡西老师，你和诺在谈什么呢？”

　　鸣人来到了萧诺和卡卡西的身边，然后皱着眉头说道：

　　“你们的声音实在是太大了，弄得我们都没办法专心修炼了。”

　　“抱歉，鸣人。”

　　萧诺苦笑着看向了鸣人，满是歉意的说道：

　　“主要……”

　　“主要我在修炼中遇到了一些困难，想向卡卡西先生请教一下。”

　　“打扰了你们修炼，真是不好意思。”

　　见萧诺这么诚恳的道歉，鸣人当然不会再埋怨萧诺什么，随即摆了摆手笑道：

　　“没什么啦，诺！”

　　“不用道歉的！”

　　说着，鸣人突然又想起了什么，转头又问向卡卡西道：

　　“卡卡西老师，诺在修炼中遇到了什么困难？”

　　“唉！”

　　卡卡西深深的叹了口气，接着回答鸣人道：

　　“我真没想到，已经能够熟练使用忍术的诺，竟然连查克拉是什么都不知道。”

　　说道这里，卡卡西不禁顿了一下，接着抬起头看向鸣人道：

　　“鸣人，你给诺解释一下吧。”

　　“讲解一下属于忍者的能力……查克拉。”

　　“呃……”

　　鸣人见卡卡西竟然让自己为萧诺解释，不禁尴尬的挠了挠头，然后不好意思的笑道：

　　“那个……卡卡西老师……”

　　“嘿嘿……每次上很难的课的时候我都在睡觉……”

　　“所以……查克拉到底是什么东西，我也不知道！”

　　“唉！”

　　听到鸣人也说自己不知道查克拉是什么东西，卡卡西又是不禁深深的叹了口气，显然已经被萧诺和鸣人弄的无奈到了极点。随后在卡卡西叹了口气稍微平复了下心中的无奈后，接着卡卡西又将目光落在了自己最为得意的弟子佐助的身上，但谁想到当佐助看到卡卡西向自己看来时，佐助却是微微皱起了眉头，淡漠的说道：

　　“卡卡西先生，我们现在不就可以使用忍术了么。”

　　“所以，查克拉是什么东西也没有那么重要。”

　　佐助的回答很委婉，但无论是萧诺又或者是卡卡西都听明白了佐助的意思，显然似佐助这样的天才忍者也无法解释查克拉到底是什么东西。而且在萧诺听懂佐助的话后看向卡卡西的时候，萧诺发觉卡卡西此时已经苦闷至极，毫无疑问的卡卡西没有想到这么一个常识性的东西，除了萧诺之外竟然连自己的两名得意弟子都不清楚。

　　但就在名扬忍者界的COPY忍者旗木卡卡西最为郁闷的时候，在忍者学校成绩优异的小樱却是挺身而出，详细的为萧诺，鸣人，佐助三人讲解了查克拉到底为何物，终于让苦闷无比的卡卡西稍微缓和了些郁闷的情绪。不过就在小樱用心的为萧诺等三人解释完之后，鸣人却是不感兴趣的撇了撇嘴，然后转身走向了自己先前修炼的树木，一边走还一边说道：

　　“切！”

　　“就算不知道这么复杂的说明，这种东西用身体来记住就可以了。”

　　“我还是继续修炼去吧！”

　　鸣人话音刚落，佐助随即赞同的点了点头，说道：

　　“卡卡西老师，鸣人说的没错。”

　　“我也继续修炼去了。”

　　说完以后，佐助也没有在这里多做停留，随着鸣人一同回到刚才的树木旁继续修炼去了。而小樱见鸣人和佐助都不理会自己那完美的解释，自然心里会有几分恼怒，但在看到鸣人和佐助都开始修炼之后，小樱也不好独自一个人在这里偷懒，接着在与卡卡西打了声招呼之后继续修炼去了。不过在鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍回去继续修炼之后，卡卡西却又是叹息着摇了摇头，然后面向萧诺道：

　　“诺，你明白查克拉到底是什么东西了么？”

　　“卡卡西先生，刚才小樱解释的那些东西，其实在我父亲留下的忍术卷轴中都有记载。”

　　萧诺紧皱着眉头，缓缓的说道：

　　“不过……”

　　“不过最重要的一点是，我根本不清楚该怎么修炼出查克拉。”

　　“好像就算我现在已经能够使用忍术了，但我的身体里仍然没有查克拉存在的痕迹。”

　　“嗯？这怎么可能？！”

　　听萧诺说道这里，就连卡卡西的眉头都紧紧的皱了起来，接着卡卡西就将自己的右手放在了萧诺的肩膀上，用自己体内的查克拉来感知萧诺体内是否有查克拉的存在。然后就在卡卡西右手放在萧诺肩膀上的时候，萧诺突然间只感觉自卡卡西的右手中出现了一股暖流，不过瞬息间就流遍了自己全身上下，让此时的萧诺都不得不感叹，卡卡西对于查克拉的控制真是到了炉火纯青的程度！

　　可是就在卡卡西用自己查克拉检查过了萧诺的身体状况，当卡卡西收回查克拉且移开了自己右手的时候，在萧诺的凝实下他只见卡卡西先是稍有些惊讶的瞪大了眼睛，然后又是将眉头紧皱在了一起，沉默了许久都没有出言对萧诺说一句话。随后就在萧诺紧张不安就要向卡卡西发问的时候，卡卡西却是忽然摇头叹了口气道：

　　“唉！”

　　“诺，我敢说我这辈子都没有遇到过像你这么奇怪的人。”

　　说着，卡卡西对萧诺摆了摆手示意他坐在，然后在萧诺和卡卡西面对面坐在了地面上后，接着萧诺只听卡卡西缓缓说道：

　　“刚才小樱已经为你解释过了，查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。”

　　“诺，这点你清楚么？”

　　“我清楚。”

　　萧诺重重的点头说道。

　　“嗯。”

　　卡卡西得到了萧诺的肯定回答，随即继续说道：

　　“既然查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，所以一个人所拥有的精神能量多少和身体能量多少，就决定了一个人所拥有查克拉量的多少。”

　　说着，卡卡西不由得仰头望向了天空，感叹般的说道：

　　“诺，你体内拥有的身体能量和精神能量实在是太惊人了！”

　　“除了鸣人之外，你是第一个也是唯一一个拥有这么惊人身体能量和精神能量的人！”

　　“假如说我的身体能量和精神能量都是1，所能制造出的查克拉也是1的话。”

　　“那么你所拥有的身体能量和精神能量就是5，所能制造出的查克拉量也将会是我的5倍！”

　　“嗯？有这么多么？”

　　听到卡卡西竟然对自己的评价这么高，萧诺此时真的是困惑了。要知道在刚刚接触卡卡西的时候，萧诺就曾经使用过那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），使用过它的主动技能：战斗力探测来探测卡卡西的属性资料。但无奈萧诺与卡卡西的基础属性实在是相差太多了，当萧诺使用战斗力探测来探测卡卡西的属性资料后，萧诺所得到的结果无疑问的都是“？？？”。

　　再加上当初萧诺在研究那本高级忍术（可升级）的时候就已经得到了结论，知道了所谓的身体能量就应该是基础属性中的体力，精神能量应该就是基础属性中的精神力。所以在萧诺听到卡卡西的结论，见卡卡西竟然说自己的身体能量和精神能量是他的五倍时，萧诺才会这般困惑。因为萧诺可不感觉自己的基础属性体力和精神力会比卡卡西高，若是卡卡西说自己的基础属性体力和精神力是萧诺的五倍，这样萧诺或许还能感觉可以接受。

　　不过当卡卡西见萧诺有些质疑自己的话时，卡卡西却是摇头说道：

　　“诺，虽然不明白身为宇智波一族族人的你，为何会拥有这么可怕的身体能量和精神能量。”

　　“但是你的确有这个天赋成为一名强大的忍者，这是不可改变的事实。”

　　说着，卡卡西稍作沉吟了一会儿，然后才皱着眉头说道：

　　“不过，你体内虽然有着很惊人的身体能量和精神能量，但你却没有办法将他们融合到一起，无法转化成查克拉。”

　　“这样的情况我曾经见过一次，甚至那个人的情况比你还要特殊。”

　　“因为就算他已经成功的将身体能量和精神能量转化成了查克拉，但直到现在他还不能够使用查克拉完成任何或者是幻术，仅能将查克拉运用在体术上。”

　　“卡卡西说的这个人……”

　　听卡卡西说道这里，萧诺突然发现卡卡西说的这个人竟给自己一种十分熟悉的感觉。紧接着在萧诺稍微思考了一会儿后，萧诺忽然间彷佛想到了什么般，立即猜到了卡卡西说的这个人是谁。要说起卡卡西口中的这个人，一般火影迷当然都不会陌生，因为这个人正是卡卡西最好的朋友迈克·凯的弟子，与鸣人同为木叶村十二小强之一的洛克·李！

　　然后在卡卡西接着又为萧诺分析了他不能修炼出查克拉的原因后，萧诺和卡卡西一同陷入了沉思之中，只不过两人思考的事情虽然稍有些不同，但目的却是一模一样的。此时萧诺所思考的事情，就是如何能够在卡卡西的帮助下掌控那名为查克拉的力量，而卡卡西所思考的事情就是怎么才能帮助萧诺修炼出查克拉。

　　不知不觉，一个小时的时间过去了……

　　鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍因为查克拉消耗过度，已经暂停了修炼坐在一旁休息。但是萧诺和卡卡西却仍然沉默的端坐在那里，思考着该如何让萧诺掌控那名为查克拉的力量。然后又是大概过了十分钟左右的时间，萧诺此时感觉自己都快把脑袋想炸了，但却依然没有想到一个可行的办法，可是就在萧诺苦恼的时候，卡卡西却是忽然眼前一亮，随即自信的对萧诺说道：

　　“诺！”

　　“我想到了！”


第八十二章 特训完成，最后的准备（上）

　　木叶六十年五月二十八日，上午十一时二十八分，波之国境内。

　　从萧诺加入到卡卡西对鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的特训算起已经过了整整六天的时间，然而在这六天的时间里，虽然每天萧诺都会按照卡卡西的教导去修炼，甚至卡卡西还会从旁指点萧诺在修炼中的错误。但不知是何原因，萧诺直到第六天上午的修炼结束后，仍然没有将自己体内的身体能量和精神能量结合到一起，转化成那名为查克拉的力量，让卡卡西都感觉有些束手无策。

　　毫无疑问的，卡卡西从一开始知道了萧诺的潜力之后，就一直期待萧诺能够成功掌握那名为查克拉的力量。因为在卡卡西看来，若是萧诺能够掌控查克拉的话，到时候实力必定会翻倍提升，等到面对实力恢复过来的精英上忍再不斩和卡多手下势力的时候，萧诺就会成为自己身旁最大的助力，帮助自己赢得最后的胜利。

　　但是无奈，萧诺最终还是让卡卡西希望了……

　　不过虽然萧诺修炼的成果让卡卡西颇为失望，但鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的实力提升却是让卡卡西十分满意。早在特训第二天的时候，小樱就已经完成了“爬树修炼”，随即让卡卡西指派去保护修筑波之国大桥的达兹纳了。而鸣人和佐助的修炼进度可能较于小樱相对缓慢一些，可是一和萧诺相比较的话，那两者之间的差异简直可以说是一个在天上一个还在地下原地踏步般。

　　无疑问，鸣人，佐助和小樱三名木叶下忍的实力成长，同样深深刺激到了萧诺的自尊心。

　　每一天在萧诺等人进行修炼的时候，萧诺时常都会注意鸣人等三名木叶下忍的修炼进度。可是每当萧诺去观察鸣人等三名木叶下忍的修炼进步时，萧诺每次都会感觉自己的实力进步简直可以说是微乎极微，而鸣人等三名木叶下忍的实力却是若坐火箭般提升一样，弄的萧诺心里也很不是滋味，甚至想过要放弃修炼。

　　萧诺想要放弃修炼倒不是说他没有变强的恒心，而是因为现实实在是太残酷了，弄的萧诺都无法接受了。

　　要知道萧诺能够有现在这般强悍的实力，那可都是经历过无数次生死考验，靠着击杀敌人和完成任务时所获得的神之领域奖励来提升自己的实力。再反观鸣人等三名木叶下忍呢，他们仅是在卡卡西的帮助修炼了短短几天，就已经全面超过了萧诺。这就相当于两个同样玩游戏的玩家，一名玩家辛辛苦苦的杀怪升级数十载才升到满级，而另一名玩家则是刚进游戏就触发了S级隐藏任务，在一众满级大号的帮助下轻松完成了这项S级隐藏任务直接满级了，这让一般人怎么能接受？

　　不过萧诺既然能在神之领域这般残忍冷酷的轮回世界中生存这么久，心态保持的还是很好的。所以萧诺虽然萌生过放弃修炼的念头，但是当萧诺想起自己还有一项神之领域颁布的主线任务和一项难度达到A级支线任务没完成的时候，萧诺就忘却了那些心理上的不平衡，全身心的投入到了自己的修炼大业中，丝毫不理会鸣人等三名木叶下忍的修炼成果。

　　谁让人家三个是火影忍者世界中的主角呢。

　　而且萧诺虽然在这六天的特训中没能掌控那名为查克拉的力量，但在卡卡西的帮助下，萧诺的实力还是有一部分提升的。首先要说的就是萧诺在卡卡西的帮助下，原本就很出众的战斗技巧得到了进一步的加强，甚至连在特训中基础属性提高许多的鸣人都在实战切磋中不是萧诺的对手。而另一面萧诺在卡卡西的帮助下所提升的，就是对于身体能量和精神能量的掌握。

　　几乎在每一天的特训中，卡卡西都会按照萧诺自身的情况制订修炼计划，而其中最为重要的自然就是帮助萧诺首先掌控身体能量和精神能量，这样一来当萧诺能够完美掌控自身精神能量和身体能量的时候，萧诺自然而然的就可以将体内的精神能量和身体能量融合到一起，从而转化为专属于忍者的特殊能力……查克拉。

　　所以在卡卡西的特训之中，萧诺虽然没有成功的将精神能量和身体能量融合到一起，修炼出专属于忍者的查克拉，但是萧诺已经能够完美的掌握自己体内的身体能量和精神能量。而且在卡卡西不辞辛苦，甘愿与萧诺实战切磋的情况下，萧诺不仅完美掌握了自己体内的这两种能量，更是能将这两种完美掌控的能量运用在了实战中。

　　就拿萧诺掌控的身体能量来说，当萧诺没能掌控自身身体能量的时候，身体已经被数据化信息的萧诺的基础属性力量是25，每一次出拳攻击的时候都能打出25的力量数值。但是能够完美掌控自身的身体能量后，萧诺不仅仅每一次出拳时的力量数值能够稳定在25，更是能够在蓄力之后打出高于25的数值，将力量数值爆发到26～29之间。

　　当然，在萧诺经过多番测试后发现，自己如果这样爆发身体能量会减少5点到10点的体力值。不过就算是这样，萧诺也感觉自己没有浪费这几天的时间在卡卡西的特训中，因为能够拥有这样的爆发能力，无疑的让萧诺在神之领域轮回世界中的生存几率提升了不少。而且在萧诺能够完美掌控这种爆发性的力量后，萧诺还将这项爆发性的能力命名为了“力量爆炸”，属于是萧诺自创的一个技能，不算入萧诺的技能栏中。

　　而除了完美掌控身体能量得到的好处外，萧诺在完美掌控了自身的精神能量后，同样得到了不小的好处。在没能掌控自身的精神能量之前，萧诺与卡卡西实战切磋时几乎在一招之间就会被卡卡西打败，因为卡卡西的速度实在的太快了，让萧诺用肉眼根本观察不到卡卡西的存在，仅能看到一道黑影闪过接着自己就中了卡卡西的攻击。

　　但是在完美掌控了自身的精神能量后，萧诺终于完全掌握了用自己那高达35点的精神力去感知敌人的动作。虽然说感知就好像现实世界中所谓的心血来潮般，仅是凭借着一种说不明道不明的感觉提前对危险作出预判。可是在萧诺真正学会了运用精神力去感知的时候，萧诺已经不需要去等待那虚无缥缈的心血来潮，可以随时随地的去预判自己身边的危险，让萧诺就算面对高敏捷敌人的时候，同样能够在交战中不落下风，捕捉到地方的攻击路线从而发动反击。

　　总而言之……

　　虽然萧诺没有掌控那名为查克拉的力量，但萧诺的实力提升还是很可观的。

　　……

　　木叶六十年五月二十八日，下午十九时一十一分，波之国境内。

　　整整修炼到晚上的萧诺等人回到了达兹纳的家中，达兹纳的女儿津奈美已经做好了丰盛的饭菜，虽然选用的食材都是便宜货，但这并不影响津奈美的手艺，反而让食物更加美味几分。而且恰好在萧诺等人回来的时候，忙碌的一天的达兹纳和保护其安全的小樱同时回到了家中。不过当萧诺将目光从美食转移到达兹纳身上的时候，萧诺却是观察到达兹纳今天的情绪好像也有些低落。

　　“看来，今天又有工人退出修筑波之国大桥的工程了。”

　　萧诺几乎是看到达纳兹情绪低落的一瞬间，就猜到了达兹纳情绪低落的原因。而就和萧诺所想的一样，在众人开始吃晚餐的时候，达兹纳仅是吃了几口就没有再动筷，随即对卡卡西说起了又有工人退出修筑波之国大桥工作的事情。不过对于这件事卡卡西就算实力再强也是无法解决的，所以在达兹纳说完之后卡卡西仅是安慰了达兹纳几句，接着就没有再多说什么。

　　然而就当达兹纳得到卡卡西的劝慰心情刚刚平复点的时候，在萧诺等人吃晚餐的期间却又是发生了一场闹剧，而闹剧的两位主角就是鸣人和达兹纳的孙子伊那利。关于两人之间的矛盾，在萧诺等人看来已经不是秘密了，几乎每天吃晚餐的时候伊那利都要和鸣人吵几顿，甚至有几次鸣人真有向伊那利动手的意思。

　　不过让萧诺稍有些意外的是，这一次鸣人和伊那利的吵架不知道为什么，竟没有人再出来劝解几句。随后在两人的争吵再次升级之后，伊那利突然哭着跑回了房间，而当小樱提议要鸣人去向伊那利道歉的时候，鸣人却反常的没有听从小樱的意见，愤怒的摔下了手中的筷子，恼怒的直接冲出了达兹纳的家中，不知道前往了何方。

　　“嗯？！”

　　看着鸣人冲出房门的身影，萧诺忽然微微皱起了眉头，同时在心里暗道：

　　“这一幕好像有些熟悉啊……”

　　“应该是在火影忍者原著动漫中发出的剧情……”

　　“对了！”

　　想到这里，萧诺回忆起了火影忍者动漫原著的剧情，想起了鸣人冲出了达兹纳家中后的第二天，就是再不斩带着自己的部下水无月白袭来的时间。接着在萧诺回忆起了这件事后，他先是向神之领域查阅了一下那项A级隐藏之间任务的限制完成时间还有几天，随即当萧诺得知自己还有11天的完成任务时限后，萧诺蓦然间攥紧了双拳，然后暗暗心道：

　　“后天，就是决战的时候了！”

　　“是应该把最后的准备做完了！”


第八十三章 特训完成，最后的准备（下）

　　当熟知火影忍者原着剧情的萧诺从晚餐期间的闹剧中分析出后天就是决战的日子时，萧诺已然陷入了自己的思绪之中，考虑着决战前的最后准备。甚至因为萧诺思考的太忘我的原因，在此时此刻萧诺浑然忘记了卡卡西等人还坐在自己的身旁，直到达兹纳见鸣人离开后讲起关于伊那利的故事时，萧诺才逐渐从沉思中回过了神来。

　　在达兹纳口中讲述的故事里，除了伊那利这位主要角色外，还有一位重要角色就是伊那利的父亲，那位为数不多敢在波之国中反抗卡多势力的悲情英雄……波奇。

　　不过虽然这位已故的悲情英雄波奇对伊那利造成了很深的影响，甚至对火影忍者原着动漫中的波之国剧情影响至深，让在场的卡卡西，佐助和小樱都非常感兴趣关于波奇的故事。但对于早就熟知波奇故事的萧诺来说却是丝毫升不起任何兴趣，所以在萧诺稍微呆了一会儿后，萧诺就以身体不舒服为由提前回房，继续做着战前的最后准备。

　　“这一次决战中的敌人，稍有些棘手啊！”

　　“雾隐忍者村拥有精英上忍恐怖实力的鬼人桃地再不斩……”

　　“再不斩从小收留的部下，掌控冰遁血继限界的少年，水无月白……”

　　“还有卡多身后的势力……”

　　“看来，这些功勋勋章和轮回点是不能省了！”

　　回到自己的房间时，在萧诺经过一番熟虑后，终于下定决心要用自己所持有的功勋勋章和轮回点在神之领域的兑换平台中兑换些有用的道具，再次提升自己在这一场决战战斗中的胜率。随即在萧诺按下传承者护腕的第二个按钮，展开了神之领域兑换平台的虚拟界面后，萧诺首先选择了“物品兑换”的选项，直接寻找起了那件他所需要的道具。

　　“嗯？在这里！”

　　寻找到了那件想要兑换的道具后，萧诺肉痛的看了看自己的功勋勋章和轮回点，接着咬牙选择了兑换选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换绿色品阶道具：仙豆的种子。”

　　“提醒：兑换绿色品阶道具：仙豆的种子，需要消耗2000点轮回点，黑铁勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　聆听着神之领域那淡漠无情的提示音，萧诺一想到自己要消耗8000点轮回点和4枚黑铁勋章来兑换4件绿色品阶道具：仙豆的种子，心里就若钝刀在切割般疼痛。随后在萧诺选择了确定要兑换道具之后，紧接着萧诺的手中陡然闪烁出了耀眼的白色光芒，接着四颗彷佛绿豆般大小的种子就出现在了萧诺的手中，然后萧诺只听神之领域的提示音提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶道具：仙豆的种子。”

　　“本道具为七龙珠世界特有。”

　　“道具品阶：绿色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：可以瞬间恢复使用者的体力值10％和精神力值10％，在一定程度上恢复使用者的体力和伤势。”

　　“道具恢复时间（CD）：100秒。”

　　“……”

　　毫无疑问的，萧诺不惜消耗大量的轮回点和功勋勋章来兑换这件绿色品阶道具：仙豆的种子，就是为了在战斗中以防万一，能够及时补充自己的体力值和精神力值，从而在这一场激烈的决战战斗中获取胜利。而且在兑换了四颗仙豆的种子后，萧诺又摘下了自己的绿色品阶装备：力量之戒，在神之领域兑换平台中换取了500点轮回点。

　　随后在萧诺将那件绿色品阶装备：力量之戒扔到了神之领域兑换平台中之后，紧接着萧诺又在神之领域中兑换平台中，使用了2枚青铜勋章和6000点轮回点，兑换了两件同样为绿色品阶装备的戒指：熊之力量，随即佩戴在了自己的左右手上。而这两件绿色品阶装备：熊之力量的属性必然是要比先前萧诺装备的力量之戒的属性强上许多，具体属性如下：

　　“熊之力量。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+3。”

　　“装备要求：力量20点，体力25。”

　　“装备位置：手指。”

　　“……”

　　无疑的，这件绿色品阶道具：熊之力量的属性要比先前萧诺装备的力量之戒的属性强上许多，在使用效果上能够额外增加使用者的3点基础力量。不过熊之力量的属性虽好，但如果真的与力量之戒比较起来的话，那么肯定是力量之戒的性价比要比熊之力量强上许多，这也是萧诺先前没有在神之领域兑换平台中兑换熊之力量的主要原因。

　　首先，这件熊之力量若是要在神之领域兑换平台中兑换的话，需要1枚青铜勋章和3000点轮回点。而萧诺以前装备的力量之戒是开启神之领域奖励钥匙得来的，两者的价值只要稍微一比较，自然是力量之戒要划算的多。况且在神之领域兑换平台中，萧诺也查询过力量之戒的兑换要求，仅需要1枚黑铁勋章和2000点轮回点罢了。

　　其次，虽然说这件绿色品阶道具：熊之力量的使用效果能够额外增加使用者的3点基础属性力量，但不要忘记要装备上这件绿色品阶道具可是需要整整20点基础属性力量和25点基础属性体力值。而力量之戒的使用要求则是8点基础属性力量和10点基础属性体力值，只要有人稍一比较的话，那么这两件绿色品阶装备：力量之戒和熊之力量的性价比简直可以说是立见高下。

　　不过虽然有上述两个原因，但最后萧诺还是不惜消耗大量轮回点和功勋勋章兑换了两件熊之力量。因为萧诺曾经像神之领域查询过，每位传承者/轮回者的手指上仅能佩戴两件装备，从而打消了萧诺兑换多件力量之戒增强自身属性的想法。再加上现在正处于决战前的紧张时刻，萧诺也顾不得消耗那么多的轮回点和功勋勋章和所谓装备的性价比，把所有心思投入到了提升自己的实力上，所以才选择兑换了两件性价比不高的熊之力量。

　　而在萧诺装备上这两件绿色品阶装备：熊之力量后，算上萧诺的原有基础属性力量和其它装备的加成，萧诺的基础属性力量已经达到了整整30点，赫然已经能够使用那件蓝色品阶的武器：雄姿之战锤，再次增强了自己的实力。并且在萧诺将自己的功勋勋章和轮回点投入到了增强自己的实力中后，萧诺已经对后天的决战充满了信心！

　　这一战，萧诺只许胜，不许败！

　　……

　　木叶六十年五月二十九日，上午六时二十四分。

　　这是决战前的最后一天，同样亦为萧诺接受卡卡西特训的最后一天。

　　清晨，已经完全恢复到自己巅峰状态的萧诺早早的就醒了过来，准备去接受卡卡西最后一日的特训。随后在萧诺洗漱完毕准备前往那处特训的树林时，萧诺刚一走出房门就遇到了同样准备去特训的佐助。在这段特训的日子里，无论是萧诺，鸣人还是佐助三人都培养出了深厚的羁绊，所以在萧诺看到佐助的时候，热情的对佐助打了声招呼，不过不善于表达自己感情的佐助却是冷漠点了点头，随即与萧诺一同前往了树林中展开特训。

　　其实早在一天以前，佐助和鸣人就已经完成了卡卡西的特训，都能够准确的控制查克拉附在脚面上，轻松的爬到高耸树木的顶端。不过因为昨日鸣人因与伊那利吵架整整修炼的一夜的缘故，一向不喜欢别人走在自己前面的佐助也产生了好胜心理，准备在最后一天继续努力修炼，在各种方面超越他眼中的吊车尾鸣人。

　　特训时的树林距离达兹纳的家并不远，所以在萧诺和佐助踱步走了不到五分钟的时间，就已经抵达了特训的树林。但就在萧诺和佐助刚刚抵达这处树林的时候，萧诺首先就注意到了鸣人的身旁竟站着一位样貌俊美的少年，俊美到连萧诺都有些分不清他是男是女的感觉。不过当萧诺看到那名俊美少年一瞬间，萧诺却并没有流露出任何惊羡的神色，反而是眼中透着凝重，紧紧的皱起了双眉。

　　因为萧诺知道，这一位身穿粉色和服的俊美少年，就是再不斩的得力手下……水无月白！

　　“现在如果把水无月白干掉的话……”

　　“那么决战中的胜算就能再提高几层了！”

　　脑海中蓦然浮现出这般想法，萧诺紧盯着水无月白背影的凝重目光中陡然浮现出了一抹杀意，甚至于萧诺都准备从储存空间中拿出惩戒之苦无了。但就在下一瞬间，当萧诺和佐助逐渐接近水无月白的时候，萧诺却是突然深吸了几口气，平复下了心中的浓重杀意，很显然萧诺感觉现在还不是对水无月白动手的时候，所以才会这般去做。

　　然而就在萧诺和佐助刚刚来到水无月白身边的时候，水无月白却是恰好与鸣人聊完转身正要离开。随即就当水无月白刚刚转过身去看到萧诺的时候，萧诺清晰的捕捉到了水无月白瞳孔中闪过的一抹寒意，甚至于水无月白在与萧诺对视的时候已经止住了迈出的步伐。紧接着萧诺和水无月白就这样对视了大概3秒钟的时间，然后就当萧诺有些按捺不住要向水无月白出手时，谁知水无月白却是突然迈前一步凑到了萧诺的身旁，同时轻声对萧诺说道：

　　“我认得你……”


第八十四章 谋取，支线任务！

　　毫无疑问的，当萧诺看到水无月白凑在自己身边时，萧诺必然会以为水无月白是要对自己动手，所以在这一刻萧诺已经将惩戒之苦无反握在了右手间，时刻准备着与水无月白一决生死。然而当萧诺听清楚水无月白凑来时所说的话后，萧诺却是陡然解除了心中的警戒，因为萧诺知道水无月白既然能与自己这般交谈，肯定没有出手干掉自己的意思。

　　随后在水无月白说完这句话后，萧诺嘴角微微扬起露出了一抹微笑，笑道：

　　“我知道你认得我。”

　　“而且，我也认得你呀！雾隐忍者村的暗部！”

　　听到萧诺的话，水无月白显得非常冷静，淡漠的说道：

　　“果然……你果然早就清楚我的身份。”

　　“当初若不是你识破了我的身份，那么再不斩大人也不会损失那么多部下。”

　　“现在……我真想干掉你！”

　　说着，水无月白忽然顿了一下，接着细眯起双眼说道：

　　“不过……现在还不是时候。”

　　“萧诺，珍惜你剩下的日子吧。”

　　说完以后，水无月白轻轻摇了摇头，随即迈后一步与萧诺拉开距离，紧接着再没理会萧诺等人，自顾自的离开了这里。而在萧诺和水无月白交谈的时候，鸣人和佐助自然以为水无月白是萧诺在波之国的熟人，所以都没有理会萧诺与水无月白的谈话，继续着属于他们的特训。但就在水无月白转身离开走出几步的时候，萧诺却是忽然想到了什么转身看向了水无月白，其中特别将目光锁定在了水无月白掌间的药篮上。

　　“再不斩的伤……还没有好么？”

　　想到这里，萧诺蓦然间皱起了眉头，彷佛在思考着什么难题般直盯着水无月白的背影。接着当水无月白的身影在萧诺视线中渐行渐远的时候，萧诺忽然紧握了下手中的惩戒之苦无，同时心中做出了决断，然后立即跑向了水无月白离开的方向。随即当萧诺已经跑到了水无月白身后不远处时，萧诺突然对水无月白说道：

　　“喂！再不斩的伤应该还没好吧！”

　　“嗯？！”

　　耳旁响起萧诺的声音，水无月白微微皱起双眉，转身面向萧诺说道：

　　“再不斩大人的伤势，不用你们这些外人操心！”

　　水无月白语气冷冰的留下这么一句话，随即转过身去加快了离去的脚步，但萧诺在看着水无月白继续离去的身影时，嘴角却是露出了一抹玩味的笑容。紧接着当萧诺从储存空间中拿出一颗绿色品阶道具：仙豆的种子的时候，萧诺随手把玩着这颗仅有绿豆般大小的绿色品阶道具，然后踱步跟在水无月白身后，叹了口气说道：

　　“唉！”

　　“原本我手中有一颗疗伤秘药，既然你不需要的话就算了吧！”

　　说完以后，萧诺也不再跟着水无月白，转身就要回到鸣人和佐助的身边。

　　但水无月白在听完萧诺的话后却是突然停住了脚步，再次转过身叫住了萧诺说道：

　　“你可能有这么好心？”

　　“当然！”

　　萧诺嘴角仍然挂着玩味的笑容，将手中的仙豆的种子呈在了水无月白的面前，笑着说道：

　　“反正再不斩也会被我们干掉，他更强一点不是更有意思些么？”

　　说着，萧诺又是摇了摇头，接着继续说道：

　　“怎么样？”

　　“有没有兴趣让我们干掉更强一些的再不斩？”

　　“还是说……你怕了？！”

　　“哼！”

　　水无月白的脸色已然变得铁青，显然若不是他心中对萧诺有所顾忌的话，现在他就会出手干掉萧诺。但不得不说，萧诺的话的确是让水无月白动心了，因为在水无月白看来再不斩就是他最重要的人，他又怎能不想让再不斩的伤势赶快恢复过来。再加上水无月白本性就是善良的人，若不然在火影忍者动漫原著中他不会在战斗中放水，留下佐助和鸣人的性命。

　　所以在犹豫了几分钟后，水无月白深吸了一口气走到了萧诺的身旁，很不情缘的伸出手来说道：

　　“谢谢。”

　　“不客气！”

　　萧诺脸上仍然挂着水无月白极为厌恶的笑容，直接将手中那件绿色品阶道具：仙豆的种子交到了水无月白的手上。而在水无月白对萧诺点了点头表示友好后，水无月白再没有多做停留，直接结印使用忍术消失在了萧诺的眼前。不过在水无月白消失在自己眼前的时候，萧诺嘴角的笑容却是比刚才更浓了几分，因为在萧诺将仙豆的种子交给水无月白的那一刻，萧诺脑海中已经响起了神之领域的提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：再不斩的伤。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须帮助水无月白治疗好桃地再不斩的伤势，让桃地再不斩恢复巅峰时期的实力。”

　　“任务提示：再不斩的伤……水无月白的痛……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数1000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被强制扣除你在火影忍者世界中的声望值500。”

　　“……”

　　无疑的，这项C级隐藏支线任务本不应该是萧诺所能触发的，因为准确的来说萧诺所属的势力应该是木叶一方阵营的，而这项C级隐藏支线明显是属于再不斩一方阵营才能触发的。但是在偶然巧遇水无月白的情况下，萧诺却是按照自己的计划谋得了这项C级隐藏支线任务，所以萧诺能够得到这项C级隐藏支线任务根本不能说是触发的任务，而是萧诺通过自己的努力谋得的这项C级隐藏支线任务。

　　而且萧诺在触发了这项C级隐藏支线任务：再不斩的伤后，萧诺丝毫不担心自己会因为未完成这项任务而获得神之领域的惩罚，因为萧诺对自己的计划有信心，同样萧诺对那件耗费了自己1枚黑铁勋章和2000点轮回点的绿色品阶道具：仙豆的种子有信心。萧诺相信自己既然能够顺利的触发这项C级隐藏支线任务，那么必定能够完成这项C级隐藏支线任务！

　　并且，萧诺同样丝毫不担心自己付出的代价会与收获不成正比，因为在萧诺看来消耗1枚黑铁勋章和2000点轮回点来换取火影忍者世界的声望值，是一比非常划算的买卖！

　　……

　　木叶六十年五月二十九日，下午二十时四十七分。

　　在水无月白离开了萧诺等人特训的树林后，随即萧诺和鸣人，佐助三人继续进行着每日的修炼。不过因为萧诺知道获得了自己的帮助，再不斩明日必然会恢复到巅峰时期实力前来发动总攻的缘故，所以在特训的最后一天里萧诺并没有像鸣人和佐助一样拼了命的修炼，而是在修炼时有张有弛，保存着体力准备迎接明日的苦战。

　　当萧诺搀扶着耗尽力气的佐助和鸣人回到达兹纳家中的时候，达兹纳的女儿津奈美像平常一样准备好了丰盛的晚餐，等待着艰苦修行的萧诺等人和忙碌波之国大桥工程的达兹纳回来。然后当萧诺等人全员回归一同坐在圆桌旁进餐的时候，已经在中午检查过萧诺等人修行成果的卡卡西也宣布了特训结束的消息，让萧诺脑海中再次响起了美妙的神之领域提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了卡卡西的7日特训，得到了卡卡西的认可。完成隐藏支线任务：卡卡西的特训。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+150。”

　　“你获得了轮回点100点。”

　　“你获得了经验值100点。”

　　“……”

　　早就猜测到这项E级隐藏支线任务：卡卡西的特训的奖励不会太多，所以萧诺在聆听着神之领域提示音非常的平静，仅是在听到自己获得了150点火影忍者世界的声望值时眼中微微流露出的喜色。然后在萧诺不露声色的继续进餐的期间，就好像平常一样鸣人和伊那利再次发生了口角，互相指着争吵了起来，弄得萧诺等人苦恼不已。

　　不过在这一次两人的争吵中，因为鸣人从卡卡西那里听得了伊那利故事的缘故，鸣人再没有像平常一样有动手的意思，倒是在争吵的时候有几句话触动了伊那利内心深处隐藏的情感。但就算是这样，最后两人争吵的结果还是像平常一样，伊那利哭着跑回了自己的房间，估计是抱着他父亲的照片喃喃自语去了，而鸣人则是皱着眉头继续消灭着眼前的食物，可是在萧诺看向鸣人的时候，却发现鸣人似乎相较于以前也稍有些不同了。

　　紧接着当萧诺等人晚餐结束后，鸣人，佐助，小樱，达兹纳等四人忙碌辛苦了一天，纷纷回到了自己的房间中休息去了。不过就在萧诺要回房休息的时候，萧诺忽然注意到卡卡西竟走去了伊那利的房间，倒是让萧诺不禁困惑了片刻。但是在萧诺因困惑而失神的时候，突然间在萧诺脑海中响起的神之领域提示音却是让他猛的回过了神来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功帮助水无月白治疗好了桃地再不斩的伤势，让桃地再不斩恢复到了巅峰时期的实力。完成隐藏支线任务：再不斩的伤。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+300。”

　　“你获得了轮回点200点。”

　　“你获得了经验值100点。”

　　“……”

　　“呵呵，果然是奏效了！”

　　得知自己已经完成了那项C级隐藏支线任务：再不斩的伤，萧诺微笑着暗自点了点头，然后陡然握紧了双拳，心道：

　　“明天！一决胜负！”


第八十五章 决战序幕，伊那利的决心！

　　木叶六十年五月三十日，上午五时二十一分。

　　决战当天……

　　波之国大桥的工程还差几天就要竣工了，所以在天还没有亮的时候，达兹纳就带着卡卡西，佐助和小樱三人前去未修筑完的波之国大桥，继续每日的修建工程。然而在这样一个重要的日子里，萧诺却是出奇的在自己的房间中睡了个懒觉，彷佛忘记了今日再不斩会带着水无月白等一众部下前来，展开最后的生死决战似的。

　　“啊！！”

　　一道刺耳的尖叫声传入了熟睡的萧诺耳中，让萧诺不满的皱了皱眉头，然后起身揉了揉惺忪的睡眼。接着就当萧诺慵懒的打了个哈欠的时候，萧诺眼中顿时闪过一道精光，丝毫看不出先前一秒钟萧诺还是睡眼朦胧的样子。随即就当萧诺缓缓起身走出了自己的房间时，萧诺第一眼就看到了激动的鸣人正在与达兹纳的女儿津奈美说着什么。

　　“奇怪！津奈美姐姐，其它人呢！”

　　还着睡衣的鸣人头上带着一顶搞笑的睡帽，急匆匆的问向津奈美道。

　　“哦？鸣人，你起来了啊！”

　　津奈美微笑着看着鸣人，缓缓的说道：

　　“卡卡西先生看你这段时间修炼的太辛苦，所以让你好好休息一下。”

　　说着，津奈美突然注意到了走出房间的萧诺，微笑着摆手道：

　　“诺，你也醒了啊！”

　　“今天你就和鸣人在家好好的休息一下吧！”

　　“嗯，好的。”

　　萧诺微笑着点头回答了津奈美，随即舒适的伸了下懒腰。不过鸣人显然不像萧诺似的，能够安慰的呆在家中，随即当鸣人从津奈美口中探知了卡卡西等人已经赶往未修筑完的波之国大桥帮助达兹纳干活后，鸣人赶紧回房换上了自己那身橘黄色的训练服，接着匆忙的与萧诺和津奈美打了声招呼，一路狂奔向了卡卡西等人所在的方向。

　　“唉，鸣人还真是有活力啊。”

　　津奈美看着鸣人离去的背影，叹息般的说道：

　　“要是伊那利……”

　　说道这里，津奈美又是深深的叹了口气，接着没有再与萧诺多说什么，神色黯然的继续忙碌自己的家务。而在津奈美忙碌着手上的家务时，萧诺却是依稀看到了伊那利正在自己的房间内，房门虚掩的观察着门外的动静。其中特别是伊那利听到津奈美的那声叹息后，在萧诺的注意下发觉伊那利眼神中彷佛出现了许多不一样的神采，不过还没等萧诺看清楚那抹神采的时，伊那利就轻轻的将房门紧闭了起来。

　　“果然，还是和原著剧情中一模一样啊！”

　　“在不知不觉间，鸣人已经影响到伊那利了么。”

　　看着将房门紧紧关上的伊那利，萧诺轻轻摇了摇头心道着。然后在萧诺听到津奈美正在叫着伊那利出来帮忙洗衣服的时候，萧诺的双瞳中忽然泛出了一股凝重，显然熟知火影忍者原著剧情的萧诺知道，很快就会有卡多的手下前来寻津奈美和伊那利的麻烦，而萧诺之所以没有提前跟着卡卡西等人离开，自然也是为了在这里再谋得一项神之领域颁布的支线任务。

　　十分钟的时间过去了……

　　在这段时间里，萧诺一直呆在自己房中调整着自己的状态，期望保持自己的巅峰状态迎接接下来的苦战。但就当萧诺从假寐中醒来，皱着眉头心道卡多的手下怎么还没来时，突然“嘭”的一声巨响传入了萧诺耳中，顿时让萧诺知道卡多的手下已经赶到了达兹纳家中。紧接着在萧诺从储存空间中拿出了惩戒之苦无后，萧诺没有丝毫犹豫冲到了楼下，恰巧遇到了卡多的部下冲入了达兹纳的家中。

　　“你就是达兹纳的女儿么？”

　　卡多的保镖之一，那位名叫卓利的武士紧盯着津奈美，冷笑着说道：

　　“不好意思，请你跟我们走一趟吧。”

　　“你……你们是什么人！”

　　看到突然有强人破门而入，仅为波之国普通百姓的津奈美明显是吓坏了，在这一刻甚至都忘记了反抗，直接瘫坐在了地上。但就当津奈美心中忐忑不已的盯着破门而入的，卡多的保镖卓利和法拉急的时候，先前帮助津奈美的伊那利却是突然冲到了津奈美的面前，愤怒的盯着卓利和法拉急，伸出双手挡在了津奈美面前大喊道：

　　“不准你们伤害我妈妈！”

　　“哦？”

　　法拉急微微挑起双眉，看着伊那利好奇问道：

　　“卓利，这小鬼是干什么的？”

　　“应该是达兹纳那老头的孙子吧！”

　　卓利没好气的回答了法拉急，接着继续说道：

　　“法拉急，人质只需要一个就够了，那个小鬼就让你干掉吧！”

　　“嘿嘿，你说的没错，卓利！”

　　法拉急听到卓利的话，残忍的笑着走向了伊那利，抽出了腰间挎着的太刀说道：

　　“这小鬼看样子细皮嫩肉的，砍上去的感觉一定不错！”

　　法拉急说完以后，玩味的笑着走向了伊那利，甚至在每走出一步的时候都会稍微停顿一下，吓得年幼的伊那利不由自主的颤抖了起来。可是就当法拉急一步步走近的时候，忽然间隐藏在暗处的萧诺发觉伊那利彷佛在一瞬间变了一个人似的，不禁身体停止了颤抖，就连看向一步步逼来的法拉急的目光都变得坚定了许多。

　　而且在与此同时，萧诺期待已久的神之领域提示音，终于响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：伊那利的决心。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须保障伊那利和津奈美的安全，帮助伊那利击退面前的强敌。”

　　“任务提示：伊那利在鸣人的帮助下恢复了信心，他已经下定决心要与卡多的势力对抗到底！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除5点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数3000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“竟然是B级隐藏支线任务？！”

　　聆听到神之领域的任务提示音时，萧诺不禁有些诧异能够这般轻易完成的任务等级竟然达到了B级。不过现在显然不是萧诺可以犹豫的时候，因为那名卡多保镖之一的武士法拉急赫然已经来到了伊那利的身旁，正要挥舞起手中锋利的太刀砍在伊那利的身上。随后就当法拉急手中的太刀已经急速落下的时候，萧诺陡然脚下发力一瞬间冲到了法拉急的身边，凌空一脚直接将法拉急踢了出去！

　　“嘭！”

　　萧诺的力量此时已经高达30点，这一脚的威力自然要比当初强上几倍不止。在被萧诺凌空一脚踢中之后，法拉急的身体犹若被罗纳尔多踢出的足球般，以一个抛物线的形势被踢出了出去，在空中做出了旋转360度的高难度动作才重重的落在了地上。而在萧诺将法拉急一脚踹飞出去后，萧诺随即对着伊那利竖起了大拇指，微笑着说道：

　　“放心，伊那利。”

　　“有我在，他们不能伤到你们的。”

　　“嗯！”

　　伊那利见萧诺以雷霆之势现身打倒了法拉急，此时在伊那利的眼中萧诺的身影已经与他父亲波奇的身影重合在了一起，完全把萧诺当成了拯救他和津奈美的英雄。然而萧诺所触发的隐藏支线任务的难度为B级，显然不是那么轻松就能完成的。所以在萧诺突然现身打倒了法拉急的时候，卓利见情势不妙立即对着外面吼道：

　　“有情况！”

　　“呼……呼……”

　　在卓利对着外面大吼一声后，萧诺终于明白了什么叫一支穿云箭，千军万马来相见。因为在卓利话音刚落时，自达兹纳的家门口已经围上了一群体态彪型的大汉，几乎遮挡住了萧诺的全部视线，让萧诺仅能看到外面黑压压的一片人。而且在萧诺使用那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），发动主动技能：战斗力探测随意探测了其中一人的属性资料时，萧诺忽然明白了为何自己所触发的隐藏支线任务的难度会达到B级！

　　“卡多的手下：宫本。”

　　“身高6英尺01英寸（1.83米），体重103KG。”

　　“力量：25。”

　　“敏捷：15。”

　　“体力：10。”

　　“精神力：5。”

　　“……”

　　要知道，萧诺仅是随意的探测了一名卡多手下的属性资料，就发觉卡多的手下竟有这般出众的基础数值。而且据萧诺目测，此时在达兹纳家中站着的起码就有十名拥有这样数值的卡多手下，虽然这些卡多手下的每一项基础属性都没有萧诺高，甚至比萧诺的基础属性低上许多，但千万不要忘记蚁多食象这个粗浅易懂的道理。

　　萧诺几乎可以肯定，若是光凭他自己面对拥有这般基础数值数量众多的卡多手下，必然会陷入一场苦战之中，也难怪神之领域将这项隐藏支线任务的难度定为B级。而且不要忘记，萧诺此时现在执行的这项B级隐藏支线任务，仅是萧诺决战之前的一道开胃小菜罢了。萧诺必然不会允许自己在这场战斗中消耗太多，要不然他又该拿什么去迎接接下来的战斗？

　　所以当先前被萧诺踹飞出去的法拉急缓缓站起身来，汇合同伴站在了萧诺面前的时候，萧诺眼神忽然闪现出了决断的光芒，随即将惩戒之苦无放在了自己的左手上。然后就当法拉急等人步步紧逼向萧诺的时候，忽然自萧诺的右手间闪耀出了一阵刺眼的白色光芒，紧接着一把巨型战锤就出现在了萧诺的右手间，正是那件蓝色品阶武器：雄姿之战锤！

　　“来吧！”

　　萧诺自信的盯着卡多的一众手下，冷笑着暗道：

　　“让我试试……”

　　“开胃小菜的味道如何！”


第八十六章 一锤当关！

　　雄姿之战锤……长约140厘米，重达35千克。

　　这样一柄巨型战锤陡然出现在萧诺的右掌间，再配合萧诺身上无意间散发出的凌厉气势，无形的会给予卓利和法拉急等一众卡多的手下沉重的心理负担，让他们心中不由自主的升起无法抵抗的念头。甚至于在这个时候，卓利和法拉急等一众卡多的手下都止住了前进的步伐，紧张的怔怔盯着萧诺，没有一人敢再向前迈出一步。

　　“咕噜……”

　　在这场激战即将爆发之前，战场间的气氛诡异到了极点，让萧诺等人所在的达兹纳家中陷入了可怕的沉静之中，安静到连咽口唾液的声音都清晰可闻。不过虽然在这一刻卓利和法拉急等卡多的手下被萧诺的气势震住顿在了那里，没有继续对萧诺展开攻势，但不代表他们此时怕了萧诺，因为在他们眼中萧诺仅是一个人而已。

　　正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多！

　　在卓利和法拉急等人看来，萧诺的实力就算再怎么强悍，必然也敌不过自己一方这么多人。但不要忘记每个人都会有私心的，就比如现在的卓利和法拉急完全可以首当其冲的攻向萧诺，但他们为了自身的利益不敢去冒险。所以在场面陷入这般诡异的气氛时，卓利忽然皱了皱眉头，随即退后的一步，用手中的太刀指着萧诺喊道：

　　“还等什么！快去干掉这个家伙！”

　　“别忘记了！他只是一个人罢了！”

　　“是！”

　　卓利的话彷佛一下点醒了一众卡多的手下似的，让他们心中先前心中对萧诺的畏惧顿时烟消云散。接着在一众卡多的手下恢复了信心之后，先前被萧诺使用那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），发动技能：战斗力探测，探测到详细属性的宫本怒吼一声奋力冲向了萧诺。但是就当宫本首当其冲的来到萧诺面前时，萧诺突然抬起头用冷冽的目光直接锁定在了宫本身上，同时右手肌肉陡然紧绷，瞬间抡起了手中的雄姿之战锤！

　　“嗖……”

　　雄姿之铁锤伴随着萧诺爆发出的力量，在空中划过时发出了刺耳的呼啸声，紧接着在那名叫做宫本的卡多手下还没有反应过来的时候，萧诺的一锤径直击在了他的脑袋上，随即发出了“嘭”的一声巨响。而在其他人眼中，他们只见宫本上一秒冲到了萧诺的身边，下一秒宫本的脑袋就若西瓜般被那柄恐怖的巨锤击碎，殷红的鲜血混合着乳白色的脑浆顿时喷洒了一地，甚至喷射到了目光呆滞的卓利和法拉急的脸上！

　　震撼！

　　震撼！！

　　震撼！！！

　　双方交手的第一个回合，萧诺就以迅雷不及掩耳之势秒杀了一人，无疑的再次给予了卓利和法拉急等人一定的心理压力。而在萧诺秒杀了宫本之后，萧诺看着鲜血混合着碎肉的脏污四溅开来，嘴角忽然微微扬起露出了一抹微笑，落在卓利和法拉急等人的眼中更是平添了几分恐惧，因为在他们看来此时萧诺的微笑简直若恶魔般的狞笑一样！

　　不过萧诺微笑的真正原因，却不是萧诺要让卓利和法拉急等敌人心存恐惧，而是因为在击杀宫本的那一刻，萧诺脑海中响彻起的神之领域提示音：

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“你的武器：雄姿之战锤对卡多的手下宫本造成了60点基础伤害。”

　　“重型钝器被动特效……触发……”

　　“你的武器：雄姿之战锤对卡多的手下宫本造成的伤害，额外增加固定伤害10点。”

　　“你对卡多的手下宫本的头部要害发动攻击，你本次攻击的暴击率增加50％。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的攻击对卡多的手下宫本造成了总额伤害：60（基础伤害）+10（额外固定伤害）+35（暴击伤害）=105点。”

　　“卡多的手下宫本已死亡！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下宫本，奖励轮回点数10点。”

　　“传承者1628638号成功杀死了卡多的手下宫本，获得经验值20点。”

　　“……”

　　“105点实际伤害？！”

　　“这把蓝色品阶武器：雄姿之战锤挺好用的嘛！”

　　萧诺微笑着看向了自己右手间的雄姿之战锤，显然十分满意这件蓝色品阶武器的效果。要知道在萧诺装备上了这件蓝色品阶武器：雄姿之战锤后，受到这件蓝色品阶武器使用效果的强化，萧诺的基础属性力量一项已经达到了33点，就连萧诺的基础属性体力一项也同样受到了强化，从原本的35点提升到了40点的恐怖数值。

　　此时拥有整整500点体力值的萧诺已经完全没有了后顾之忧，丝毫不把面前这群数量众多的卡多手下放在眼里，因为在萧诺看来自己既然能够一击秒杀一名卡多的手下，再加上卡多的手下就算数量众多也不可能耗光自己高达500点的体力值。所以在萧诺使用技能：水分身之术LV2，幻化出两个拥有自己30％实力的水分身保护伊那利和津奈美后，萧诺直接抡起雄姿之战锤冲了人群中！

　　配合着高达33点的力量，萧诺抡着雄姿之战锤冲入人群中的身影，简直就若猛虎下山扑入了羊群中一样，展开了一场单方面的屠杀。重达35千克的雄姿之战锤在萧诺手中被舞的虎虎生风，再配合萧诺长达几月修炼磨练出的杀戮战技，每一次萧诺手中的巨锤落下几乎都会干掉一名敌人，在短短两分钟不到的时间内，萧诺甚至已经干掉了10名卡多的手下，收获了100点轮回点和200点传承者经验。

　　恐慌……逐渐弥漫在了卓利和法拉急等人的心头。

　　萧诺所表现出的实力实在是太让人震撼了，凭借着一人的力量竟然与他们这一群人战斗，而且还丝毫不落下风。卓利和法拉急此时都不禁有些悔恨，为何当初他们要接受卡多委派的这项任务，因为他们若是没有接受这项任务的话，那么他们也不会遇到似萧诺这般恐怖的人。可是就在卓利和法拉急等一众卡多的手下士气全无心升逃跑的念头时，萧诺却是遇到了不小的麻烦。

　　“嗯？！”

　　“这把雄姿之战锤，怎么好像重了几斤似的？！”

　　当萧诺出手又干掉了一名卡多的手下时，萧诺忽然微微皱起眉头，再次将视线锁定在了雄姿之战锤上。不过显然，这件蓝色品阶武器是不会回答萧诺的问题的，而且萧诺此时本来就冲入到了卡多手下的包围中，哪里有时间过多的思考这个问题。所以在萧诺感觉自己有些挥舞不动雄姿之战锤的时候，自萧诺双眼中陡然闪现出一抹寒芒，接着只见萧诺毫不犹豫的发动了自己的自创技能……力量爆炸！

　　“力量爆炸！”

　　随着萧诺一声低喝，骤然间萧诺已经控制起了体内的身体能量，全部集中在了自己右臂之上！

　　紧接着，只见萧诺握持着雄姿之战锤的右臂肌肉已经诡异的膨胀了起来，结实的肌肉上连皮肤的毛孔都粗大的纤毫毕见。而在萧诺使用了自创技能：力量爆炸后，萧诺的基础属性力量陡然增加到了36点，右手间雄姿之战锤的重量再也不能影响萧诺半分，让萧诺再次拥有了绝对性压制的力量，继续收割着卡多手下的性命。

　　“当……”“当……”“当……”

　　沉重的闷响连续出现，萧诺又是接连干掉了几名卡多的手下，甚至连先前被萧诺重伤的法拉急，都已经死在了萧诺的重锤之下。但是不要忘记，萧诺使用自创技能：力量爆炸的时候，可是会减少一定体力值的。所以在萧诺使用自创技能：力量爆炸后，随着萧诺每一次出锤攻击都会消耗5到10点体力值，到现在为止萧诺的体力值甚至已经滑落了40点！

　　杀敌一千，自损八百……

　　在萧诺的脑海中陡然出现了这般想法，可是萧诺却根本没有办法阻止这样的情况发生。假若萧诺现在不再使用力量爆炸，那么萧诺就无法持续使用雄姿之战锤继续战斗。如果萧诺仅是用伤害较小的惩戒之苦无战斗的话，萧诺必然会受到卡多手下的攻击，到时候减少的体力值说不定比萧诺使用力量爆炸减少的体力值还要多上几分。

　　“可恶！”

　　“现在这里包括卓利在内，起码还剩下20几名卡多的手下。”

　　“照这样下去的话，在把他们全部干掉之后，我的体力值岂不是要滑落到400点以下？！”

　　想到这里，萧诺的眉头不禁比先前皱的更紧了几分，因为萧诺知道在解决了这群敌人后，自己还要去面对拥有精英上忍恐怖实力的再不斩和水无月白，更是要和卡多余下的势力战斗一番。萧诺绝对不会允许自己在这场战斗中耗费过多的体力值，但无奈萧诺此时也没有办法解决现在的情况，仅有走一步看一步再说了。

　　然而，就在萧诺苦恼的思考着解决办法的时候，突然自达兹纳家门外传来的一道熟悉的声音，却是顿时解开了萧诺的苦恼！

　　“诺！我回来帮你啦！”


第八十七章 声望晋级，中级中忍！

　　“嗯？！”

　　“是鸣人回来了！”

　　从达兹纳家门外听到鸣人那熟悉的声音，原本皱着眉头的萧诺顿时露出了一抹微笑，接着就将那件蓝色品阶武器：雄姿之战锤放入了储存空间中，同时解除了自创技能：力量爆炸。然后当萧诺把惩戒之苦无换到右手瞬息间干掉了一名卡多的手下后，萧诺立即发动技能：瞬身术LV3，陡然出现在了伊那利和津奈美的身前。

　　“诺……！”

　　“你实在是太厉害了！”

　　萧诺刚刚使用瞬身术LV3来到伊那利和津奈美身边时，伊那利就兴奋的向萧诺赞叹道。而当萧诺听见伊那利的话后，萧诺先是指挥自己幻化出的两个水分身去挡住袭来的卡多手下，接着在萧诺转过头看向伊那利的时候，萧诺发觉伊那利此时眼中除了兴奋之外，哪里还有半点恐惧惊慌的色彩，显然萧诺先前表现出的实力已经让伊那利恢复了信心。

　　“呵呵，伊那利。”

　　“总有一天，你会变得比我还强的！”

　　萧诺伸手揉了揉伊那利的头发，笑着说道：

　　“不过现在，我们还是先把这群卡多的走狗干掉吧！”

　　“嗯！”

　　得到了萧诺的肯定，伊那利激动的点了点头，然后说道：

　　“诺，刚才我好像听到鸣人哥哥的声音了！”

　　“不过……不过鸣人哥哥不是去找爷爷他们了么？”

　　萧诺眼见着自己幻化出拥有自己30％实力的两个水分身被卡多的手下干掉，紧握了下惩戒之苦无说道：

　　“伊那利，不要忘记鸣人也是一名优秀的忍者。”

　　“若是换做别人或许发现不了卡多手下这群走狗的意图，但换做鸣人的话是一定会发现的！”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，随即继续对伊那利说道：

　　“伊那利，保护好津奈美。”

　　“我要继续战斗了！”

　　“好！”

　　伊那利点头回答了萧诺，接着张开自己瘦弱的双臂，目光坚定的挡在了津奈美的面前，听从萧诺的吩咐保护着自己的母亲。无疑的，没有人认为仅凭伊那利这样的小鬼头可以保护好津奈美，就连萧诺都是这样认为的。但萧诺此时之所以会让伊那利去保护津奈美，当然是想让伊那利更有自信，因为只要伊那利拥有了对抗卡多的信心，萧诺才能够顺利的完成自己制订的计划。

　　“唰……”

　　收起了雄姿之战锤后，萧诺每次攻击对敌人造成的伤害必然会降低不少，但没有了雄姿之战锤的束缚，无疑的解放出了萧诺的速度，让萧诺高达35点敏捷的鬼魅般的速度完全展开。鬼魅般的速度再配合萧诺掌握精神能量所带来的强悍感知，就算萧诺此时不能一击秒杀一名卡多的手下，可是卡多的手下仍然不能对萧诺造成任何威胁，甚至当鸣人使用影分身之术干掉了几名卡多手下已经冲入到达兹纳家中的时候，萧诺的体力值仍旧保持在400点以上。

　　“惩戒之猛击！”

　　“激活！”

　　“唰……唰……唰……”

　　见鸣人已经突破了前方的阻碍顺利来到了达兹纳的家中，萧诺面对卡多手下中实力颇强的卓利，毫不犹豫的激活了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，瞬间让卓利陷入了长达3秒的眩晕状态中。而在卓利陷入眩晕状态的同时，萧诺手中惩戒之苦无寒光忽现，连击三次分别刺入了卓利的三处要害，瞬间又将卓利秒杀在了当场。

　　随后在萧诺看着卓利倒下的时候，萧诺忽然观察到有两名卡多的手下竟然来到了伊那利和津奈美的面前，让萧诺顾不得围在身旁的卡多手下，使用技能：替身术LVMAX避过了卡多手下的攻击后，直接来到了伊那利和津奈美的身边，出手干掉了一名卡多的手下。而在萧诺干掉这名卡多手下的同时，鸣人也已经来到了伊那利和津奈美的身旁，干掉了另一名接近伊那利和津奈美的卡多手下。

　　“鸣人，你回来的可是有点晚了啊！”

　　萧诺抬头扫了眼面前的卡多手下，将身体靠在了鸣人的背部，轻笑着说道：

　　“我现在已经干掉十七个了，你呢？”

　　“五个！”

　　鸣人眼中闪烁着兴奋的光芒，对萧诺大声喊道：

　　“诺！继续吧！”

　　鸣人话音刚落，还没等萧诺再说什么的时候，鸣人就已经双手结印使用出了影分身之术，瞬间幻化出了不下二十个影分身，看的萧诺都不禁有些失神愣在了那里，更别提士气已经降低到最低点的一众卡多手下了。然后就当所有人都对鸣人表现出的实力而惊讶时，鸣人的影分身已经展开了攻势，纷纷紧握住了掌间的苦无，冲向了剩余的卡多手下们。

　　……

　　十分钟的时间过去了……

　　当萧诺看着鸣人出手干掉最后一名卡多手下的时候，萧诺知道这场战斗已经结束了。

　　在后来短短不到十分钟的时间，就连萧诺都不得不感叹鸣人果然是打群架的高手。本身鸣人就是漩涡一族的族人，体内的查克拉量雄厚到常人无法想象的程度，再配合鸣人从封印之书上习得的多重影分身之术，鸣人完全可以不顾这群凶悍的卡多手下的人数，消耗大量的查克拉使用多重影分身之术，在人数优势上反将敌方压制。

　　所以在鸣人的帮助下，萧诺轻松的解决了剩余的卡多手下，完成了那项B级支线任务：伊那利的决心。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功保障了伊那利和津奈美的安全，帮助伊那利击退了面前的强敌。完成隐藏支线任务：伊那利的决心。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+250。”

　　“你获得了属性点2点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了火影忍者世界中的声望值系统，目前为初级中忍3042/3000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到初级中忍3042/3000，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“终于满足晋级要求了！”

　　萧诺聆听着神之领域的提示音不禁心升感叹，接着毫不犹豫的选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值等级提升，目前为中级中忍42/6000。”

　　“提醒：传承者1628628号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到中级中忍，你的特殊装备：忍者徽章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升忍者徽章等级：忍者徽章LV1到忍者徽章LV2。”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：忍者徽章LV2。”

　　“忍者徽章LV2。”

　　“本装备为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加200，精神力值上限增加100。”

　　“装备要求：在火影忍者世界中声望值达到中级中忍以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任务部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在火影忍者世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“……”

　　浏览到这件特殊装备：忍者徽章等级提升后的属性，萧诺忍不住满意的点了点头，同时嘴角扬起了一抹欣慰的笑容。但就当萧诺要将忍者徽章重新装备在自己身上的时候，谁知道神之领域的提示音竟再次响彻在了萧诺的脑海中，不由得让萧诺止住了先前的动作。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的特殊装备：忍者徽章的等级提升，请选择你想获得的装备特殊附带技能。”

　　“A：蛮牛之力。”

　　“附带技能效果：你的力量+6。”

　　“B：风之痕迹。”

　　“附带技能效果：你的敏捷+6。”

　　“C：体能增幅。”

　　“附带技能效果：你的体力+6。”

　　“D：感知增幅。”

　　“附带技能效果：你的精神力+6。”

　　“E：精英之路。”

　　“附带技能效果：你的力量+2，敏捷+2，体力+2，力量+2。”

　　“……”

　　萧诺看着面前的五个选项思考良久，最终选择了E选项：精英之路，因为现在萧诺在分配属性点的时候走的就是全能路线，每一项基础属性相差的数值都不是很多。虽然萧诺自己也明白，这样来分配属性点对自己的前期发展很不利，甚至很有可能到后期会让自己陷入样样精通样样稀松的窘境。但萧诺同样拥有自己的想法，既然决定了的事一般都很难改变，所以最后萧诺才坚持自己的想法，毅然选择了E选项：精英之路！

　　随后萧诺在选择完那件特殊装备：忍者徽章的装备特殊附带技能后，萧诺所装备的忍者徽章上自然出现了E选项：精英之路的附带技能效果。接着萧诺在将忍者徽章LV2佩戴上身上后，萧诺先是和鸣人交谈了几句，随即萧诺就来到了那群被干掉的卡多手下的身旁，翻找起了干掉他们时所掉落的神之领域奖励钥匙。

　　“咦？！”

　　“竟然掉落了一把蓝色品阶的奖励钥匙！”


第八十八章 借势，萧诺的谋划

　　意外……

　　惊喜……

　　毫无疑问的，萧诺怎么也没想到自己竟然能够额外获得一把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙，因为在萧诺看来自己在这一场战斗中的收获已经够多了，不仅顺利完成了那项B级隐藏支线任务，更是成功晋级了声望值等级将那件特殊装备：忍者徽章的等级提升到了LV2。而萧诺之所以要去翻找下神之领域奖励钥匙，原本是抱着撞运气的心态去的，却没有想到很的能够获得意外之喜。

　　惩戒之苦无已经被萧诺放入了储存空间中，此时萧诺手握着这把闪烁着蔚蓝色光芒的奖励钥匙，不由自主的牵起嘴角露出了一抹微笑。获得了这把蓝色品阶的奖励钥匙后，萧诺一共在这群被干掉的卡多手下的尸体中寻找到了八把神之领域奖励钥匙，只不过除了其中一把是蓝色品阶外，其它七把都仅是最普通的白色品阶钥匙罢了。

　　但就算是这样也足够让萧诺满意的了。

　　在经历了这一场谈不上艰难的战斗后，萧诺算上完成那项B级隐藏支线任务和干掉卡多手下的奖励，总共获得了火影忍者世界声望值250点，属性点2点，轮回点2200点，经验值2400点。再加上萧诺的那件特殊装备：忍者徽章的等级提升到了LV2，还有收获包括那把蓝色品阶奖励钥匙在内的八把奖励钥匙，就算是再贪心的人也应该知道满足了，更何况萧诺原本就是那种懂得知足的人呢。

　　不过在萧诺入手了那八把神之领域奖励钥匙时，就算鸣人成功的帮助萧诺吸引了伊那利和津奈美的精力，让两人没有时间去注意萧诺这边的动静，但萧诺却是仍然没有开启这八把神之领域奖励钥匙。因为在此时此时，萧诺知道自己还有一件更重要的事要去做，如果这件事能够成功完成的话，萧诺将有信心为自己谋求更多的奖励！

　　一场激战过后，鸣人憨笑着站在伊那利和津奈美身边，羡慕的看着被津奈美抱入怀中的伊那利，沉默在那里许久都没有说话。随后当津奈美抱着伊那利发泄似的痛哭了一顿后，津奈美随即哽咽着松开了伊那利，向鸣人表达了深深的谢意。不过就在鸣人笑着点头接受了津奈美谢意的时候，伊那利却是忽然走到了鸣人的身旁，欲言又止的想要说些什么。

　　然而就当伊那利沉吟许久刚要开口的时候，鸣人却是不好意思的搔了搔鼻子，大笑着说道：

　　“伊那利，昨天真是不好意思啊！”

　　“嘿嘿，我不应该说你是爱哭鬼！”

　　“你就当我没说过吧！”

　　说着，鸣人不禁顿了一下，随即将手放在了伊那利的头上，同时竖起了大拇指说道：

　　“伊那利！”

　　“你很坚强，是波之国的英雄呢！”

　　“可恶！”

　　鸣人话音刚落，伊那利立即低下了头，倒是弄的鸣人不由得愣了一下。但是就当鸣人以为伊那利没有原谅自己，出言正要再次道歉的时候，鸣人却是感觉到了伊那利的身体正在颤抖，自伊那利的眼眶中更是流出了晶莹的泪水。然后在伊那利抽啼了一会儿后，伊那利终于能够控制住了自己的情绪，紧咬着下唇说道：

　　“我……我都已经决定以后不再哭了……”

　　“现在这样……现在这样鸣人哥哥又要骂我是爱哭鬼了！”

　　“呃？！”

　　伊那利的话彷佛牵动了隐藏在鸣人内心深处的往事，让鸣人又愣在了那里陷入了回忆之中。随后当鸣人回忆过后看到伊那利还在哭泣的时候，鸣人不禁将放在伊那利脑袋上的手，移到了伊那利的肩膀上重重的拍了几下，接着在鸣人看到伊那利已经止住了眼中不断流出的泪水时，鸣人这才再次大笑了起来，笑着对伊那利说道：

　　“伊那利，记住！”

　　“高兴的时候啊！哭出来也是可以的！”

　　“啪……啪……啪……”

　　“鸣人说的没错，高兴的时候哭出来也没什么的！”

　　鸣人话音刚落，萧诺就拍着手掌走到了鸣人和伊那利的身边，随即当萧诺点头向津奈美微微示意后，萧诺忽然转头看向了鸣人，说道：

　　“鸣人，既然卡多已经派出手下来绑架津奈美和伊那利。”

　　“看来……大桥那边也危险了啊！”

　　听到萧诺的话后，鸣人收拢起了脸上的笑容，微微皱着眉头说道：

　　“诺，你说的没错。”

　　“我们现在得赶快去帮达兹纳大叔他们！”

　　说道这里，还没等萧诺接着说下去的时候，急性子的鸣人就已经冲出了房门，显然他已经等不及要与再不斩等敌人交手了。可是当萧诺看着鸣人冲出了房门的时候，萧诺却仅是无奈的摇了摇头，并没有第一时间去追赶鸣人的脚步。接着在萧诺郁闷的叹了口气后，萧诺随即将目光转移到了伊那利的身上，然后笑着说道：

　　“伊那利，我可以请你帮我个忙么？”

　　“我要像鸣人哥哥一样，成为波之国的英雄！！”

　　伊那利狠狠的抽了下鼻子，强忍着哽咽说道：

　　“所以……诺！有什么请求尽管说好了！”

　　“呵呵，听你这么说，我就放心了！”

　　萧诺笑着拍了拍伊那利的脑袋，接着神情顿时变得凝重了许多，说道：

　　“伊那利，大桥就快完工了，我想卡多今天肯定会亲自前来，阻止达兹纳大叔他们继续修建大桥。”

　　“所以……”

　　“所以我希望你能去集合波之国的村民前去大桥汇合？”

　　“我可以相信你么？伊那利？”

　　“没问题！”

　　伊那利自信满满的回答了萧诺，而萧诺得到了伊那利的回答时更是满意的露出了微笑，说道：

　　“好！”

　　“这里就交给你了，伊那利！”

　　“我现在要赶紧去追鸣人了！”

　　说完以后，萧诺立即转身往鸣人离开的方向追去，不过在萧诺刚刚狂奔出几步的时候，萧诺忍不住回头又看了伊那利一眼。随即当萧诺看到伊那利这时正在更津奈美商量着什么的时候，萧诺顿时转过头继续追赶起了鸣人，不过在追赶着鸣人的路上。萧诺的嘴角却是露出了一抹自信的笑容，同时在萧诺的心中也是不由得暗道：

　　“借势……成功了！”

　　……

　　完成了卡卡西的七日特训之后，无论是鸣人，佐助又或者是小樱的实力都比离开木叶村时提升了不少。但就算是这样，鸣人却是因为先前与那群卡多手下战斗时消耗了大量查克拉的缘故，使得鸣人现在赶去卡卡西等人所在的波之国大桥的速度降低了许多，所以此时萧诺凭借那已经被神之领域数据化的身体，自然可以轻松追上提前离开的鸣人。

　　然而，就算萧诺在体能上拥有绝对的优势，但萧诺却依然耗费了十分钟的时间才追赶上了鸣人的步伐。至于萧诺为何会消耗这么长的时间才能追上鸣人，当然是因为萧诺趁着追赶鸣人的这段时间里，为了避免接下来会有什么特殊情况发生，在追赶途中开启了先前与卡多手下战斗所收获的神之领域奖励钥匙的缘故了。

　　不过运气显然不能总是站在萧诺一边，偶尔萧诺也有走霉运的时候。

　　在萧诺开启前七把白色品阶的神之领域奖励钥匙时，从这七把白色品阶神之领域奖励钥匙中开出的物品简直可以用惨不忍睹来形容，甚至最后萧诺在将这些没用的东西全部扔到神之领域兑换平台，兑换成轮回点之后才收获了800点轮回点。但是就当萧诺已然失望，随即开启了手中那把蓝色品阶的神之领域奖励钥匙时，幸运的女神终于又站在了萧诺一边！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得蓝色品阶装备：卓利之魂。”

　　“本装备为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：蓝色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备使用效果：体力+5。”

　　“装备使用要求：体力18点。”

　　“装备位置：手腕。”

　　“装备被动技能：拼死一搏。”

　　“拼死一搏：在战斗状态下，每当使用者遭受伤害的时候，使用者将获得体力临时增加2点的效果，持续时间300秒，本效果最多叠加3次。当拼死一搏（被动）发动时需要消耗使用者精神力值（MP）30点，技能恢复时间10秒。”

　　“……”

　　当萧诺开启神之领域奖励钥匙获得这件蓝色品阶装备：卓利之魂时，萧诺终于明白了为何当初自己需要连续出手三次，而且三次出手都是在击中卓利身体要害的情况下，才能将这名身为卡多保镖之一的武士干掉了。要知道这只名为卓利之魂的手镯虽然仅是一件蓝色品阶的装备，但其增加5点基础属性力量的使用效果，甚至比萧诺在神之领域兑换平台中见到的许多白银品阶装备的使用效果要强上几分，更何况这件蓝色品阶装备：卓利之魂还拥有这么强悍的一个附加被动技能呢？

　　随后当萧诺仔细浏览过这件蓝色品阶装备：卓利之魂的属性后，萧诺立即将这只名为卓利之魂的手镯装备在了自己的右手上。紧接着萧诺生怕自己再耽误时间就会追赶不上鸣人的步伐，所以萧诺再没有任何耽搁立即放开速度继续追赶鸣人。而在此时萧诺已经看到了鸣人的背影时，萧诺眼中顿时涌现出了兴奋的神色，而且在与此同时萧诺也是暗暗心道：

　　“决战……我来了！”


第八十九章 决战之处，劣势之中！（上）

　　看到鸣人与自己相距不过三十米的距离，萧诺嘴角扬起一抹微笑，紧接着脚下陡然发力加快了速度，在短短几秒钟的时间内就来到了鸣人的身旁。而当萧诺来到鸣人身旁时，鸣人原以为是卡多手下的忍者前来寻麻烦的，紧张的立即紧握住了手中的苦无面向了萧诺，但在鸣人看清了来人是萧诺时，鸣人不禁笑着说道：

　　“诺，这么快就追上来啦！”

　　“是啊，鸣人！”

　　萧诺轻笑着摇了摇头，说道：

　　“这毕竟是我们波之国的事，我要是不来的话怎么行？”

　　说着，萧诺随即收拢起脸上的笑容，十分严肃的继续说道：

　　“不过鸣人，这次我们的敌人非同小可，你也千万不要鲁莽行事了。”

　　“一会儿当咱们汇合卡卡西先生他们的时候，一定要按照卡卡西先生吩咐的去做，知道么？”

　　“我知道了，诺！”

　　萧诺上一秒刚刚说完，鸣人下一秒就立即回答了萧诺，让萧诺都感觉自己的话白说了，鸣人显然是没听进去。随后当萧诺与鸣人一同前往波之国大桥的途中，萧诺与鸣人也没再有过多的交谈，毕竟现在正是战前的紧张时刻，两人若是闲聊的话倒不如各自考虑下战斗方案，甚至在这时萧诺又完善了下自己的计划，以确保万无一失。

　　波之国大桥距离达兹纳的家不算太远，按照萧诺和鸣人的行进速度大概也只需要五分钟的时间就能抵达。不过在萧诺与鸣人赶路的途中，萧诺却是发觉鸣人因为先前那场战斗消耗过大，头上已经冒出了许些虚汗，所以在萧诺多番提议下，鸣人最后还是答应了萧诺在途中休整一下，保持全盛时期的巅峰状态去面对接下来的战斗。

　　途中又有了休息的时间，萧诺自然不会浪费掉，肯定是把握分分钟的时间来提高这场战斗的胜算。

　　在萧诺和鸣人刚刚停下休息的时候，首先萧诺就从储存空间中拿出了两颗绿色品阶道具：仙豆的种子，自己服下了一颗，又递给了鸣人一颗并吩咐他服下。虽然萧诺每兑换一颗仙豆的种子需要耗费1枚黑铁勋章和2000点轮回点，不过萧诺却是明白现在可不是计较这些的时候，必须要节省每一秒每一秒的休息时间，尽快赶到波之国大桥参入战斗，若不然谁知道下一秒战局会有什么样的变化发生呢。

　　然后在萧诺和鸣人服下了仙豆的种子后，萧诺的体力值和精神力基本已经恢复到了全盛时期的巅峰状态，而鸣人却是还要稍微休息一会儿才行。见鸣人起码还需要两分钟的时间才能够休整完毕，紧接着萧诺又使用传承者护腕，展开了自身人物信息界面，开始考虑如何分配自己完成那项B级隐藏支线任务得来的2点属性点。

　　当萧诺在不使用雄姿之战锤，而是使用惩戒之苦无的时候，萧诺自身的人物属性为力量32点，敏捷37点，体力42点，精神力37点。看着数值相差不多的基础属性数值，萧诺微微皱起双眉思考了片刻，最后决定将2点属性点分别分配在了敏捷和精神力上，让这两项基础属性数值全部达到了38，数值仅次于最高基础属性体力一项。

　　随后当萧诺分配完属性点之后，萧诺忽然又发觉自己竟然有两个技能已经达到了升级需求。再加上萧诺原本就不缺少技能点，所以在发觉有两个技能可以提升等级时，萧诺自然是毫不犹豫的按下了传承者护腕的第三个按钮，展开了自身技能的详细信息，接着分别将可升级的两个技能：水分身之术和瞬身术提升了等级。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：水分身之术LV2到水分身之术LV3。”

　　“水分身之术LV3效果：利用查克拉以身边存在的水为媒介幻化出一个或几个完全相同的分身，创造出分身的实力为使用者的40％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）30点。”

　　“技能熟练度：0/60。”

　　“技能恢复时间（CD）：180秒。”

　　“技能升级需求：力量20点，敏捷24点，体力46点，精神力46点。消耗技能点3点。”

　　“提醒：使用水分身之术LV3所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）30点，最多可分出8个分身，且每个分身存在时间为180秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间18秒，你的技能水分身之术LV3实际恢复时间为162秒。”

　　“……”

　　首先提升了水分身之术的技能等级到LV3后，萧诺发觉自己的技能：水分身之术LV3的技能使用效果竟然加强了这么多，不免稍微有些吃惊。要知道萧诺现在拥有的神之领域最高评价的技能，影分身之术的使用效果也就是幻化出自己50％实力的分身而已，而现在萧诺使用水分身之术LV3，已经能够幻化出拥有自己40％实力的分身，并且数量还多达8个，已经全面超越了C级技能：影分身之术。

　　不过对此萧诺也仅仅是稍有些惊讶罢了。

　　因为萧诺自己也明白，D级技能：水分身之术是永远不可能比C级技能：影分身之术的使用效果强悍的。此时自己的技能：水分身之术的使用效果之所以会全面超过影分身之术的使用效果，无非就是水分身之术的技能等级比较高罢了。若是影分身之术的技能等级同样达到LV3的话，萧诺可以肯定到时影分身之术LV3的技能效果要比水分身之术LV3的技能效果强上太多太多了，甚至可以幻化出自身实力80％，或者90％以上实力的分身都说不定。

　　而在萧诺稍微惊讶了下水分身之术LV3的技能效果后，紧接着萧诺又提升了瞬身术的技能等级。要知道现在萧诺所拥有的技能：瞬身术的等级可是已经达到了LV3，只需要再提升1级就可以达到LVMAX，从而获得技能满级的额外特殊效果。无疑的，萧诺当然非常期待瞬身术LVMAX的额外特殊效果，所以紧接着萧诺立即将技能点投在了瞬身术LV3上，随即神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：瞬身术LV3到瞬身术LVMAX。”

　　“瞬身术LVMAX效果：利用查克拉实现自身的告诉移动，可移动范围80米。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）40点。”

　　“技能释放时间：2秒。”

　　“技能恢复时间（CD）：120秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间12秒。你的技能瞬身术LV3实际恢复时间为108秒。”

　　“叮……”

　　“提示：传承者1628638号，你已经将瞬身术提升到了LVMAX，触发相关条件，请抽取一项瞬身术LVMAX所带来的额外特殊效果。”

　　“提示：传承者1628638号，你将从如下特殊效果当中随机抽取一条，作为你的瞬身术LVMAX所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么神之领域将会自行为你分配其中一项属性。”

　　“A：使用瞬身术可移动范围增加30米。”

　　“B：使用瞬身术技能释放时间减少2秒。”

　　“C：使用瞬身术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“D：使用瞬身术技能恢复时间（CD）减少50％。”

　　“E：使用瞬身术后增加特殊技能：幻影分身。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“下面就是见证奇迹的时刻了！”

　　萧诺浏览着五个瞬身术LVMAX的额外特殊效果奖励选项深吸了一口气，然后熟练的选择了抽取的选项，接着在萧诺面前出现的五个选项顿时变得闪烁不定起来，待到大概过了一秒钟后闪烁的速度才逐渐下降，最终定格为了选项B：使用瞬身术技能释放时间减少2秒，让需要技能释放时间的瞬身术变成了可以瞬发的技能！

　　“太棒了！就是这个！”

　　毫无疑问的，萧诺对于抽取到选项B的额外特殊奖励十分满意，因为这可是萧诺最想得到了额外特殊奖励之一啊！要知道，在真正激烈的战斗中每一秒都可能有改变战局的意外发生，而当初萧诺在使用技能：瞬身术的时候，都要消耗过量的脑力来思考技能释放时间，清楚的把握住瞬身术的真正使用时间从而闪避敌人的攻击或者移动，无疑的耗费了萧诺太多的精力，甚至在释放瞬身术的时间内可能还会有变数发生。

　　而现在瞬身术等级提升到LVMAX时，萧诺终于不需要再考虑什么技能释放时间，只需要神念一动发动瞬身术，立即就可以瞬间移动从而闪避敌人的攻击或者向敌人发动攻击了。但就当萧诺因抽取到满意的瞬身术LVMAX的额外特殊奖励暗自欣喜时，服下了仙豆的种子的鸣人已经完全将自己的状态调整好了，向萧诺提议继续赶路。

　　接着在萧诺点头肯定的回答了鸣人之后，做好全部准备的萧诺立即和鸣人再次出发，一路向着波之国大桥的方向狂奔而去。随后过了大概四分钟左右的时间，当萧诺和鸣人刚刚抵达波之国大桥下的时候，突然间萧诺伸出手来示意鸣人停下，同时紧皱起了眉头将目光落在了被浓重笼罩的波之国大桥上，仔细的观察起了波之国大桥上的战况。

　　“诺，怎么样了？”

　　鸣人看萧诺沉默了有两分钟的时间，终于忍不住出声问道：

　　“是不是有麻烦了，快说啊！诺！”

　　“嗯，鸣人！”

　　“的确是有麻烦了！”

　　萧诺严肃的点了点头，接着深吸了口气，继续说道：

　　“佐助……受伤了！”


第九十章 决战之处，劣势之中！（下）

　　“诺……诺！”

　　“你是在开玩笑的吧！”

　　听到萧诺的话后，鸣人瞪大了双眼其中满是不可思议，牵强的扬起嘴角，强笑着说道：

　　“佐助那个家伙虽然很弱……”

　　“但是他不可能这么容易受伤的！”

　　萧诺细眯着双眼盯着波之国大桥处，随即对着鸣人摇了摇头，凝重的说道：

　　“鸣人，我没有骗你。”

　　“佐助……真的受伤了！”

　　“混蛋！”

　　从萧诺口中确实了佐助受伤的消息，鸣人顿时愤怒的连额头青筋都爆现了出来，紧接着握紧了双拳咬牙怒骂一声，然后不顾一旁的萧诺劝阻径直冲向了波之国大桥处。很显然，鸣人平常就算与佐助关系再怎么恶劣，但鸣人和佐助间的羁绊已经随着时间的推移越渐越深，所以此时鸣人在得闻了佐助在战斗中负伤的消息后，鸣人又怎么可能坐视不理，甚至在此时此刻鸣人都已经愤怒的失去了冷静！

　　而萧诺见自己多番阻挠也无法拦住鸣人，最后也仅有无奈的看着鸣人冲向了波之国大桥的战场。虽然现在萧诺观察到佐助受伤后心情也有些紧张，但萧诺的紧张却不是像鸣人那样关心佐助的伤势而产生的。萧诺之所以会紧张佐助的伤势，仅是因为考虑到佐助受伤会影响自己下来将要执行的计划而已，没有掺入任何个人情感在里面，所以在萧诺看着鸣人愤怒的冲向波之国大桥战场时，萧诺没有像鸣人一样冲动而是停留在了原地。

　　雾虽浓……

　　但这毕竟不是再不斩消耗查克拉使用雾隐之术产生的浓雾，而是清晨弥漫在波之国境内的晨雾，似这样的雾气还不能遮挡住萧诺的视线。随后萧诺皱着眉头一边观察着波之国大桥上的战况，一边向波之国大桥的战场缓缓推进了过去，同时在萧诺的心中还在分析着现在自己一方的局势，可是最终萧诺分析得到的结论是……自己一方完全处于劣势之中！

　　在萧诺的观察中，此时波之国大桥战场的局势非常诡异。

　　两方阵营的最强者，旗木卡卡西和桃地再不斩沉默的站在两侧互相凝视着对方，谁都不敢轻举妄动提前出手，显然无论是卡卡西又或者是再不斩都十分顾忌对方的实力，甚至因为再不斩吃过一次亏的缘故，都没有让水无月白在此时出手对付佐助和小樱，而是命令他默默的站在自己身后伺机出手，与自己共同面对强大的敌人……旗木卡卡西。

　　而在卡卡西，再不斩和水无月白三人战况陷入僵持之时，小樱应该是按照卡卡西的吩咐停留在了达兹纳身边，时刻履行着保护委托人达兹纳的重任。但是样一来的话，佐助所要面对的压力就相当大了，因为佐助现在要凭自己一人的力量来面对再不斩带来的剩余部下，要知道那可是整整六名跟随再不斩的叛忍下忍啊！就算佐助经过卡卡西的7日特训后实力提升了许多，可是按照佐助的实力能够对付四名敌人就已经是极限了，又怎么可能面对六名忍者强敌不落下风？

　　所以，佐助在与敌方忍者交手了短短几个回合后就负伤了，而且在萧诺看来还是非常严重的伤势！

　　“局势越来越不妙了……”

　　观察到佐助在敌方六名忍者的围攻下仅能苦苦支撑，萧诺紧握了下手中的惩戒之苦无，暗暗分析道：

　　“等到一会儿大战爆发时，卡卡西的对手肯定是再不斩，而水无月白的对手就将会是佐助！”

　　“可是佐助现在受了这么严重的伤势，就算与鸣人联手估计也不能是水无月白的对手。”

　　“看来……”

　　“我也不能再这么继续潜伏下去了！必须要尽快将佐助从困境中解放出来才行！”

　　想到这里，萧诺哪里还敢有半点犹豫，要知道再耽误下去很可能战况会变得更加糟糕也说不定。不过虽然萧诺已经决定要出手帮助佐助解决掉敌方的六名忍者，但萧诺却没有因为情势的不妙而失去冷静，而是继续按照自己先前所制订的计划，缓缓的推进向波之国大桥上的战场，免得自己还没有抵达战场的时候就已经被敌人发现了。

　　然而就当萧诺相距波之国大桥战场还有200米的距离时，先前愤怒冲向波之国大桥战场的鸣人却是已经来到了佐助的身边，丝毫不考虑自己出手对战局的影响，直接使用影分身之术帮助佐助对抗起了那六名敌方忍者。但在鸣人出手的那一刻，估计就算是被帮助的佐助都忍不住咒骂鸣人几句，因为鸣人的出场不仅没有给予佐助任何帮助，更是让战况对己方更为不利了起来！

　　因为在看到鸣人抵达波之国大桥战场的时候，一直伺机出手的水无月白终于动了！

　　“混蛋！”

　　“早知道会这样，当初我就应该拼死拦住鸣人，不能放他出来捣乱！”

　　由于鸣人贸然出手帮助佐助对抗那六名敌方忍者，使得一直沉默站在再不斩身后的水无月白出手，让全盘计划被打乱的萧诺都忍不住咒骂了几句，接着赶紧冲向了波之国大桥的战场，以求尽快参与到战局之中力挽狂澜。但是让萧诺万万没有想到的是，当自己刚刚现出身形的那一刹那，再不斩已经发觉了萧诺的存在，嘴角顿时勾起了一抹冷笑，立即发动了属于自己的攻势。

　　紧接着，当萧诺向前方战场刚刚冲刺出了30米的时候，再不斩一手伸直指向天空，另一只手单手结印骤然发动了雾隐之术。而且因为再不斩在养伤的这段时间内参透了写轮眼奥秘的缘故，为了能够限制住卡卡西那只写轮眼的洞悉能力，再不斩不惜消耗巨量的查克拉连续使用了两次雾隐之术，直接让整个波之国大桥弥漫上了伸手不见五指的浓雾！

　　“又是雾隐之术！”

　　视线能力已经被浓浓迷雾阻挡住，此时的萧诺不得不止住前进的步伐，皱着眉头观察着周围的动静，以防再不斩趁此机会偷袭自己。不过萧诺这时明显是想多了，在再不斩眼中仅有卡卡西一人能够称得上是对手罢了，其它诸如萧诺，佐助，鸣人和小樱四人，在再不斩看来只需要水无月白出手就可以完美解决掉，根本不劳他操任何心思。

　　随后当萧诺站在原地观察了几秒钟，利用自己那高达38点精神力附有的强悍感知观察过四周，并没有发觉再不斩有攻击自己的意图时，紧接着萧诺立即小心翼翼的跑向了先前佐助和鸣人战斗的位置。而且在萧诺按照先前记忆中的路线继续向前推进时，萧诺还使用那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），发动这件装备的被动技能：生命探测来配合感知观察周围的动向。

　　然而让萧诺不禁有些失望的是，当萧诺使用战斗力探测器（Ⅲ型）发动技能：生命探测时，因为受到掺杂着再不斩查克拉浓雾的影响，萧诺仍然无法使用这件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）来探测周围敌人的动向，仅能凭借着感知来寻找敌人的位置。不过还好现在萧诺已经掌握了自身的精神能量，所以在过了两分钟之后，萧诺就凭借着自己的感知来到了一片浓雾没有覆盖的区域，而这片浓雾没有覆盖的区域正是佐助和鸣人的战场所在！

　　“瞬身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　萧诺知道这里之所以没有被再不斩使用雾隐之术的浓雾所覆盖，正是因为除了水无月白之外的忍者都没有在浓雾中战斗的实力的缘故。所以在萧诺刚刚抵达了这片没有浓雾覆盖的战场时，萧诺毫不犹豫的瞬发了技能：瞬身术LVMAX，骤然间出现在了一名与佐助战斗的敌方忍者身后，径直将苦无刺入了那名敌方忍者的头部！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍良由，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍良由，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍良由，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/20名下忍忍者，0/10名中忍忍者。你还需要杀死18名下忍忍者，10名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了10/15名叛忍忍者。你还需要杀死5名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”

　　聆听着神之领域的提示音响起，萧诺的面部表情依然冷漠，显然萧诺认为现在可不是因获得奖励而欣喜的时候。而在萧诺雷霆一击干掉了一名敌方忍者时，佐助眼神中先是露出了许些惊讶之色，接着就抬起头看向了萧诺，微微点了点头表达萧诺为自己解围的谢意。很显然，若是换做以前的佐助，就算萧诺帮他解围他也不会有任何表示的，而现在佐助既然能对萧诺点头表示感谢，就证明在不知不觉间佐助也已经认同了萧诺的实力。

　　但是就当萧诺刚刚帮助佐助解除危机的时候，萧诺自身却是陷入了莫大的危机之中。因为就在这个时候，水无月白那犹若幽灵般的身影已经出现在了萧诺的身后，手中闪烁着寒芒的千本骤然间刺向了萧诺的脖颈。不过萧诺既然能够明目张胆的出现在战场中自然不可能是毫无准备的，所以在水无月白手中千本就要落在萧诺身上时，萧诺陡然转身用惩戒之苦无挡住了水无月白的千本！

　　“当……”


第九十一章 搏命！力挽狂澜！（上）

　　看着惩戒之苦无与水无月白手中的千本相撞擦出的火花散落在地面上，此时感受着右手间那股沉重力道的萧诺不禁皱起了双眉，显然是在惊讶水无月白是如何从自己那瘦弱的身躯中爆发出这般强悍的力道，竟让萧诺感觉自己握着惩戒之苦无的右手都被那股反震力道震的发麻，甚至萧诺隐约间可以感受到自己右手虎口处传来的轻微撕裂感。

　　“水无月白……好强！”

　　目光凝重的盯着面前佩戴白色面具的水无月白，萧诺忍不住惊叹水无月白实力的同时，沉思着干掉水无月白的方案。不过正在与萧诺战斗的水无月白此时彷佛没有趁机干掉萧诺的意思，仅是转过头瞥了眼萧诺挡住自己千本的那只正在颤抖的右手，接着就将目光转移到了萧诺的身上，用自己的双眼对视着萧诺的瞳孔，淡漠的说道：

　　“其实我不想杀你，也不想杀死你们其中任何一个人……”

　　“可是……”

　　说着，水无月白突然顿了一下，随即望了眼深处在浓雾中的再不斩，接着继续说道：

　　“可是你们也不肯退下去吧？”

　　“别说傻话了！”

　　萧诺对视着水无月白没有丝毫畏惧，冷笑着说道：

　　“当初我已经和你说的很清楚了，你和再不斩注定会死在我们的手上！”

　　“所以，你不用再说那些没用的东西了！”

　　“战吧！”

　　“哦？”

　　水无月白微微直起身子，单手握着千本毫不费力的架着萧诺的惩戒之苦无，说道：

　　“真不知道你们的自信都是哪来的，难道是因为旗木卡卡西么？”

　　“难道你真以为光凭旗木卡卡西一个人，就能战胜再不斩大人么？”

　　“哼，光凭卡卡西先生或许不可能。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺用余光注意了下鸣人和佐助的战斗，当萧诺发觉两人到现在还没有干掉一名敌方忍者时，萧诺忍不住将眉头皱的更紧了几分，然后继续说道：

　　“不过，除了卡卡西先生之外，我们可是还拥有木叶村最强的三名下忍呢！”

　　“木叶村最强的……三名下忍么？！”

　　水无月白喃喃重复着萧诺的话语，彷佛在思考其中的含义般。

　　不过就在水无月白喃喃念叨着什么的时候，萧诺却是陡然瞪大了双眼，其中闪过了一道寒芒，显然萧诺是要趁着水无月白失神的机会出手将其干掉，但在原著中水无月白能将鸣人和佐助两人逼入绝境，又怎么可能让萧诺这么轻易就得手？所以当萧诺左手握拳击向水无月白小腹时，水无月白顿时后撤一步躲开了萧诺的拳头，紧接着又将手中的千本刺向了萧诺。

　　“当……”

　　惩戒之苦无与千本的第二次碰撞不仅擦出了耀眼的火花，更是让萧诺的右手虎口完全破裂开来，只要萧诺右手一用力就会传来撕心裂肺般的疼痛。而在萧诺右手掌间的殷红血液顺着虎口滴在地面上的积水中时，水无月白握着千手的右手忽然放松了几分，顿时减少了萧诺自惩戒之苦无上传来的压力。可是就当萧诺以为水无月白是要放弃自己转攻别的目标时，水无月白却是突然冷声说道：

　　“你曾经帮助过我，所以我会留你一条命的。”

　　“留我一条命？”

　　听到水无月白的话后，自萧诺脑海中突然升起一股不详的预感，紧接着当萧诺观察到自己周围的积水和水无月白空着的左手时，萧诺陡然想起水无月白可是拥有冰遁血继限界的强者，就算他现在一手握着千本格挡着自己的惩戒之苦无，但他空出的左手却是可以单手结印，轻轻松松的使用冰遁忍术在这里把自己干掉。

　　但是当萧诺回忆起这件事的时候，显然已经晚了……

　　水无月白在话音刚落时，空出的左手开始不断变换结印，在萧诺刚刚回忆起水无月白能够单手结印时，水无月白已经发动了冰遁秘术，把自身的查克拉掺入了周围的积水之中。紧接着，萧诺只见周围的积水仿若受到了莫名的牵引般，全部脱离了地心引力的控制漂浮在了空中，并且在与此同时那些看似不起眼的积水竟全部幻化成了一根根长约10厘米的冰针，骤然间冲着自己刺了过来！

　　“秘术·千杀水翔！”

　　当水无月白发动了“秘术·千杀水翔”时，水无月白已经抵开了萧诺的惩戒之苦无，连续几个后撤步闪躲出了千杀水翔的攻击范围。而在萧诺看着那漫天数之不尽的冰针，从四面八方各个刁钻的角度向自己袭来时，萧诺虽然已经被眼前的壮观景象震撼的头皮发麻，但在那些冰针袭来的时候，萧诺还是第一时间想到了帮助自己脱离险境的办法！

　　“水分身之术LV3！”

　　“发动！”

　　“哗……”“哗……”“哗……”“哗……”

　　随着几道液体凝聚的声响发出，瞬息间四个与萧诺样貌一模一样的水分身出现在了四周，恰好把萧诺的本体围在了中间。没错，萧诺想到的解决办法并不是靠技能：替身术LVMAX来闪避水无月白的千杀水翔，因为水无月白这个秘术的覆盖范围实在是太广了，就算萧诺能够使用替身术成功闪避过几次攻击，但却不能完全脱离千翔水杀的攻击范围。

　　可是在萧诺使用技能：水分身之术LV3，幻化出了四个拥有自己40％实力的水分身围在本体四周时，萧诺那整整拥有248点体力值的水分身完全可以挡住水无月白的秘术攻击，让萧诺的本体不受任何伤害。随后就如萧诺所预想的一般，水无月白对于自己根本没有任何杀心，发动的秘术威力也不是特别强悍，仅是想要将自己伤到没有再战的能力罢了。

　　所以在水无月白使用“秘术·千杀水翔”的冰针全部消耗一空时，萧诺的四个水分身虽然都因为体力值耗光变成了一滩滩积水，可是萧诺自己的体力值却是没有滑落一点，除了消耗了大量的精神力值外根本没有任何消耗。而且在水无月白发动了大范围杀伤性的忍术之后，与其余五名敌方忍者战斗的佐助和鸣人也发觉了萧诺这边的战斗颇为棘手，纷纷放弃了原本的对手冲向了水无月白。

　　“呼……总算能够轻松一点了！”

　　“水无月白的实力，实在是强的有些过头了！”

　　看着佐助和鸣人两人缠住了水无月白，而其它几名敌方忍者则是被鸣人幻化出的影分身牵制住，此时的萧诺忍不住擦了下额头冒出了冷汗，接着在深吸了口气后将注意力转移到了其余几名敌方忍者的身上。然后当萧诺观察了几秒钟，发觉到了其中有一名敌方忍者露出破绽的时候，忽然间萧诺的身影宛若一道疾风般，瞬息间出现在了被鸣人影分身逼得后退一步的敌方忍者身后！

　　并且……

　　当萧诺来到那名敌方忍者身后时，萧诺的左手间还出现了一把极具震撼力的巨锤……雄姿之战锤！

　　“巨锤投掷……”

　　“激活！”

　　“呼……”

　　上一秒，萧诺的左手间出现了一把巨型铁锤。

　　下一秒，这一把巨型铁锤就若夜幕里的一道惊雷般，伴随着呼啸的狂风旋转飞向了那名敌方忍者。

　　紧接着，当雄姿之战锤被萧诺激活了主动技能：巨锤投掷，投掷而出撞在了那名敌方忍者的背部时，距离那名敌方不远的萧诺顿时听到了“咔嚓”“咔嚓”的响声，显然正是那名敌方忍者的脊骨不堪重负寸寸断裂开来的声响。而且就当那名可怜的敌方忍者被投掷而出的雄姿之战锤击倒的时候，萧诺脑海中立即响起了神之领域的提示音：

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗开始……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷。”

　　“你施展的雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷，正面命中雾忍下忍叛忍村久。”

　　“伤害判定中……伤害判定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷对雾忍下忍叛忍村久造成了总额伤害：（35-26）X2（基础伤害）+60（固定伤害）=78点。”

　　“巨锤投掷附带效果：击倒属性特效判定中……豁免判定失败。”

　　“雾忍下忍叛忍村久将跌倒在地3秒，在击倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“……”

　　“机会！”

　　聆听到神之领域的提示音后，萧诺怎么可能放弃眼前的机会，所以在萧诺连迈两步来到了那名敌方忍者村久身边时，萧诺紧盯着被自己击倒在地无法反抗的村久，右手中的惩戒之苦无直刺而下，顿时被插入到了村久的额头之中。紧接着当萧诺收起一旁的雄姿之战锤到储存空间后，神之领域的奖励提示顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍村久，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍村久，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍村久，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/20名下忍忍者，0/10名中忍忍者。你还需要杀死17名下忍忍者，10名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了11/15名叛忍忍者。你还需要杀死4名叛忍忍者才可以获得里程碑优秀赏金猎人。”

　　“……”


第九十二章 搏命！力挽狂澜！（下）

　　秒杀！又见秒杀！

　　从萧诺加入到波之国大桥最后决战时算起，短短几分钟的时间内萧诺已经秒杀了整整两名敌方忍者。虽然那仅是再不斩的部下而已，虽然那仅是两名拥有下忍实力的叛忍忍者而已，虽然那仅是萧诺在鸣人和佐助的牵制下秒杀的敌人而已，但是以上种种因素都不能否定萧诺秒杀敌方忍者的事实！都不能否定萧诺已经真正成长起来的事实！

　　当萧诺将雄姿之战锤再次收入到自己的储存空间后，萧诺一边聆听着神之领域的奖励提示，一边注意着剩余四名敌方忍者的动静。毫无疑问的，萧诺所表现出的实力要比鸣人和佐助强出太多了，再加上鸣人和佐助已经与水无月白战在了一起，所以剩余的敌方四名忍者在用隐秘的手势交流过作战方案后哪里敢有半点犹豫，随即共同围攻向了萧诺。

　　然而，当萧诺发觉自己已经陷入了敌方四名忍者的包围时，萧诺却是没有像平常人那样流露出任何紧张的神情，甚至在萧诺的脸上都看不到一丝凝重，轻松的就好像在夏威夷度假似的。而当那四名敌方忍者分别从四个方向来到萧诺身旁，利用手中闪烁着寒光的苦无刺向萧诺时，忽然只听“嘭”的一声响，萧诺的身影随着白雾的出现竟突然消失在了这四名敌方忍者的面前。

　　“替身术！”

　　当这四名敌方忍者感觉到自己的攻击落空时，他们在第一时间就猜出了萧诺是用何种方法闪避开的攻击。随后当这四名敌方忍者四下寻找萧诺的身影，纷纷将目光锁定在萧诺身上时，这四名敌方忍者只见萧诺此时相距他们大概有十米远的距离，低着头根本没有将注意力放在他们身上，反而像是在思考着什么般。

　　无疑的，萧诺这样的姿态会让这四名敌方忍者感觉，萧诺是在藐视他们的存在。所以在这四名忍者看到萧诺正低着头时，他们彷佛心有灵犀般的同时握紧了苦无，直接冲向了萧诺所站的位置。可是就当这四名忍者刚刚展开速度冲出几步的时候，他们突然发现萧诺此时竟忽然抬起了头，而且在萧诺的脸上还扬起了一抹淡淡的微笑。

　　“他……他要做什么！”

　　在看到萧诺脸上那抹微笑时，这四名敌方忍者几乎是在同一时间，脑海中陡然涌现出了一样的困惑，立即止住了冲向萧诺的脚步，显然因为萧诺先前秒杀两名敌方忍者的战绩，不得不让他们提防萧诺的动作。而在这四名敌方忍者止住脚步的时候，嘴角带着微笑的萧诺却是突然冲向了这四名敌方忍者，而且在萧诺冲向他们的一瞬间，那件蓝色品阶武器雄姿之战锤再次出现在了萧诺的左手上！

　　“呼……”

　　萧诺右手握着银白色的惩戒之苦无，左手提着重达35千克的雄姿之战锤速度丝毫不减，身影犹若一道疾风般冲到了那四名忍者的面前，抡起雄姿之战锤对着为首的一名敌方忍者就砸了过去。但是这名受到萧诺攻击的敌方忍者却不可能像靶子一样，任凭萧诺用雄姿之战锤砸在他身上，所以在萧诺抡起雄姿之战锤的那一刻，他就已经做出了退后闪避的姿势。

　　但是！

　　但是！！

　　但是这名忍者正要闪避开萧诺的抡起的雄姿之战锤时，萧诺却是陡然投掷出了右手间的惩戒之苦无！

　　“蓄势之精准投掷！”

　　“激活！”

　　“嗖……”

　　几乎是弹指一挥间，闪烁着银色光芒的惩戒之苦无已经来到了那名敌方忍者的面前，直接刺入了那名敌方忍者的胸口处。虽然这一记重击并不能将这名敌方忍者干掉，但受到这记重创后这名敌方忍者哪里还能做出闪避的动作，紧接着就被萧诺抡起的雄姿之战锤击中，随着“嘭”的一声巨响倒落在了地上，极力挣扎了几下后失去了全部生机。

　　不过在萧诺又将一名敌方忍者击杀后，萧诺却是没有时间注意神之领域的奖励提示，因为另外三名敌方忍者把握住了机会，又一次让萧诺陷入了被围攻的局势中。而当萧诺感知到这三名忍者的攻势时，萧诺嘴角扬起的那抹笑容仍然不减，随即在萧诺矮身拔出了插在那名被干掉的敌方忍者胸口上的惩戒之苦无后，萧诺陡然发动了自身技能：分身术LVMAX！

　　“啾……”“啾……”“啾……”“啾……”

　　当萧诺使用了自身技能：分身术LVMAX后，骤然间在萧诺身旁出现了五个没有任何攻击力的普通分身，恰好将萧诺围在了中间，阻挡住了这三名敌方忍者的攻击道路。很显然，这三名敌方忍者身为再不斩的部下还是很有眼光的，一眼就看出了萧诺所用的不过是普通的分身术而已，所以他们根本就没有减缓冲来的速度，径直用手中的苦无刺向了萧诺。

　　不过，他们虽然看穿了萧诺使用的仅是普通的分身术，可是他们却没有想到萧诺的分身术并不是他们所认知的分身术。普通分身术幻化出的分身不仅没有任何攻击力，更是不能阻挡敌人的攻击，甚至会任由敌人的攻击穿过该分身的身体。但是萧诺的技能：分身术LVMAX幻化出的分身可是不同，因为萧诺将技能：分身术的等级提升到LVMAX时，抽取的技能等级LVMAX的额外特殊效果是：使用分身术时，分身可承受两次攻击伤害！

　　所以，这三名信誓旦旦要击杀萧诺的敌方忍者失算了……

　　当这三名敌方忍者的苦无落在萧诺幻化出的普通分身上时，原本出现在他们脸上的自信神色突然消失不见了，取而代之是错愕，迷茫，惊讶。因为在这一刻这三名敌方忍者忽然发现，他们的苦无竟然根本不能穿透挡在萧诺四周的普通分身，甚至在萧诺幻化出的普通分身承受了攻击时，那些个承受攻击的分身竟还完好无损的屹立在萧诺周围，彷佛一堵牢不可破的城墙般保护着萧诺。

　　“效果……似乎还不错！”

　　萧诺看着错愕惊讶的三名敌方忍者，微笑着想到这里，双眼中陡然闪过一道杀意。紧接着在萧诺控制解除掉分身术LVMANX的使用效果后，萧诺首先面向了其中一名敌方忍者，用右手间的惩戒之苦无直接刺了过去。而且在萧诺刺出惩戒之苦无的时候，萧诺赫然已经发动了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，直接让这名敌方忍者陷入了长达3秒的眩晕状态中，随即再用左手的雄姿之苦无收割掉这名敌方忍者的性命。

　　但是，智者千虑必有一失。

　　萧诺虽然算计到了敌方忍者会因为自己的分身术使用效果而惊讶，但却忘记了他所面对的敌方忍者可是鬼人再不斩的部下。在萧诺出手又击杀了一名敌方忍者时，另外两人敌方忍者已经从惊讶中回过了神来，随即当他们看到萧诺竟又击杀了一名己方同伴后，这两名敌方忍者顿时目露凶光，直接将苦无刺入了萧诺的后心和脖颈上，给予萧诺两记高达100点以上的恐怖伤害！

　　不过萧诺此时毕竟是全盛时期的巅峰状态，拥有整整600余点体力值，所以在承受了这两记的暴击伤害后，萧诺不仅没有因为这两记对于普通人来说的致命伤势而死去，反倒是将攻势变得比先前还猛烈几分，陡然使用自创技能：力量爆炸，将重达35千克的雄姿之战锤犹若使用轻巧的惩戒之苦无般挥动了起来，短短几秒钟内又干掉了一名敌方忍者。

　　战斗至此……萧诺已经干掉整整五名敌方忍者了！

　　当仅剩的那一名敌方忍者惊恐的看着自己唯一一名同伴倒下时，那名敌方忍者显然已经恐惧到了极点，甚至于连面对萧诺的勇气都陡然消失不见，转身就要逃向水无月白的方向，寻求水无月白的帮助。但是，萧诺是不会这么轻易的就放过这名敌方忍者的，所以在那名敌方忍者转身逃走的一瞬间，萧诺那仿若幽灵般的身影突然出现在了他的背后，抡起雄姿之战锤照着那名敌方忍者的脑袋就砸了下去！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍智上，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍智上，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍下忍叛忍智上，你在火影忍者世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了7/20名下忍忍者，0/10名中忍忍者。你还需要杀死13名下忍忍者，10名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了15/15名叛忍忍者，成功获得里程碑优秀赏金猎人，获得奖励轮回点数8000点，获得青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：优秀赏金猎人。”

　　“进阶里程碑：银牌赏金猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在火影忍者世界中成功杀死火影忍者世界的叛忍30名，可获得里程碑银牌赏金猎人，奖励轮回点数9000点，奖励银勋勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/30名叛忍忍者。你还需要杀死30名叛忍忍者才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“……”


第九十三章 白的实力，魔镜冰晶！

　　力挽狂澜！

　　萧诺趁着水无月白被鸣人和佐助两人牵制住的空档，在短短几分钟内就干掉了其余六名敌方忍者，陡然将对己方不利的战局逆转了过来！

　　而且在逆转战局的过程中，萧诺不仅击杀这六名敌方忍者获得了3000点经验值，3000点轮回点和600点火影忍者世界声望值，更是完成了那项里程碑：优秀赏金猎人，从而获得了8000轮回点和1枚青铜勋章的高额奖励！

　　然而，在聆听着神之领域那淡漠无情的提示音时，就算萧诺已经依靠自己的力量逆转了战局的走势，更是获得了丰厚的神之领域奖励。但是萧诺并没有被因为眼前的微弱优势和蝇头小利冲昏了头脑，反而更加专注的观察着战局的走向，谋求着最终的胜利！

　　在萧诺的观察中，鸣人和佐助虽然勉强缠着了水无月白，可两人与水无月白的战斗却仍旧是艰难无比。

　　曾与水无月白交手过的萧诺深深知道水无月白的实力，水无月白无论是在力量，敏捷，体力又或者是精神力上，全部都超出鸣人和佐助太多太多了。再加上水无月白从小就与再不斩生活在一起，得到了再不斩的真传继承了恐怖的战斗技巧。毫不夸张的说，若是水无月白不是在与鸣人和佐助交手时手下留情的话，那么鸣人和佐助早就已经被水无月白干掉了，哪里还能像现在这般与水无月白纠缠战斗在一起。

　　接着当鸣人和佐助一同发动配合攻势冲向水无月白的时候，萧诺首先趁此机会检查了下被自己干掉的六名敌方忍者是否掉落了神之领域奖励钥匙。随后在萧诺看到这六名敌方忍者竟然没有掉落一把神之领域奖励钥匙后，萧诺立即将沉重的雄姿之战锤放入了储存空间中，紧接着又从储存空间中拿出了那件绿色品阶道具：仙豆的种子服入了口中。

　　当萧诺感受着自己身上的伤口正在快速愈合时，萧诺扫了眼自己的体力值槽和精神力值槽，立即观察到服下了仙豆的种子后，自己已经瞬间回复了62点体力值和48点精神力值。然后在萧诺深吸了一口气，将惩戒之苦无紧紧的攥在右手间后，萧诺直接将凝重的目光锁定在了水无月白的身上，紧接着双脚发力犹若发射出的炮弹一般疾速冲向了水无月白！

　　“嗯？”

　　“已经全部被干掉了么？”

　　水无月白轻松的躲开了鸣人和佐助的配合攻击，随即就将目光缓缓的转移到了萧诺的身上。

　　无疑的，水无月白也没有想到萧诺居然能在这么短的时间内干掉那六名己方忍者。但当水无月白看到萧诺此时正在向自己发动了攻势时，水无月白双眼中的神色仍然平静无比，甚至没有流露出一丝慌张或者惊讶的情绪，仅是紧握了下手中细长锋利的千本，随即就不再与鸣人和佐助缠斗，径直对着萧诺的方向冲了过去。

　　“嗖……”

　　当萧诺和水无月白一同展开速度时，几乎是瞬息间两人就来到了对方的身旁，就在鸣人和佐助还没有反应过来的时候，连续交手了数个回合。虽然萧诺的实力不如水无月白，但此时水无月白仍然没有认真起来，所以凭借着萧诺现有的实力还能堪堪抵挡住水无月白的攻击，甚至偶尔还能寻到机会给水无月白制造些麻烦。

　　可是就在萧诺与水无月白交手到第十一个回合的时候，萧诺一击未成被水无月反寻到机会，直接用手中的千本刺向了萧诺的喉咙处，让萧诺不得不发动技能：替身术LVMAX来闪避水无月的这记攻击。但当萧诺刚刚闪避开水无月白的攻击站稳身子时，突然从萧诺背后响起的一道声音，却是让萧诺陡然打了个冷颤！

　　“小子，表现的不错嘛！”

　　骤然间听到背后响起这样一道声音，萧诺怎能猜不出这道声音的主人正是与卡卡西战斗的再不斩！

　　而且当萧诺听到这道声音幽幽传来时，萧诺彷佛感觉自己现在正光着身子站在冰窖里一样，全身上下的毛孔都因那股寒意收缩了起来，身体更是不由自主的开始颤抖，甚至连双腿都若灌铅了一样根本无法进行闪避！

　　“糟了！”

　　感受着那股由斩首大刀上散发出的冰冷寒意距离自己越来越近，萧诺此时虽然极力想要夺回自己身体的控制权从而闪躲，但无奈任凭萧诺怎么努力都无法移动半分。而且此时萧诺的技能：替身术和瞬身术都在恢复之中，所以现在萧诺仅有祈祷着再不斩的这记攻击不能将他秒杀，让自己有机会能利用传承者等级提升所带来的特殊效果捡回一条命。

　　然而就当萧诺在暗暗祈祷着的时候，让所有人都意想不到的事情发生了……

　　当再不斩手中斩首大刀几乎要落在萧诺脖子上的一瞬间，原本在萧诺身前的水无月白陡然单手结印，使用瞬身术忽然出现在了萧诺的身后，同时竟用手中的千本硬生生的挡住了再不斩斩落下来的斩首大刀，帮助萧诺抵挡住了几乎能要了他性命的凶猛攻击。

　　而在此时此刻，萧诺见水无月白居然出手帮助自己，心中自然是非常惊讶。但萧诺也知道自己现在还没有脱离险境，所以趁着水无月白帮助自己挡住再不斩的时候，萧诺立即得到了瞬身术技能恢复时间已过的消息，赶紧发动了技能：瞬身术LVMAX，转瞬间消失在了原地，再次出现时已经相距再不斩和水无月白有整整60米的距离。

　　“白，你在做什么？”

　　再不斩紧盯着水无月白的瞳孔中露出了一抹杀意，收起了斩首大刀说道：

　　“刚才你说不想杀死那个小子，难道是你的心里话么？！”

　　“对不起，再不斩大人。”

　　水无月白微微低头，恭敬的回答道：

　　“这三个人……”

　　“就交给我自己来处理吧！”

　　“哼！”

　　得到了水无月白的回答，再不斩不屑的冷哼一声，说道：

　　“白，你还不明白么？”

　　“这样下去的话，会死的可是你啊！”

　　说着，再不斩又细眯着眼睛看向了浓雾中的卡卡西，然后继续说道：

　　“做为的我工具，就要服从我的命令。”

　　“五分钟……”

　　“我给你五分钟的时间，干掉他们三个！”

　　再不斩说道这里，随即反手握住斩首大刀直接消失在了浓雾中，显然是将萧诺，鸣人和佐助三人交给了水无月白处理。而当再不斩消失在浓雾中继续与卡卡西战在一起后，先前使用瞬身术逃离出去的萧诺也已经汇合了鸣人和佐助两人，不过就当萧诺等三人在商议着对抗水无月白的计划时，远处的水无月白却是一个瞬间拉近了双方的距离，紧盯着萧诺等人一字一顿的说道：

　　“我，要，认，真，了！”

　　水无月白话音刚落，立即将手中的千本投掷向了萧诺，却被萧诺反手握在了左手间。而在水无月白刚落下狠话就被萧诺徒手接住了千本后，佐助和鸣人都不禁心升轻蔑，丝毫没有将水无月白的话放在心上。但当萧诺接住了水无月白的苦无时，却是直接将目光锁定在了水无月白的身上，其中让萧诺特别注意的就是水无月白此时双手间结的奇怪印记。

　　“嗯？”

　　“在那本高级忍术（可升级）上好像没有记载这么奇怪的印。”

　　“难道……”

　　想到这里，萧诺彷佛突然想到了什么般，蓦然间瞪大了双眼。可是在萧诺反应过来的时候已经晚了，当萧诺正要出言提醒鸣人和佐助赶快分散开来的时候，水无月白已经结印完成，将自己的查克拉掺入到了周围的积水之中，让这些积水全部升空而起直接凝成了一面面冰境，顿时将萧诺，鸣人和佐助三人困在了冰镜覆盖的世界中！

　　“这是……水无月白的秘术！”

　　“魔镜冰晶！”

　　脑袋中陡然浮现出了水无月使用忍术的名字，萧诺此时哪里还敢有半点犹豫，立即扔下因被水无月白困在冰镜世界内而惊讶的佐助和鸣人，直接往两块冰境间的缝隙冲了过去，想要趁着水无月白还没有完全发动这个忍术威力的时候，赶快逃离出这个冰镜所覆盖的世界，免得被水无月白提前抢占到战时的先机，让自己一方再次陷入被动的局面中。

　　不过……

　　就算萧诺早已经将水无月白的实力定位在了极高的程度，但萧诺还是有些低估了水无月白的实力。

　　当萧诺拼了命似的向冰镜间的缝隙冲去的时候，萧诺眼见着自己还差一步就能逃离出这个冰镜覆盖的世界，可是恰好在萧诺距离那道缝隙还有一步之遥时，水无月白那犹若幽灵般的身影突然出现在了萧诺面前，随即在抬起右脚直接将萧诺踹回到冰镜世界中的同时，水无月白突然跳跃起来，紧接着他的身影就诡异的融入到了一面冰镜之中！

　　而且就当水无月白的身体融入到一面冰镜之后，笼罩在萧诺等三人周围的冰镜内竟同时出现了水无月白的身影，让萧诺，鸣人和佐助三人如何也分辨不出到底哪个才是真正的水无月白。不过就在萧诺等三人分辨寻找着水无月白的本体时，水无月白的声音突然从四面八方传入了萧诺等人的耳中！

　　“那……差不多要开始了。”

　　“让你们看看我真正的实力吧！”


第九十四章 绝境中的突破！（上）

　　从四面八方传来的声音中，萧诺根本判断不出水无月白本体隐藏的位置，甚至连萧诺掌控自身精神能量所附带的感知能力都失去了原有的效果，任凭萧诺怎么迫使自己静下心来也观察不出水无月白到底隐藏在了哪面冰镜之中，仅能看到无数冰镜中的水无月白从忍具包中缓缓的拿出了一支千本，紧紧的握在了右手之中。

　　这一刻，萧诺知道自己必须要做些什么了，所以紧接着萧诺马上转过头对鸣人和佐助喊道：

　　“鸣人！佐助！”

　　“赶快想办法逃出这里！”

　　“要不然我们都会被这个家伙干掉的！”

　　“嗯？！”

　　虽然鸣人和佐助都听出了萧诺话语中的急迫，但与萧诺同样寻找着水无月白本体所在的两人，在听到萧诺的话时还是不禁愣了一下。但是要知道在水无月白的面前，哪怕是一秒钟的间隙也足够让他把握住机会干掉对方了，更何况当鸣人和佐助反应过来萧诺的话的时候，两人已经站在那里整整愣了三秒钟的时间！

　　然而就当水无月白要趁此机会展开攻势时，突然一道响声却是突然引起了水无月白的注意！

　　“嗖……”

　　几乎是在水无月白要对萧诺等人发动攻势的一瞬间，突然一把破空袭来的苦无顿时引起了水无月白的注意，让水无月白不得不暂停下自己的攻势，首先用千本格挡住了那把袭来的苦无。而在与此同时，一直紧盯着水无月白动作的萧诺也注意到了是这把苦无阻止了水无月白的攻势，让萧诺不由得困惑是谁这么及时投掷出了一把苦无。

　　“嗯？”

　　“竟然是小樱！”

　　当萧诺发觉竟然是保护在达兹纳身旁的小樱投掷出的苦无时，萧诺不禁在心里暗自赞叹小樱的同时，立即指挥起了鸣人和佐助使用忍术，以求趁此机会赶紧脱离出现在的困境。而且这一次，鸣人和佐助再没有让萧诺失望，当萧诺刚刚下达发动忍术的命令时，完全认同萧诺实力的鸣人和佐助，几乎可以说是下意识的按照萧诺的命令发动了忍术！

　　“多重影分身之术！”

　　首先，鸣人在得到了萧诺的命令之后立即使用了多重影分身之术。

　　虽然此时鸣人已经消耗了不少查克拉，但身为漩涡一族族人的鸣人原本就拥有令人吃惊的查克拉量，所以现在鸣人在使用出多重影分身之术时效果依然不减，一瞬间起码幻化出了不下三十个影分身，随即按照萧诺的指挥陡然攻向了四周困住他们的冰镜。

　　并且在鸣人不惜消耗巨量查克拉幻化出三十多个影分身首先发动攻势时，同样得到萧诺命令的佐助也已经开始双手结印，显然是准备使用宇智波一族惯用的火遁忍术，“火遁·豪火球之术”，将周围困住他们的冰镜融化掉。

　　但谁想到就在萧诺以为借助鸣人和佐助联手的力量，必然能够突破出水无月白的秘术包围时，水无月白所展现出的震撼实力却是顿时粉碎了萧诺的希望！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　水无月白利用自身血继限界的能力，自由的穿梭在困住萧诺等人的冰镜中，就在鸣人的三十多个影分身正要接近到阻拦在前方的冰镜时，水无月白那令人恐惧的速度终于全面展开，让萧诺，鸣人和佐助三人仅能看见一道道残影从身旁闪过，紧接着就只听到连续的“嘭”“嘭”响声，显然是鸣人的影分身遭受攻击被毁掉的声响。

　　短短两秒钟后……

　　鸣人的三十多个影分身全部化作了一团团白雾……

　　三秒钟后……

　　佐助完成了“火遁·豪火球之术”的第二个印记……

　　五秒钟后……

　　就当佐助已经完成“火遁·豪火球之术”的最后一个印记时，骤然间水无月白的身影出现在了佐助身旁，就算萧诺和鸣人已经注意到了水无月白的身影接近了佐助，但两人仅能眼睁睁看着佐助被水无月白击倒在地，却没有任何办法去阻拦水无月白的身影，甚至在一秒钟后他们再也寻不见水无月白的身影，仅能捕捉到水无月白的残影而已。

　　“呼……”

　　这不是狂风呼啸而过的声音，而是水无月白在高速移动时与空气摩擦产生的声响。

　　当水无月白将佐助击倒在地，迫使佐助无法结印完成火遁忍术后，水无月白立即将主要攻击目标定为萧诺，从而继续高速移动发动攻势。

　　紧接着，萧诺仅能看到水无月白的身影不断闪烁在自己身旁，然而却无法捕捉到水无月白的移动轨迹，甚至在萧诺寻到机会使用惩戒之苦无刺向水无月白时，连对方的衣角都触摸不到，只能像木叶村训练场的木桩一样站在哪里承受着水无月白的攻击。而且当水无月白每次擦过萧诺的身边时，自萧诺的身上都会出现一道甚至几道血痕！

　　当然，水无月白除了将大部分攻击放在萧诺身上外，偶尔也会给鸣人和佐助制造些麻烦。

　　随后大概过了不到两分钟的时间，鸣人和佐助已经因伤势过重倒在了地上，并且两人在这段时间内根本连出手的机会都没有，就已经受到了相当严重的创伤。而被水无月白定位为主要攻击目标的萧诺同样不好过，现在萧诺的身上已经布满了伤痕，殷红的鲜血不断从萧诺身体各处低落在地面上，将地面整整染红了一大片！

　　但此时的萧诺却没有像鸣人和佐助一样解脱似的倒在地面上，而是扔在咬牙苦苦支撑着！

　　“叮……叮……”

　　“水无月白的攻击对你造成了30点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为15点。”

　　“水无月白的攻击对你造成了31点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为16点。”

　　“水无月白的攻击对你造成了25点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为10点。”

　　“……”

　　向神之领域查询了详细的战斗信息后，萧诺虽然已经因失血过多连思维都有些模糊，但萧诺还是发现了水无月白在出手时留了几分情面，若不然的话他每次攻击对自己造成的伤害不会低到这种程度。然而就算水无月白在出手时留了几分情面，甚至都没有攻击萧诺的要害部位造成暴击，每次攻击仅是落在萧诺的周身穴道上。

　　但就算水无月白没有真正要干掉萧诺的意思，可是萧诺现在还是距离死亡不远了！

　　因为在这个时候，萧诺被神之领域数据化身体的弊端就体现了出来！

　　虽然水无月白每次出手不算太重，甚至避开了萧诺的身体要害，但他每一次出手攻击却仍然会对萧诺造成伤害。再加上水无月白的攻击频率实在是太快了，快到连萧诺都没有浏览完先前的战斗信息，随后又出现了许多战斗信息紧跟其后，让萧诺的体力值在这短短两分钟内以极快的速度下落着，甚至此时萧诺的体力值已经不足巅峰状态的20％！

　　据萧诺根据先前的战斗信息分析，自己现在只能承受两次来自水无月白的攻击，而且还是在水无月白手下留情的情况下。若是在此时水无月白再不留情面，使用全力给予萧诺一次重击的话，那么萧诺感觉自己必然会因体力值归零而死去，与现在这个美妙的世界说一声拜拜，然后去往另一个世界去和死神一起并肩作战了！

　　所以在这个紧要关头，萧诺知道自己必须要做点什么了……

　　“神之领域！”

　　“提升传承者等级！”

　　当萧诺在心中默念这句话的时候，神之领域的提示音顿时响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已经满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　当神之领域的提示音响起的一刹那，萧诺毫不犹豫的选择了“是”的选项，恰好赶在了水无月白再次发动攻击之前。

　　紧接着，当萧诺右手腕上的传承者护腕散发出耀眼的白色光芒时，谨慎的水无月白立即将身影隐藏在了冰镜之内，生怕被自己逼入绝境的萧诺要在此时搏命。而在水无月白退入到冰镜中的时候，自传承者护腕上散发出的白色光芒瞬间已经修复好了萧诺那重伤的身体，并且已经让萧诺的体力值和精神力值恢复到了全盛时期的巅峰状态！

　　而且当萧诺谨慎的扫了眼自己的体力值槽和精神力槽后，随即萧诺又直接将传承者等级提升所带来的5点属性点，全部配分在了基础属性精神力一项上，让自己的基础属性精神力达到了43点，超越了原先的最高基础属性体力一项！

　　然后在萧诺分配完传承者等级提升所获得的5点属性点时，紧接着萧诺又将凝重的目光落在了面前的冰镜上。随即就当萧诺的视线范围再次出现隐藏在无数冰镜内的水无月白的身影时，萧诺这时竟突然闭上了眼睛彷佛完全放弃了般，静静的站在哪里一动不动，就连水无月白都好奇萧诺此时为何要闭上双眼来面对自己。

　　但在此时此刻，仅有萧诺一个人知道……

　　真正的战斗……

　　现在才揭开序幕！


第九十五章 绝境下的突破！（下）

　　原本当萧诺利用传承者等级提升的特殊效果治疗好身上伤势时，水无月白就十分惊奇萧诺到底在这一瞬间做了什么。而现在当水无月白看到萧诺竟面对自己时闭上了眼睛，彷佛放弃了抵抗似的时，水无月白不由得将目光落在了冰镜世界内重伤倒地的鸣人和佐助的身上，接着在看了鸣人和佐助几眼后，水无月白突然淡漠的说道：

　　“你……终于放弃了么。”

　　说着，水无月白从冰镜内缓缓移出，然后站在萧诺面前继续说道：

　　“还是说……”

　　“你终于明白了，用眼睛是绝对跟不上我的速度的。”

　　说道这里，水无月白忽然止住了话语，因为在这一刻水无月白忽然发现紧闭着双眼的萧诺竟然牵起了嘴角，露出了一抹淡淡的微笑，其中充满了强烈的自信。很显然，在萧诺脸上出现微笑的时候，水无月白已经明白了萧诺现在闭上双眼，并不是放弃了与自己战斗的决心，而是像他所想象的后者般，萧诺已经不再依靠双眼来捕捉自己的移动轨迹。

　　然而，在水无月白心中其实还是希望萧诺像他所说的前者那般，放弃了抵抗。

　　因为这样的话，水无月白就能给自己一个理由放过萧诺了……

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　当萧诺将传承者等级提升带来的5点属性点分配到基础属性精神力上，随即紧闭上双眼用掌控自身精神能量所附带的感知来观察水无月白的动作时，萧诺虽然能够稳稳当当的犹若磐石般屹立在哪里，但萧诺的心跳却是因紧张陡然加快了速度，让萧诺感觉此时自己的心脏简直要从心口中跳出来般，甚至太阳穴都因为心脏跳动太快血液加速流动传来了微微的鼓胀感。

　　但无疑的，萧诺在将5点属性点分配到基础属性精神力上，使得自身的基础属性精神力一项成为最高基础属性，达到了整整43点后。当萧诺再次使用精神能量所附带的感知来观察周围时，萧诺突然感觉周围的一切彷佛都变得清晰了许多，甚至连水无月白刚才从冰境中移动到自己的面前，都准确的传达到了自己的脑海中。

　　看到自己将属性点分配到精神力上果然没有选择错，萧诺此时在面对水无月白时更是平添了几分自信！

　　但谁想到，就当萧诺坚信自己必定不会再像先前面对水无月白那般狼狈时，水无月白脱离冰镜后的本体竟再次若风一般掠过，就算萧诺此时的精神力已经高达43点，可是萧诺利用精神能量所附带的感知能力却仍然仅能捕捉到水无月白的一丝残影而已。而且此时的萧诺发现，自己在分配5点属性点到精神力上后，除了此时捕捉到的水无月白的残影比刚才清晰了几分外，竟依然不能准确的捕捉到水无月白的动作！

　　“可恶！”

　　发觉到现实与幻想间的差距，萧诺不禁在心底里暗自咒骂一声，接着萧诺此时能做的唯一一件事，就是用双手交叉护住了身体要害同时向旁边，跃出希望能够唤醒鸣人和佐助其中一人。可是水无月白的速度实在是太快了，快到萧诺刚刚跃起时，水无月白就用手中的千本刺过了萧诺的肩头，硬生生的割下了一大块血肉！

　　“叮……”

　　“蓝色品阶装备：卓利之魂，装备被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了卓利之魂的装备被动技能：拼死一搏……”

　　“你消耗了精神力值（MP）30点。”

　　“你的体力临时增加2点，持续时间300秒。”

　　“……”

　　聆听到神之领域的提示音后，萧诺立即瞥了眼自己的体力值槽，果然发现自己的体力值上限已经达到了640点，但却因为刚才受到了水无月白攻击的缘故，萧诺看到自己的体力值竟滑落到了614点。而且就当萧诺跃起在空中正要落到鸣人和佐助身旁时，突然间水无月白的身影再次掠过，又是带走了萧诺27点体力值。

　　随后在萧诺双脚终于落在地面上，来到了倒在地面上的鸣人和佐助身旁时，短短不过几秒钟的时间内萧诺的体力值居然已经滑落到了547点，整整承受了水无月白四次攻击，付出的代价依然是那般惨烈。而且此时萧诺明白自己已处于绝境当中，因为先前萧诺曾隐约听到了再不斩和水无月白的谈话，知道再不斩仅给了水无月白五分钟的时间解决掉自己等人。

　　现在，时间已经过了三分钟了……

　　鸣人和佐助都重伤倒在了地上，仅剩下萧诺一人在苦苦支撑，所以萧诺不正是处于绝境当中么？

　　然而，尽管萧诺现在一脚已经踏入了鬼门关内，但浑身浴血的萧诺却仍然没有放弃胜利的决心，甚至连炽热的眼神中都带着几分疯狂之色。萧诺的灵魂和血脉中彷佛栖息着一头凶暴桀骜的野兽般，在越是紧急越是艰险的关头就会悍然出现，支撑着萧诺那不屈的精神和身体的同时，支撑着萧诺不朽的战志和信念！

　　站稳在鸣人和佐助的身边后，萧诺用力的踢了鸣人和佐助一脚，虽然这样有可能牵动两人的伤势，但萧诺却是仍然用这种粗暴的方式唤醒两人。水无月白黑色而拉长的身影似暴风般卷动，速度全开的水无月白在此时彷佛从四面八方席卷而来般，他的身影在空中一化二，二化十，十化百，瞬间占据了整个冰镜世界内，在萧诺粗暴的唤醒着鸣人和佐助的时候，不断增加着萧诺身上的伤势。

　　半分钟后……

　　鸣人和佐助仍然昏倒在地上没有醒来，仅是手掌轻微的动了几下，给了萧诺几分不现实的希望。但就在鸣人和佐助彷佛要醒来的时候，萧诺的体力值却是再次下降到了警戒线之下，让即将被水无月白干掉的萧诺，不得不再次提升传承者等级将自己的体力值和精神力恢复到全盛时期的巅峰状态，在水无月白的凶猛攻势下缓解自己的生命危机。

　　并且在萧诺又一次提升了传承者等级后，萧诺将获得的5点属性点分别分配到了基础属性体力和精神力上，让自己的体力和精神力同时成为最高基础属性，达到了45点之多。而且在与此同时，萧诺也放弃了唤醒鸣人和佐助的想法，因为在此时此刻水无月白突然给予萧诺一记重创，“嘭”的一声整整将萧诺击出了两米远！

　　“叮……叮……”

　　“水无月白的攻击对你造成了115点实际伤害，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）发动，强制减免15点伤害，你获得的实际伤害为100点。”

　　“……”

　　受到一记重创，萧诺整整被打掉了100点体力值，甚至可以看到萧诺的咽喉处出现了一道深深的血痕，鲜血喷涌而出。不过虽然这道伤势看起来非常惨烈，但其实也只是皮外伤罢了，所以在萧诺的身体刚落到地上的一刹那，萧诺却是马上一个后滚翻爬了起来，接着突然拧起了双眉，攥着惩戒之苦无的右手更是不禁用力了几分！

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　萧诺的心跳速度再次加快了起来，可是这一次却不是因为萧诺紧张而心跳加速。

　　此时在萧诺的身体内，有一种难以形容的力量在萧诺的心脏处不停的涌动，似乎像是大海潮汐那般汹涌澎湃，似乎又像小湖水面般平静的毫无波澜。紧接着当萧诺陡然瞪大双眼想到什么的时候，萧诺忽然使用自创技能：力量爆炸，使得自己的全身上下的肌肉突然紧绷了起来。而且就在这一刻，萧诺忽然感觉到一股强而有力的力量，骤然间从自己的心脏处迸发而出，下一秒已经蔓延到了四肢百骸当中！

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正在觉醒中……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正在觉醒中……”

　　“……”

　　“嗯？天赋能力觉醒？”

　　突然聆听到神之领域那冷漠无情的提示音响彻在自己的脑海中，蓦然间萧诺不由得瞪大了双眼，显然没有想到自己此时竟然能够觉醒自己的天赋能力。然而就在神之领域提示着萧诺，他的天赋能力正在觉醒的时候，水无月白却趁着萧诺失神的机会，骤然间来到了萧诺的身边挥手就是一击，直接将手中的千本刺入到了萧诺的胸口穴道内！

　　而在与此同时，神之领域的提示音忽然再次响起道：

　　“叮……数据紊乱中……”

　　“叮……数据紊乱中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力：铜墙铁壁（被动）觉醒失败……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力：白杰尔之智慧（被动）觉醒失败……”

　　“……”

　　“混蛋！”

　　毫无疑问的，当此时听到神之领域提示自己天赋能力觉醒失败的提示音时，萧诺自然会认为是因为水无月白突如其来的攻击的原因，打断了自己的天赋能力觉醒，造成了自己的天赋能力觉醒失败。所以在萧诺得知自己了的天赋能力竟觉醒失败的那一刻，熊熊的愤怒之火陡然让萧诺超水平发挥，然后就见萧诺的左手已经抓住了水无月白的右手手腕，紧接着萧诺右手间的惩戒之苦无陡然刺在了水无月白的面具上！

　　“咔嚓！”

　　“……”


第九十六章 觉醒之契机！

　　水无月白怎么也没想到被自己刺中胸口穴道的萧诺竟还有力量反抗，所以在萧诺因愤怒而暴起攻击的时候，水无月白甚至连反应都没来得及，就已经被萧诺钳制住了右手手腕。不过就当萧诺握着惩戒之苦无刚刚刺穿水无月白面上佩戴的白色面具时，水无月白却是陡然跃起一脚踹中了萧诺的腹部，直接将萧诺踹飞了出去！

　　“嘭！”

　　萧诺的身体与大地进行了亲密的接触，发出了一道沉闷的响声。随后当萧诺强忍着腹部与胸口的痛楚站起身来时，萧诺立即发觉自己被水无月白踢中一脚又滑落了整整50点的体力值，算上当初萧诺先前被水无月白用千本刺中自己胸口穴道的60点体力值，水无月白在这短短的几秒钟内对萧诺的伤害总额已经达到了恐怖的210点！

　　不过还好，当萧诺受到水无月白的攻击时，萧诺的那本蓝色品阶装备：卓利之魂的装备被动技能效果将会被激活，再加上水无月白这三次攻击的间隔恰好过了10秒，所以萧诺两次激活了卓利之魂的装备被动技能：拼死一搏，将自己的体力值暂时提升到了49点之多，让萧诺在这个被动技能持续的300秒内，整整拥有690点体力值！

　　“480点……”

　　“还剩下480点体力值……”

　　萧诺站起身来后紧盯着面具破裂的水无月白，默默的看着自己剩余体力值的同时，分析着自己还拥有多少底牌来面对实力强悍的水无月白。而在萧诺的分析之中，萧诺立即发现自己在将传承者等级提升到8级时，耗费了传承者等级经验4500点，然而在萧诺将传承者等级提升到9级时，却是耗费了萧诺整整6000点传承者等级经验，让现在萧诺仅剩下9150点传承者等级经验。

　　看到自己的传承者等级经验竟只剩下9150点，萧诺只感觉自己的胸口传来了一阵阵绞痛……

　　要知道，萧诺在刚刚来到波之国大桥战场时，可是拥有近两万点的传承者等级经验啊！

　　就算是萧诺自己也没有想到，在还没有与卡多的势力交手之前自己居然就陷入这般险境之中，整整耗费了两次提升传承者等级的机会，消耗掉了一万余点轮回点！

　　但万幸的是，将传承者等级提升到10级仅需要9000点传承者等级经验。

　　若不是这样的话，估计在萧诺在看到自己剩余的传承者等级经验时，就会心生沮丧顿时放弃了生的希望。

　　而在萧诺得知自己还留有一次提升传承者等级的机会时，虽然不能说萧诺会对胜利充满了信心，但起码也拥有了继续面对水无月白的勇气。可是就在萧诺刚刚分析过自己的底牌时候，骤然间水无月白的身影再次袭来，迫使萧诺连续后退几步来闪避水无月白的攻势，甚至在退后的过程中萧诺还控制起了自己的身体能量，又一次使用了自创技能：力量爆炸！

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　当萧诺控制起全部身体能量使用自创技能：力量爆炸的一瞬间，萧诺在全身肌肉微微隆起的同时，陡然感觉到了当初自己天赋能力即将觉醒时的感觉。而且不知是何原因，这一次在体悟这种微妙感觉的时候，萧诺竟诧异的发现自己胸口心脏处涌出的那股难以形容的力量，彷佛比先前天赋技能觉醒的时候还要磅礴几分不止！

　　“这是怎么回事？”

　　“难道我的天赋能力又要觉醒了么？”

　　第二次体悟到那股莫名力量的强悍，从萧诺的瞳孔中先是迸发出了惊异的神采，然后取而代之的就是一股疯狂之色。因为萧诺知道，若是自己现在能够觉醒天赋能力的话，那么在与水无月白对战时，自己的胜算必定会提高几分。再加上萧诺吸取了上一次天赋能力觉醒失败的教训，所以此时的萧诺已经玩命似的展开了自己的速度来闪避水无月白的强悍攻势。

　　“嗖……”

　　使用了力量爆炸后，萧诺彷佛感觉自己不仅仅是力量提升了许多，就连敏捷好像都随着力量的增加而提升了不少似的，甚至因为萧诺的奔跑速度实在太快的缘故，所以在萧诺后方还有被他践踏起的积水久久没有落下。不过虽然此时萧诺的速度已经很快了，但假若有人来对比一下萧诺和水无月白的速度的话，那么必然会发现萧诺的速度仍然是短板！

　　短板，什么是短板？

　　短板就像是姚明长的再怎么高都没刘翔跑的快是一个道理啊！

　　每次当萧诺刚刚展开速度闪避时，水无月白的身影都会一晃，接着便追上了萧诺的脚步，然后再利用手中的千本发动攻势。虽然现在萧诺可以说是拼了命的在闪躲水无月白的攻击，可是任凭萧诺怎么努力，水无月白的身影都如幽灵一样穿梭在萧诺的身旁，而且在萧诺想以攻代守的时候，水无月白又会躲入冰镜内，利用魔镜冰晶的掩藏能力让萧诺根本寻不到他的身影。

　　“可恶！”

　　“体力值又滑落到300点了！”

　　看着自己的体力值又快步入警戒线之内，萧诺此时甚至都忘记了觉醒天赋能力的事情，全身心的投入到了闪避水无月白的攻击之中。不过虽然萧诺因精神太过专注忘记了天赋能力觉醒的事情，但萧诺的心脏却是仍然呈一个诡异的规律在澎湃跳动着，而且在萧诺每一次使用自创技能：力量爆炸时，那股莫名的力量又会出现在萧诺感官之中。

　　“嗯？！”

　　又一次在使用自创技能：力量爆炸时产生了天赋能力即将觉醒的感觉，萧诺彷佛在这一瞬间蓦然想起了什么般，随即不顾自己的体力值消耗，持续使用起了自己的自创技能：力量爆炸。而在萧诺的这番尝试之下，萧诺也终于发现了天赋能力觉醒的关键，那就是萧诺必须在控制使用体内身体能量的时候，天赋能力才会有觉醒的契机！

　　十五秒钟过去了……

　　二十秒钟过去了……

　　三十秒钟过去了……

　　随着时间的推移，水无月白的攻势越来越凶猛，再加上萧诺要持续使用：力量爆炸，每分每秒都在减少体力值的缘故，此时萧诺的体力值已然滑落到了100点，只需要水无月白再给予萧诺一记重创，萧诺就会因体力值归零而死在这里。并且在这个时候，萧诺根本不敢轻举妄动，随意消费了自己最后一次传承者等级的机会。

　　因为，那一次提升传承者等级的机会，是萧诺的最后一张底牌！

　　然而就在萧诺面对水无月白，考虑着现在是该凭借着这100点体力值与水无月白拼死一搏，还是先提升传承者等级解除现在的危机的时候，先前被水无月白击倒的鸣人和佐助终于摇晃着站了起来，顿时吸引住了水无月白的目光，让水无月白暂时放弃了若小强般拥有顽强生命的萧诺，首先攻击向了摇摇欲坠的鸣人和佐助！

　　“呼……呼……呼……”

　　萧诺粗重的喘息着瞥了眼自己的体力值槽，同时伸出手来擦了把额头的冷汗。在持续使用力量爆炸的几十秒内，可以说是萧诺在这场战斗中最为艰难的几十秒钟，因为萧诺不仅要消耗心神来闪避水无月白的攻势，更是要一心二用仔细的控制体内的身体能量，用来维持自己的自创技能：力量爆炸，从而尝试着觉醒自己的天赋能力。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正在觉醒中……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正在觉醒中……”

　　当水无月白放弃首要目标萧诺，转攻向鸣人和佐助的时候，已经快没有体力值来维持力量爆炸的萧诺忽然听到了神之领域提示音响彻在自己脑海中的声音，让萧诺本来黯淡的双瞳中顿时绽放出了摄人的神采。随后在鸣人和佐助爆发自己最后的力量，分别用影分身之术和豪火球之术来破解着水无月白的“秘术·魔镜冰晶”时，突然在萧诺的耳边响起了一阵强有力的心跳声，彷佛有人正在萧诺耳边敲击着巨鼓，演奏着将军令一般！

　　“咚……咚……”

　　“咚……咚……咚……”

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　耳膜被这股沉闷的响声直震得生疼，而且随着时间的推移，萧诺耳旁的这股声音越演越烈，甚至让萧诺痛苦的捂着了耳朵，但就算是这样萧诺耳旁的震耳响声却是还没有减小，反而随着萧诺捂着耳朵的动作变得更强了几分！

　　而且当萧诺感觉这股响声已经震得自己头痛欲裂的时候，萧诺使用力量爆炸隆起了每一寸肌肉都产生了撕裂的感觉，让萧诺再也不能控制自己的身体站立，顿时倒在了地上痛苦的翻滚了起来，甚至自萧诺口中还不断发出一阵阵凄厉的惨叫声和痛苦的哀嚎声！

　　然而此时却没有人能够帮助痛苦欲死的萧诺……

　　鸣人和佐助正在拼死抵抗着水无月白的攻势，而水无月白则是发觉到了萧诺的痛苦，认为萧诺是先前使用秘术恢复了身上伤势，现在秘术的反噬效果出现，所以才让萧诺痛苦成了这样。随后就当水无月白认为萧诺就会这样随着反噬效果而死去的时候，突然间自萧诺口中发出的惨叫声和哀嚎声戛然而止，紧接着水无月白就发觉萧诺在此时竟忽然站起了身来！

　　并且……

　　当萧诺站起身来时，水无月白自萧诺的身上陡然产生了一股莫名的压迫感！


第九十七章 终觉醒，天赋能力第二阶！

　　当萧诺全身承受那撕心裂肺般的痛楚，疯狂惨叫哀嚎着翻滚在满是污水的地面上时，萧诺顿时感觉自己在那一瞬间彷佛来到了另一个世界般。在那个世界的空间中，四周都是漆黑无比的一片，时间彷佛都停止了似的，让萧诺除了能听到那好像战鼓般有力的心跳声外，甚至连自己的惨嚎声都听闻不到，令萧诺不仅承受着肉体上的折磨，更是受着精神上的摧残！

　　肉体和精神上的摧残与折磨，让萧诺突然感觉到一阵茫然。

　　在这个瞬间，萧诺回忆起了自己记事时在孤儿院中的经历，回忆起了自己在现实社会中成长的酸楚，更是让萧诺回忆起了自己在神之领域轮回世界中的挣扎。然后当萧诺回忆到自己还处于险境中时，萧诺强力跳动的心脏中忽然升起了一种难以形容的激烈感觉，就好像此时萧诺所处的漆黑一片的世界中，突然出现了一条通往光芒的隧道般。

　　随后当萧诺心中升起这种感觉时，萧诺陡然发现有什么东西正在呼唤着他向前走去，而不是停留在这个黑暗的世界中原地挣扎。这在呼唤着萧诺的东西，虽然就连萧诺都不知道是何物，但却给萧诺一种似曾相识的感觉，甚至让萧诺几乎空白的大脑中又涌现出了一个念头，令萧诺再次掌控了一股强悍的能量，能够冲破眼前的黑暗，直达光芒！

　　而在萧诺脑海中涌现出的念头，正是活下去！！！

　　萧诺在这个黑暗的世界中奔跑着，呼喊着……

　　萧诺的喊声回荡在这片死寂的空间中，肉体上的痛苦更加剧烈，伴随而来的精神折磨让萧诺几近崩溃。但心中拥有“活下去”这念头的萧诺却是仍然在奔跑着，无论他奔跑的路上出现何种阻碍，却都丝毫没有办法阻止萧诺前进的脚步，直到萧诺感觉自己肉体和精神上的痛苦达到一个顶点的时候，突然间萧诺陡然冲破了黑暗……抵达了光明的彼岸！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正式觉醒！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在神之领域当中的天赋能力正式觉醒。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的天赋能力从此可以在现实世界当中生效。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的天赋能力出现进化……”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，你的原天赋能力：铜墙铁壁（被动）获得正式提升。”

　　“发现传承者1628638号二阶天赋能力开启：均衡盔甲（被动）。”

　　“技能效果：任务攻击（之前为物理性质攻击）对你造成的伤害都会被强制降低30（之前为15）点，若该次攻击伤害不足30点，那么会强制扣除1点体力值。除此之外，任何负面异常状态在你身上的持续时间将额外降低2秒，若该负面异常状态持续时间不足2秒，那么该负面异常状态将强制判定为无效。”

　　“说明：本天赋能力评价为：B+级。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，你的原天赋能力：白杰尔之智慧（被动）正式提升。”

　　“发现传承者1628638号二阶天赋能力开启：吉凯尔之智慧（被动）。”

　　“技能效果：任何由传承者1628638号所掌握的技能恢复时间减少25％（之前为10％），若该技能恢复时间不足1秒，那么会强制规定技能恢复时间为1秒。除此之外，任何由传承者1628638号所掌握的技能释放时间额外降低2秒，若该技能释放时间不足2秒，那么该技能释放时间将强制判定为瞬间发动。”

　　“说明：本天赋能力评价为：A-级。”

　　“……”

　　聆听着神之领域的一系列提示，先前被痛苦折磨得苦不堪言的萧诺就好像刚从桑拿房出来似的，浑身上下都沾满了粘稠的汗渍。但在萧诺站起身来的那一刻，随着他长长的嘘出一口气来，萧诺当真有一众如释重负的感觉，因为在萧诺听完神之领域提示过自己的两项天赋能力都已经提升到第二阶段后，萧诺终于又有了战胜水无月白的信心！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　当萧诺在完美掌控身体能量提升了两项天赋能力到第二阶段后，萧诺随即毫不犹豫的掀开了最后一张底牌，用剩余的传承者等级经验将自己的传承者等级提升到了10级，接着更是将自己得到的5点属性点分配到了基础属性力量与敏捷两项上，让自己的基础属性力量一项提升到了35点，基础属性敏捷提升到了40点。

　　而且当萧诺分配完属性点时，虽然萧诺听到了传承者等级提升到10级后神之领域响彻在自己脑海的冰冷提示音，但此时的萧诺哪里有那么多的时间去理会神之领域的提示音？早在萧诺将刚刚得来的5点属性点分配完时，萧诺就已经疾速冲向了与鸣人和佐助交战的水无月白，且在萧诺一边冲向水无月白时还一边对鸣人和佐助喊道：

　　“鸣人，使用多重影分身之术！”

　　“佐助，使用火遁忍术配合鸣人！”

　　“好！”

　　萧诺话音刚落，鸣人和佐助立即点头回应，随即直接按照萧诺的命令发动了忍术。紧接着当鸣人的影分身分散到各处捕捉水无月白重新隐藏在冰镜中的本体时，佐助趁着水无月白对付鸣人影分身的空档，提取了大量的查克拉使用了“火遁·豪火球之术”，由佐助喷出的炽热火焰顿时让周围的气温陡然上升，甚至连水无月白使用秘术创造出的冰镜都浮现出了融化的迹象。

　　“干的好！”

　　看到鸣人和佐助一时间吸引住了水无月白的全部注意力，急速狂奔中的萧诺立即闭上了双眼，用自己的感官配合着由精神力延伸出的感知来观察水无月白本体的所在。而在水无月白先被鸣人影分身纠缠，后又因佐助的豪火球之术让周围的冰晶显现出融化的迹象时，骤然间自萧诺的脑海中突生出一股奇异的感觉，随即萧诺直接从储存空间中拿出雄姿之战锤，发动该武器的主动技能：巨锤投掷，径直扔向了佐助身后的一面冰镜。

　　当萧诺从储存空间中拿出雄姿之战锤时，萧诺的体力值算上先前卓利之魂的装备被动技能：拼死一搏的特殊效果，已然达到了惊人的54点，让萧诺可以无所顾虑的直接使用自创技能：力量爆炸，从而将自己的基础属性力量爆发到43点数值的强度。所以在萧诺将手中的雄姿之战锤投掷而出时，几乎是眨眼般的时间，雄姿之战锤已经重重的击落在了佐助身后的那面冰镜之上！

　　“轰隆！”

　　冰屑伴随着水滴轰然炸开，迸射在佐助的身上，让佐助背后产生了许些轻微的疼痛感。但佐助能够在木叶村这一届下忍中成为首席下忍，又怎么会在乎这些轻微的疼痛感，而且能够成为首席下忍的佐助自然能够在第一时间得知萧诺投掷出雄姿之战锤的寓意，所以当佐助身后那面冰镜破碎开来的时候，佐助立即把握住了机会，顿时跃身冲向了那面碎裂开来的冰镜。

　　假若佐助跃到这面碎裂开的冰镜前的话，那么佐助必然能够从这冰镜的世界中脱困而出。

　　无疑的，水无月白不会让佐助离开这冰镜的世界中，因为假若佐助逃离出魔镜冰晶的覆盖范围的话，那么到时候水无月白将会受到冰镜世界内的萧诺与鸣人，和冰镜世界外的佐助的双重夹击，必然会让水无月白陷入腹面受敌的艰难局势中。

　　所以在佐助一跃来到那面碎裂开的冰镜前时，水无月白陡然加速击毁了鸣人的全部影分身，且在阻拦佐助脱出冰镜世界前击倒了鸣人。可是就在水无月白那犹若鬼魅般的身影刚刚来到佐助身前时，一把闪烁着银色光芒的苦无霎时间袭在了水无月白的左肩肩膀上，让水无月白头部陡然产生一股强烈的眩晕感，紧接着再也不能掌控身体平衡，随着“嘭”的一声坠落在了地面上。

　　“就是这样！”

　　看着自己的计划得逞，萧诺嘴角顿时扬起了一抹微笑，随即和佐助一同攻向处于眩晕状态中的水无月白。

　　毫无疑问的，水无月白之所以会被萧诺激活了主动技能：惩戒之猛击的惩戒之苦无击中，就是因为水无月白在一开始萧诺发动攻势时，就已经步入了萧诺的阳谋之中。在萧诺的计划中，萧诺先让鸣人使用影分身之术来牵制水无月白的注意力，后又让佐助使用豪火球之术来融化覆盖在周围的冰镜，主要就是为了让水无月白产生一种，自己等人要破开周围冰镜脱困而出的错觉。

　　而在佐助体悟了萧诺的隐藏寓意，按照萧诺计划中的那样往冰镜外奔去时，水无月白肯定会在那一刻出现在佐助的身前，阻拦佐助离开现下这冰镜的世界中。可是水无月白却是忘记了，他这么毫无顾忌的阻拦佐助脱困出这冰镜的世界，却是给了一直伺机出手的萧诺一次攻击的机会，并且再加上萧诺早就算计到水无月白会去攻击佐助，所以萧诺投掷出惩戒之苦无的攻势又怎么可能失准？

　　而且不要忘记，现在的水无月白可是陷入了惩戒之苦无主动技能：惩戒之猛击的3秒眩晕状态中。

　　这也就是说萧诺的谋划其实还没有结束！

　　因为3秒钟……

　　已经足够萧诺完成接下来的计划了！


第九十八章 胜？！

　　三秒钟……

　　短短的三秒钟，或许对于常人来说什么事都做不了，仅是眨下眼睛的时间罢了。

　　但对于身为神之领域传承者的萧诺来说，三秒钟的时间却是足够充裕，完全能够影响这场战事的走向！

　　在水无月白陷入眩晕状态的第一秒时，萧诺赫然已经来到了先前投掷出的雄姿之战锤的旁边，随手捡起了雄姿之战锤放入了储存空间中。并且在与此同时，佐助也已经来到了处于眩晕状态中的水无月白身旁，锋利的苦无被佐助握在右手手掌之中，对准了水无月白的脖颈要害处径直刺了下去，显然是要趁机直接将水无月白击杀。

　　随后在水无月白陷入眩晕状态的第二秒时，佐助手中的苦无距离水无月白的脖颈还剩下30厘米的距离，即将收割掉水无月白的生命。而萧诺此时在收起雄姿之战锤后，立即再次使用自创技能：力量爆炸，将自己的基础属性力量数值爆发提升了2点，紧接着微微屈膝脚下陡然发力，犹若从枪口中喷射而出的子弹般，一瞬间扑向了水无月白的方向。

　　然而在水无月白陷入眩晕状态的第三秒时，水无月白已经能够夺回自己身体的控制权。所以在佐助手中的苦无正要落下水无月白白皙的脖颈上时，水无月白忽然微微侧身直接闪躲过了佐助的这一记攻击，仅让佐助那把锋利的苦无在自己脖间留下一个血痕而已，根本没有伤害到水无月白的身体要害，造成什么致命的伤势。

　　三秒钟的眩晕状态过去了……

　　水无月白重新获得了身体的控制权，首先就一脚踹在了佐助的胸口上，顿时将佐助踢飞了出去，随着“嘭”的一声响重重的摔落在了地面上。可是让水无月白怎么也没想到的是，先前萧诺在扑出的时候彷佛算计到了水无月白会如何躲避佐助的攻势般，竟在水无月白刚刚用双手支撑着身体站起来时，直接被扑来的萧诺扑倒在了地面上！

　　“嘭……”

　　扑来的萧诺双手按在水无月白的肩头上，狠狠的将水无月白按到在了地面上，迫使水无月白的后脑首先着地，显然是想让水无月白头部遭受重创再次陷入眩晕状态中。不过水无月白是经过鬼人再不斩严格特训的忍者，毫不夸张的说，若不是萧诺惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击的技能效果，水无月白是无论如何都不可能陷入眩晕状态中的。

　　所以就在萧诺扑倒水无月白，使得他头部落地遭受重创的一瞬间，萧诺刚刚拔出了插在水无月白肩头的惩戒之苦无，紧接着水无月白就已经恢复了清醒，左手紧攥住了萧诺使用惩戒之苦无刺来的右手手腕，随即右手使用千本径直刺在了萧诺的脖颈上，顿时将萧诺重伤并且打出了暴击伤害，整整减少了萧诺105点体力值！

　　而且在这记攻击命中之后，水无月白的攻击还没有停止的意思！

　　因为在先前的战斗中，水无月白已经感觉到了萧诺生命力的顽强，所以在用苦无刺中萧诺的脖颈穴道后，水无月白随即又拿出了一支千本，然后冲着萧诺的胸口要害又刺了过去，显然此时的水无月白也明白了，若是他在面对萧诺，佐助和鸣人三人的围攻时再手下留情的话，就若再不斩说的一样，他肯定会死在萧诺等三人的手上。

　　“一定要躲开！”

　　用感知观察到水无月白的千本刺向了自己的胸口，萧诺知道自己再不能遭受一次重创了，因为现在开始萧诺已经没有那么多传承者等级经验来提升自己的传承者等级了，换句话来说就是萧诺已经没有底牌再面对水无月白的强悍攻势了。假如萧诺这一次再被水无月白将自己的体力值打落到警戒线之下，那么萧诺必然会毫无悬念的死在水无月白手上！

　　不过就算萧诺非常清楚自己不能再遭受重创了，但偏偏萧诺却没有任何办法去闪避水无月白的攻击！

　　然而就在这水无月白手中的千本就要刺在萧诺胸口的一刹那，忽然间萧诺只感觉自己的身体受到一股巨力推动，竟陡然躲过了水无月白的凶猛攻势。随后当身体滑落向一边的萧诺转头观察时，萧诺发现原来是先前被水无月白踢出的佐助救了自己，并且在萧诺转头看向佐助的时候，萧诺还惊讶的发现佐助的瞳孔竟然已经变成了血红色！

　　“写轮眼！”

　　在看到佐助瞳孔变成血红色的一瞬间，萧诺就已经猜到了佐助是觉醒了宇智波一族的神秘血继限界：写轮眼。而且在萧诺被佐助推出倒在地上时，萧诺因佐助觉醒写轮眼的惊讶已然消失不见，取而代之的是一股名为喜悦的情绪！因为萧诺在这一刻知道，胜利的天枰已经逐渐偏向了他们一方，要知道宇智波一族的族人在觉醒了写轮眼之后，实力几乎可以说是翻倍提升的啊！

　　毫无疑问的，萧诺先前用惩戒之苦无命中水无月白，让其陷入三秒的眩晕状态已经扭转了战局的走向。

　　若是没有那三秒钟的话，佐助或许没有机会觉醒宇智波一族的血继限界：写轮眼。

　　若是没有那三秒钟的话，萧诺等人或许早就已经死在了水无月白的千本之下，根本无法像现在这般与其战斗。

　　若是没有那三秒钟的话……或许萧诺根本看不到胜利的希望！

　　“呼……”

　　已经看到了胜利的曙光，在觉醒了血继限界的佐助与水无月白缠斗在一起的一刹那，萧诺毫不犹豫的从储存空间中再次拿出雄姿之战锤，在还没有起身的时候就将雄姿之战锤投掷而出，正是投掷向了水无月白的方向。不过虽然觉醒了写轮眼的佐助已经能够捕捉到水无月白的动作，但水无月白面对佐助时却是仍然轻松。

　　所以由萧诺投掷而出的雄姿之战锤就要落在水无月白身上的一瞬间，水无月白陡然跃起躲过了若狂风般席卷而来的雄姿之战锤。但让水无月白怎么也没有想到的是，佐助在觉醒写轮眼之后的洞察能力已经能够准确的捕捉到自己的动作不说，甚至能够预测自己接下来要进行的动作。所以在水无月白刚刚躲避开佐助攻击的时候，水无月白顿时被佐助的苦无刺中右腿，第一次在战斗中受到这般严重的伤势！

　　“佐助！干的漂亮！”

　　萧诺见到水无月白右腿遭受重创，战斗时的速度简直下降了五成不止，眼中顿时闪烁过了一抹杀意。紧接着就当水无月白要躲入冰镜中，却被佐助使用豪火球之术逼迫现身之后，萧诺抓住了机会突然暴起，直接用双手狠狠的勒住了水无月白的腰间，且在锁住水无月白腰间的一瞬间，萧诺已经将惩戒之苦无刺入了水无月白的腹部之内！

　　“鬼兄弟之冥头头套，主动技能：鬼之嗜血激活！”

　　“鬼兄弟之业头头套，主动技能：鬼之暴走激活！”

　　双手锁在水无月白的腰间，萧诺在将惩戒之苦无刺入水无月白的腹部之后，立即激活了那套绿色品阶套装：鬼兄弟之冥头手套与鬼兄弟之业头手套的主动技能，耗费了自身的100点体力值和60点精神力值，在100秒内提升了自己的额外伤害20％和额外暴击几率50％。而且不要忘记，虽然萧诺此时手中没有任何武器对水无月白发动攻击，但是萧诺在现实世界中可是拥有摔跤陪练的身份！

　　再加上在神之领域的轮回世界中经受了相当严格的修炼，萧诺已经在摔跤技能中融入了忍者世界的杀戮技巧。所以现在就算萧诺是使用摔跤技巧来与敌人战斗，也完全能够将眼前的敌人瞬间击杀在当场。然而就当萧诺双手锁在水无月白腰间，心想着要用摔跤技巧将水无月白干掉时，萧诺却是忘记了一件至关重要的事情！

　　那就是……水无月白的各项基本属性可是超出萧诺几倍之多啊！

　　“嘭……”“嘭……”

　　当萧诺要将水无月白摔倒了一瞬间，水无月白的双手犹若铁钳般握在了萧诺的手腕，竟然萧诺感觉自己的骨头彷佛都要被水无月白捏碎了般，根本无法再用出半点力气。而且就在水无月白钳制住萧诺的双手之后，水无月白仅是稍微一用力就将萧诺的双手掰开，让萧诺无法再限制自己动作的同时，陡然反将萧诺一记过肩摔摔落在了地面上！

　　“咚……”

　　沉闷而又震耳的响声响起，萧诺的体力值又一次被水无月白打落到了仅剩365点。随后就当水无月白要趁着萧诺被自己摔倒的时机直接将其干掉时，佐助却是突然爆发了脚下的查克拉陡然冲来发动了攻势。而且再加上萧诺虽然被摔倒在地上，但他的双手仍然死死的握着水无月白手腕的缘故，水无月白突然间发现，自己此时根本无法闪避开佐助的攻击！

　　“嗖……”

　　佐助的苦无几乎是在来到水无月白身边的一瞬间，就已经穿入到了水无月白的右边胸口之内，虽然没有直接将水无月白干掉，但却让水无月白陷入了重伤之境，短时间内无法控制自己的身体。而在萧诺感觉到水无月白身上的力量突然一竭时，躺在地上的萧诺突然手上发力，顺势将水无月白直接拽到在了自己的身上，且在水无月就要落在萧诺身上时，萧诺立即使用力量爆炸提升自己的力量数值，紧接着一拳打在了水无月白的喉咙处！

　　“叮……”


第九十九章 鸣人暴走，苦战落幕！

　　萧诺使用自创技能：力量爆炸后的手掌上，每根手指都微微鼓胀起来犹若坚硬的钢条般。当萧诺把五指紧握成拳的时候，用“功夫”里的话来讲，那真是沙包大的拳头一样。而在萧诺挥起这沙包大小的拳头径直打在水无月白的脖颈上时，萧诺耳旁忽然清晰的听到了一声脆响，紧接着萧诺的脑海中就响起了神之领域的提示音：

　　“叮……叮……”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“传承者1628638号，你的攻击对水无月白造成了70点基础伤害。”

　　“鬼兄弟之冥头手套，装备主动技能：鬼之嗜血……已激活……”

　　“你对水无月白攻击所造成的伤害将会额外增加20％。”

　　“鬼兄弟之业头手套，装备主动技能：鬼之暴走……已激活……”

　　“你对水无月白攻击所造成伤害的暴击几率将会额外增加50％。”

　　“你对水无月白的喉部要害发动攻击，你本次攻击的暴击率增加50％。”

　　“你对水无月白攻击所造成伤害的暴击几率提升，由50％额外伤害提升至100％。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的攻击对水无月白造成了总额伤害：70（基础伤害）+14（额外伤害）+70（暴击伤害）=154点。”

　　“叮……”

　　“鬼兄弟之冥头手套，装备主动技能：鬼之嗜血效果发动。”

　　“传承者1628638号，你对水无月白造成伤害的3％将会转化为自身体力值。”

　　“你的体力值增加5点。”

　　“鬼兄弟之业头头套，装备主动技能：鬼之暴走效果发动。”

　　“传承者1628638号，你对水无月白造成伤害的3％将会转化为自身体力值。”

　　“你的体力值增加5点。”

　　“……”

　　虽然激活了这套绿色品阶套装装备的两个主动技能后，萧诺的体力值仅仅增加了10点，从原本的365点上升到了现在的375点。然而萧诺这次攻击水无月白所造成的伤害可是相当可观的，要知道萧诺此时可是在徒手的状态下对水无月白发动的攻击，在没有任何武器的攻击效果加成下，萧诺已经凭借着这套绿色品阶套装装备的两个主动技能打出了154点的高额伤害，可见这套绿色品阶套装装备的两个主动技能强悍到了什么程度！

　　然而……

　　萧诺虽然从神之领域的提示音中得知了自己这次攻击对水无月白造成了整整154点伤害，心里非常满意这套绿色品阶套装装备将自己的伤害提升到了这般程度。但是萧诺此时又对水无月白造成了154点伤害后，萧诺却是仍然没有听到击杀水无月白后的神之领域奖励提示响彻在自己的脑海中，就表示水无月白在遭受了这记重创后，仍然有继续战斗的能力！

　　果然……就若萧诺所想的一样！

　　水无月白虽然先前中了佐助的两记重击，且在那之后又被萧诺造成了154点高额伤害，可是在水无月白喉部受到萧诺一拳时，水无月白仅是痛苦的闷哼了一声，紧接着就将手中的千本刺向了萧诺的头部。不过还好，就当水无月白对萧诺发动致命攻势时，先前用苦无刺中水无月白右胸的佐助却是帮助了萧诺解围，出拳重击直接将水无月白打倒在了一旁。

　　但是就当萧诺刚刚因脱险松了口气的时候，水无月白却又是陡然起身隐藏在了冰镜中！

　　“先前我真是小看你们么。”

　　使用血继限界融入到冰镜内的水无月白看着萧诺和佐助，擦了下从面具下流出的血渍，淡漠的说道：

　　“战斗能够拖到这么久，真是我没有想到的。”

　　“萧诺……”

　　“宇智波佐助……”

　　“你们真的很强！”

　　说着，水无月白深吸了一口气，然后从忍具包中拿出了数支千本攥在了双手间，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“为了避免战斗拖得更久，我要在这个回合内干掉你们！”

　　“一个回合内就分出个胜负！”

　　水无月白话音刚落，随后就当萧诺按照佐助的目光看向水无月白本体所在的位置时，萧诺仅见水无月白的速度陡然增加了几分，彷佛要比腿上没有受伤前的速度还快上几分似的。紧接着，就当水无月白的速度持续展开，让佐助使用写轮眼都无法清晰洞察到他的动作时，水无月白突然投掷出了手中的千本，让手中的数支千本犹若暴风雨来临时的雨滴一般，从四面八方非常密集的攻击而来！

　　不过……

　　就当萧诺配合着佐助的动作，抵挡着水无月白的千本攻势时，骤然间萧诺彷佛发现了什么似的，不禁陡然瞪大了双眼，其中满是不可思议的神色。而在佐助发觉自己身后的萧诺动作因震惊稍有些僵硬后，佐助刚刚皱起眉头要出言提醒萧诺专心一点的时候，佐助也忽然察觉到了萧诺发现的事情，眼中的瞳孔蓦然间紧缩了一下！

　　“什么？！”

　　“他的攻击目标居然会是鸣人！”

　　没错！

　　此时在抵挡着水无月白千本攻势的萧诺和佐助，正是因为发现了水无月白的主要攻击目标是鸣人，所以才会像现在这般惊讶。要知道在佐助开启写轮眼之前，鸣人就消耗了大量的查克拉使用多重影分身之术与水无月白缠斗，再加上后来水无月白出手重击向了鸣人，让消耗巨大的鸣人顿时不堪重负，再次昏倒在了地面上，所以这时鸣人在面对水无月白的攻势时，根本就没有任何反抗能力啊！

　　但是，当萧诺发觉水无月白的主要目标是鸣人后，萧诺却仅是攥紧了手中的惩戒之苦无，并没有挺身而出去救助鸣人。因为萧诺现在的体力值已经所剩不多，所以就算萧诺有心去帮助鸣人，但无奈萧诺却没有办法冒着生命危险去救助鸣人，毕竟在萧诺看来他与鸣人的关系就算再怎么好，可是也没有必要为了一名剧情人物去冒生命危险吧？

　　而且熟知火影忍者原著剧情的萧诺也知道……

　　就算自己不去救助鸣人，鸣人也不会死在水无月白的手下……

　　因为……

　　佐助肯定会去救鸣人的！

　　“嗖……”

　　果然和萧诺所预料的一样，当佐助发觉水无月白的首要攻击目标是鸣人后，一直与鸣人看不顺眼的佐助立即不顾自身危险，径直冲向了鸣人的身边帮他抵挡住了水无月白的攻势。而在水无月白将千本攻势完全落在佐助和鸣人身上的时候，萧诺这一边的压力却是陡然减小了许多，让一直保持精神紧绷状态的萧诺终于有了喘息的时间。

　　然而就在萧诺用惩戒之苦无轻松的打落了水无月白投掷来的几把千本时，突然间萧诺莫名的感觉到了一股恐怖的气息正弥漫在自己的身边。随后当萧诺皱着眉头将目光缓缓移动到这股恐怖气息蔓延而来的方向时，萧诺忽然发现此时佐助的身上竟插着无数支千本，生死不明的倒在了地上！但是先前昏迷的鸣人，却是在此时此刻屹立在了佐助的面前！

　　“佐助已经开启了写轮眼……”

　　“莫非……”

　　“鸣人要觉醒九尾的力量了么！”

　　想到这里，萧诺立即退后几步与鸣人拉开了距离，因为鸣人身上散发出的气势给予萧诺的压力实在是太大了，甚至萧诺都不用仔细的去感知，就可以感觉到那股恐怖的气息穿透了自己的肉身，直达自己的灵魂深处。而在鸣人身上散发出这股恐怖气息的时候，水无月也观察到了鸣人身上的异样，随即赶紧将手中的千本全部投掷而出！

　　可是！

　　可是！！

　　可是就当水无月白投掷出的千本刚刚近身到鸣人身旁一米处时，自鸣人的身边突然出现了诡异而又强烈的气流波动，竟将水无月白投掷出的千本顿时吹散到了四面八方。而且此时在一旁观战的萧诺还发现，从鸣人身上散发出诡异的气流波动时，鸣人身上已经蒙上了一股火红色的光芒，正是鸣人体内封印着的九尾妖狐的力量！

　　“赢了！”

　　看到鸣人终于觉醒九尾力量的那一刻，萧诺目光中顿时流露出了喜悦的神采，因为此时此刻的萧诺终于可以确定，这场战斗的最终胜利是属于自己一方的。而就如萧诺所想的一般，在鸣人觉醒了九尾力量的时候，受到九尾妖狐查克拉的力量增幅，鸣人的实力已经提升到了令人敬畏的程度，仅是挥手间就将水无月白的魔镜冰晶完全破除，紧接着萧诺就见鸣人一瞬间出现在了水无月白的面前，一拳直接将水无月白击落在了地上！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在鸣人一拳将水无月白击倒之后，已经愤怒的失去理智的鸣人连续出拳，毫不留情的打在了水无月白的身上，甚至连一旁的萧诺都能感觉到鸣人在出拳时大地产生的余震。然而就当鸣人怒吼着一拳打在水无月白面具上，将水无月白先前被萧诺破坏的面具完全打碎之后，鸣人却是顿时愣在了那里，因为他怎么也没想到自己一直面对的强敌，就是先前在树林中唤醒自己的清秀少年！

　　但是……鸣人不知道水无月白的身份，可不代表萧诺不知道水无月白的身份。

　　所以在鸣人停手攻击水无月白的时候，恰好得到神之领域提示，得知自己技能恢复时间已过的萧诺立即发动了技能：瞬身术LVMAX，一瞬间就来到了水无月白的身边。而且在看着嘴角满是殷红血渍的水无月白时，萧诺丝毫没有任何犹豫和怜悯，根本不顾鸣人的阻拦径直拔下了插在水无月白腹间的惩戒之苦无，然后挥手直接刺在了水无月白的脑海上！

　　“叮……！”


第一百章 惊艳一枪！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍水无月白，获得经验值3000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍水无月白，获得轮回点3000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍水无月白，获得青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍水无月白，你在火影忍者世界中的声望值+600。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了7/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死13名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了1/30名叛忍忍者。你还需要杀死29名叛忍忍者才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“赢了！”

　　听到干掉水无月白后的神之领域奖励提示音响彻在自己的脑海中，经历过一番苦战的萧诺只感觉一阵轻松。然而在萧诺轻松的长呼一口气后，还没等萧诺前去回收掉落在地面上的雄姿之战锤和惩戒之苦无，萧诺就感觉自己体内的力气彷佛在这一刻被全部抽空了似的，再也不能控制自己的身体保持站立的姿势，随着“嘭”的一声响瘫倒在了地面上。

　　毫无疑问的，击杀水无月白后萧诺得到的奖励已经不能用丰厚来形容了，简直比完成一项B级支线任务的奖励还要丰厚许多。可是就当萧诺坐在地上刚刚松了口气的时候，先前因认出水无月白身份而停手攻击的鸣人却是陡然来到了萧诺的面前，双手抓住了萧诺的衣领，恼怒将萧诺直接从地面上拽了起来，随即大声喊道：

　　“诺！你难道没认出来么！”

　　“他……他是那个时候的……”

　　“鸣人！”

　　萧诺狠狠的拽下了鸣人抓着自己衣领的手臂，怒声训斥道：

　　“你最重要的伙伴几乎都要被他干掉了，难道你还没看出来么！”

　　“他是敌人！”

　　“敌人，懂么？！”

　　“可是……”

　　听到萧诺的训斥后，鸣人不甘心的握紧了双拳，就连原本要对萧诺说的话语都硬生生的咽回到了肚子里。而在随后萧诺看到鸣人的身体都开始不由自主的颤抖起来时，萧诺不禁摇头叹了口气，随即将手放在了鸣人的肩膀上，拍了拍鸣人的肩膀说道：

　　“鸣人，我知道你很善良，但善良不代表可以宽恕敌人。”

　　“你回头看看佐助……”

　　说着，萧诺搂着鸣人的肩膀面向了佐助，继续说道：

　　“为了保护昏倒的你，佐助受了这么严重的伤势。”

　　“所以……鸣人！”

　　“为了保护最重要的人，无论什么样的敌人阻挡在你面前，你都要将他们干掉！”

　　“明白了么！”

　　“嗯……”

　　鸣人微微点了点头算是回应了萧诺，紧接着在鸣人抬头看向佐助的时候，鸣人的眼圈忍不住变得通红，甚至在鸣人一旁的萧诺都可以看到，此时鸣人的眼眶中已经蒙上了一层雾气，显然是因为鸣人以为佐助受了这么严重的伤势，必然会死在波之国中的缘故。然而当萧诺看到鸣人隐隐有落泪之势时，接着萧诺又重重的拍了下鸣人的肩膀说道：

　　“鸣人，佐助其实还没有死，你过去看看吧。”

　　“什么？！”

　　彷佛有些不敢相信萧诺的话似的，鸣人在萧诺说完之后突然惊叫着问道：

　　“诺！你说佐助那个混蛋没有死？！”

　　“是的。”

　　萧诺点了点头说道：

　　“佐助虽然看起来伤势比较严重，但那些千本其实都没有伤到佐助的要害。”

　　“所以佐助应该还没有死，应该只是因为伤势太重晕倒了过去罢了。”

　　说着，萧诺脸上逐渐扬起了一抹微笑，笑着继续说道：

　　“去看看佐助吧，鸣人。”

　　“是他救了你。”

　　“哼！谁要那个混蛋救我！”

　　听到萧诺说佐助并没有死去，鸣人的态度立即转了180°，彷佛刚才要为佐助落泪的不是他似的。不过鸣人虽然表面上看似毫不关心佐助似的，但其实在萧诺刚刚说完的时候，鸣人就已经走向了佐助的方向，显然是要看看佐助是否如萧诺说的那样，仅是受伤比较严重而已。而在鸣人焦急的走向佐助身边时，萧诺随即转头看向了水无月白的尸体。

　　“嗯？”

　　就当萧诺转头看向水无月白尸体的时候，萧诺忽然发现在水无月白的尸体上慢慢飞散出了点点光芒，最后竟凝聚出了一把钥匙掉落在了水无月白的尸体旁。而且在萧诺凝神观察下，萧诺忽然发现这次在干掉水无月白后掉落神之领域奖励钥匙时，水无月白的尸体竟没有像先前掉落神之领域奖励钥匙的敌人般消失，反倒是仍然倒在污水混合着冰屑的血泊中。

　　然后当萧诺深深的吸了口气，强自按捺住激动的心情，走到水无月白的尸体旁捡起那把神之领域奖励钥匙时，萧诺忽然惊讶的发现这一把神之领域奖励钥匙的光泽赫然是淡淡的银色，显然干掉水无月白后掉落了一把银色品阶的神之领域奖励钥匙！！

　　“银色品阶的神之领域奖励钥匙……值了！”

　　想到击杀水无月白后获得的丰厚奖励，再加上现在这一把银色品阶的奖励钥匙，萧诺只感觉自己先前在战斗中付出的辛苦已经根本不算什么了。不过虽然现在萧诺迫不及待的想要看看这把银色品阶的神之领域奖励钥匙中能开出什么样的奖励道具，可是萧诺知道这时自己还有一件更重要的事要做，所以就将这把刚刚入手的银色品阶的神之领域奖励钥匙放入了储存空间中，接着在回收了那两把遗落的武器之后，萧诺紧接着就从储存空间中拿出了血液收集器。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：水无月一族的血液。”

　　“任务提醒：你成功收集到了三种火影忍者世界中拥有血继限界剧情人物的血液，是否现在完成主线任务二：血继限界的奥秘。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　成功用两支血液收集器采取了水无月白的血液之后，萧诺听着神之领域的提示不禁犹豫了……

　　无疑的，现在萧诺完成这项主线任务二：血继限界的奥秘后，必然能够获得高额的神之领域奖励，而且很有可能再次大幅度提高萧诺的实力，让萧诺能更加轻松的面对接下来的战斗。但是完成了神之领域颁布的主线任务二，就意味着神之领域将颁布最后一项主线任务，所以现在萧诺犹豫的正是自己是否有那个实力来完成神之领域颁布的主线任务三。

　　在这一场对抗水无月白的战斗中，萧诺赢得实在是太过侥幸了，又或者说水无月白的实力实在太超出萧诺的想象了。

　　萧诺怎么也没想到，仅是再不斩的部下水无月白就将自己逼到了这般田地，竟然连续三次提升传承者等级，甚至是觉醒了自己的两项天赋能力，都是在鸣人和佐助的协助下才干掉的水无月白。而且若不是佐助能够在这场战斗中觉醒写轮眼的话，若不是鸣人能够在最后关头爆发出九尾力量的话，或许现在萧诺已经死在了水无月白的手下也说不定。

　　“唉！”

　　“实力还是不够啊！”

　　“还是再拖延一段时间，等到再完成几项支线任务后，再完成这项主线任务二吧！”

　　想到这里，萧诺不禁摇头苦闷的叹了口气，显然是在叹息自己为何这么弱，居然连佐助和鸣人两名木叶下忍都完全超越了自己。可是就当萧诺无奈叹息的时候，忽然间萧诺只见周围的浓雾竟然四散开来，让萧诺陡然想到了什么转头看向了卡卡西和再不斩战斗的位置，随即萧诺果然发现卡卡西这时已经通灵出忍犬限制住了再不斩的行动，并且卡卡西已经使用出了自己的唯一一个自创忍术……雷切！

　　“再不斩……要死了！”

　　“不过……”

　　细眯着双眼盯着卡卡西和再不斩战斗的方向，萧诺知道卡卡西是害怕封印在鸣人体内的九尾妖狐脱困而出的缘故，所以才不惜使用雷切来尽快解决掉再不斩。不过当萧诺想到击杀水无月白就获得了这般丰厚的神之领域奖励时，萧诺忍不住又打起了再不斩的主意，想要在卡卡西干掉再不斩之前，自己先出手解决掉再不斩，从而获得干掉再不斩的神之领域奖励。

　　然而就在萧诺在心中已经制订好计划，且暗自算计过以自己的实力是否能一击将再不斩时，忽然间自萧诺的脑海中陡然升出了危险的警示，而且这一次的警示竟然比萧诺面对水无月白的攻击时还要强烈几分！并且就当萧诺已经展开自己那高达40点的敏捷，疾速冲向再不斩所在的位置时，一道震耳的响声骤然间出现在了萧诺的耳旁！

　　“啪！”

　　“狙击枪？！”

　　“是那时的轮回者！！”

　　熟悉的枪响出现在了萧诺耳旁，让萧诺下意识的想到了当初在保护达兹纳前往木叶村路上所遇到的轮回者。但就在萧诺反应过来的时候已经晚了，因为在此时此刻萧诺赫然看到自卡卡西的肩膀上绽放出了一道血花，显然是卡卡西及时发现了那名轮回者的偷袭，避开了那名轮回者发动致命攻势的缘故，所以那一枪仅是击穿了卡卡西的肩膀。

　　不过当卡卡西中了这一枪后，卡卡西的忍术雷切却是再也维持不住了……

　　而且就在卡卡西刚中了这惊艳一枪的时候……

　　萧诺的耳边再次响起了那道若催命符咒般的枪响！

　　“啪……”


第一百零一章 完成！主线任务二！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　当萧诺耳旁响起第二声枪响的一瞬间，萧诺毫不犹豫的使用了替身术LVMAX，显然萧诺已经猜到这一次那名轮回者要攻击的对象正是自己。而就若萧诺所想的一般，当萧诺使用替身术LAMX陡然消失在原地后，在萧诺先前所在的位置上果然疾速飞过了一颗花生米粒大小的子弹，并且若是萧诺没有利用替身术LVMAX来闪避的话，这颗子弹必定会命中萧诺的头部！

　　“好险！”

　　使用替身术LVMAX出现在五米外时，萧诺凭借着感知观察到那颗子弹的飞行轨迹，不由得为自己暗暗捏了把冷汗。然而还没等萧诺平复下自己心底里紧张的情绪时，陡然间萧诺又看到再不斩竟在此时挣脱了卡卡西通灵出的忍犬，右手倒提着那柄凶器斩首大刀，正将他那双泛着赤红杀意的瞳孔紧盯着萧诺所在的位置！

　　无疑的，再不斩这时已经观察到了水无月白已死的事实，所以现在他才能爆发出这样的力量来。

　　要知道再不斩虽然嘴上说是把水无月白当成自己的工具，但再不斩毕竟是人而不是机器，是人就都会产生情感，在与水无月白一同生活的日子里，毫无疑问的同样是再不斩最开心的一段日子。但是现在水无月白死了，是被萧诺，鸣人和佐助三人联手杀死的，所以此时的再不斩又怎么可能不愤怒？又怎么可能不想置击杀水无月白罪魁祸首之一的萧诺于死地？

　　而且再加上卡卡西被那名隐藏在暗处的轮回者伤到了肩膀，已经没有能力阻止突然暴起的再不斩。所以当再不斩挣脱了卡卡西通灵出忍犬的束缚后，再不斩几乎是在一瞬间就来到了萧诺的身旁，奋力挥起斩首大刀直接砍向了萧诺的头部，让刚刚使用过替身术LVMAX和瞬身术LVMAX的萧诺根本没有任何闪躲的余地！

　　然而，面对生命危急的萧诺可不会就这么干等着再不斩收割掉自己的性命。

　　随后就当再不斩斩首大刀就要砍在萧诺身上的一刹那，萧诺紧咬着牙关立即使用技能：影分身之术LV1，幻化出了一个影分身挡在了自己的面前。接着就当再不斩控制斩首大刀落下的时候，那柄人间凶器仅是掠过就干掉了拥有萧诺50％实力的影分身，紧接着受到了萧诺影分身爆炸的影响稍微偏离了要害部位，顿时砍在了萧诺的胸口之上！

　　“叮……叮……”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“桃地再不斩施展了技能：斩首之刃一击。”

　　“你被斩首之刃一击正面击中，桃地再不斩的攻击对你造成了310点实际伤害。”

　　“你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，强制减免30点伤害，你获得的实际伤害为280点。”

　　“斩首之刃一击附带特效判定中……你的基础属性力量为42点，豁免判定失败。”

　　“你将被撞飞二十米，若在被撞飞过程当中遭受碰撞，那么将受到第二次附加伤害。”

　　“你遭受撞击，将受到60点实际伤害。”

　　“你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，强制减免30点伤害，你获得的实际伤害为30点。”

　　“……”

　　无疑的，先前与再不斩水分身战斗过的萧诺吸取了上次的教训，所以在再不斩一击袭来的时候，萧诺首先就分出影分身缓解再不斩这记攻击的威力，且在与此同时装备上了雄姿之战锤与使用自创技能：力量爆炸，整整将自己的基础属性力量提升到了42点。但就算是这样，萧诺却是仍然受到了高达310点的恐怖伤害，让萧诺的体力值顿时滑落到了65点！

　　“可恶！”

　　受到再不斩攻击倒飞出去的萧诺重重的摔落在了地面上，随后当萧诺稍微清醒过来时，萧诺第一眼就观察到了卡卡西已经缠住了再不斩，迫使再不斩不能向自己发动攻势。而在萧诺发觉自己受到卡卡西的帮助又保住了自己的小命时，紧接着萧诺毫不犹豫的按下了传承者护腕的第三个按钮，直接开启了神之领域兑换平台，同时按下了“物品兑换”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换蓝色品阶道具，仙豆的嫩芽。”

　　“提醒：兑换蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽，需要消耗8000点轮回点，银勋勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　仅剩下65点体力值的萧诺哪里还敢犹豫，甚至顾不得换取这件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽需要消耗整整8000点轮回点和1枚功勋勋章的代价，就直接选择了“是”的选项。随后当萧诺手上陡然闪烁出一阵光芒之后，接着一颗彷佛花生米粒大小的豆子就出现在了萧诺的手上，然后萧诺只听神之领域的提示音提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽。”

　　“本道具为七龙珠世界特有。”

　　“道具品阶：蓝色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：可以瞬间恢复使用者的体力值50％和精神力值50％，在一定程度上恢复使用者的体力和伤害，同时解除诸如眩晕，跌倒等负面异常效果。”

　　“道具恢复时间（CD）：300秒。”

　　“……”

　　“咕噜……”

　　当萧诺刚刚入手这件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽时，萧诺直接将这颗仙豆的嫩芽放入了口中咀嚼，顿时恢复了325点体力值和275点精神力值，总算让萧诺体力值重新回复到了警戒线之上。但当萧诺服下了这颗仙豆的嫩芽后，萧诺却是仍有些顾虑那名在暗中隐藏的轮回者偷袭自己。所以紧接着，萧诺又耗费了8000点轮回点和2枚青铜勋章，兑换了两件蓝色品阶道具：海上餐厅的牛扒，具体属性如下：

　　“海上餐厅的牛扒。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：蓝色。”

　　“道具品质：中等。”

　　“道具使用效果：在非战斗状态下的10秒内持续恢复使用者的200点体力值，若使用中途使用者遭受攻击，道具使用效果将会被打断。”

　　“道具恢复时间（CD）：500秒。”

　　“……”

　　虽然萧诺感觉兑换这两件蓝色品阶道具：海上餐厅的牛扒有些不划算，但无奈此时萧诺连自身的小命都受到威胁了，又哪里会思考兑换这两件蓝色品阶道具划不划算的问题？而且在萧诺兑换完这两件蓝色品阶道具：海上餐厅的牛扒后，萧诺见卡卡西还在与再不斩缠斗，接着就服下了一块若巴掌大小的海上餐厅的牛扒，然后又将另一块海上餐厅的牛扒放入了储存空间中以备不时之需。

　　10秒钟后……

　　萧诺连续使用了两次恢复性道具，已经将自己的体力值提升回了590点，让萧诺终于撇下了许些紧张，轻松的长呼了一口气。但在此时此刻萧诺的危机仍然没有解除，因为在萧诺的观察中，现在与再不斩对战的卡卡西已经明显的陷入了劣势之中，很显然是因为水无月白的死刺激了再不斩的缘故，让再不斩超水平发挥展现出了强悍的实力压倒了卡卡西，还有就是卡卡西右肩膀遭受到那名隐藏在暗处的神秘轮回者攻击的缘故。

　　“那名轮回者，真是不简单！”

　　“先前在我，鸣人和佐助在与水无月白对战的时候，他竟然没有趁机干掉我们三人，反倒是等到此时才现身。”

　　“不过……”

　　暗自思量到这里，萧诺忍不住紧皱起了眉头，用余光瞥向了佐助和鸣人的方向，接着暗暗心道：

　　“不过，为什么他现在不把鸣人或者是佐助干掉？”

　　“要知道干掉鸣人和佐助的奖励，应该不会比干掉水无月白低才是啊！”

　　“还是说……”

　　想到这里，萧诺的眉头不禁皱得更紧了几分，接着就将目光转移到了达兹纳和保护其安全的小樱身上。然而当萧诺目光刚一落到小樱和达兹纳身上时，萧诺却是彷佛陡然想到了什么，双眼中突然闪烁出了异样神采。并且在这个时候，自萧诺的嘴角已经牵起了一抹若有若无的自信微笑，就好像现在萧诺根本不是身处于险境中般。

　　很显然，萧诺通过自己的细微观察，捕捉到了某个关键点。

　　而正是因为捕捉到这个关键点的原因，所以紧接着萧诺忽然将雄姿之战锤放入了储存空间中，并将惩戒之苦无紧紧的攥在了右手间，陡然对着再不斩的方向冲了过去。不过在冲向再不斩的途中，萧诺却是一直使用自己那高达45点的精神力展开感知，仔细观察着周围的风吹草动，生怕那名隐藏在暗处的轮回者偷袭自己。

　　但就在萧诺冲刺到距离再不斩100米远的时候，萧诺嘴角那抹微笑的弧度忽然扬得更高了几分，显然在萧诺攻击向再不斩的途中，萧诺已经证实了自己的想法是正确的。而萧诺先前猜测到的想法就是，那名隐藏在暗处的轮回者已经不会再出手了，又或者可以说是在卡多带领着手下势力来临之前，他不会再出手偷袭任何人了。

　　而在萧诺证实了自己的想法之后，萧诺随即收拢起面上的笑容，然后深吸了几口气平复下自己的紧张情绪。紧接着当萧诺感觉到自己已经完全平复下来后，萧诺脚下陡然发力加速冲向了再不斩的方向，并且在萧诺冲向再不斩的同时，萧诺还在心中默默的念道：

　　“完成……主线任务二！”


第一百零二章 主线任务三，正式开启！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功收集到特殊任务物品：漩涡一族的血液，宇智波一族的血液，水无月一族的血液。主线任务二：血继限界的奥秘，顺利完成。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+1500。”

　　“你获得了属性点9点。”

　　“你获得了技能点9点。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点9000点。”

　　“你获得了经验值9000点。”

　　“……”

　　“原来如此……”

　　聆听着完成主线任务二的奖励提示，萧诺不由得暗自点头，心道自己当初果然想的没错。

　　其实当初就在萧诺刚刚接受神之领域所颁布的主线任务二：血继限界的奥秘时，萧诺就已经猜到了完成这项主线任务的奖励必定和收集到的拥有血继限界剧情人物血液的数量有着直接的关系，若是收集到的血继限界剧情人物血液的数量越多，完成这项主线任务二时的奖励必然会越丰厚。假若萧诺在得到那件特殊任务物品：宇智波一族的血液后就完成这项主线任务二的话，据萧诺推测自己能够获得现在奖励的三分之一就非常不错了。

　　而在萧诺完成这项主线任务二：血继限界的奥秘后，神之领域的提示音顿时再次响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务二，主线任务三开启……”

　　“主线任务三：拯救波之国。”

　　“任务简介：你必须在波之国大桥完工之前杀死卡多，桃地再不斩，水无月白三人。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“任务提示：拯救波之国的重任，看起来好像没那么简单……”

　　“任务提醒：你已经成功杀死了水无月白。你还需要杀死卡多，桃地再不斩二人才可以完成主线任务三：拯救波之国。”

　　“……”

　　“可恶，我就猜到会是这样！”

　　在获得了神之领域颁布的主线任务三的详细资料后，疾速冲向卡卡西和再不斩交战方向的萧诺忍不住眼角抽搐了一下，就连原本展开的速度都降低了几分。毫无疑问的，萧诺最痛恨的就是这种拥有限制任务完成时间的任务了，再加上这项主线任务三需要萧诺亲手击杀三名极难对付的角色，所以此时萧诺感觉这项神之领域颁布的主线任务三实在是棘手异常！

　　不过还好，幸运女神还是站在萧诺一边的。

　　因为在先前与水无月白的战斗中，给予水无月白致命一击的人就是萧诺，让萧诺拥有机会完成这项主线任务三，免受神之领域残酷的抹杀惩罚。再加上萧诺原本就拥有一项A级隐藏支线任务是需要干掉卡多才可以完成的，无疑的让早就谋划干掉卡多的萧诺，在完成这项主线任务三的时候更加轻松了几分，仅需要考虑如何干掉再不斩就可以了。

　　但是……再不斩是那么容易干掉么？

　　考虑到这项重点，萧诺缓步冲向再不斩的时候，不由得将注意力落在了与再不斩对战的卡卡西身上。随后当萧诺看到此时的卡卡西面对发狂的再不斩都被压制得没有反击能力时，萧诺不禁将左拳狠狠的攥了起来，不断发出犹若爆豆的“咯”“咯”声来，显然此时的萧诺仍然没有信心干掉再不斩，又或者说是萧诺没有信心亲手干掉再不斩。

　　“呼……别想那么多了！”

　　“现在我不能考虑如何才能亲手干掉再不斩，只需要考虑怎么才能帮助卡卡西干掉再不斩就好了！”

　　“毕竟那名轮回者……还隐藏在暗处呢！”

　　想到这里，萧诺又是深呼了一口气，随即暂时放下了完成主线任务三的负担，再次加速冲向了再不斩。并且在萧诺冲向再不斩的途中，萧诺已经将刚刚获得的9点属性点分配到了基础属性力量和敏捷上，将自己的基础属性力量一项提升到了40点，同时将自己的基础属性敏捷一项提升到了44点，让自己的四项基础属性全部突破了40大关！

　　随后当萧诺已经来到再不斩身旁的可攻击范围时，萧诺趁着卡卡西纠缠住再不斩的空档，立即发动了自身技能：水分身之术LV3，陡然幻化出了8个水分身同时攻向了再不斩。然而完全爆发的再不斩哪里是拥有萧诺40％实力的8个水分身可以抵抗的，甚至那8个萧诺的水分身都没有靠近到再不斩的身边，就被再不斩挥手一刀全部击毁在了萧诺的面前。

　　然而就算萧诺的水分身不能对再不斩造成什么麻烦，但卡卡西却是可以趁着再不斩分神的空档发动攻势。虽然卡卡西的右手手臂被那名隐藏在暗处的轮回者重伤，可是这并不代表卡卡西的右臂完全失去了不能使用。所以当再不斩击毁萧诺水分身露出破绽时，卡卡西左手立即钳制住了再不斩握着斩首大刀的右手，随即右手握拳直接砸向了再不斩的手腕！

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的清脆声音陡然响起，紧接着萧诺只见再不斩的右手手腕呈一种诡异的弯曲，甚至连白色的断骨都从血肉中支了出来，殷红的血液更是不断顺着支出的断骨滴落到地面上。毫无疑问的，受到这么严重的伤势，再不斩已经没有力量再握住那把巨刃斩首大刀了。可是就当萧诺要趁此机会发动攻势时，再不斩的左手却是陡然伸出了忍具包内，从中直接抽出了三把苦无！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　就算是再普通的苦无，落在再不斩的手上一样能够成为杀人利器，所以当这三把苦无伴随着劲响袭来时，为了确保自己生命安全的萧诺立即侧身闪躲，顿时避开了这三把直指萧诺身体要害的苦无。然而就在萧诺刚刚避开再不斩投掷出的苦无时，再不斩眼中却是陡然闪过一道寒芒，紧接着左手握拳，转身直接打向了萧诺的侧脸！

　　当初萧诺从再不斩水分身的详细资料中，就已经能够推测出再不斩的四项基础属性都为100点。

　　不过对于100点基础属性力量到底是什么概念，萧诺却是一直都不清楚……

　　但就在萧诺正面承受了再不斩的一拳后，萧诺却是用自己的身体感受了100点基础属性力量的恐怖！

　　“嘭……！”

　　随着再不斩的拳头落在萧诺侧脸发出了沉闷响声的一刹那，萧诺只感觉自己的脑子里嗡的一声顿时陷入了空白状态，除了能够感觉到自己的面部被再不斩的铁拳挤压变形，还有自己的颅骨受到了粉碎性的创伤外，萧诺在此刻甚至连一丝疼痛感都没有感觉到，然后就又是随着一声闷响被击倒了地面上，挣扎了许久都没有站起身来。

　　“呃……”

　　倒在地面上的萧诺口中发出了痛苦的呻吟声，自他唇边更是流下了粘稠的液体，甚至就连眼前的景物都变得晃荡而不真实。而在萧诺受到再不斩一拳重创失去战斗力的时候，再不斩忽然又从忍具包中拿出了一把苦无，随后对准萧诺的头部就刺了下去。不过此时的再不斩却是忘了，同样拥有强悍实力的卡卡西还一直在他的身旁……

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的清脆声音再次响起，正是卡卡西及时赶到将再不斩左手手腕折断的声音。然而就当卡卡西折断了再不斩的左手手腕，看似彷佛解除了萧诺现在所面临的危急时，卡卡西却是疏忽了一件事……那就是低估了再不斩要干掉萧诺的决心！

　　“嗖……”

　　再不斩的左手手腕虽然被卡卡西折成了一个诡异的角度，但再不斩握着那把苦无的左手却是没有任何放松，痛苦的怒吼着将手中的苦无径直插在了萧诺的后背上。不过万幸的是，萧诺在先前来到再不斩身边与其对战时将自己的体力值恢复到了590点，所以在萧诺两次正面承受了再不斩的攻击之后，萧诺还剩余整整234点体力值，并没有因为受到再不斩的两次重创而死去。

　　再加上萧诺本来就是神之领域传承者的缘故，所以当萧诺背部被再不斩刺入一把苦无后，萧诺已经因疼痛清醒了过来。虽然此时萧诺的左侧颅骨受到了粉碎性的伤害，左侧面部完全塌陷让萧诺的样子变得非常狰狞，但在萧诺缓缓站起身来时，萧诺眼中仍然闪烁着炽热的光芒，直接将目光锁定在了双手都被卡卡西折断的再不斩身上。

　　“再不斩……”

　　卡卡西见萧诺并没有因为自己的失误而死去，随即蹲在地面上对再不斩说道：

　　“你的双手都已经被废了，已经没有办法再结印了。”

　　“所以……你输了！”

　　“输了？！”

　　再不斩不屑的瞥了卡卡西一眼，随即将充满杀意的目光落在了萧诺身上，满是寒意的说道：

　　“卡卡西，就算我失去了双手，难道以你的状态还能阻拦我么？”

　　说着，再不斩细眯起了双眼又将目光落在了卡卡西的身上，接着试探性的迈出了一步。随后当再不斩看到自己迈出一步后，卡卡西仍然蹲在原地没有丝毫动作时，再不斩眼中的轻蔑之意顿时浓郁了几分，随即直接奔着萧诺的方向冲了过去。然而就当再不斩刚刚冲出几步即将到达萧诺身边时，一道不和谐的声音却是陡然传入了萧诺等人耳中！

　　“再不斩，你怎么输的这么惨啊？！”

　　“真是太叫人失望了！”


第一百零三章 辉煌事迹！

　　“卡多？！”

　　听到远处传来的声音，萧诺一边紧盯着再不斩的动作，一边用余光观察了下远处，果然发现了一位身材矮小且带着墨镜的中年男人。而且在这个中年男人出声说话的一瞬间，萧诺就已经猜测到了他的身份必定是卡多无疑。不过在此时更让萧诺注意的却不是能让他完成主线任务三和那项A级隐藏支线任务的目标卡多，反倒是站在卡多身后的那近百名部下！

　　“卡卡西与再不斩一战后，应该已经没有继续战斗的能力了！”

　　“而鸣人和佐助就更不用说了，在与水无月白战斗后他们两人的伤势也都不轻，同样无法继续战斗了。”

　　“至于小樱……”

　　想到这里，萧诺不禁微微退后一步与再不斩拉开了一点距离，然后当萧诺看到已经去往佐助身边，面连泪痕的小樱时，萧诺忍不住叹了口气，随即轻轻的摇了摇头，显然是放弃了让小樱帮助自己战斗的想法。而就当萧诺无奈的想到接下来的战斗可能要自己完成时，再不斩却是皱着眉头转身看向了卡多，冰冷的说道：

　　“卡多……你为什么会来这里？”

　　“还有，你带来的那些部下是什么意思！”

　　“你还不明白么？”

　　面目可憎的卡多轻蔑的笑着走到了前方，扫了眼再不斩身后的萧诺和一旁的卡卡西说道：

　　“再不斩，要我请你死在这里！”

　　“因为我一开始就完全没打算要付钱给你呀！”

　　说着，卡多忽然注意到了倒在血泊中的水无月白，陡然大笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！再不斩！”

　　“没想到你那个可爱的部下也死在这里了啊！实在是太有趣了！”

　　“虽然那个家伙被别人干掉了有点可惜。”

　　“不过……”

　　“号称鬼人的再不斩能死在我手上的话，倒也不错！”

　　“哼！”

　　听卡多说道这里，原本就因水无月白的死而发狂的再不斩冷哼一声，接着看向卡卡西说道：

　　“卡卡西，不好意思。”

　　“我们的战斗就到此为止吧！”

　　“既然我没有理由要对付达兹纳的话，我们再打下去也没有任何意义了！”

　　“你说的没错。”

　　卡卡西强撑着虚弱的身体盯着卡多，淡淡的说道：

　　“不过倒是你，需要我们来帮忙么？”

　　“帮忙？”

　　再不斩挑眉看向了卡卡西，眼神中满是不屑的说道：

　　“本大爷什么时候需要你们来帮忙？！”

　　“等到我解决了卡多之后……”

　　说着，再不斩又将目光转移到了萧诺的身上，细眯起了双眼继续说道：

　　“就是解决你的时候了！”

　　“波之国的木匠……萧诺！”

　　说道这里，再不斩凭借着自己那顽强的意志力，竟强撑着骨折的手腕从忍具包中拿出了一把苦无，硬挺着解开了缠扰在面部的绷带，将那把苦无紧紧的咬在了口中。然而就当再不斩要冲向卡多将其干掉的时候，突然间萧诺却是心里徒生警戒，紧接着顾不得自己已是重伤之躯径直扑向了卡卡西的方向，直接将卡卡西扑倒在了地上。

　　而在萧诺和卡卡西共同倒在地上发出闷响的时候，一道震耳的枪响陡然出现在了萧诺等人的耳边！

　　“啪……”

　　枪响过后，当萧诺压着卡卡西的身子抬起头来时，萧诺赫然发现再不斩此时已经单膝跪在了地面上，并且从再不斩不断流出血渍的膝盖中判断出，那名隐藏在暗处的轮回者竟在此时一枪击穿了再不斩的右腿膝盖，让双手早已被卡卡西的再不斩完全失去了行动能力，就算再不斩拥有再怎么强悍的实力也无法全部用出。

　　而在卡多看到再不斩受伤单膝跪地的样子时，自卡多的脸上突然出现了满意的笑容。接着当萧诺只见卡多又是轻轻的点了点头后，忽然间那道让萧诺无比熟悉的枪响再次响起，然后萧诺就看到再不斩的身上陡然绽放出了无数道血花，显然是那名隐藏在暗处的轮回者将攻击目标定为了再不斩，而且仅是击穿再不斩的身体让他失去行动能力，并没有直接击中再不斩的要害将其击杀！

　　“果然没错！”

　　看穿了那名隐藏在暗处的轮回者的攻击意图，萧诺不禁在心里暗道：

　　“这名轮回者所接受的任务，想必应该是帮助卡多亲手干掉再不斩吧！”

　　“若不是这样的话，那么先前这名轮回者必定会先将我和卡卡西他们干掉，不会留下我们继续与再不斩战斗！”

　　想到这里，萧诺嘴角不由得出现了一抹笑容，接着继续暗道：

　　“不过，虽然你懂得用我和卡卡西他们的力量，来帮助你完成这项起码是A级难度的任务。”

　　“但是……”

　　“你还是算露了一点啊！”

　　心底里分析完那名轮回者的意图之后，萧诺嘴角的笑容陡然变得浓郁了几分，接着就当那名轮回者持续射击向再不斩，让再不斩身上的伤势越来越重时，萧诺已经从储存空间中拿出了那件蓝色品阶道具：海上餐厅的牛扒放入了口中，并且此时萧诺又消耗了1枚银勋勋章和8000点轮回点，从神之领域兑换平台中兑换了一件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽，在暗中交到了卡卡西的手上且吩咐其服下。

　　随后当卡卡西服下那颗仙豆的嫩芽，诧异的看着自己身上的伤势和体力完全恢复后，萧诺猛的起身冲向了再不斩的身上。随即就当陷入重伤状态下的再不斩怨毒的盯着卡多还没有反应过来的时候，萧诺已经从自己的储存空间拿出了雄姿之战锤，紧接着直接挡在了再不斩的面前，硬生生的帮再不斩挡住了一颗由那名隐藏在暗处的轮回者射击出的子弹！

　　“为什么？”

　　再不斩皱着眉头看着萧诺的背影，虚弱的说道：

　　“为什么要救我？！”

　　“为什么？！”

　　萧诺扫了眼自己的体力值，见自己的体力值还剩余340点后，扭头对再不斩说道：

　　“因为……”

　　“你的命是我的！”

　　“嘭！”

　　萧诺话音刚落，那一把重达35KG的雄姿之战锤已经被萧诺抡了起来，随即直接砸在了再不斩的脑袋上，顿时将再不斩击杀在了当场。当然了，在萧诺出手将再不斩干掉时，那名轮回者已经猜到了萧诺的意图，又是扳动了扳机出枪射击萧诺，想要趁着萧诺还没有干掉再不斩的时候，首先将再不斩干掉，弥补他没有完成那项任务的奖励。

　　然而，萧诺的出手速度实在是太快了……

　　甚至在萧诺击杀了再不斩后，那名轮回者射击出的子弹就要落在萧诺身上时，萧诺就已经使用了替身术LVMAX闪避，直接躲开了那名轮回者射击出的子弹，一个瞬间又回到了卡卡西的身边。不过当萧诺干掉再不斩，使得那名隐藏在暗处的轮回者任务失败后，那名隐藏在暗处的轮回者也不再保留实力，全力狙击起了破坏他完成任务的萧诺。

　　但不要忘记……

　　此时的卡卡西可是因为萧诺那件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽的使用效果恢复了实力，所以在那名轮回者全力攻击萧诺的时候，卡卡西已经手握着苦无挡在了萧诺的面前，帮助萧诺完全抵挡住了由那名轮回者发动了攻击。甚至就算那名隐藏在暗处的轮回者为了挽回损失，出枪的目标已然从萧诺身上转移到一旁重伤的鸣人和佐助身上的时候，卡卡西的防御仍然滴水不漏，丝毫不会那名隐藏在暗处的轮回者挽回损失的机会！

　　而在恢复实力的卡卡西帮助萧诺，鸣人和佐助三人抵挡那名轮回者攻击的时候，萧诺此时虽然非常敬佩卡卡西竟能用爆发自身查克拉的速度挡住高速袭来的子弹，可是现在萧诺却是没有时间去关注卡卡西和那名轮回者的战斗，而是将所有的注意力都放在了击杀再不斩所响起的神之领域提示音上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍桃地再不斩，获得经验值5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍桃地再不斩，获得轮回点5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍桃地再不斩，获得银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雾忍叛忍桃地再不斩，你在火影忍者世界中的声望值+1000。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/30名叛忍忍者。你还需要杀死28名叛忍忍者才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：你已经成功杀死了水无月白，桃地再不斩。你还需要杀死卡多才可以完成主线任务三：拯救波之国。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了火影忍者世界中的雾隐忍者村叛忍……鬼人桃地再不斩。”

　　“你完成了辉煌事迹：鬼人之殇。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“辉煌事迹？！”

　　聆听完神之领域的提示音后，无疑的让萧诺觉得惊奇的就是神之领域提示音中的辉煌事迹和获得的1点传说度。但在看到萧诺击杀了再不斩之后，不仅那名隐藏在暗处的轮回者开始疯狂的攻击向了萧诺等人，想要从击杀萧诺等人的身上获得一些奖励来弥补一些损失，就连卡多的那群部下都随着卡多的命令发动了攻势，凶猛的攻击向了萧诺等人。

　　然而在看着那群部下和那名轮回者的攻击时，萧诺却是轻笑着摇了摇头，接着自信的默念道：

　　“提升！”

　　“传承者等级！”


第一百零四章 杀戮值的重要性！

　　此时当卡多对自己的部下下达攻击命令时，萧诺的体力值其实还剩下340点，完全可以不在这时提升传承者等级。但为了避免那名隐藏在暗处的轮回者具有高伤害技能，再加上萧诺浏览过自己的传承者等级经验已经达到了“17150/12000”的缘故，所以现在萧诺毅然决定了提升自己的传承者等级，将自己的体力值和精神力值完全恢复到巅峰状态，来面对接下来的苦战。

　　然而就当萧诺刚刚向传承者护腕申请提升传承者等级时，一件让萧诺始料未及的事情发生了！

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，你未满足升级传承者等级要求，现在无法提升传承者等级。”

　　“传承者1628638号，你未满足升级传承者等级要求，现在无法提升传承者等级。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　聆听到神之领域冷漠无情的提示音，萧诺眼见着面前的敌人距离自己越来越近，不禁陡然瞪大了双眼其中满是惊讶之色。随后当萧诺微微平静下来，皱着眉头后退了几步之后，萧诺立即在卡卡西的掩护下向传承者护腕发出请求，调阅出了自己的数据化人物信息。紧接着就当萧诺将注意力放在自己的数据化人物信息上时，骤然间萧诺观察到了自身数据化人物信息的变化！

　　“传承者1628638号，等级：10。”

　　“经验值：17150/12000。”

　　“杀戮着：1/5。”

　　“传说度：1。”

　　“属性点：0。”

　　“技能点：0。”

　　“你的基本属性如下。括号内为二十五岁正常成年男性平均数值。”

　　“力量：26（基础力量）+14（装备使用效果）=40（10）。”

　　“敏捷：36（基础敏捷）+8（装备使用效果）=44（10）。”

　　“体力：34（基础体力）+11（装备使用效果）=45（10）。”

　　“精神力：36（基础精神力）+9（装备使用效果）=45（10）。”

　　“……”

　　“……”

　　浏览过自己数据化人物信息的变化后，萧诺的眉头不由得皱的更紧了几分，显然是发现了自己此时之所以不能提升自己的传承者等级，正是因为自己数据化人物信息上所记载的杀戮值一项的数值是“1/5”，所以神之领域才会提示萧诺还未满足升级传承者等级的要求，让萧诺根本无法在这个时候提升自己的传承者等级，将自身的体力值和精神力恢复到全盛时期的巅峰状态！

　　“杀戮值……”

　　“这不是要击杀传承者/轮回者才能获得的么？！”

　　“要是以后每提升一次传承者等级，都需要击杀传承者/轮回者获得的杀戮值的话……”

　　“那以后要提升传承者等级的难度岂不是……”

　　想到这里，萧诺不禁紧紧攥住了手中的惩戒之苦无，更是紧咬了下下唇用疼痛迫使自己冷静下来。而当萧诺随后稍微冷静下来后，蓦然间出现了一道枪响顿时让萧诺全身一震，紧接着萧诺就见卡卡西不惜使用影分身之术幻化出了一个影分身来抵挡前方冲来的敌人，并且卡卡西的本体也已经来到了自己的身边，随即甩了下苦无上的鲜血，说道：

　　“诺，你给我的宇智波一族的秘药，药效果然比普通军粮丸强上许多。”

　　“不过……”

　　说着，卡卡西不由得将目光望向了远处，接着继续说道：

　　“不过卡多雇佣来的强者看来不仅仅是再不斩一人，还有一个十分棘手的家伙躲藏在暗处呢！”

　　“所以……诺！”

　　“又要麻烦帮我保护下鸣人他们和达兹纳先生了！”

　　“我要先去把那个隐藏在暗处的家伙干掉！”

　　“好的，卡卡西先生！”

　　见卡卡西主动要求自己去对付那名隐藏在暗处的轮回者，萧诺自然没有不答应卡卡西的道理，甚至此时在萧诺的心中还非常欣喜卡卡西能主动要求对付那名轮回者，因为萧诺相信那名轮回者就算再怎么强大，若是他要独自面对拥有精英上忍实力的卡卡西的话，那么必然会死卡卡西的手下，让自己完成主线任务三和那项A级隐藏支线任务的时候更加轻松几分。

　　而在卡卡西得到了萧诺的肯定回答后，卡卡西却是有些担忧的望了一旁的鸣人等人，其中特别注意的就是身受重伤的佐助。不过在这般紧急关头，卡卡西也唯有相信萧诺能够保护好鸣人等人和达兹纳了，所以在卡卡西稍微注意了下鸣人等人那边的动静后，卡卡西顿时使用瞬身术消失在了萧诺的面前，恰好在与此同时卡卡西的影分身受到了卡多部下的攻击和那名隐藏在暗处轮回者的偷袭，当场被击毁化作了一团白雾！

　　“呼……”

　　“暂时不要考虑传承者等级提升的问题了！”

　　“卡卡西现在去对付那名轮回者，而要干掉这群小喽啰的话……”

　　“好像也费不了多大力气！”

　　在卡卡西前去对付那名隐藏在暗处的轮回者之后，随即萧诺就深吸了几口气完全冷静了下来。不过就当萧诺刚刚冷静下来的时候，几名卡多的部下却是已经来到了萧诺的面前，纷纷挥舞起手中的武器攻向了萧诺。

　　然而此时的萧诺已经不是刚刚进入神之领域轮回世界的萧诺了，在萧诺在火影忍者世界生活的这段时间中，先不算萧诺掌握了一些强悍的技能和出色的杀戮技巧，就说萧诺的基础属性也是整整的翻了几倍之多。再加上萧诺已经从储存空间中拿出了雄姿之战锤这件高伤害武器，所以当这几名卡多部下来到萧诺面前时，几乎是在一个照面间就已经被萧诺抡起巨锤收割掉了生命！

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　当初萧诺在刚刚能使用雄姿之战锤的时候，萧诺的基础属性力量仅有30点而已，若是双手使用雄姿之战锤的话还能持续作战，但若是要单手使用雄姿之战锤的话，萧诺仅能堪堪挥舞几下就会感觉到一阵力竭。可是现在萧诺的基础属性力量已经达到了40点，想要持续使用雄姿之战锤作战甚至连力量爆炸都不需使用，就可以将雄姿之战锤轻松的挥动，若切瓜砍菜般收割着卡多部下的性命。

　　这一柄重达35千克的巨锤被萧诺使得虎虎生风，防御起卡多部下的攻击更是滴水不漏，所以仅用两分钟不到的时间，萧诺就已经整整干掉了10名卡多的部下。但就在萧诺不断抡动雄姿之战锤击杀着卡多部下的时候，萧诺忽然发觉自己在干掉了这么的卡多部下之后，竟没有收到任何的神之领域奖励提示，让萧诺顿时知道了将自己传承者等级提升到10级的另一个坏处！

　　“唉……！”

　　“怎么就跟网游似的，高等级的角色干掉低等级的怪就不给经验了？！”

　　“难道以后要提升传承者等级，不仅需要干掉传承者/轮回者获得杀戮值，更是要依靠完成支线任务所获得的高额经验值奖励，才能将传承者等级再次提升么？”

　　想到这里，萧诺不禁又是无奈的摇了摇头，然后把心中的苦闷全部发泄在了卡多部下的身上。

　　无疑的，不能再随意的提升传承者等级，依靠传承者等级提升的特殊效果恢复自己的体力值和精神力，让萧诺在无形中失去了一张重要的底牌。而且因为以后提升传承者等级需要杀戮值的缘故，让萧诺在战斗中不由得分神考虑起神之领域的寓意到底是什么，为何以后提升传承者等级需要击杀传承者/轮回者所获得的杀戮值呢？

　　又为何……

　　神之领域会将处于轮回世界的人分做传承者和轮回者呢？

　　然而诸多的困惑和疑点虽然让萧诺分神，但却不能让萧诺忘记自己现在所背负的使命。因为在萧诺看来，若是有困惑的话虽然需要经过用心的思考获取一个答案，然而想要得到这些困惑的答案必须要活着才可以。此时的萧诺还在执行着一项未完成就将会被残酷抹杀的主线任务三，所以萧诺的心中仍然是将干掉卡多放在最重要的位置，其余的诸多疑惑不过是次要解答的罢了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的技能：瞬身术LVMAX，还需要15秒的时间才可以再次使用。”

　　“传承者1628638号，你的技能：瞬身术LVMAX，还需要14秒的时间才可以再次使用。”

　　“……”

　　“快了！”

　　目测了下自己与卡多相距的距离，萧诺一边向传承者护腕查询着自己的技能：瞬身术LVMAX的恢复时间，一边使用雄姿之战锤杀出一条血路，持续逼近自己与卡多的距离。而在那群卡多部下的眼中，此时的萧诺简直就是他们内心中最为恐惧的梦魇，因为萧诺的杀戮手段实在是让他们太过恐惧了，那柄巨锤在萧诺的手中简直就是死神镰刀般的存在，只要是磕到碰到都会收割掉一名卡多部下的性命。

　　恐惧……在卡多部下的心中蔓延。

　　毫无疑问的，卡多的部下没有一人是死忠与他的，都是因为那高额丰厚的佣金才会为卡多卖命。然而有钱赚必须要有命享受才行，在看到萧诺使用令人震撼的实力在收割着同伴性命的时候，剩余的卡多部下先是心里产生恐慌，紧接着在鸣人观察到佐助伤势并不要紧，与萧诺一同对抗起了这群卡多部下的时候，这群剩余的卡多部下几乎根本没有了战斗的心思，完全在思考着怎样才能在萧诺和鸣人的手下逃得一条性命。

　　而且，就在这群卡多部下已经失去斗志的时候……

　　突如其来的一支利箭顿时粉碎了他们最后的战斗信念！


第一百零五章 主线任务完成！回归的讯号！

　　自从萧诺经受卡卡西的7日特训掌握了自身的精神能量，学会了利用精神力所延伸出的感知来观察周围的动向后，萧诺几乎在战斗的时候都会使用感知在观察周围的异动。所以当萧诺出手解决了两名卡多部下，再次与卡多间拉近了近5米的距离时，萧诺可以说在第一时间内就感知到了一支利箭破空袭来，正巧刺入了一名卡多部下的额头，将其送往了死亡的国度。

　　“嗯？！”

　　看着被射穿脑袋的卡多部下倒在地上，萧诺蓦然间回头望向了远处，嘴角不由得扬起一抹微笑，暗道：

　　“等你好久了……伊那利！”

　　“终于来了么！”

　　没错，当萧诺顺着未完成的波之国大桥望去的时候，正是看到了伊那利带着波之国的村民赶到了这里。而且此时在萧诺的视线中还观察到，无论是年幼的伊那利又或者是那些衣衫褴褛的波之国村民，他们的手上都握着诸如弓箭，手弩，铁枪等武器，显然伊那利已经按照先前萧诺的吩咐，聚集了波之国的村民前来帮助萧诺等人抵抗卡多的势力。

　　“诺！”

　　“鸣人哥哥！”

　　伊那利见萧诺和鸣人在前方浴血奋战，兴奋的挥着手对萧诺和鸣人喊道：

　　“我们来帮你们了！”

　　虽然伊那利的年龄不大，但是嗓门却是挺高，就连在战场上奋勇杀敌的萧诺都听到了伊那利的声音。不过现在的萧诺可是没有功夫来搭理伊那利，因为此时萧诺的心思全部落在了那位任务最终目标，卡多的身上。然而虽说是萧诺没有时间搭理伊那利，倒是鸣人看到伊那利带着波之国的村民来帮忙，眼中闪多了一抹激动的神色，紧接着在解决掉一名卡多部下后，挥手对着伊那利喊道：

　　“伊那利！”

　　“你们实在是太慢了！”

　　“嘿嘿……”

　　伊那利摸着鼻子憨笑一声，说道：

　　“英雄总是晚一步登场的嘛！”

　　说着，伊那利陡然变得严肃了许多，接着只听伊那利忽然奋力吼道：

　　“你们听着！”

　　“要是你们再敢靠近这个岛一步的话……”

　　“我们岛上的所有人就会动用全部的武力！”

　　“不会让你们活着回去的！”

　　伊那利话音刚落，彷佛要证实伊那利所言非虚似的，在场的全部波之国村民都紧握住了手中的武器，同时踏前一步证明了他们的决心。而在先前卡多的部下们就因为萧诺和鸣人所表现出的实力产生了逃跑的心思，现在他们又见萧诺等人一方的人数陡然增加了许多，哪里还有什么继续战斗的心思，甚至有些胆小的人已经逃亡向了远方！

　　“这一步棋，顺利完成了！”

　　“接下来……”

　　“只需要干掉卡多就可以了！”

　　看到自己先前的布局顺利完成，萧诺嘴角的笑意不由得更浓了几分，紧接着就抡起雄姿之战锤继续先前开路。再加上萧诺一方士气大阵，卡多一方势力已经出现了溃散的缘故，萧诺甚至都没有使用技能恢复时间完成的瞬身术，就已经来到了卡多身前的60米处，除了在萧诺面前还挡着数十名卡多的部下外，萧诺的前方再没有能够阻挡他的存在，让萧诺完全可以肯定自己能够干掉卡多。

　　“多重影分身之术！”

　　见萧诺在先前击杀敌将自己的风头完全盖过，鸣人此时虽然已经消耗过多，但他仍然坚持使用了多重影分身之术。无疑的，在鸣人使用多重影分身之术幻化出了许多影分身后，卡多的部下更是没有了战斗的心思，完全不顾给予他们高额佣金的卡多，全部都在为了自己的性命而逃亡，没有一人再理会那位大财主卡多。

　　而且就当卡多见局势不妙，正要转身跟着部下逃走的时候，萧诺却是陡然使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　早在瞬身术的等级提升到LVMAX时，萧诺就可以瞬发这个技能，不需要再等待那漫长的技能释放时间。所以在萧诺使用了技能：瞬身术LXMAX后，萧诺几乎可以说是一瞬间就来到了卡多的身边，根本耗费力气抡起雄姿之战锤干掉了卡多身旁的部下，随即用左手间握着的惩戒之苦无，连续发动三次攻击刺在了卡多身体的三处要害上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了卡多集团总裁卡多，获得经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了卡多集团总裁卡多，获得轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了卡多集团总裁卡多，获得青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了卡多集团总裁卡多，你在火影忍者世界中的声望值+800。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在二十天内成功击杀卡多，你必须在获得特殊任务物品：卡多的头颅后才可以完成隐藏支线任务：疯狂的反击。”

　　“……”

　　看着卡多的部下溃败逃走，聆听着神之领域那淡漠无情的提示音，随后当萧诺仔细听完神之领域的最后一句提示音时，萧诺直接将雄姿之战锤放回到了储存空间中，右手抓住了卡多的头发，左手用惩戒之苦无直接割下了卡多的头颅。而在萧诺做完这一系列动作后，神之领域的提示音顿时再次响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了特殊任务物品：卡多的头颅。完成隐藏支线任务：疯狂的反击。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+600。”

　　“你获得了属性点8点+1点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值2500点。”

　　“……”

　　“呃？！”

　　“那1点传说度，竟然让我多获得了1点属性点奖励？！”

　　耳旁听闻着神之领域提示音的萧诺愣住了，因为萧诺怎么也没有想到传说度竟然还有这般神奇的妙用，居然能够额外增加完成支线任务后的奖励。不过在萧诺微微愣了少许过后，紧接着萧诺的瞳孔中顿时被惊喜覆盖，甚至现在萧诺都想趁着卡卡西回来的时候将其干掉，看看是否能够再次完成一项辉煌事迹获得1点传说度。

　　不过当然了，这也仅是萧诺不切实际的想法罢了。

　　而在萧诺在惊叹着传说度的重要时，完成连续隐藏支线任务的奖励提示音顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会！”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加4点+1点（传说度）。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加5点+1点（传说度）。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加5000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加2枚青铜勋章。”

　　“奖励E：你获得的火影忍者世界声望值额外增加500。”

　　“奖励F：你将获得特殊任务道具：卡多的悬赏令（未激活）。”

　　“……”

　　曾经有过一次完成连续隐藏支线任务的经验，所以当萧诺听到神之领域的额外奖励提示时并没有太多惊讶。然而在萧诺看到这六项额外奖励的选项时，萧诺却是不禁再次犹豫住了，因为在萧诺看来除了B选项和D选项可以忽略之外，其它四项选项的奖励都是萧诺迫切想要得到的，其中特别是属性点和声望值的奖励，更是让萧诺有些犹豫不决起来。

　　然而在萧诺短暂了思考了几秒钟后，萧诺最后还是闭着眼睛选择了奖励F，获得那件特殊任务道具：卡多的悬赏令（未激活）。毫无疑问的，这时的萧诺完全是在赌博，赌博这件特殊任务道具：卡多的悬赏令（未激活）能让他获得更丰厚的奖励。随后当萧诺手中陡然冒出了一道白光后，一颗血淋淋的头颅顿时出现在了萧诺的手上，同时萧诺又得到神之领域的提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务道具：卡多的悬赏令（未激活）。”

　　“道具激活条件：需要里程碑银牌赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你未达到本特殊任务道具的激活条件，无法使用本特殊任务道具。”

　　“……”

　　“激活条件，挺苛刻的么……”

　　萧诺默默的将这件特殊任务道具：卡多的悬赏令（未激活）放回到了储存空间中，随即当萧诺观察到击杀卡多之后并未掉落神之领域的奖励钥匙后，接着萧诺就想起了先前自己在击杀再不斩的时候，忘记观察再不斩是否掉落神之领域奖励这件事。然后就当萧诺一路击杀卡多溃败的部下，前往再不斩的尸体旁的时候，神之领域的提示音再次响起道：

　　“任务提醒：你已经成功杀死了水无月白，桃地再不斩和卡多三人。是否现在完成主线任务三：拯救波之国。”

　　“提示：你领取本次任务奖励后便会在五分钟内离开本世界。你是否要领取主线任务三：拯救波之国的奖励？”

　　“是”或者“否”。

　　“……”


第一百零六章 杀天，轮回者！

　　“嗯？！”

　　“离开本世界？！”

　　从神之领域的提示音中得知了完成主线任务三就会离开这处火影忍者世界的时候，已经在火影忍者世界挣扎生存了近百天的萧诺不禁愣了一下，甚至就连右手间收割着卡多部下性命的惩戒之苦无都顿在了那里。而在萧诺因响彻在脑海中的神之领域提示音失神的一刹那，两名在萧诺身旁的卡多部下突然寻到了机会，奋力挥舞起手中的武器砸向了萧诺！

　　“唰……”“唰……”

　　当那两名卡多部下以为自己能够趁着萧诺失神的机会将其击杀时，萧诺陡然细眯起了双眼，同时再次挥动了手中的惩戒之苦无，随即就将这两名卡多的部下扼杀在了当场。然后当萧诺看着这两名卡多部下的身体毫无生机的倒在地上后，萧诺微微皱起眉头短暂的思考了片刻，紧接着就选择了“否”的选项，并没有在此时完成神之领域的主线任务三：拯救波之国。

　　很显然，萧诺没有在此时选择完成主线任务三：拯救波之国从而离开这处轮回世界，正是因为萧诺想在这熟悉的火影忍者世界中多停留一段时间，看看是否能够谋求更多的神之领域奖励。虽然萧诺加入到神之领域成为传承者没有过多长时间，但在这短短几月的时间内萧诺已经看出了神之领域的残酷，所以现在的萧诺迫切的想要提升自己的实力！

　　五分钟后……

　　从萧诺干掉卡多的时间算起已经整整过了五分钟，在这五分钟内萧诺已然来到了再不斩的尸体旁，并且从再不斩的尸体下寻找到了一把银色品阶的神之领域奖励钥匙。而在萧诺将这把银色品阶的神之领域奖励钥匙放入到自己的储存空间中时，因为波之国村民展现出的力量和卡多被萧诺干掉的缘故，卡多的所有部下都已经逃离了战场，让这场对于萧诺等人来说非常艰苦的战斗落下了帷幕。

　　“嗖……”

　　一道与空气破擦的声响传入萧诺的耳中，让原本看到卡多部下败退稍作放松的萧诺顿时警戒了起来。然而当萧诺紧握着惩戒之苦无刚刚站起身来的时候，萧诺忽然发现这时出现在自己身边的不是别人，正是先前主动要求与那名隐藏在暗处轮回者战斗的卡卡西。随后在萧诺看到卡卡西的身上有多处焦黑的枪伤后，萧诺忍不住踏前一步向卡卡西问道：

　　“卡卡西先生，那个家伙……”

　　“放心吧，诺！”

　　卡卡西转身面向了萧诺，微笑着说道：

　　“虽然那个家伙的实力很强，不过他还是被我干掉了！”

　　说着，卡卡西又扫视了一下周围惨烈的战场，微微皱起眉头说道：

　　“诺，你们这边的战斗也不轻松啊！”

　　“实在是不好意思，和那个家伙战斗浪费了太多时间，没有及时过来帮助你们。”

　　“不要紧的，卡卡西先生。”

　　萧诺听闻卡卡西说那名轮回者已经被他干掉，嘴角不禁微微扬起，笑着说道：

　　“在伊那利的带领下，我们波之国的村民也加入了战斗，所以我们这边战斗的也不是特别辛苦。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺随即看向了鸣人所在的方向，接着继续说道：

　　“不过这次多亏了鸣人啊！”

　　“要不是有鸣人在的话，可能伊那利还会沈溺在痛苦之中，不会像现在这么自信。”

　　“嗯。”

　　听到萧诺的话，卡卡西轻轻点了点头，接着与萧诺一起看向了鸣人，感叹般的说道：

　　“鸣人以后一定会成为很伟大的忍者的。”

　　“不过在成为伟大的忍者之前，他还需要很多磨练啊！”

　　说道这里，卡卡西不觉得顿了一下，然后眼中闪现出许些担忧之色，转头问向萧诺道：

　　“对了，诺。”

　　“佐助的伤势，怎么样了？”

　　“那个装扮成雾隐忍者村暗部的家伙并没有下杀手，应该没有什么问题吧。”

　　萧诺回答卡卡西的时候不禁将目光落在了水无月白的尸体上，然后又向卡卡西提议道：

　　“不如……卡卡西先生。”

　　“我们现在还是去看看佐助的伤势吧。”

　　“嗯，诺，我们一起去吧！”

　　见萧诺这般提议，卡卡西自然是点头回答了萧诺，随即就带着萧诺一起走向了佐助的方向。要说在这场战斗中受伤最重的肯定就是佐助无疑了，所以在萧诺和卡卡西来到佐助身边的时候，鸣人，小樱，达兹纳和伊那利四人都围绕在佐助的身边，见到萧诺和卡卡西来到了这边也仅是打招呼微微示意罢了，接着就继续检查起了佐助的伤势。

　　当然了，在卡卡西等人都在为佐助担忧的时候，早就知道佐助伤势并无大碍的萧诺则是根本没有将注意力放在佐助的身上，而是在默默考虑着如何分配自己刚刚获得的9点属性点。要知道现在萧诺想要提升一级传承者等级的难度，可是比当初提升传承者要困难几倍不止，所以现在对于萧诺来说每1点属性点都不可以随意挥霍，需要经过深思熟虑后才可以选择分配。

　　而当身受重伤的佐助从昏迷中清醒过来，卡卡西等人正在为佐助的醒来而喜悦的时候，经过仔细考虑后的萧诺也做出决意分配起了自己的属性点，首先就将6点属性点平均分配到了基础属性体力和基础属性敏捷上，将这两项基础属性同时提升到了48点，随后又将剩余的3点属性点分配到了基础属性力量和基础属性敏捷上，将两者分别提升到了基础属性力量42点和基础属性敏捷45点。

　　然后在萧诺分配完属性点之后，卡卡西见波之国的村民已经开始清理战场，随即提议回到达兹纳的家中，先将众人所受的伤势治疗好。不过就当达兹纳带着伊那利，鸣人，佐助和小樱四人回到家中疗养伤势的时候，卡卡西却是在缓步来到了萧诺的身后，先是将手掌搭在了萧诺的肩膀上，然后稍有些严肃的说道：

　　“诺，虽然再不斩和那名叫做白的少年是我们的敌人。”

　　“不过……”

　　“我们还是将他们埋葬了吧。”

　　“就听你的吧，卡卡西先生。”

　　在火影忍者的原著剧情中，萧诺就比较喜欢再不斩和水无月白这两位悲情人物，估计若不是生存在神之领域轮回世界这般残忍无情的世界中的话，萧诺很可能不会与这两人为敌，甚至有可能帮助两人逃脱死亡的命运也说不定。所以在听到卡卡西提议的时候，萧诺就没有丝毫犹豫的答应了卡卡西，随即走到一旁抱起了水无月白的尸体，与扛着再不斩尸体的卡卡西一同前往了波之国的树林中。

　　当萧诺与卡卡西带着水无月白和再不斩的尸体前往树林中，要将两人安葬在波之国境内的路上时，萧诺也问卡卡西要来了再不斩的斩首大刀，想要看看获得再不斩的斩首大刀会不会获得神之领域的提示，得到一件品阶不错的武器或者获取某种隐藏支线任务。不过让萧诺有些失望的是，当萧诺入手这柄属于再不斩的凶器时，萧诺却没有获得任何神之领域的提示，从而放弃了将斩首大刀据为己有的想法。

　　“呼……终于弄好了！”

　　一个小时过后，萧诺和卡卡西将再不斩和水无月白安葬在了一起，同时将斩首大刀一起埋葬在了里面。随后当安葬完再不斩和水无月白之后，卡卡西稍微在这里停留了一会就离开了这里，只留下萧诺一个人双眼失神，默默的看着再不斩和水无月白埋葬的地方，谁也不知道此时的萧诺在想着些什么，又或者是在做这些什么。

　　然而当萧诺在这里沉默的呆了几分钟后，忽然间自萧诺扬起了一抹冷笑，紧接着就听萧诺淡淡的说道：

　　“我们第一次见面的时候，是我护送达兹纳回到木叶村的路上。”

　　“我们第二次见面的时候已经时隔几个月，是在波之国大桥的战场上，你暗中狙击于我。”

　　“只不过我没想到……”

　　“我们第三次见面，竟然会来的这么快。”

　　“你说是不是？”

　　“神之领域的轮回者，编号1546368号！”

　　“哼！”

　　萧诺话音刚落，一道冷哼声陡然响在了萧诺脑后，紧接着萧诺就感觉一件硬物抵住了自己的脑袋，显然是那名编号为1546368的轮回者用狙击枪顶在了萧诺的脑袋上。而在那名轮回者将狙击枪抵在了萧诺的脑袋上后，出奇的那名轮回者并没有在第一时间将萧诺击杀，反倒是盯着萧诺的背影沉默了一会儿，然后才用冰冷的语气对萧诺说道：

　　“我是杀天盟的何无敌，你是谁。”

　　“我？”

　　萧诺丝毫不畏惧那把凶器抵在自己的头上，微笑着转过身来说道：

　　“我是闪光盟的成员，爵士！”

　　“闪光盟？！”

　　那名叫做何无敌的轮回者露出了一抹轻蔑的笑容，细眯起了双眼说道：

　　“闪光盟不是计划要干掉火影忍者世界中的剧情人物漩涡鸣人么？”

　　“怎么可能会帮助漩涡鸣人完成波之国的任务？”

　　说着，何无敌不禁顿了一下，将右手食指扣在了扳机上，继续冷漠的说道：

　　“现在告诉我，你到底是谁。”

　　“然后……”

　　“把你收集到的特殊任务物品交给我！”


第一百零七章 子弹的威胁！

　　“我收集到的……特殊任务物品？！”

　　萧诺在听到那名叫做何无敌的轮回者的话后，脸上虽然没有流露出任何异样情绪，神色仍然向先前一般平静，甚至嘴角还带着若有若无的笑意。但在萧诺的心中却是已经翻起了惊涛骇浪，很显然萧诺怎么也想不透，为何这名来自杀天盟的轮回者在自己了完成主线任务二：血继限界的奥秘后，还知道自己持有特殊任务物品的事情。

　　要知道当初萧诺为了避免有特殊状况发生，特意在收集漩涡鸣人，宇智波佐助和水无月白三名拥有血继限界剧情人物的血液时，用两支血液收集器收集了他们的血液，就是说收集了六件完成主线任务二：血继限界的奥秘的特殊任务物品。所以在萧诺完成了神之领域颁布的主线任务二后，在萧诺的储存空间还分别存有特殊任务物品：漩涡一族的血液，宇智波一族的血液和水无月一族的血液。

　　“这个家伙……”

　　“莫非一直都隐藏在我们身边，观察着我的行动么？”

　　脑海中陡然升出这样的想法，萧诺不由得心道这名叫做何无敌的轮回者实在是太可怕的些，竟然能够在自己毫不知情的情况下观察自己的一举一动。但就在萧诺心中升出这般想法之后，在下一秒萧诺却是立即否定了自己心中的想法，暗道：

　　“不……不可能的！”

　　“就算我发现不了他的踪迹，但他不可能连身为木叶上忍的卡卡西都瞒过去。”

　　“就是说……”

　　想到这里，萧诺嘴角的笑容不由得更浓了几分，紧接着对何无敌说道：

　　“特殊任务物品么？”

　　“你说的什么，我怎么听不懂？”

　　“哼，还在和我装傻么！”

　　何无敌对着萧诺冷哼了一声，扣着扳机的食指微微用力，冷冷的说道：

　　“水无月白是你干掉的……”

　　“再不斩是你干掉的……”

　　“卡多也是被你干掉的！”

　　“你现在还没有回归到神之领域中，就证明你还没有完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“那么……”

　　“那几件特殊任务物品不在你身上，又会在谁身上？！”

　　说着，何无敌嘴角又扬起了一抹轻蔑的笑容，不屑的说道：

　　“我既然能活着从卡卡西的手上逃脱，自然是拥有几分手段的。”

　　“实话告诉你，在进入这处轮回世界之前，我就得到了一件特殊回归性道具。”

　　“所以现在即使我干掉你，我也能逃过神之领域的抹杀处罚，安全回到神之领域中。”

　　“如果你现在识相的话，我或许还可以饶你一命！”

　　“如果你不识相的话……”

　　“哼！”

　　何无敌说道这里止住了话语，没有再继续说下去，不过任谁在这个时候估计都能明白何无敌接下来要说的话是什么。可是当萧诺听到何无敌的话语后，萧诺却是丝毫不以为意，嘴角仍然带着几分玩世不恭的笑容看着何无敌，彷佛根本没有把何无敌的话听进去似的。并且在萧诺和何无敌的对话沉默了几秒之后，萧诺忽然微笑着摇了摇头，毫不犹豫的说道：

　　“实在是抱歉，我不能把那几件特殊任务物品交给你。”

　　“而且……”

　　“你也没能力杀掉我！”

　　“什么！”

　　萧诺话音刚落，何无敌的脸色就变得难看了起来，显然就算何无敌嘴上说得不得到萧诺手上的特殊任务物品都无所谓，但在何无敌的内心中还是对完成主线任务的特殊任务物品十分渴望的。要知道何无敌手上的那件特殊回归性道具也是耗费了他不少功勋勋章和轮回点换得的，不到迫不得已的时候何无敌实在是不想使用那件特殊回归性道具，以清除本世界的所有任务奖励为代价，免受神之领域的抹杀处罚回归到神之领域中。

　　而在何无恨脸色变得难看，愤怒连双颊都升起一抹绯红的时候，现场的气氛一时间变得有些微妙而尴尬。然后就当萧诺要继续再向何无敌说什么的时候，萧诺忽然心中一动，从心底里升出了一种很难形容的感觉。那种感觉就像是骤然间萧诺的心脏被针刺了一下似的，接下来萧诺的心脏部位就传来的一种心悸的感觉！

　　“要动手了么！”

　　感受着心底里升出的异样感觉，萧诺顿时知道何无敌已经按捺不住要向自己动手了。而就如萧诺所预料的一样，当那股异样感觉刚刚从萧诺心底里升起之后，突然间何无敌狠狠的按下了那把狙击枪的扳机，接着自萧诺的头部就感觉到了一股高温袭来，其中喷发出的子弹自枪栓内射出，然后一道震耳的响声才在萧诺耳旁响起！

　　“啪……”

　　何无敌距离萧诺不过仅有一米远的距离，再加上何无敌的狙击枪枪口正好抵在萧诺的头部，任凭何无敌的枪法再怎么差劲，他这一枪也必定会射入萧诺的脑袋，击穿萧诺的颅骨透过大脑，直接将萧诺毙命在当场。然而就在何无敌自信满满的认为自己这一击必定能将萧诺击杀的时候，萧诺的身旁却是陡然冒出了白雾，紧接着萧诺的身影就消失在了何无敌的面前！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　先前萧诺能那般轻松的与何无敌谈话，自然是萧诺拥有闪避何无敌这记攻击的手段，而萧诺所持有的闪避手段自然就是那拥有100％替换几率的替身术LVMAX了！不过就当萧诺使用替身术LVMAX，刚刚闪避开何无敌自狙击枪发射出的子弹时，何无敌仅是双眼陡然瞪大了几分表示惊奇，紧接着就见何无敌居然以奇快的速度从脑后衣领当中拔出了一把手枪，然后瞄准到了萧诺的身上！

　　射击……！

　　何无敌的这一系列动作做的极快，偏偏又是极其清晰利索，所有的动作彷佛都是被拆解开来以后呈现出来的一样。并且在何无敌枪口火光还没有消失的时候，萧诺就已经看到自己的左胸心脏位置的衣衫破碎飞舞了开来，而且当萧诺仔细感觉自己中枪的左胸心脏处传来的疼痛感时，萧诺忽然诧异发现自己在同一个位置竟然连中三枪！

　　萧诺的脸上流露出了一种即是惊骇，又是难以相信的表情，捂住了胸口踉跄后退的几步，这才平衡住了重心没有跌倒在地上。而在萧诺捂着胸口的时候，可以见到暗红色的血液从萧诺的指缝当中渐渐渗出，直接将萧诺的手掌连带着衣物侵染出了一团触目惊心的殷红，并且接着当萧诺微微扫过自己体力值槽的时候，萧诺顿时不觉得全身一震，因为萧诺此时骇然发现自己的体力值竟被打落了整整300余点，让自己现在所拥有的体力值仅有120点而已！

　　“这个家伙……当初隐藏了实力！”

　　毫无疑问的，见到何无敌的高伤害攻击，萧诺第一时间就想到了何无敌在先前的战斗中隐藏了实力。要知道传承者/轮回者之间对战的话，所产生的伤害首先会受到神之领域的40％削弱，就是说萧诺受到传承者/轮回者的攻击仅能获得原有伤害的60％伤害罢了。再加上萧诺所拥有的天赋能力：均衡盔甲的效果可以强制减少自身所受的30点伤害，此时的萧诺实在想象不到何无敌究竟是多强的轮回者，竟然能够随手一枪就打落自己100多点体力值！

　　不过显然，何无敌现在还希望萧诺能够先交给他需要的特殊任务物品，所以在连续三枪击中萧诺的要害产生暴击后，何无敌并没有再继续射击结果了萧诺，反倒是将那把手枪放入了自己的怀中，接着又将狙击枪架在了肩膀上瞄准了萧诺。然后就当萧诺要使用瞬身术尽可能的与何无敌拉开作战距离时，何无敌冰冷的话音顿时传入萧诺的耳中道：

　　“我现在再说一次，把东西交给我，我留你一条狗命！”

　　“呵……”

　　萧诺听到何无敌的话后突然笑了，笑的是那么无奈彷佛已经要放弃了抵挡似的。然后在萧诺好像非常苦闷的摇了摇头后，萧诺忽然从自己的储存空间中拿出了那三件特殊任务物品握在手中，对着面前身前不远处的何无敌摇晃了几下。接着就当何无敌认为萧诺此时要将这三件特殊任务物品交给自己的时候，谁知萧诺却是突然对着何无敌摆了摆手，轻蔑的说道：

　　“拜拜……”

　　很显然，萧诺在此时此刻已经决定放弃自己原来的计划，现在就完成神之领域所颁布的主线任务三离开本世界。然而何无敌既然有自信干掉萧诺，又哪里会让萧诺这般轻松的逃离出自己的掌心。所以当萧诺正要向神之领域申请完成那项主线任务三时，何无敌面无表情的连续开了两枪，紧接着两颗高温炙热的子弹就飞速冲向了萧诺的方向！

　　“瞬身术LVMAX发动！”

　　“啪……啪……”

　　萧诺前一秒刚刚使用瞬身术LVMAX来闪避何无敌的射击，下一秒萧诺的眼前竟出现了一颗疾速射来的子弹，让萧诺的瞳孔都不禁为之收缩了一下。毫无疑问的，何无敌在波之国大桥的战场上已经知道了萧诺所拥有的闪避技能，所以在先前他就已经计算到了萧诺会使用瞬身术LVMAX来闪避自己的攻击，让自己刚刚发射出的子弹径直射击向了萧诺使用瞬身术LVMAX闪避后的落点！

　　而当萧诺感知到那一颗附有死亡气息的子弹距离自己越来越近时，萧诺的心脏彷佛在这一刻都停止了跳动般，让萧诺感觉自己的大脑陡然一片空白。但就在这一颗子弹即将落在萧诺身上，直接将萧诺的体力值打落到0点以下，收割掉萧诺生命的时候……

　　骤然间萧诺做出的一个动作，让何无敌陡然瞪大了双眼，恼怒的嘶吼道：

　　“不……！”


第一百零八章 回归……

　　能够成为神之领域中的狙击手，何无敌的枪法自然是准的没话说……

　　当何无敌知晓萧诺的两种闪避手段，特意为了防止萧诺使用瞬身术LVMAX躲避自己的攻击时，何无敌在狙击萧诺的时候一共扣动了两次扳机，首先将第一颗子弹射向了萧诺使用瞬身术LVMAX之前的落点，而第二颗子弹恰好就是射向了萧诺使用瞬身术LVMAX之后的落点上，让那颗疾速飞行的子弹径直射向萧诺的左边胸口处。

　　然而就在萧诺感知那颗子弹射向自己的心脏所在时，萧诺却是做了一个让何无敌悔恨而又恼怒的动作！

　　在这个时候，萧诺竟然将左手间握着的三件特殊任务物品对准了那颗炙热飞行中的子弹！把这三件特殊任务物品：漩涡一族的血液，宇智波一族的血液和水无月一族的血液当成了盾牌般，硬生生的阻挡住了那颗子弹的飞行路线！

　　“啪……”

　　当这颗子弹与萧诺手上彷佛三支试管般的特殊任务物品相撞的时候，这三支让萧诺费尽九牛二虎之力也奈何不了它们分毫的试管，竟然在刹那间“啪”的一声炸了开来。而且在这三件特殊任务物品被毁坏后，那颗子弹的冲力仍然没有减退，直接随着三件特殊任务物品炸裂开来的玻璃碎片，深深的刺入到了萧诺的左手之中！

　　“噗……”

　　血如泉涌！

　　萧诺痛苦的呲牙奋力吼了一声，接着在空中翻滚着摔倒，随着一道闷响跌落在了地上面。此时萧诺的左手掌心中满是殷红的血渍，整只手臂甚至都被那颗子弹贯穿，呈诡异的弧度反折了过去。而从萧诺受到这般严重的创伤就可以看出，何无敌能够在卡卡西的手上逃走绝对不是侥幸而已，若不然的话他如何能在破开了神之领域的特殊任务物品后，又将萧诺伤到这般程度？！

　　不过万幸的是，萧诺避开了自己的身体要害部位，没有被何无敌打出暴击伤害从而身亡。

　　但在看到萧诺手上的特殊任务物品已经被自己的子弹击穿后，何无敌却是咬牙握紧了双拳，甚至嘴唇还有鲜血不断的低落，显然何无敌的心中现在是处于惊怒焦急的状态，同时一股强烈的耻辱感从何无敌的内心中涌了上来。要知道，若不是何无敌竭力想要维护这三件特殊任务道具，他又怎么可能在多次攻击之下还没有将萧诺击杀！

　　可是就在何无敌深吸了几口气平复下心中升起的异样情绪，让自己恢复了阻击手应有的冷静，正要彻底下杀手干掉面前这个实力低微却又狡猾异常让人头疼无比的敌人时。自何无敌的心中骤然出现了强烈的警示，出于狙击手的直觉，接着何无敌就难以自制的转头望向了背后，果然看到一把闪烁着寒光的苦无袭来。

　　“哼，旗木卡卡西！”

　　何无敌避开了这把高速袭来的苦无，随即愤怒的向萧诺吼道：

　　“你的运气真好！”

　　“但下一次……”

　　“我要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　说道这里，不敢再正面对抗卡卡西的何无敌立即收起了狙击枪，展开速度随即就往远处逃走。而在何无敌逃走之后，卡卡西也立即赶到了先前萧诺与何无敌战斗的战场，然而当卡卡西看到萧诺此时正痛苦的握着左手在地上哀号翻滚时，卡卡西也没有心思再去追逃走的何无敌，赶紧从忍具包中拿出绷带和药物为萧诺包扎伤口。

　　但此时的萧诺，哪里还能感觉到卡卡西已经赶来，而且还帮自己包扎伤口？

　　当萧诺左手中枪翻滚倒地的那一刻起，萧诺甚至连何无敌临走前放下的狠话都没有听到，仅是辗转在地面上痛苦的嚎叫着。说实话，萧诺左手的伤势并不严重，起码对于身体被数据化的萧诺来说并不严重。可是在萧诺左手中枪之后，虽然萧诺此时感觉不到任何痛楚，但萧诺却是觉得一阵阵的麻木与撕痛这时在折磨着自己神经！

　　那种感觉十分奇特……让萧诺觉得自己的整只手臂都像是在溶化似的，逐渐化作一滩血水散落在了地上。

　　若不是承受着这般痛楚，似萧诺这般毅力坚韧的人，区区枪伤怎会令萧诺如此失态？

　　“我……”

　　“我要领取主线任务三：拯救波之国的任务奖励！”

　　萧诺依靠着仅存的意识要求完成主线任务三：拯救波之国，以求能够尽快离开此处火影忍者世界。

　　而在萧诺向神之领域提出完成主线任务三的请求后，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了水无月白，桃地再不斩和卡多三人。主线任务三：拯救波之国，顺利完成。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+1500。”

　　“你获得了属性点9点+1点（传说度）。”

　　“你获得了技能点9点+1点（传说度）。”

　　“你获得银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点9000点。”

　　“你获得了经验值9000点。”

　　“……”

　　“提示：传承者1628638号，你已经完成了全部主线任务，你将会在五分钟内离开本世界。”

　　“警告：传承者1628638号，你已经在本世界停留过久，请在五分钟内选择回归神之领域。”

　　“传承者1628638号，是否现在回归神之领域。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是……”

　　萧诺在选择“是”的选项时，痛苦的几乎快要晕厥了过去。

　　然而就在萧诺要晕厥过去的一刹那，萧诺忽然感觉到全身升起了一股异样舒适的感觉，让自己神经上传来的痛楚减弱了几分。随后当萧诺疲惫的睁开双眼，看着卡卡西此时正扶着自己的脑袋对自己说着什么的时候，紧接着萧诺就感觉自己身上的舒适感越来越强烈，而在卡卡西的眼中则是看着面前萧诺的身影渐渐的变淡，最后消逝在了空气当中……

　　……

　　消失在火影忍者世界中的萧诺尽管保持着原来的姿势没有改变，但在萧诺消失在卡卡西面前的一瞬间，萧诺只感觉自己完全失去了视觉能力，再也看不清面前的一切。接着当一股十分奇异的失重感觉出现在萧诺感官上时，萧诺连耳旁也响起了微微的响声。然后在身边逐渐出现了点点星芒之后，视力渐渐恢复的萧诺才醒悟过来，原来自己此时正置身在彷佛无边无际的宇宙空间当中。

　　“这……就是神之领域么？”

　　萧诺看着周围黑暗深邃但却点缀着星光的世界，感受着那股充满神秘，大气和一股凛然不可侵犯的威严，喃喃的自语着。紧接着就在萧诺感觉自己全身都升起了那股令人痛不欲生的负面感觉时，萧诺的面前陡然呈现出了全3D的缩微投影，随后这3D缩微投影之上就出现了他在火影忍者世界中的种种经历，包括护送达兹纳前往木叶村，击杀闪光盟成员爵士，争夺封印之书，斩杀水无月白与再不斩等等等等，最终定格在了萧诺申请完成主线任务三的那一刻。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功回归到神之领域，是否进行完美修复。”

　　“提醒：检查到传承者1628638号的身体出现异常，进行完美修复需要消耗30000点轮回点，银勋勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“什么？！”

　　“30000点轮回点和1枚银勋勋章？！”

　　“杀猪吧！这么贵！”

　　聆听到神之领域提示音的刹那，就算此时的萧诺已然痛苦不堪，但萧诺还是忍不住大声将自己心中的不忿喊了出来。然而就当萧诺要选择“否”的选项，为自己省下这30000点轮回点和1枚银勋勋章的时候，突然间那种非人所能忍受的痛苦再次出现在了萧诺的身上，让无奈之下的萧诺仅有忍痛选择了“是”的选项，确定进行完美修复。

　　而在萧诺选择了“是”的选项之后，远处的点点星光忽然汇聚到了一起，形成了一道柔和的光柱投射到了萧诺的身上。紧接着，萧诺感觉到全身上下陡然传来了一股难以形容的疼痛，就彷佛所有的肌肉组织都被强行剥离撕开了似的。不过还好这痛疼来的快去的也快，仅仅维持了五六秒的时间就消失不见了。但就算是这样，当萧诺忍过这股疼痛之后也是不禁冷汗直冒，坐在地面上大口大口的喘着粗气。

　　“呼……”

　　“消耗了我那么多轮回点和功勋勋章，最后还得承受这样的痛苦，太黑了吧！”

　　萧诺深吸了一口气稍微吐槽了几句，然后在感觉到先前身上的痛苦和伤势都已经完全消除后，萧诺这才缓缓的站起了身来打量起了周围的环境。不过就当萧诺看着3D缩微投影上自己在火影忍者世界中战斗的画面时，忽然间神之领域那冷漠无情的提示音顿时从四面八方响起，让萧诺微微皱眉随即聆听起了周围响起的神之领域提示音。

　　而在萧诺聆听过神之领域的提示音后，空中随之浮凸出了以下信息：

　　“……”

　　“……”


第一百零九章 水无月白的眼泪

　　“场景：火影忍者。”

　　“难度：未知。”

　　“痛觉消弱度：50％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：15.63％。”

　　“获得的里程碑：强盗之敌，强盗杀手，强盗屠夫，赏金猎人，优秀赏金猎人，下忍克星。”

　　“未完成里程碑：强盗屠戮者，银牌赏金猎人，中忍克星，凶犯。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“支线任务理论发掘度：60％。”

　　“已完成支线任务评价：A-。”

　　（注：最低级为E级，最高级为SSS。）

　　“已完成主线任务评价：A+。”

　　“任务完成评价奖励：属性点9点+1点（传说度），技能点9点+1点（传说度）。”

　　“任务理论发掘度任务完成评价奖励：轮回点5000点，青铜勋章2枚。”

　　“人物目前剩余属性点：20点。”

　　“人物目前剩余技能点：48点。”

　　“你可以随时将该属性点自由分配在自身基础属性上，用来强化自己的身体。”

　　“你可以随时将该技能点自由分配在自身掌握的技能上，用来强化自己的身体。”

　　“提示：你所携带的部分装备/武器/道具无法带出火影忍者的世界，你有如下选择。”

　　“A：此时将之出售以换取一定的轮回点。”

　　“B：将之寄存在此，下一次进入火影忍者的世界时可以重新取出。”

　　“注：执行此项操作将支付一定轮回点作为保管费用，否则将产生遗失/丢失/锈蚀等不可预测的后果。”

　　“……”

　　浏览完空中浮凸出的信息后，萧诺看了看自己储存空间中携带的不可带出火影忍者世界的物品，发现都是一些没用的武器和食物罢了。很显然，萧诺不会为了这些随时可以采购的东西耗费轮回点，所以在萧诺得到神之领域的提示时，萧诺直接将这些没用的东西一股脑的扔给了神之领域，随即得到了280点轮回点。

　　此时因为萧诺并不着急分配自己属性点和技能点的缘故，所以接下来萧诺也没着急将其分配，随即继续仔细浏览着神之领域空间浮凸出的信息。不过随后当萧诺看到自己的支线任务理论发掘度和各项任务的完成度都没有达到让自己理想的数值时，萧诺不由得微微诧异，心想着到底要怎样的表现，才能够拿到100％的评价，获取更多的神之领域奖励。

　　然而在萧诺苦思之下，却是始终不得其解。

　　在萧诺浏览着空间浮凸出的信息过了大概几分钟后，萧诺眼前的浩瀚星空开始渐渐模糊，再次变得黑暗了起来。然后当萧诺又一次恢复视力的时候，萧诺发觉自己已经置身于一个小房间中。这一处小房间的风格朴实，简单，四周却是全部由金属制成，虽然看起来有点像是现实世界中的普通住房，但身处于其中的时候还是给萧诺一种不舒服的感觉。

　　不过就在萧诺观察着这处房间的时候，神之领域很快便响起了提示：

　　“传承者1628638号，这是你在神之领域中的专属房间，外人未得到你的允许不能进入。”

　　“提醒：你身上不可携带回现实世界的物品均将存放在此。”

　　“提醒：若是身体有所创伤，在此可以迅速恢复，同时扣除一定轮回点数和功勋勋章。”

　　“提醒：进出本房间的钥匙就是你的传承者护腕。”

　　“提醒：在神之领域中，你的外表将会被模糊化，因此与他人交流的时候，切勿透露自己在现实中的身份，以免引来不必要的严重后果。”

　　“提醒：有任何需求可以通过传承者护腕索取查询，但可能会消耗一定数量的通用点。”

　　聆听完神之领域的提示，萧诺思索着这番话的含义，不由得微微皱起了眉头。不过就当萧诺暗自思考分析着神之领域提示音中的提示时，在火影忍者这处轮回世界整整挣扎了百天之多的萧诺不禁感到了一阵疲惫，竟让萧诺感觉连眼前的视线都变得模糊不堪，大脑深处更是警戒性的升起了困倦之意，提示萧诺尽快休息以免大脑超负荷运行。

　　“唔……”

　　“还是睡一觉再说吧！”

　　感受到了困意袭来，萧诺在打了个哈欠后随意找了个地方就躺了下去，接着在萧诺脑袋刚枕上自己胳膊的时候就睡死了过去，可见这段时间在轮回世界的杀戮给予萧诺的负担有多重。而在萧诺不知睡了多久之后，当萧诺再次醒来的时候就连双眼中都闪烁出了异样的神采，显然萧诺在火影忍者世界中的所有疲倦已经随着这一觉一扫而空，让萧诺重新拥有了无尽的精力。

　　“这一觉睡的爽了啊！”

　　“下面……”

　　“就该为下一个轮回世界做准备了！”

　　想到这里，萧诺原本轻松的表情不由得变得凝重了许多，因为意识到神之领域轮回世界残酷性的萧诺可不认为，凭借着自己现在的实力就可以横闯所有轮回世界，其中特别是神之领域中传承者/轮回者之间的战斗，更是让见识到神之领域传承者/轮回者强悍实力的萧诺不敢掉以轻心。不过就当萧诺正要为自己的下个轮回世界做准备的时候，忽然间萧诺浏览到了自己在回归神之领域前的一则提示。

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了火影忍者世界中的声望值系统，目前为中级中忍6642/6000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到6642/6000，你已经满足晋级声望值等级的要求，是否现在领取相关任务晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“中级中忍晋级到精英中忍么？”

　　“怎么还会有晋级声望值等级的相关任务出现？！”

　　毫无疑问的，当萧诺浏览到神之领域的这一则提示时，萧诺不由得困惑为何自己在火影忍者世界的声望值这时晋级还需要领取相关任务。不过对于神之领域的苛刻条件，萧诺也没有任何反抗的能力，所以在萧诺皱着眉头微微思考一会儿之后，萧诺就立即选择了“是”的选项，紧接着神之领域的提示音就响彻在了萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：精英中忍的考验。”

　　“晋级任务：精英中忍的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在火影忍者世界中成功击杀10名中忍，且收集属于他们的忍者护额。”

　　“任务提示：精英中忍……在属于忍者的世界中已经小有名气了……”

　　“……”

　　“10名中忍，还属于可接受的范围。”

　　“可是下次我进入火影忍者世界的时候，火影忍者世界中中忍的实力还会是原来那样么？”

　　萧诺默默的沉思到这里，不由得微微摇头叹了口气。

　　但在萧诺思考了一番后，萧诺随即深吸了一口气驱除了脑海中的杂念，毕竟在萧诺看来自己指不定什么时候才能再次进入到火影忍者世界中呢。然后在萧诺平复下了自己的心情时，紧接着萧诺就从自己的储存空间中拿出了击杀水无月白和桃地再不斩时获得的两把银色品阶的神之领域奖励钥匙，同时在萧诺的眼神中也流露出了一抹喜悦之色。

　　银色品阶的神之领域奖励钥匙……这是萧诺第一次获得银色品阶的神之领域奖励钥匙……而且还是两把！

　　然后当萧诺按捺住了心头的兴奋，首先将击杀再不斩获得的那把银色品阶的神之领域奖励钥匙放到一旁后，紧接着萧诺就直接开启了击杀水无月白获得的这把银色品阶的神之领域奖励钥匙。随即就若萧诺以前开启神之领域奖励钥匙般，萧诺手中的那把闪烁着银光的钥匙陡然银光大作，随后一个银质的宝箱就出现在了萧诺的面前。

　　而在萧诺用手中的钥匙将宝箱开启后，萧诺刚刚将手伸入其中顿时就得到了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶特殊道具：水无月白的眼泪。”

　　“水无月白的眼泪。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“道具品阶：银色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：对银色以下品阶装备道具使用后，使对象武器装备品阶提升为银色品阶。”

　　“警告：若本道具与使用装备的契合度不够，将会使对象武器损坏。”

　　“道具说明：这是一类罕见而珍贵的道具，几乎能与黄金品质所媲美。”

　　“道具说明：死亡对于水无月白来说几乎可以算做一种解脱……能让水无月白流下泪水的……仅有那个对水无月白最重要的人而已。当你得到了水无月白的泪水之后，证明对于水无月白最重要的那个人已经死去。从今以后，水无月白不再是那个人的工具，而是成为了你的工具，愿意伴随你并肩作战，一起征服面前的强敌。”

　　“……”


第一百一十章 屠戮之刃

　　“银色品阶特殊道具……水无月白的眼泪……”

　　萧诺右手间把玩着这颗晶莹剔透的固体眼泪，嘴角不由得扬起了一抹微笑，笑着点了点头。

　　很显然，萧诺非常满意自己开启这把银色品阶神之领域奖励钥匙所获得的物品，因为这件银色品阶的特殊装备就若其上道具说明讲解的一般，其价值完全可以媲美任何黄金品阶的道具，甚至隐约间还要超越一般的黄金品阶道具许多。但在获得了这件银色品阶特殊装备：水无月白的眼泪后，萧诺却是没有在第一时间使用这件银色品阶的特殊道具，来提升自己拥有的物品或者装备的品阶。

　　然后当萧诺将这颗水无月白的眼泪小心翼翼的放回到自己的储存空间时，接着萧诺就深吸了一口气，随即拿起了击杀再不斩时所获得的银色品阶的神之领域奖励钥匙，紧接着就选择开启了这把奖励钥匙。随后在萧诺面前又出现了一个银色的宝箱后，就算已经开启过一把银色品阶奖励钥匙的萧诺还是不禁紧张了起来，手掌都有些颤抖的伸入了这个银色宝箱中。

　　而在萧诺将手伸出宝箱中摸到了一件坚硬的物品时，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）。”

　　“屠戮之刃（可升级）。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“武器品阶：绿色。”

　　“武器品质：中等。”

　　“武器攻击力：30～40。”

　　“武器使用要求：力量30点，敏捷38点，体力40点，精神力40点。”

　　“武器使用效果：力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2。”

　　“武器附加效果：屠戮风暴。”

　　“屠戮风暴：额外增加攻击速度20％。”

　　“注：基础属性敏捷一项达到40点以上后才能激活。”

　　（举例说明：萧诺现在基础属性敏捷一项的数值为45点，攻击时的出手速度就是45。在激活武器附加效果：屠戮风暴后，萧诺攻击时的出手速度将会提升到54点，但诸如基础属性敏捷一项所附带的移动速度/闪避速度不变，仅提升萧诺攻击时出手速度的敏捷数值。）

　　“武器被动技能：屠戮之势。”

　　“屠戮之势：在战斗与非战斗状态下，使用者在使用屠戮之刃时将会使方圆100米内的敌人降低移动速度/攻击速度/闪避几率5％，且让使用者使用屠戮之刃攻击时的暴击几率/命中几率额外提升5％。当敌人被屠戮之刃击中后会附加流血状态，每分钟强制扣除2点体力值。”

　　“武器升级需求：屠戮之刃是通过斩杀敌人，从中获取敌人的冤魂而成长的。”

　　“武器升级需求：摄取冤魂数0/500。”

　　“……”

　　“可升级的绿色品阶武器……屠戮之刃！”

　　萧诺用手轻轻抚摸着这把仿若唐刀般的血色利刃，眼神中充斥着一种兴奋而又激动的光芒，显然萧诺对于击杀再不斩所获得的银色品阶的神之领域奖励钥匙，所开出的物品同样也是满意到了极点。要知道现在这把屠戮之刃的品阶仅仅是绿色而已，当萧诺满足了这把武器的升级需求将其逐渐提升品阶的话，很有可能这把屠戮之刃就是萧诺所拥有的第一把暗金品阶武器！

　　不过此时萧诺虽然兴奋异常，但萧诺却是深深的明白，想要将这把屠戮之刃从绿色品阶升级到暗金品阶必定是非常困难的，就说将其从绿色品阶升级到蓝色品阶就需要整整500冤魂，这可是意味着萧诺要将这件绿色品阶武器升级到蓝色品阶，需要整整斩杀500人啊！斩杀500人，就算萧诺没日没夜的在神之领域轮回世界中杀戮，最起码也需要几天的时间才能完成啊！

　　然而就当萧诺着手要将这把绿色品阶可升级武器：屠戮之刃放入储存空间的时候，蓦然间萧诺不禁想起了自己刚刚入手的那件银色品阶特殊道具：水无月白的眼泪的道具使用效果，随即赶紧从储存空间中拿出那一颗水无月白的眼泪，尝试着自己是否可以利用这件银色品阶特殊道具的使用效果，将这把可升级的绿色品阶武器提升到银色品质。

　　但萧诺的想法是美妙的，现实却是残酷的……

　　当萧诺尝试用水无月白的眼泪提升屠戮之刃的武器品阶时，神之领域那淡漠无情的提示音顿时打破了萧诺原本的想法。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，银色品阶特殊道具：水无月白的眼泪，无法正常使用……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，银色品阶特殊道具：水无月白的眼泪，无法正常使用……”

　　“……”

　　“唉……”

　　“果然神之领域不会出现这样明显的失误的！”

　　聆听到神之领域提示自己无法使用这件银色品阶特殊道具：水无月白的眼泪来提升屠戮之刃的武器品阶，最后萧诺也仅有无奈的叹息一声，随即将水无月白的眼泪和屠戮之刃一起放入了储存空间中。然后当萧诺又一次仔细的检查过自己所拥有的武器和装备时，萧诺紧接着就按下了传承者护腕的第三个按钮，使用技能点提升了自身技能的等级。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：水分身之术LV3到水分身之术LVMAX。”

　　“水分身之术LVMAX效果：利用查克拉以身边存在的水为媒介幻化出一个或几个完全相同的分身，创造出分身的实力为使用者的55％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）30点。”

　　“技能恢复时间（CD）：180秒。”

　　“提醒：使用水分身之术LVMAX所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）30点，最多可分出14个分身，且每个分身存在时间为180秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间45秒，你的技能水分身之术LVMAX实际恢复时间为135秒。”

　　当萧诺将水分身之术的技能等级提升为LVMAX之后，萧诺浏览着水分身之术LVMAX的技能使用效果不由得暗自点了点头，接着就期待起了水分身之术的技能等级达到LVMAX后所带来的额外特殊效果。而在萧诺继续聆听着神之领域那淡漠无情的提示音时，水分身之术技能等级达到LVMAX后需要萧诺随机抽取的额外特殊效果也出现在了萧诺面前。

　　“A：使用水分身之术创造出使用者的分身实力提升5％。”

　　“B：使用水分身之术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用水分身之术技能恢复时间（CD）减少50％。”

　　“D：使用水分身之术创造出的分身数量+4。”

　　“E：使用水分身之术增加特殊技能：分身汲取。”

　　“……”

　　“除了选项C之外，其它四个选项的额外特殊效果都还不错！”

　　“那么……开始吧！”

　　就算这是萧诺第四次抽取技能达到LVMAX的额外特殊效果，但在萧诺选择抽取选项的时候还是不由得紧张的握紧了双拳，显然是在期待自己能够抽取到满意的选项。接着在萧诺面前出现的五个选项依次闪烁，待到过了一秒钟后闪烁定格下来的时候，萧诺定眼一看发现自己竟幸运的抽取到了E选项，获得了特殊技能：分身汲取！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的水分身之术LVMAX增加特殊技能：分身汲取。”

　　“分身汲取：激活本技能以后，使用者将会汲取所有分身的体力值，每汲取一个分身，该分身所拥有体力值的10％将会回馈给使用者本体，从而提升使用者本体的体力值。激活分身汲取需要消耗精神力值上限30％，技能恢复时间（CD）12小时。”

　　“……”

　　“真是幸运啊！”

　　“居然抽取到了这么强悍的额外特殊效果！”

　　毫无疑问的，当萧诺看到水分身之术的额外特殊效果，增加的特殊技能：分身汲取的效果时，萧诺的心情已经激动的无法再用言语来形容了，因为这个特殊技能：分身汲取的效果实在是太逆天了！虽然这个特殊技能：分身汲取的技能恢复时间为12的小时，但这个特殊技能：分身汲取能够给予萧诺一个恢复自身体力值的技能，无形间就让萧诺在神之领域轮回世界的生存几率大大提升了不少！

　　然后在萧诺因为这个新增加的特殊技能：分身汲取兴奋了好一会儿后，萧诺随即又将自己所拥有的技能：影分身之术LV1的等级提升到了LV2。

　　“影分身之术LV2。”

　　“影分身之术LV2技能效果：利用查克拉幻化出一个或几个与使用者相同的分身，创造出分身的实力为使用者的60％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）100点。”

　　“技能熟练度：0/80。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量30点，敏捷30点，体力60点，精神力60点。消耗技能点2点。”

　　“提醒：使用影分身之术LV2所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）100点，最多可分出3个分身，且每个分身存在时间为600秒。当使用影分身之术LV2分出的分身效果解除后，分身所承受的痛苦，疲劳等负面效果会叠加在使用者本体上，请谨慎使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能影分身之术LV2实际恢复时间为450秒。”

　　“……”


第一百一十一章 神之领域空间

　　萧诺总共消耗了3点技能点，分别将自己所拥有的技能：水分身之术和影分身之术的技能等级提升到了LVMAX和LV2。再加上萧诺开启两把银色品阶的神之领域奖励钥匙，获得了两件拥有强悍使用效果的物品：水无月白的眼泪和屠戮之刃，还有被萧诺储存起来没有分配的20点属性点，都让萧诺心中充满了无限的自信来面对接下来的挑战。

　　微笑着浏览完自己所拥有的两个技能提升等级后的技能使用效果，随即在萧诺舒适的伸了个懒腰后，萧诺缓缓的站起身来想要走出自己的专属空间，看看充满神秘色彩的神之领域空间到底是什么样子。可是就在萧诺刚刚站起身来的时候，萧诺却惊奇的发现自己专属空间的房间整个都浑然一体，竟然连一扇房门都没有。

　　“呃……”

　　“我应该怎么出去？”

　　尴尬的看着没有房门的专属空间，自萧诺的脑海中不由得升起了这般困惑。

　　然而就当萧诺脑海中刚刚出现这般念头的时候，自萧诺右手手腕上的传承者护腕忽然射出了一道光芒，照射在了金属质感的墙壁上，随即那里就出现了一扇房门。然后等萧诺走出了自己的专属空间以后，当萧诺刚刚迈出脚步回头一看的时候，萧诺就发觉那扇房门此时已经完全溶解在了墙壁上，丝毫看不出先前有存在的痕迹。

　　“嗯，看来以后要进出我的专属空间，还是得依靠传承者护腕才可以啊。”

　　想到这里，萧诺不由得暗自点了点头，心道传承者护腕除了那些自己已经挖掘出的特殊功能外，应该还有着辨认身份的功能。然后当萧诺稍作思考一会儿，转过身去看向神之领域空间的时候，就算心里承受能力强若萧诺都忍不住倒吸了一口冷气，因为在此时萧诺的眼中赫然出现了一个巨大无比的空间！整个空间都给人一种庄严与震撼的威势！

　　这空间看似就给人一种无穷无尽的覆盖感觉，散发着微微的红色光芒，若要是准确的说，周围的墙壁就彷佛是一个拱形的巨大蛋壳，而萧诺的专属空间就被包围其中。接着在萧诺蹲下来用手指按压了一下地面后，萧诺立即发觉神之领域空间的地面并不坚硬，反而有些微软，给人的感觉有些类似于硅胶地面的篮球场地。

　　而当随后萧诺抬头继续向前望去的时候，出现在萧诺眼前的是一片宽阔异常的广场，少说也有近千人在上面或站或蹲或坐，或是在用手势交流嘈杂的说话，像是市场似的。无疑的，这些出现在神之领域广场中的人都是神之领域的传承者/轮回者，所以广场中每个人的头部都笼罩着一层雾气，朦胧的连五官也看不真切，想来是神之领域特设的身份保护措施。

　　在神之领域广场的中心周围，还有几处发出较强光芒的圆形光门，上面不时的泛出犹若波纹似的光芒，也不知道是做什么用的。不过在萧诺看到其中偶尔还是有许多人进进出出的时候，萧诺也立即明白那里看起来应该也不是什么禁地。并且对于萧诺来说，他已经隐隐约约猜到了这几处光门的作用，所以在萧诺稍微凝望了一会儿那几处光门后，萧诺就冲着一处人群聚集的地方走了过去。

　　就若萧诺先前所猜想的一般，当萧诺来到一处人群聚集的地方时，萧诺立即看到那些蹲坐在这里的人是在出售神之领域的道具/武器/装备。在他们蹲坐的前方都浮现着出售物品的3D投影，其上还记载着各种详细参数，而这些装备几乎全部都是从神之领域轮回世界中带出来的道具装备，但让萧诺有些惊奇的是，这些由其它传承者/轮回者出售的道具/武器/装备的要价竟都有些高的离谱。

　　比如说当初萧诺从神之领域兑换平台中兑换的特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），萧诺在这群传承者/轮回者出售的物品中也曾经见到过。可是当初从神之领域兑换平台中兑换这件装备时，萧诺不过是消耗了3000点轮回点和1枚银勋勋章罢了，但在这群传承者/轮回者的要价中，萧诺看到这件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的最低价格竟也比神之领域兑换平台中高上许多，整整需要6000点轮回点和1枚银勋勋章！

　　而且还不仅仅是这样，在萧诺继续浏览着由这群传承者/轮回者出售的物品时，萧诺还发现一些能够在战斗中或者战斗结束之后迅速恢复体力值或者精神力值的食物/药品/道具，全部都比神之领域兑换平台中的价格高上许多。当然了，若是把这些传承者/轮回者出售的物品价格，与神之领域广场中央商店的官方价格相比较的话，还是要比官方售价要便宜一点点的。

　　不过就算是这样，萧诺的脑海中还是不由得升起了莫大的困惑……

　　“传承者……好像真没那么简单！”

　　回忆起当初闪光盟的成员在得知自己传承者身份时的惊讶，再加上萧诺又在神之领域空间中看出了许多传承者的特殊性，萧诺不由得对自己的传承者身份更加好奇了起来，心里不断思考着传承者和轮回者的区别到底是什么，为何传承者无论是在什么方面都要比普通的轮回者具有优势，而且这种优势还不是一点半点那么简单。

　　但在随后萧诺又一次试探着向传承者护腕查询这个问题的时候，神之领域的提示音还是冷漠的回答道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号因权限不足无法查询……”

　　“传承者1628638号因权限不足无法查询……”

　　“……”

　　“唉，果然还是这样。”

　　得到神之领域的无情提示，萧诺不禁无奈的摇头叹了口气，然后也不再执着于这个问题，继续在神之领域空间广场中闲逛了起来。因为萧诺拥有传承者护腕，可以在神之领域兑换平台中直接兑换物品的缘故，所以萧诺也没有在这群传承者/轮回者出售的物品中购买什么，而是在这繁忙的市场当中缓步穿行着，不停的收集着各类信息和情报。

　　虽然说萧诺在现实世界中仅是一名普通的大学生，不过多年独自生活的萧诺对于这些还是相当熟练的。但很可惜的是，神之领域的保护使得萧诺不能够在这里察言观色，判断这群传承者/轮回者的心里，否则的话，遇到那种急于变现的家伙更是能赚取额外的利润。

　　逛了能有半个小时的神之领域空间广场以后，萧诺却是微微的皱起了眉头，因为萧诺忽然发现自己附近的人几乎都是出售情报的。似萧诺手上掌握的火影忍者世界的情报异常便宜，出售价格都在200轮回点到600轮回点不等，并且似乎购买者的消费欲望还都不是很强烈，应该是火影忍者世界去的人相当多的缘故。但其中也不乏有天价情报，比如旁边有一份七龙珠世界的资料，仅仅是“部分”资料而已也卖出了6000点轮回点的高价。

　　在游览完整个神之领域空间广场后，萧诺心中已经对神之领域空间有所了解了。比如萧诺若是想要出售自己所拥有的物品的话，可以通过传承者护腕向神之领域空间支付100点轮回点，便可以寻找一片空地开始进行出售活动。

　　而且神之领域空间不像神之领域轮回世界那般，自然是有保护机制的，其中规则良多，不能攻击他人，交易时也有自动的检测保护机能，所以萧诺可以放心大胆的将要出售的东西摆在面前，自然就有全息3D投影在上方空中进行宣传介绍，若是有兴趣的人直接拿起来查看实物也没有任何问题，若是带着不输于自己的东西离开神之领域空间广场的话，那么这件东西就会自动归还。

　　不过萧诺现在所持有的全部装备/武器/道具，都是萧诺自身使用的，所以萧诺当然不会出售这些装备/武器/道具了，而是在神之领域空间广场中转了几圈后就回到了自己的专属房间。因为传承者护腕有导航功能的缘故，所以萧诺并没有出现迷路的现象就回到了自己的专属空间。然后在花费了轮回点从专属空间中直接购买了吃的东西填饱了肚子后，萧诺的脑海中忽然响起了神之领域的提示音道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在神之领域中停留过久，距离30小时的最大限期还有0小时15分钟21秒，请选择进入轮回世界或者返回现实世界。”

　　“传承者1628638号，你若超过最大限期仍然停留在神之领域当中，那么将按照耽搁的时间罚扣轮回点。当你的轮回点为0的时候，你将会被强制返回现实世界。”

　　“……”

　　萧诺在之前就隐约猜到过能够返回现实世界，只是一直都没有头绪。而此时在得到了神之领域的提示后，萧诺就按照传承者护腕上的提示来到了神之领域广场中央的那几处光门中，踱步走入了其中。然后当萧诺走进哪里以后，那处光门中的环境就像是电梯一般，进入之后就闭合成了一个密封的空间，上面不断有红灯闪烁。

　　紧接着，神之领域的提示音再次响彻在了萧诺的脑海中：

　　“……”

　　“……”


第一百一十二章 回归，现实世界

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你即将返回现实世界……”

　　“提醒：你在神之领域中获得的装备已经被强制取下，存放入专属空间中，回返神之领域便会返还给你。”

　　“提醒：在现实世界里，无论主动或者被动，均不能向普通人透露神之领域的任何信息。”

　　“提醒：你从神之领域中获得的各种特殊能力，尽量不要在现实世界使用。否则将产生极大的隐患。”

　　“提醒：离开神之领域后，在七天以后才能再次进入。”

　　“提醒：当传承者护腕发热时，必须在二十四小时内回归神之领域接受任务。回归方法：向传承者护腕发出回归神之领域请求。”

　　“提醒：神之领域中的时间与现实世界并不同步。”

　　“……”

　　虽然从这些信息中萧诺并未得知违反规则将会如何，但在聆听着以上神之领域提示音时，萧诺却感觉其中的森严冷酷之意呼之欲出，让见是过神之领域神奇与残酷的萧诺绝对不会想尝试一下违反规则的后果。待到神之领域的提示音响彻完毕，在萧诺所处的密封空间中陡然出现了一道小门，当小门开启之后在萧诺的面前赫然出现了一条通向上方的通道。

　　看着眼前漆黑而漫长的楼梯，萧诺的心情不禁有些复杂……有些紧张，又有些期待……

　　“呼……”

　　“现实世界……好久没回来了啊！”

　　萧诺深吸了一口气，缓步走上了面前的台阶，随即在萧诺走了不久之后眼前就传来的亮光，接着在萧诺又走上了一层楼梯后，萧诺顿时被面前的场景惊的倒吸了一口气冷气！因为当萧诺熟悉了眼前的光线，看清楚出现在他面前的景象时，萧诺突然惊讶的发现自己竟已经回到了自己的家中！而且让萧诺最为惊讶的还不是这一点，真正让萧诺最为惊讶的是房间挂钟上显示的日期！

　　“2010年6月20日……”

　　“5点49分！”

　　“这……这不是我进入神之领域的那天么？！”

　　“这么说来的话，岂不是说我在神之领域度过这么长时间，在现实世界仅仅过了几个小时而已！”

　　萧诺呆滞着望着房间内的挂钟，震惊的久久没能回过神来。然而就在萧诺不可置信的紧握了下双拳，感受着浑身上下充沛的精力后，萧诺嘴角忽然微微上扬露出了一抹微笑，接着就用手指揉了揉自己的太阳穴。而萧诺此时之所以能在惊讶过后这么快平复下情绪，正是因为萧诺终于明白了先前神之领域提示音中所讲的内容。

　　神之领域的时间与现实世界并不同步……

　　然而虽然现在已经深深明白了神之领域的神奇，但已经平复下情绪的萧诺仍显得有些呆滞，看着自己房间内原本熟悉的一切忽然变得陌生了起来。先前在神之领域轮回世界中的经历，此时当萧诺回想起来居然若一场梦境般，虚幻而又真实。接着在萧诺抬起头仔细端详过后，明白了自己是真的回到了现实世界中时，萧诺心中既有几分回到现实世界中的兴奋，偏偏其中却又升起了一种患得患失的感觉来。

　　“现实世界，真的有那么好么？”

　　萧诺看着自己变得有些粗糙的右手，自言自语般的喃喃说道：

　　“如果现实世界真的那么好……”

　　“为何现在我会感觉神之领域才是属于我的世界？”

　　说道这里，萧诺不由得闭上了眼睛，继续回忆起了自己在神之领域轮回世界中的经历。接着在萧诺就这么站在那里回忆了许久之后，当萧诺再次睁开双眼看向自己房间内熟悉的一切时，萧诺忍不住又是深深的叹了口气，然后就在冲了个凉水澡后躺回了柔软的床上，准备在回到现实世界中美美的睡上一觉蓄养好体力。

　　不过萧诺虽然心中是这般想的，但这一夜对于萧诺来说，注定是个不眠的夜晚。

　　……

　　此时萧诺回到现实世界后，虽然萧诺在神之领域中获得的装备/武器/道具都不能携带到现实世界中，然而就算是没有任何装备/武器/道具的使用效果加成，萧诺的基础属性也已经达到了令人恐惧的程度，整整是普通人的两倍之多。所以这一夜萧诺即使是没有补充好睡眠，但当清晨的阳光透过玻璃照在萧诺身上的时候，萧诺仍然显得精神奕奕，丝毫没有半点疲惫的感觉。

　　回到现实世界后的第一天，萧诺原本以为自己有很多事情要做，毕竟想要在神之领域中生存不是那么简单的，萧诺要把握住每一分每一秒来提升自己的实力。然而当萧诺在书摊上随意买来了几本类似于散打速成，跆拳道基础，少林七十二绝技的书籍后，翻阅着这些书籍的萧诺忽然发现，其上记载的东西竟对自己已经没有任何帮助了！

　　其实说来也是，萧诺在火影忍者世界的那段时间中，可是从那本高级忍术（可升级）上掌握了宇智波泪的杀戮作战技巧，再加上那时萧诺还受到过卡卡西的7日特训，这些类似于地摊货的书籍怎么可能对萧诺还有帮助？估计现在萧诺除非有什么特殊奇遇又或者是高人指点，若不然的话任凭萧诺自己胡乱摸索，是不可能再将自己的作战技巧完善了。

　　不过虽然萧诺在完善自身作战技巧的时候发生了意外，但萧诺却是惊喜的发觉了另外一件事……

　　那便是当萧诺百般无聊之际回到家中时，萧诺将窗帘拉上尝试着使用自身技能，竟让萧诺发觉自己的所有技能在现实世界中同样可以使用，同样可以增加技能熟练度。而且在萧诺使用水分身之术LVMAX和影分身之术LV2时，萧诺还发现自己在使用这两个技能后，所幻化出的分身实力居然是按照自己装备上神之领域道具后的基础属性幻化而出的。

　　如此一来的话，萧诺自然可以使用影分身之术LV2，幻化出一个拥有自己60％巅峰属性进行修炼。再加上影分身之术的特殊使用效果，萧诺在与自己的影分身对战时所获得的作战经验就是平常状态下的200％，这让萧诺在现实世界中的时候同样可以快速的丰富自己的战斗技巧，成为了萧诺锻炼自己提升实力的大好机会。

　　而且在萧诺训练之余，萧诺也会回顾一遍自己所看过的动漫/电影/游戏，因为在萧诺向传承者护腕查询时，萧诺已经知道自己以后将要度过的轮回世界，都是选择现实世界的动漫/电影/游戏中。所以在萧诺回顾着自己所看过的动漫/电影/游戏的时候，萧诺也会详细的解析这些动漫/电影/游戏中的剧情，从而帮助自己在经历以后的轮回世界时，能够谋得更多的支线任务，获得更丰厚的奖励。

　　不过无论是在什么时候，萧诺都明白劳逸结合这个道理。

　　毕竟萧诺的身体虽然已经被神之领域数据化，但萧诺怎么说也是有血有肉的人类，而不是满身都为金属制造的机器。所以在基础属性翻倍提升的萧诺轻松完成这一天的兼职工作后，精神压迫到极致甚至渴望看到血腥与死亡的萧诺决定要好好放松一下，随即就来到了一所装修颇为豪华的建筑内，即为青年男女夜间打发时间的最佳娱乐场所……酒吧。

　　在萧诺成为神之领域的传承者之前，因为生活上所带来的压力，就算萧诺每月都有一份不菲的收入，萧诺都不会去类似于酒吧这样的娱乐场所。不过现在成为了神之领域的传承者之后，萧诺已经不再去想在现实世界中的压力了，毕竟萧诺此时已经经历过了那般残酷的神之领域轮回世界，所以现在现实世界的一切都对萧诺来说都只不过是毛毛雨罢了。

　　萧诺每天完成兼职工作后的时间大概是在午夜或者凌晨，按照正常的酒吧来说原本应该是最热闹的时候，不过萧诺来到的这处酒吧虽然装修非常豪华，但酒吧中的生意颇为惨淡，看起来已经接近打烊了似的。然而就当萧诺刚刚走入这间酒吧的时候，本来在角落沙发上坐着的两名浓妆艳抹的女人却是眼前一亮，踩着有节奏的高跟鞋落地的响声就来到了萧诺的身边，熟络的挽住了萧诺的肩膀，娇笑道：

　　“先生是几位呀？”

　　“是等人还是喝酒呀？”

　　感受着这两名女人胸前的丰满，萧诺虽然没有饥渴到不择食的程度，但也感到了一股邪火自小腹间涌了出来，身上都出现了一股难忍的燥热。再加上萧诺现在原本就需要释放自己的欲望，所以在这两名浓妆艳抹的女人问话之后，萧诺就立即简介的回答道：

　　“去包厢，喝酒。”

　　得到了萧诺的回答，苦等生意的两名女子眼神光芒更盛几分，看向萧诺的时候犹若灰太狼看着美羊羊似的，简直恨不得就地就把萧诺按到，榨干萧诺裤兜里的全部……红色钞票。不过这两名女人也是有职业道德的人，在萧诺回答话音刚落的时候，就立即将萧诺带到了二楼的包厢中，同时吩咐服务员送来一些干果和烈性洋酒。

　　要说萧诺可是第一次来到这种场所，在进入包厢之后萧诺就微微冷静了下来，就连动作都显得有些拘束，看得两名女子都忍不住捂嘴娇笑了起来。但当这两名女子的笑声传到萧诺耳中后，萧诺却是忍不住又有些尴尬，因为每当萧诺与这两名女子目光对视的时候，萧诺都感觉这两名女子眼神仿若都在说，“小弟弟，原来你是个雏儿啊”！

　　不过随后当服务员把几瓶烈性洋酒放在萧诺面前的桌子上时，萧诺却是不再想这些多余的事情，直接拿起了酒瓶也不需要什么开瓶器，单用手指的力量就将几瓶洋酒打开，咕噜咕噜的对嘴吹了两瓶，然后就将身体重重的摔落在了柔软的沙发上叹了口气。接着在萧诺看着身旁两人身着暴露的女人身上的点点白腻，感受着两人身上最柔软的地方纵使隔着胸罩，都能让自己感觉到柔软摩擦的快意时，萧诺心中燃烧着的邪火不由更加猛烈了几分，随即声音有些沙哑的说道：

　　“跳个舞给我看看。”

　　说着，萧诺直接从兜里拿出了一沓红钞甩在了桌面上。

　　这两名女人本来就不是什么良家女子，见了钱就跟冠西哥看到照相机似的，哪还能将目光移开？

　　但是，她们又哪里会跳什么舞？

　　不过好在这两名女人在风尘中久经磨练，要让她们做一道函数题真就是难如登天，但让她们脱衣服跳个舞还是会的。随后其中一名双腿修长的女人妩媚的笑着将萧诺甩在桌上的钞票收在了胸口的沟壑中，扭动着身体徐徐将外衣脱了下来，不一会的功夫上半身只剩下一条黑色的文胸，在昏暗的灯光里那女人独特的饱满被衬托的淋漓尽致。

　　而萧诺看着那个女人诱惑扭动的娇躯时，轻微的喘息逐渐变得粗重了起来……


第一百一十三章 酒吧，小麻烦

　　萧诺看着跳舞的女人那充满诱惑的娇躯，随着呼吸的粗重抓起了面前的烈酒对嘴猛灌了起来，彷佛这样才能够宣泄他大脑中压迫着神经的重担。而在萧诺身旁的女人听着粗重有力的呼吸声，特别是在看到萧诺下身升起的明显特征时，双眼迷离的靠近了萧诺，不断在萧诺耳边吹着轻气，同时用胸前的丰满摩擦着萧诺的肩膀。

　　毫无疑问的，若是换做别人的话，必定早就化身狼人扑向了身旁的女人。

　　但此时坐在这个女人身边的人是萧诺，是在艰难困境中同样能保持理智的萧诺。

　　所以当萧诺感受到身旁女人竭尽可能的挑逗自己，希望自己能够将她粗暴的按在沙发上时，萧诺却是抓起几粒花生米放入了口中，随即灌了口烈酒细细咀嚼起来，丝毫没有失去理智的将两名女人推倒在这里的意思。而萧诺这时之所以不推倒这两名女人，可不是因为萧诺有什么功能性的障碍，而是因为萧诺原本来到这里的意图就是放松自己情绪的，不是来找风尘女人降低自己的身价的。

　　不过当然了，当萧诺完全放松了自己紧绷了情绪后，萧诺还是大方的甩了一叠红色钞票给这两名女人。随后在这两名女人识趣的离开了包厢之后，接着萧诺吃着干果又喝了几瓶洋酒，然后才叫来服务员结账走人。但谁想到就在萧诺刚刚离开包厢准备离开的时候，萧诺在酒吧二楼包厢的走廊内却是遇到了一点小麻烦。

　　事情的经过是这样的……

　　萧诺原本就不经常喝酒，而在喝了这么多烈性洋酒后，萧诺难免会有些头晕，走路时也有些踉跄。然而就在萧诺视线模糊的按照回忆中的路线往酒吧楼下走去，恰好走到楼梯拐角的时候，突然间从楼梯下方冲出一人来直接撞向了萧诺。偏巧萧诺此时也是醉酒中，处于头重脚轻的状态，哪里还能像平时一样敏捷的闪避开，随即两人就直接撞了个满怀。

　　要知道，萧诺就算没有神之领域的装备效果加成，他的基础属性力量一项数值也达到了整整28点，是正常人的两倍之多。所以当那人撞在萧诺身上的结果自然不用言语，肯定是骤然失去了平衡，径直向楼梯下方倾倒了过去。但在萧诺被那人撞了一下后，萧诺的醉意也已经消退了几分，为了避免惹上不必要的麻烦，所以萧诺立即伸手扶向了那人。

　　但是谁想到，萧诺这一伸手却是直接抓在了对方那柔软的胸脯上！

　　麻烦就此产生了……

　　“呃……”

　　看着眼前的女孩先是发出一声尖叫，然后脸涨的通红捂胸痛苦了起来，萧诺哪还能有半点醉意，早就已经清醒了过来。而且当萧诺回想起先前使用的力道也过重了些，萧诺猜测自己这一记袭胸手起码把人家的胸部都捏青了一大片，也难怪人家女孩会在自己面前失声痛哭起来。只是遇到了这档子事儿，萧诺心中固然非常歉意，不过萧诺这时也明白这事情无论如何自己都解释不清，所以萧诺仅是有尴尬的问道：

　　“那个……你没事儿吧？”

　　说着，萧诺赶紧蹲了下去想要扶起这女孩。

　　不过就在萧诺蹲下去伸手刚刚放在这女孩肩膀上的时候，这女孩的哭声却是比先前更大了几分，就好像萧诺在这里已经把她怎么样了似的。无疑的，萧诺在残酷的神之领域轮回世界中挣扎了那么久，内心中难免存着许些暴戾的情绪，所以在萧诺听到这女孩的哭声越来越大，又有些止不住的架势时，萧诺的眉头就已经紧皱了起来。

　　然后在萧诺看着这女孩蹲在地上整整哭了三分钟后，耐性被消磨光的萧诺终于忍不住淡淡道：

　　“我是北冰大学大四的学生，我叫萧诺。”

　　“这些钱你拿去，如果不够的话再找我要。”

　　说完，萧诺直接从裤兜里抽出所有红钞，再不理会这女孩的哭声，把钱扔到地上后就离开了酒吧。而当萧诺走出了酒吧大门后，萧诺先是深吸了一口气想要清除自己脑海中的负面情绪，可是任凭萧诺用什么办法想让自己平静下来，那女孩的哭声彷佛总是回荡在萧诺耳旁似的，让萧诺不仅没有冷静下来，反而越发烦躁了起来。

　　“呼……”

　　“赶快回家睡一觉吧！”

　　想到这里，紧皱着眉头的萧诺踱步走到了路边，准备乘TAXI回家美美的睡上一觉，利用睡眠来让自己忘记先前的麻烦。然而就在萧诺在路边等待TAXI的时候，突然间萧诺身后酒吧的大门被人猛的一脚踹开，就连其上的铁门扣都被那股巨力硬生生的击飞了出去，带着木屑打在了萧诺的肩膀上。接着在萧诺吃痛攥紧了双拳恼怒的转过身去时，萧诺顿时看到四五个高达魁梧的男人涌了过来，气势汹汹的将自己围在了中间。

　　“你就是萧诺？！”

　　这群男人中为首的那人昂着头，用不屑的目光看向了萧诺，冷冷的说道：

　　“是你刚才撞倒的橙橙？！”

　　“是我。”

　　萧诺冷笑着看着那人，淡淡的说道：

　　“怎么，刚才赔的钱不够？”

　　说着，萧诺无奈的摊了摊手，继续说道：

　　“抱歉，今天出来没带那么多钱。”

　　“有机会的话……”

　　萧诺还未说完，紧接着就有两个男人直接架住了萧诺的肩膀，直接往酒吧旁边的巷子拖了过去。不过萧诺早在见到这群人围住自己的时候，就已经猜到了这群男人是为了帮那个叫做橙橙的女孩报仇来的，所以在这两个男人架住萧诺的时候，萧诺也没有反抗任由他们把自己往巷子拖去。若不然的话，以萧诺现在的实力又哪里是这两个男人能够制伏的了的？

　　然后当这两个男人拖着萧诺来到了酒吧旁边的巷子里时，这两个拖着萧诺的男人手上顿时发力，直接将萧诺推倒在了小巷内，紧跟着的其余几名男人正好也走了过来，将萧诺围堵在了小巷之中，狞笑着看着倒在地上的萧诺。接着当萧诺缓缓从地面上爬起的时候，先前为首的那个男人跨出一步走到了萧诺身旁，右手拽着萧诺额外的头发，说道：

　　“小子，哪只手摸的？”

　　“双只手都摸了。”

　　萧诺脸上仍挂着笑容，接着伸出右手来做了个揉搓的手势，说道：

　　“挺软的，起码是C罩杯。”

　　“妈的！”

　　“虎子，彪子，给我把这小子废了！”

　　为首的那个男人怒骂一声，然后一拳打在了萧诺腹部，接着又是一脚踢倒了萧诺。而在萧诺再次倒地后，名为虎子和彪子的两个男人已经来到了萧诺的身旁，伸手又将萧诺钳制在了那里，同时那名叫做虎子的男人还从腰间摸出了一把匕首，显然是要按照先前那个男人的吩咐，用手中的匕首直接废掉萧诺的双手。

　　然而，能够在神之领域中安全返回现实世界的萧诺，又怎么可能是这几个男人就能对付的了的？

　　当那名叫做虎子的大汉刚抽出匕首的时候，萧诺的双眼顿时细眯了起来，接着双手发力陡然挣脱了两人的束缚，直接将两人按在了地上。不过因为这里是现实世界的缘故，所以萧诺在按倒了两人之后也没有下重手，仅是用出了三成力道将两人的手骨捏碎，然后一个箭步冲到了先前为首那个男人的身旁，紧接着一脚踢在了那个男人的腹间！

　　“嘭！”

　　就算萧诺没有用全力踢出这一脚，但在那个男人被萧诺踢中后，还是整整飞出了三米远才落在地上。而在那个男人身旁的两人见萧诺竟敢反抗，甚至都没有考虑萧诺展现出的实力，就已经来到了萧诺身边挥起拳头打了过来。不过凭这两个男人的实力若是能伤到萧诺半分汗毛的话，萧诺以后也不用再在神之领域混了。

　　“咔嚓……”“咔嚓……”

　　骨头断裂的脆响在这两个男人出拳的一瞬间就响了起来，赫然是萧诺单手握住了两人打在了拳头，暴力的将这两人的手骨捏碎的声音。并且在萧诺对这两人的手掌造成粉碎性骨折之后，萧诺脚下陡然发力瞬间来到了先前被踢出的男人面前，单手攥紧了那个男人的衣领将其举在了空口，接着一口痰就吐在了那人脸上，说道：

　　“今天的事，就这么算了吧。”

　　“算了？！”

　　那个男人咬牙紧盯着萧诺，剧烈挣扎着说道：

　　“小子，我告诉你，今天的事儿没玩！”

　　“我陆明能在北冰市混这么多年，还没谁……”

　　“啊！！”

　　这个叫陆明的男人话没说完，萧诺就一拳狠狠的打在了他的腹部，接着凄厉的惨叫就从陆明的口中发出，鲜血更是随着惨叫喷洒到了萧诺的身上。然后萧诺见自己有收手的意思，但这群惹事的家伙显然都不买账，所以萧诺自然也不用顾忌那么多，狠狠的出手教训了这群找事儿的家伙。毕竟有些麻烦事若是解决的不利索点的话，日后难免会升出更多不必要的麻烦。

　　两分钟的时间过去了……

　　假如萧诺没有得到那块古怪的玉佩，进入神之领域轮回世界中磨练的话，很可能此时躺在地上的就是萧诺了。不过在这个世界上从来不存在“假如”，所以此时的萧诺已经完美解决了身旁的五个男人，让他们连躺在地上哀嚎的力气都没有了，一个个仿若要死了似的只有出气没有进气，浑身上下满是血渍的狼狈躺在了地上。

　　但就在萧诺轻松的拍了拍手，认为这一次麻烦终于解决了之后。

　　就当萧诺整理完衣衫正要走出这个巷子回家的时候，萧诺的面前却是迎面走来了一个女人。

　　“是你……”


第一百一十四章 回归的讯号

　　迎面走向萧诺的是一个女人，就是刚才在酒吧二楼走廊被萧诺撞倒的，叫做“橙橙”的女人。

　　如果一定要用两个词来形容这个女人的话，那就是清纯可爱。

　　她上身穿的是一件白色短袖T恤，下身是一条LEVIS牛仔裤，恰好将腰臀的曲线完美勾勒了出来，给人的感觉正是把自身的青春优势发挥的淋漓尽致。再加上先前哭过的缘故，此时她的眼圈都哭的红红的，若宝石般精致的瞳孔闪烁着点点泪光，更是让人心中忍不住升起怜爱之意，甚至当萧诺看到她胸口高高耸起的部位有些凌乱时，萧诺的心中都不由得涌现出了负罪感。

　　然而就当萧诺想起先前的尴尬事，想要走过去向她致歉的时候，萧诺却是忽然想起了刚才找自己麻烦的几个男人，眉头不禁微微紧皱了起来。

　　其实就算萧诺也明白，那几个寻自己麻烦的男人多半和她没有关系，他们应该不过是充当着护花使者的身份，看到她被萧诺占了便宜心中不忿，所以才会撇在她自己在酒吧中前来寻自己的麻烦罢了。可是虽然萧诺能够想通这点，但萧诺既然心里已经有了芥蒂，自然不可能再向她道歉了。然后当萧诺踱步走到她身边后，萧诺仅是淡淡的说道：

　　“找我有事么？”

　　“没……没有……”

　　橙橙原本见萧诺向自己走来，心跳就不自觉的加速了起来，接着在听到萧诺的问话后，双颊羞涩的橙橙赶紧低下了头不敢去看萧诺，随即轻声的回答了萧诺。随后当橙橙陡然想起自己冲出酒吧是为了阻止身旁的几个同学寻萧诺的麻烦后，橙橙立即抬起头看向了萧诺，却正好看到萧诺身上一团团已经干涸的血渍，双眼中不禁又蒙上了一层雾气。

　　“对……对不起……”

　　“我没想到他们……他们……”

　　“没什么的。”

　　萧诺见橙橙居然反向自己道歉，先前心中的芥蒂顿时消退了大半，然后淡漠的说道：

　　“这些血都不是我的，所以你也不用向我道歉。”

　　“你还是赶紧给他们几个叫救护车吧。”

　　说完，萧诺也不想在这个是非之地多做停留，毕竟现实世界还是法制社会，萧诺可不想因为在现实世界中动手招惹到牢狱之灾，随即就想赶快离开这里回家睡上一觉。不过当萧诺就要抬脚离开的时候，萧诺却是突然又想到了什么，接着随手捡起了地面上的一块砖头，丝毫不顾一旁橙橙的惊叫声，用力的向自己右手拍了下去！

　　“呼……”

　　萧诺深吸了一口气，然后将淌着鲜血的右手伸到了脸色苍白的橙橙面前，平静的道：

　　“刚才在酒吧里的事只是误会，希望你不要在意。”

　　“现在……咱们就算扯平了吧。”

　　说道这里，萧诺随即再没有理会橙橙的动作，走到路边挥手叫了辆TAXI就回到了家中。而且因为萧诺是神之领域传承者的缘故，不过是从酒吧到萧诺家中短短十几分钟的路程，萧诺右手的伤势便已经恢复了大半，其中断裂的骨头都已经恢复如初，丝毫不影响萧诺接下来几天的修炼和现实世界中的那份陪练工行。

　　在萧诺回到现实世界中六天后的一个中午，当萧诺在家中刚刚与自己的影分身对战完时，萧诺忽然感觉腹中一阵饥饿感传来，随即便走向了自己所在大学的食堂准备找点东西果腹。要说在平常的话，萧诺是绝对不会去自己大学的食堂吃饭的，毕竟大学食堂的伙食实在是糟糕的可以，当萧诺入学第一天试过之后真就不敢再去碰了。

　　不过因为萧诺那日在酒吧中挥霍了太多钞票，再加上萧诺近日运动量变大饭量增加的缘故，萧诺此时也仅有去“物美价廉”的食堂才能消费的起了。当萧诺来到北冰大学食堂的时候正好赶上了饭点，在萧诺打好双人份的饭菜以后，周围哪里还有什么好位置等着萧诺，只有邻窗的一张桌子被明晃晃的太阳照了起来，连桌椅板凳都被晒的滚烫，因此才没有人坐在哪里。

　　当然了，常人无法忍受可不代表萧诺无法忍受，再加上萧诺本来就不在意被晒黑，所以端着堆满了饭的餐盘就走了过去。然而就在萧诺大口吞食着餐盘里不算美味的食物时，警觉性极强的萧诺顿时发觉此时有人在注意着自己，随即萧诺就端起旁边的汤喝了一口，然后用余光瞥向了周围，看看到底是谁在这时观察着自己。

　　“嗯？”

　　“又是她？！”

　　萧诺不过是微微巡视一圈，顿时就发现了在暗处观察自己的人，赫然就是那日他在酒吧中遇到的“橙橙”。而直到此时萧诺才看清楚了她的模样，一头黑色柔顺的长发，清纯而温柔的神情，配上一身淡粉色的连衣裙更是衬托着肤色白嫩无比。特别是萧诺此时距离橙橙不远，她的一颦一笑都被萧诺看的一清二楚，当橙橙笑的时候萧诺更是感觉到了一种清纯的妩媚。

　　而在萧诺肆无忌惮的看向橙橙的时候，一直在暗处观察萧诺的橙橙却是正好对上了他的目光，顿时羞得脸色通红低下了头去。不过当萧诺看到橙橙的动作后，萧诺却是微微扬起嘴角露出了一抹微笑，随即摇了摇头不再理会不远处的橙橙，自顾自的消灭起了餐盘中的食物。然而就在萧诺消灭掉面前的食物准备离开的时候，谁想到橙橙却是一路低着头走到了萧诺的桌旁，接着瞪起眼睛看向萧诺道：

　　“你……你怎么今天才来啊！”

　　“呃……”

　　萧诺被橙橙的问话弄的一愣，然后挠了挠鼻子说道：

　　“平常我都不来学校的，今天正要是过来吃饭的。”

　　说着，萧诺抬头反问道：

　　“有事？”

　　“没……没什么事。”

　　“就是……就是……”

　　“把这个还给你！”

　　说着，橙橙从自己的皮包中拿出了一叠钞票拍在了萧诺面前，正是那日萧诺随意甩在橙橙面前的钞票。而在萧诺看到橙橙竟然将自己那日给她的钱还了回来后，原本就没想和橙橙有任何交集的萧诺自然是理所当然的收了起来，然后也不理会橙橙脸上错愕的神情，对着橙橙轻轻点了点头就起身向食堂的大门踱步走了过去。

　　“喂！”

　　看着萧诺的背影，橙橙没由来的升起一股怒气，几步追上了萧诺的脚步，质问道：

　　“你！你就没什么要说的么！”

　　“我有什么要说的？”

　　萧诺转过头瞥了橙橙一眼，淡淡的说道：

　　“难道要我谢谢你么？”

　　“好吧，谢谢。”

　　说完，萧诺也不顾橙橙一路小跑追着自己，还有周围同窗投来的异样目光继续往食堂外走去。不过就当萧诺快步走到食堂门口，并且橙橙已经恼怒的不去追赶萧诺的时候，萧诺却是忽然回身又走到了橙橙身边，微微低头看向橙橙说道：

　　“对了，你要什么名字？”

　　“沐橙！”

　　沐橙气鼓鼓的回答道，接着彷佛情侣般赌气似的昂起了头，不再看向萧诺。

　　而在萧诺知道了沐橙的名字后，自然也没有心思再去劝解沐橙一番，其实说起来就算萧诺自己都不明白，自己为何还要走回来问一下沐橙的名字。然后就当萧诺点了点头表示明白后，随即萧诺也没有再对沐橙说什么，甚至连招呼都没有打就准备离开学校。不过就当萧诺要离开的时候，萧诺的传承者护腕却是突然发热，让萧诺心中本能的一凛！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，请在24小时内回归神之领域……”

　　“传承者1628638号，请在24小时内回归神之领域……”

　　“……”

　　“要回归了么？！”

　　脑海中再次响起神之领域那淡漠无情的提示音，萧诺此时不仅没有因为回归神之领域的消息而产生半点紧张，反而嘴角微微牵起一抹笑容，好像很期待回归神之领域似的，不过萧诺的这抹笑容在沐橙看来可就不是原来的意思了。所以就在萧诺要寻找一个无人的角落回归神之领域的时候，沐橙忽然鼓足了勇气说道：

　　“你叫萧诺是吧？”

　　“那个……能把你的手机号告诉我么？”

　　“可以。”

　　萧诺得到了回归神之领域的消息后，早就已经归心似箭似的想要返回神之领域空间，所以在沐橙询问自己手机号的时候，萧诺想都没想就把自己的手机号报给了沐橙。然后在萧诺和沐橙稍微浅聊了几句后，沐橙的几位女性同伴见她出去这么久没回来，有些担心的走向了食堂门口找沐橙，这才让沐橙止住了话匣与萧诺道别。

　　接着在萧诺看着沐橙已经跟那几位女性同伴离开了北冰大学后，随即萧诺顿时按照脑海中的记忆来到了大学图书馆的安全通道内，同时向传承者护腕发出了回归神之领域的请求。然后在萧诺心中默念回归神之领域后，自萧诺右手间的传承者护腕陡然射出一道白光照在了墙壁上，很快萧诺就又见到了那架离开神之领域时乘坐的电梯！

　　“呼……”

　　在进入回归神之领域的电梯前，萧诺均匀的深吸了几口气，平复下自己稍有些激动的情绪。然后在萧诺感觉自己完全平静下来后，萧诺闭着眼睛直接踏入了电梯中，紧接着一股失重的感觉就传入了萧诺的感官之中。而且就在萧诺踏入电梯的同时，在先前出现那架电梯的墙壁上突然闪烁出了一阵白光，随后当光芒逐渐消散之后，那面墙就再次恢复成了原本的模样……


第一百一十五章 冰之庇护，进入前的威胁！

　　当萧诺从回归神之领域的电梯中走出的时候，萧诺就已经从专属空间中拿回了属于自己的装备，让自己的基础属性恢复到了巅峰时期的状态。随后在萧诺的观察下，萧诺发现神之领域空间当中仍然是日夜不分的模样，周围的光芒明亮但不刺眼，特别是当萧诺感受着神之领域空间中那名莫名的气氛后，萧诺心中陡然升起了一种说不出道不明的亲切感觉来。

　　“果然，这才是属于我的世界。”

　　萧诺微笑着在心中感叹几声，然后就准备回到自己的专属空间中，为经历的下个轮回世界做些准备。然而当萧诺路过神之领域空间广场的时候，萧诺忽然看到一旁的摊位上围了一群人，并且好像还争吵的很激烈的模样，于是便靠了过去想看看能否获得一些情报。不过就在萧诺凑到了人群中听到争吵的内容时，萧诺却是失望了……

　　因为此时发生的事情实在是太简单不过了，无非就是两个小型团队看中了一件神之领域道具，然后互相竞价想要获得这件道具。无疑的，这种事情对于卖家来说自然是兴奋异常，毕竟这样能让他获得更多的收益。但对持的这两个小型团队的人却是愤怒异常，估计若不是现在他们都在神之领域空间当中无法出手，早就火拼起来分出个你死我活了。

　　当初萧诺挣扎在火影忍者世界的时候，就已经招惹了神之领域当中的两个团队，分别为闪光盟和杀天盟。所以当萧诺知道了这两个小型团队争抢道具火气颇大的时候，一向低调的萧诺也不想因为围观再惹上点麻烦，所以接下来萧诺就没有意思再深入了解，推开周围不断涌来的围观群众就准备继续回向自己的专属空间。

　　然而就在萧诺刚刚要离开的时候，两个小型团队争吵时的对话却是引起了萧诺的注意，促使萧诺又停留了一段时间。

　　“五千轮回点，外加一枚黑铁勋章！”

　　“哼！六千轮回点，外加一枚青铜勋章！”

　　“心痕！你是不是脑袋让驴踢了！不过是件绿色品阶的道具，犯得着这么拼么！”

　　“孔虚，我下一次要经历的世界里就需要这件道具，所以这件绿色品阶道具，我是必须要得到的！”

　　“喂！六千五百点轮回点，外加一枚青铜勋章，卖不卖！”

　　“……”

　　“下一次要经历的轮回世界……”

　　“他是怎么知道的么？！”

　　听到那名叫做心痕的轮回者说出这样的话来，萧诺一边推开周围的轮回者往自己的专属空间走去，一边皱着眉头思考着脑海中升起的困惑。毫无疑问的，萧诺从那名叫做心痕的轮回者的话中得到了很重要的情报，那就是传承者/轮回者或许可以在未进入神之领域轮回世界前，便可以提前知晓下一次要经历的轮回世界剧情，然后做一些针对性的筹备来提升在轮回世界的生存几率。

　　想到这里，已经回到自己专属空间的萧诺不由得心思活络起来，随即就向传承者护腕查询了一下，获得了如下提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的传承者等级为10级。”

　　“你只能提前五十分钟获得下一个轮回世界的简单信息。”

　　“你也可以在进入下一个轮回世界之前选择随机进入的方式。”

　　“随机进入轮回世界方式将使你进入随意抽取的轮回世界。所以你无法对下一个即将经历的世界进行针对性的布置。”

　　“随机进入轮回世界后，在过关统计当中将使你获取的各类奖励额外增加25％。本效果无法与同类效果相叠加。”

　　（举例说明：就是说本来任务奖励只能拿到100点轮回点奖励，但随机进入的人能拿到125点。）

　　“……”

　　“原来如此……”

　　聆听到了神之领域的提示音后，萧诺不由得暗自点了点头，随即萧诺就考虑起了自己是否要随机进入轮回世界的事情。要知道，拥有神之领域兑换平台的萧诺只要持有足够的轮回点和功勋勋章，完全可以在进入轮回世界后再补充一些针对性的道具和装备，根本不需要在神之领域空间中通过和其它轮回者交易来提升生存几率。

　　而且就在萧诺考虑着随机进入轮回世界的弊端的时候，萧诺脑海中突然又升起了许些困惑，那就是其它轮回者为何不在神之领域兑换平台中兑换物品，反而要花高价和其它轮回者交易来获取自己需要的道具呢？还是说，神之领域兑换平台中不能兑换所有轮回世界出产的武器/装备/道具，有些武器/装备/道具只有在特殊轮回世界中才能获得呢？

　　思考到这里，萧诺不由得微微皱起了眉头，然后展开了神之领域兑换平台翻看了起来。

　　然后在萧诺尝试着查询了几件自己拥有的特殊装备后，萧诺果然证实了自己的第二个猜想是正确的，神之领域兑换平台中的物品也不是应有尽有的，比如萧诺所持有的绿色品阶套装装备，萧诺在神之领域兑换平台的物品兑换中就没有寻找到。不过就算萧诺已经证实了自己的第二个猜想，但萧诺却仍然认为自己的第一个猜想同样是正确的。

　　“如果普通轮回者不能在神之领域兑换平台中兑换物品的话……”

　　“那么我是否应该从神之领域兑换平台中兑换些物品，然后在将其高价贩卖给其它轮回者呢？”

　　“不！不行！”

　　刚刚想到了一种取巧的方法来获取轮回点和功勋勋章，萧诺就立即否定了自己的想法。因为此时萧诺已经真正明白了传承者在神之领域的特殊性，再加上当初在火影忍者世界时，闪光盟的轮回者索爱已经展现出了对于萧诺持有的传承者护腕的贪婪，更是让萧诺不敢轻易暴露自己传承者的身份，而这也是萧诺否定了先前想法的重要原因之一！

　　“现在我拥有的青铜勋章和银勋勋章倒是各有3枚，可是轮回点又不够兑换那件装备了。”

　　“这……这……”

　　“唉！”

　　萧诺见自己刚刚想到快速获得轮回点和功勋勋章的法子就这么被否决了，不由得苦闷的深深叹了口气。随即当萧诺已经决定不再随机进入轮回世界后，在现实世界中休整了六天的萧诺终于做出了决定，接着就从自己的储存空间中拿出了那件银色品阶道具：水无月白的眼泪，使用在了那件蓝色品阶装备：卓利之魂上。

　　而在萧诺回到自己专属空间没多久的时候，萧诺就向自己的传承者护腕查询了将那件银色品阶道具：水无月白的眼泪使用在卓利之魂上的成功几率为95％，所以现在萧诺也只有祈祷自己不要遇到那5％的可能，静静等待着结果。随后当萧诺使用了水无月白的眼泪之后，萧诺面前的卓利之魂顿时散发出了一阵蓝色的光芒，紧接着当光芒消散之后，一件全新的装备就出现在了萧诺面前！

　　“冰之庇护。”

　　“装备品阶：银色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备使用效果：体力+10，精神力+10。”

　　“装备使用要求：体力30点，精神力30点。”

　　“装备位置：手腕。”

　　“装备被动技能：逆转反击。”

　　“逆转反击：在战斗状态下，每当使用者遭受伤害的时候，使用者将获得体力临时增加5点的效果，持续时间600秒，本效果最多叠加3次。当本效果叠加到2次的时候，水无月白的灵魂将会显现，燃烧自己的生命赐予你，你将会获得体力值额外增加50点的特殊效果，同时使用者有15％的几率对攻击对象造成冰冻伤害，冰冻持续时间2秒。当逆转反击（被动）发动时需要消耗使用者精神力值（MP）50点，技能恢复时间10秒。”

　　“……”

　　看着手中这件泛着蔚蓝色光芒的饰品，当萧诺小心翼翼的抚摸着这支手镯的时候，萧诺甚至感觉到了其上散发出的许许寒意，身体不由自主的打了个冷颤。接着在萧诺兴奋的看着自己获得的第一件银色品阶装备：冰之庇护好一会儿后，随即萧诺马上装备上了这件银色品阶装备，直接受到这件银色品阶装备的效果加成，将自己的基础属性体力提升到了53点，基础属性精神力也提升到了58点，让其成为了萧诺数值最高的基础属性。

　　“可以了……”

　　“可以进入下一个神之领域轮回世界了！”

　　萧诺微笑着看着自己右手手腕处的传承者护腕，接着又将目光转移到了左手手腕处的冰之庇护上，深吸了一口气离开了自己的专属空间，走向了神之领域的中央广场。而在这个时候，自神之领域的中央广场已经出现了一扇椭圆形的蓝色光门，看起来有点像著名单机游戏：暗黑破坏神中，使用回城卷后出现的光门一样。

　　然后当萧诺走到这扇光门前的时候，萧诺看到自己的身旁陆续有人开始进入，而每当有人进入这扇蓝色光门的后，自这扇蓝色光门的表面都会泛出波纹状的涟漪。但就在萧诺走向这扇光门，刚刚要向传承者护腕查询自己下一个要经历的世界的时候，萧诺却忽然发现有一群面部朦胧的轮回者跟在了自己的身后，其中特别是有一名身穿黑袍的轮回者，更是让萧诺心中升起了警戒之意！

　　“闪光盟……！”


第二卷 传承杀戮


第一章 选择，随机进入！

　　虽然神之领域空间特设着身份保护措施，在神之领域空间中每位传承者/轮回者的头部都笼罩着一层雾气，从而帮助隐藏每位传承者/轮回者的身份。可是当萧诺发觉现在自己身后跟着的数十名轮回者时，萧诺还是在第一时间猜测出了这群轮回者必定是闪光盟的成员，因为此时就算萧诺已经离开了火影忍者世界很长一段时间，但萧诺却怎么都不能忘记闪光盟的那位黑袍轮回者……索爱！

　　当初萧诺从火影忍者世界回归到神之领域空间的时候，他就考虑到了自己经历的下个世界中必定会与闪光盟或者是杀天盟为敌。所以在那个时候萧诺就已经着手收集起了闪光盟和杀天盟的情报，虽然得到真正有用的情报微乎极微，不过萧诺却是知道了在火影忍者世界的木叶村时，那名一击重创自己的黑袍轮回者的名字叫做索爱。

　　而在萧诺收集到的情报中，萧诺还知道了索爱在闪光盟中的地位极高……仅次于淑图等几名轮回者。

　　所以当萧诺看到在闪光盟中拥有超然地位的索爱居然也参加到了阻杀自己的行动中时，萧诺不禁立即止住了迈入面前那扇蓝色光门的动作，转过身来颇为忌惮的看向了索爱。很显然，假如闪光盟中没有索爱这类经历过几次轮回世界的强悍轮回者的话，拥有传承者特权的萧诺肯定不会像现在这般顾忌，连是否要在此时进入轮回世界都产生了犹豫。

　　“呼……”

　　“现在一定要冷静，千万不能让闪光盟的这些家伙看出什么来。”

　　萧诺一面在心里默默安慰着自己，一面向自己的传承者护腕查询着问题，随即就得到了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你必须在40分钟内进入轮回世界……”

　　“传承者1628638号，你必须在40分钟内进入轮回世界……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你下一个即将进入的轮回世界为：滑头鬼之孙世界。”

　　“传承者1628638号，你也可以在进入下一个轮回世界之前选择随机进入的方式，是否选择随机进入轮回世界。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“滑头鬼之孙……”

　　聆听着神之领域的提示音，萧诺在心中默念着自己所要经历下个轮回世界的名字，并没有立即选择是否要随机进入轮回世界。不过就在萧诺思考着什么问题而犹豫的时候，全身笼罩在黑袍之内的索爱却是推开了挡在自己面前的轮回者，迈前几步直接走到了萧诺的身边，随即将冰冷到毫无温度的手掌按在了萧诺肩膀上，轻声说道：

　　“被选中的传承者，有没有想过自己会有今天？”

　　“猜到了。”

　　萧诺沉声回答了索爱，但在回答的时候眼角却是忍不住抽搐了一下。

　　无疑的，哪怕是萧诺这么天不怕地不怕，就算是天塌下来都能当被盖的人，在面对索爱和闪光盟的一众轮回者时，也忍不住感觉到了莫大的压力。估计若不是萧诺在火影忍者世界挣扎的时候已经见惯了大场面，此时早就已经因为眼前的压力而精神崩溃了，又怎么可能像现在这般面对索爱问话的时候还能回答的出来？

　　而且在萧诺眼角微微抽搐了一下之后，萧诺竟陡然拍下了索爱放在自己肩膀上的手掌，接着淡淡的道：

　　“不过……”

　　“我猜到了又能怎样，没有猜到你又能把我怎样？”

　　“就凭你们……哼！”

　　说道这里，萧诺嘴角忽然扬起了一抹冷笑，接着直接用先前拍掉索爱的右手虚划过了自己的脖子！

　　割喉礼！

　　萧诺仅仅是做出了割喉礼的动作，身上伴随的自信与杀意就浓烈的蔓延开来，甚至连索爱这般强悍的轮回者都不禁微微侧目，看向萧诺的目光中蒙上了许些凝重。不过就在这时，从闪光盟的轮回者中却是站出了一个人来，而这个人也不是什么陌生人，正是萧诺在火影忍者世界中遇到的另一名轮回者，杀天盟的何无敌！

　　虽然萧诺不知何无敌为何会隐藏在闪光盟的轮回者中，但何无敌在站了出来后却是意味深长的说道：

　　“你这个家伙的运气真是不错，下一个要经历的轮回世界居然是滑头鬼之孙的世界。”

　　“那里当你的坟墓……很不错！”

　　说着，何无敌转头看了眼萧诺身边的索爱，然后继续说道：

　　“不过……”

　　“只要你能答应三个条件的话，或许我可以放你一条生路。”

　　“甚至……”

　　“我可以帮你解决掉眼前的麻烦。”

　　“哦？”

　　“何无敌，你这是什么意思？”

　　索爱后退一步与萧诺拉开了距离，面向何无敌说道：

　　“当初我们可是说好了，你们杀天盟和我们闪光盟合作干掉这个家伙。”

　　“莫非……你要毁约不成？”

　　“毁约？”

　　听到索爱的话，何无敌冷笑了几声道：

　　“我们先前有过约定么？”

　　“还是说……”

　　“你以为就凭你们闪光盟，可以和我们杀天抗衡？”

　　说道这里，何无敌满是不屑的摇了摇头，接着看向了萧诺说道：

　　“闪光盟，不过是在二世界里小有名气的团队而已，和我们杀天比起来不过是蝼蚁般的存在罢了。”

　　“现在，你想不想听听我的三个条件？”

　　萧诺用余光瞄了眼索爱的动作，发现索爱在何无敌说完以后果然走到了一旁时，微笑着说道：

　　“你讲。”

　　“哼，算你还识时务。”

　　何无敌点了点头，伸出了第一根手指说道：

　　“第一，你必须交出5万点轮回点和3枚不低于白银品阶的功勋勋章，或者是价值相等的装备也可以。”

　　说着，何无敌伸出了第二根手指，继续说道：

　　“第二，你需要加入到我们杀天盟中，成为我们杀天盟在一世界分会的成员。”

　　听何无敌说道这里，萧诺脸上已经露出了惊慌与畏惧交错的神色，看起来彷佛像是下一秒就会卑躬屈膝的全盘接受似的，更是让何无敌在说出条件的时候平添了几分自信，接着就伸出了自己的第三根手指。然而就当所有人都以为何无敌在说出全部的三个条件后，萧诺就会屈服在杀天盟的威势下的时候，忽然萧诺一个巴掌拍落了何无敌的手，淡淡的说道：

　　“滚蛋！”

　　萧诺说话的语气十分淡漠，但他这句话的意思却是格外的明确。而且在萧诺拍落何无敌伸出的手掌时，虽然那道脆响的声音不大，但却像一根针刺入到了所有人的耳膜深处似的，以至于周围的每个人都将这道脆响听得一清二楚。并且在此时谁也没想到，萧诺竟然在这般恶劣的情况下还能表现的如此桀骜不驯，简直根本没有把声名赫赫的杀天盟放在眼里的样子！

　　而萧诺接下来的动作，更是让在场的所有人都为止失语。

　　因为在此时此刻，萧诺竟伸出了右手突出了中指，对着何无恨摇晃了几下，轻蔑的说道：

　　“别怪我太坦白。”

　　“你们杀天盟……”

　　“算！个！什！么！东！西！”

　　萧诺话音刚落，距离萧诺进入轮回世界的时间也不过剩下二十分钟而已，所以萧诺再没顾忌身旁错愕在那里的轮回者们，将突出中指的右手依次比过在场的轮回者，然后就直接迈出脚步往那扇椭圆形的蓝色光门走了进去。而且就在萧诺刚刚进入那扇光门的时候，萧诺嘴角还扬起了一抹令人乏味的笑容，接着就选择了随机进入轮回世界的选项。

　　“开始进入轮回世界……”

　　“开始配比人物信息数据……”

　　“开始随机分配轮回世界。”

　　“世界选定。”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入世界……”

　　“……”

　　“曾经拥有整个世界的海贼王，他临死前的一句话让人们趋之若鹜的奔向了大海……”

　　“名声……财富……势力……”

　　“想要我的财富吗？”

　　“想要的话可以全部给你！”

　　“去找吧！我把一切都放在了那里！”

　　“自此……大海贼时代来临！”

　　“……”

　　聆听着神之领域的提示音，萧诺平静的睁开了双眼，就像是每天早晨自然醒来的那样平静。

　　当萧诺听完神之领域的提示音后，萧诺已经大概知道了自己进入的轮回世界到底是哪里，同时萧诺不禁有些庆幸自己随机进入的轮回世界，正是自己所熟知的海贼王世界。不过就在萧诺眉宇间带着喜意打量着周围的环境时，萧诺首先看到的就是厚厚的尘土，然后就发现此时自己置身于一个低矮而简陋的房子中，又或者说是破旧的草棚当中。

　　地面上的干草中散发着一股潮湿的霉味，而萧诺身下的木床已经腐烂的不成样子，只要萧诺轻轻一动就会发出十分剧烈的响声，彷佛下一秒这张木床就要承受不住萧诺的重量轰然倒塌了似的。然后在萧诺翻身走下床后，尽管在初入轮回世界的时候萧诺已经恢复到了最佳状态，但萧诺还是稍微活动了下僵硬的身体，准备迎接新的挑战。

　　然而就在萧诺活动着身体的时候，神之领域的提示音却是再次响彻在了萧诺的脑海中：

　　“传承者1628638号，欢迎进入神之领域。”

　　“这是你所经历的第二个轮回世界……海贼王世界。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀！”

　　“……”


第二章 ONE PIECE

　　“ONE PIECE……有趣！”

　　从神之领域的提示音中确定了自己来到的是海贼王世界没错，熟知海贼王原著动漫剧情的萧诺嘴角不禁微微扬起了一抹笑容，然后就在脑海中回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情。接着在萧诺详细的回忆过海贼王的原著剧情时，已经经历一次轮回世界的萧诺随即按下了传承者护腕的第一个按钮，查阅起了有关海贼王世界的相关提示。

　　“叮……”

　　传承者护腕的屏幕上冒出了一阵耀眼的光芒，随之萧诺的面前就出现了一系列选单。

　　“时间：海圆历1520年2月12日，上午10时36分。”

　　“地点：东海境内，具体不明。”

　　“场景：海贼王。”

　　“难度：B级。”

　　“痛觉削弱度：50％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：0.01％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“你已经自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。注：离开本世界后遗忘。”

　　“你的外貌已经经过处理，回归现实世界时恢复。你也可以自行进行外表的相关设置。若有疑问，可以在心中默念相关问题，通过传承者护腕查询，若是权限达到即可得到回答。”

　　“你已经接受任务数量：4。”

　　“主线任务一：海贼王世界的求职之旅。”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务四：你未成功完成主线任务二，主线任务三，无法查看。”

　　“提醒：距离进入海贼王世界，还有5分57秒。”

　　“……”

　　“这一次轮回世界要完成四项主线任务么？”

　　“而且……”

　　“为什么我上次经历的火影忍者世界的难度是未知，而这一次经历的海贼王世界的难度会是B级？”

　　浏览完海贼王世界的相关提示后，萧诺不由得微微皱起了眉头，然后就趁着还没有正式进入海贼王世界的这段时间，向传承者护腕查询起了自己心中的困惑。不过因为萧诺传承者等级仅有10级的缘故，最后萧诺在向传承者护腕寻求答案的时候，神之领域却还是无情的提示了萧诺权限不足，无法为他解除这连个困惑。

　　“呼！”

　　“还是得尽快提升传承者等级啊！”

　　“权限不足，真是什么都做不了啊！”

　　萧诺颇有些无奈的叹了口气，随即没有再继续纠结这两个问题，而是在这件破旧的房间中闭上了双眼，蓄养起了精力来迎接接下来的挑战。然后就在萧诺初入海贼王世界的安全时间过后，神之领域那仿若金属般毫无感情的声音立即响彻在了萧诺脑海中，让闭目养神中的萧诺猛的睁开了双眼，观看起了自己进入海贼王世界的第一项主线任务。

　　“叮……”

　　“提醒：距离传承者1628638号进入海贼王世界，剩余时间为0秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号正式进入海贼王世界……”

　　“你已经接受任务数量：4。”

　　“主线任务一：海贼王世界的求职之旅。”

　　“任务简介：你必须在24小时内在海贼王世界中找到一份工作。”

　　“任务提示：在海贼王的世界中，机遇与挑战并存，所以找一份稳定的工作绝对不会太难。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务四：你未成功完成主线任务二，主线任务三，无法查看。”

　　“……”

　　“这次神之领域所颁布的主线任务一的难度不是很高，应该可以轻松完成。”

　　“不过这项主线任务一的完成评价，很有可能会影响其它几项主线任务的难度，还是慎重点的好！”

　　想到这里，萧诺接着就走到了房屋的门前，小心翼翼的拉开了门栓走了过去。

　　当萧诺刚刚走出这件破房的时候，迎面吹来的正是清新无比的海风，顿扫先前刺鼻的霉臭味。而在萧诺稍微环顾了下四周后，萧诺就发觉自己此时正处于半山坡上，附近密密麻麻的坐落着许多房子，在山坡的下方则是一座看似繁华的小镇，镇上的建筑物杂乱无章的交错在一起，隐约间萧诺甚至能看到许多行人正漫步在小镇的街道上。

　　随后在萧诺微微观察过周围的环境时，接着萧诺就将自己的注意力放在了周围的棚屋中，因为在萧诺看来身为传承者的自己既然是从这里正式进入的海贼王世界，那么其它的轮回者很有可能将会从其它棚屋中展开海贼王世界的冒险。不过当萧诺站在这里谨慎的观察了五分钟后，在萧诺感知到周围并未有传承者/轮回者出现时，萧诺也不由得心道原来附近的传承者/轮回者只有自己一人而已。

　　然而就当萧诺心中刚刚升起这般想法的时候，在萧诺不远处的一间棚屋的大门却是突然被拉开了！

　　“嗯？！”

　　“轮回者？！”

　　看着从不远处棚屋中走出的中年男人，萧诺急忙收住了正要前行的脚步，眉毛微微上挑同时细眯起了双眼，用凝重的目光扫向了那名轮回者。而当那名轮回者从棚屋中走出来时，他在第一时间也发现了萧诺的存在，随即在谨慎的后退了几步以后，那名轮回者同样将目光落在了萧诺的身上，看起来丝毫没有要走的意思。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　萧诺与那名轮回者僵持在山坡上，双方此时差不多都在猜疑顾忌对方的身份，但谁都不敢率先出手试探。因为无论是萧诺还是那名轮回者，在没有确定对方的身份之前都没有必胜的把握，何况双方更是怕周围还有其它轮回者存在，在两人拼尽全力弄了个两败俱伤的结果后，到那时在再其它轮回者出现捡了现成的便宜，坐收渔翁之利。

　　而且此时紧盯着那名轮回者动作的萧诺还明白，若是自己再继续跟这名轮回者在此处僵持下去的话，那么接下来自己很有可能将会面临更大的麻烦。因为当萧诺看到周围棚屋中走出这名轮回者的时候，萧诺已经证实了先前自己心中的猜想。假如随后陆续还有轮回者从周围的棚屋走出正式进入海贼王世界的话，那么在萧诺想来自己的敌人就不会是眼前的这一名轮回者而已了。

　　自心底里又升起了许多顾虑，萧诺在看着这名轮回者的时候目光不禁更加谨慎了几分，同时咬了下自己的唇角迫使自己做出决定。然后在萧诺咬破了自己唇角，伸出舌头舔了舔唇边流出的液体，感受着舌尖上传来的腥咸味道时，蓦然间萧诺原本有些涣散的眼神忽生一股凌厉之意，那眼神就彷佛猎人目睹着猎物一步步走入自己步入的陷阱似的，其中充满着强烈的自信！

　　“唰……”

　　在萧诺暗自做出决定的一瞬间，萧诺的双手间就已经分别出现了两把杀器：银白色的惩戒之苦无和血红色的屠戮之刃。受到入手不久的可升级的绿色品阶武器：屠戮之刃的使用效果，萧诺现在四项基础属性的数值同时增加了2点，使得萧诺的基础属性分别提升到了：力量44点，敏捷47点，体力55点，精神力60，将萧诺的实力完全提升到了一种恐怖的程度。

　　而且那名轮回者此时显然没有想到萧诺居然会首先展开攻势，所以就当萧诺宛若暴风般袭到他身边时，那名轮回者还在错愕的瞪大了眼睛看着萧诺，在萧诺发动攻势的2秒钟内都没有反应过来。而萧诺见那名轮回者还没有摆出防御架势的时候，哪里会放过眼前的机会，随后当萧诺近身到那名轮回者的一瞬间，萧诺就已经挥舞起了右手间的屠戮之刃，径直刺向了那名轮回者的左边胸口！

　　要知道萧诺使用屠戮之刃时会受到武器附加效果：屠戮风暴的速度加成，使得萧诺的攻击速度数值完全可以媲美基础属性敏捷一项达到56点的轮回者。所以当萧诺用屠戮之刃刺入那名轮回者胸口的时候，那名轮回者都没有察觉到萧诺是如何出手的就感到胸前一痛，紧接着才听到了屠戮之刃与空气摩擦响起了沉闷劲风。

　　“嗖……”

　　然而在那名轮回者后知后觉的发现一切的时候已经晚了，因为当那名轮回者清楚局势变化正要出手反击的时候，萧诺右手间的那一把惩戒之苦无已经闪烁出了闪耀的银色光芒，赫然是萧诺发动了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击。而且在萧诺发动技能惩戒之猛击的一刹那，萧诺就好像变戏法似的直接将惩戒之苦无插在了那名轮回者的肩膀上，让那名轮回者瞬间陷入了长达3秒的眩晕状态中！

　　“大功告成！”

　　看着那名轮回者陷入眩晕状态的同时，萧诺就已经自己的作战计划成功了，想要秒杀这名轮回者已经尽在掌握之中。但萧诺此时虽然拥有无限的自信，不过在与轮回者作战时萧诺仍然不敢大意，所以当萧诺左手间的惩戒之苦无变戏法似的插入到那名轮回者的肩膀后，萧诺空出的左手间突然亮起一道璀璨白芒，紧接着又是一把人间凶器出现在了萧诺的左手间！

　　正是……雄姿之战锤！


第三章 残缺的卷轴，龙破斩！

　　“咚……”

　　当萧诺左手间出现雄姿之战锤的下一秒，那柄重达35KG的雄姿之战锤就已经重重的砸了下去，甚至因为受到屠戮之刃武器附带技能：屠戮风暴的效果加成，在雄姿之战锤落下的时候空中都出现了一道带着飘飞出幽幽黑光的残影！而那名轮回者被雄姿之战锤击中的部位上更是响起了“咔嚓”“咔嚓”，犹若薄冰裂开的骨裂响声！

　　“哼！”

　　“还没完呢！”

　　一锤击中，萧诺随即冷笑一声，紧接着就趁这名轮回者还处于眩晕状态下的空档抡下了第二锤。

　　“咚……”

　　伴随着这名轮回者沉闷而凄厉的吼叫，萧诺的第二锤直接砸在了这名轮回者的胸腹之上。

　　而且因为萧诺在抡起第二锤时使用了自创技能：力量爆炸的缘故，萧诺这一锤的用力之猛使得雄姿之战锤的锤头都深深的埋入了这名轮回者的胸腹之中，牵连着肉丝的红色血液在这一瞬间被巨力挤压出来，疯狂的喷射出了三四米之远，从远处看起来就像是这名轮回者的胸腹间陡然斜飞出了一道殷红色的巨大喷泉似的。

　　但在萧诺这一锤落下之后，这名轮回者虽然即将进入濒死状态，但他却扔未放弃，毅然要与萧诺死拼到底。然而非常可惜的是，当萧诺一开始计划要与这名轮回者动手的时候，萧诺就没想过要给这名轮回者任何反抗的余地。所以在萧诺见这名轮回者疯狂反抗的时候，萧诺仅是目光一寒，接着一道刺目的血色光华闪过，然后骤然消失！

　　“唰……”

　　那一抹血色光华在这短短数秒内闪过了这名轮回者的脖颈，利刃划过血肉切断动脉的声响，就像是飞盘被人用力扔出的声音被放大了一百倍般，又彷佛是在漫天黑云当中闪电划过的轰鸣。然后可以看到，自那名轮回者的脖间突然喷出了一大团鲜血，同时这名轮回者的四肢也开始了剧烈的抽搐，然后在接下来的几秒内抽搐开始减弱，最后僵硬……

　　与此同时，萧诺脑海中也响起了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1786845号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/10名轮回者。你还需要杀死8名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“1点杀戮值……不错！”

　　萧诺看着倒在地上身体开始僵硬的轮回者，嘴角不由得微微牵起了一抹笑容，显然很满意自己这段时间的修炼成果。自从萧诺离开火影忍者世界后，萧诺虽然没有分配自己所持有的20点属性点来增强自己的实力，但萧诺却是不断提高着自己的作战技巧。比如说萧诺在这场战斗中能够秒杀眼前这名轮回者，就是因为萧诺修炼项目之一的武器切换凑效，所以萧诺才能以雷霆之势秒杀掉神之领域的轮回者。

　　然后当萧诺回忆起这次自己经历的轮回世界同样为杀戮世界时，萧诺随即就在这名轮回者的身上翻找起了血腥钥匙，果然在这名轮回者身体下面观察到了黯淡的血红色光芒，入手了一把只有干掉轮回者才能掉落的血腥钥匙。并且在萧诺得到这把血腥钥匙后，萧诺并没有立即开启这把血腥钥匙，而是在寻找到了一处隐秘的地点时才将起开启。

　　不过虽说这是萧诺获得的第二把血腥钥匙，但当萧诺将之开启后还是不禁仔细琢磨了一番。

　　“按照这个家伙的轮回者编号来推断，他很有可能是在我之后进入神之领域的轮回者。”

　　“就是说……”

　　“现在他所经历的轮回世界，应该就是他所经历的第二个轮回世界，或者第一个轮回世界。”

　　“那么假如我的猜想正确的话……选择抽取这名轮回者穿戴的装备和技能就是不明智的选择了。”

　　“嗯……”

　　琢磨到这里，萧诺不由得暗自点了点头，然后就选择了第一项：获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章。

　　然而就如萧诺先前推理的一样，被萧诺干掉的这名轮回者此时经历的轮回世界，的确是他所经历的第二个轮回世界，并且在他进入轮回世界之前就已经在神之领域空间中挥霍了许多轮回点和功勋勋章。所以在萧诺选择了第一项奖励选项后，萧诺仅从这名轮回者的身上获得了600点轮回点和1枚黑铁勋章而已，让萧诺都忍不住叹息了起来。

　　不过万幸的是，萧诺是神之领域的传承者，还拥有额外选择一次的机会。

　　所以在萧诺微微叹息之后，紧接着萧诺就选择了第三项奖励选项：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。而在萧诺手中的这把血腥钥匙闪烁起璀璨的红光之后，萧诺看着身前出现的血红色黑洞忍不住深吸了一口气，随即才咬了咬牙将手伸入了其中。然后在这个血红色的小型黑洞逐渐消失以后，接着从其中就掉落下了三件东西。

　　“呃……”

　　“钱袋？！”

　　“花花公子限量版？！”

　　“还有一只漏洞的袜子？！”

　　看着眼前的三件东西，萧诺气的差点没有晕厥过去。

　　首先在萧诺拿起了那个干瘪的钱袋之后，萧诺从其中仅是获得了海贼王世界的通用货币……贝里，并且只有区区500贝里而已！好吧，500贝里看起来好像是一笔不菲的金额，但是熟知海贼王原著动漫的萧诺却是知道，海贼王世界的一份报纸都需要整整100贝里，就是说萧诺此时拥有的500贝里只能在海贼王的世界中购买五份在现实世界用5毛钱就能买到的报纸罢了！

　　而且在萧诺获得这500贝里的硬币时，神之领域并没有做出任何提示，就是说这500贝除了在海贼王世界使用外，连1点轮回点都兑换不了。据萧诺估计这名轮回者的储存空间中之所以会有这样一个“干瘪”的钱袋，应该就是神之领域在这名轮回者正式进入海贼王世界时给予的启动资金，恰好就被运气爆棚的自己抽取到了。

　　“虽然这500贝里没什么用……”

　　“可是为什么我在进入海贼王世界的时候，神之领域怎么混蛋到连100贝里的启动资金都没给我？”

　　“难道传承者在神之领域的地位还下降了么？！”

　　虽然抽取到了500贝里让萧诺非常气愤，但萧诺还是能够冷静分析着一切，从这500贝里上就捕捉到了许些蛛丝马迹。然后在萧诺略作思考过后，随即萧诺就将这500贝里放入了自己的储存空间中，接着就随手抓起了那本花花公子限量版。不过就在萧诺刚刚摸到这本花花公子限量版的时候，下一秒萧诺就将这本花花公子愤怒的扔到了地上！

　　因为在这本花花公子的末页，萧诺赫然看到了XXX人民出版社的字样！

　　“靠！”

　　“一本花花公子还买盗版么！”

　　“轮回者的素质怎么都下降成这样了！”

　　恼怒的将这本花花公子踩成了碎末，此时萧诺已经完全失望了，甚至萧诺这时都感觉自己被上天抛弃了，怎么就让他遇到这么一个把什么乱七八糟的东西都往储存空间中放的轮回者。只是恼怒归恼怒，随后萧诺还是颇有些无奈的捡起了那只彷佛漏洞的袜子似的破布。不过就在萧诺失望的认为这张破布真是那名轮回者穿露的袜子的时候，让萧诺意想不到的事情发生了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得B+级技能卷轴：龙破斩（残缺）。”

　　“龙破斩（残缺）。”

　　“本技能为秀逗魔导士世界特有。”

　　“技能品阶：B+。”

　　“使用条件：需要力量15点，敏捷10点，体力25点，精神力50点。”

　　“使用效果：掌握火焰系魔法龙破斩（残缺）LV1。”

　　“技能评价：莉娜·因巴斯（Lina Inverse）最强咒文，可惜是残缺的……”

　　“……”

　　“龙破斩……”

　　“虽然是残缺的，不过也算是有些收获了吧！”

　　见自己终于获得了一件有用的B+级技能卷轴，萧诺此时恼怒的心情总算得到了平复。

　　然后在萧诺毫无犹豫的将这个B+级技能卷轴扔到了储存空间后，萧诺顺着山坡上的一条羊肠小道，立即走向了走落在下方的城镇之中。而在萧诺还未彻底进入这座小镇的时候，萧诺利用他那惊人的感知就彷佛感觉到了一股不寻常的气息，显然这座小镇虽然看起来十分平静，但这股不寻常的气息却是证明这座小镇绝对没有看起来那么简单。

　　当萧诺正式步入了这座小镇以后，这时萧诺也并不急于去寻找工作，而是很仔细的在小镇的街道上闲逛了起来，尽可能的收集一些有用的情报。不过就当萧诺从一间类似杂货铺的店面走出来的时候，萧诺的嘴角却是忍不住牵起了一抹苦笑，因为在这间杂货铺碰了钉子的萧诺忽然发现，这座小镇中的所有人对外人都抱有极强的警戒心理，别说是收集有用的情报了，就算是想与小镇中的人攀谈都不见得是那么容易的。

　　然而对此萧诺也没有灰心，毕竟有句老话说的好嘛……只要功夫深铁杵磨成针！

　　所以当萧诺在这间杂货铺碰了钉子以后，萧诺最后决定自己应该改变一些策略，就在小镇中寻找起了在海贼王世界中收集情报的最佳地点……酒吧。然后在萧诺多番打听终于来到了小镇中唯一的一间酒吧后，当萧诺推开了好像西部电影中的木质酒吧拉门走入其中的时候，一股难以形容的气氛顿时将萧诺包围在了其中。

　　在这一瞬间，萧诺突然感觉自己彷佛回到了现实世界中的酒吧一样……


第四章 海贼猎人

　　当萧诺步入这间酒吧的时候，自萧诺心底里先是泛出了许些熟悉的感觉，接着才用目光扫视了下酒吧的周围。

　　虽然从外面看起来这座小镇的酒吧很小，其中面积应该还不到三十平米，但进入酒吧之后萧诺才发觉里面的空间异常宽大。厚实的橡木桌子已经看不出年代，泛着一种被岁月打磨出的灰黑色，旁边的墙壁被时间风蚀同样显得残破不堪，有的地方甚至因墙皮剥落露出了红色的砖头，但这些并不能影响来此消遣客人的兴致。

　　在酒吧的远端堆放着一些零落而破旧的酒桶，有几个人正围在那边品尝着杯中的美酒，谈笑着小镇中的趣事。然而当萧诺往酒吧吧台走过去的时候，萧诺却是注意到了远处桌边围坐着的一群人有些奇怪，他们大多都穿着褪色而陈旧的深色衣服，偶尔站起来走动的几人下盘稳健，走出每一步间的距离好像用尺子测量过似的精准，丝毫不像是生活在安逸小镇中的村民。

　　不过萧诺在发觉到这群人的异常时也仅是多看了一眼罢了，就如萧诺推门进来的时候这群人也转头瞥了眼萧诺。然后当萧诺走到吧台前时，大概是来到这里的人都是为了一个目的的缘故，所以在萧诺走到吧台前还没开口的时候，酒保直接从吧台后拿出了一个木制杯子，往里面倒了半杯最廉价的啤酒，微笑着说道：

　　“欢迎来到伽利镇酒吧，第一杯啤酒免费，以后请准备好你的贝里。”

　　“谢谢。”

　　萧诺对着酒保礼貌性的点了点头，随即因为稍有些口渴的缘故，便拿起酒杯来喝了一口。然而半口酒下肚以后，萧诺就忍不住微微皱起了眉头，因为这杯酒的味道实在是太淡了，也不知道酒吧老板为了省钱到底兑了多少水在里面。所以随后萧诺直接将手中的酒杯推到了酒保面前，同时对其伸出了一根手指说道：

　　“一杯啤酒。”

　　“哦，对了……”

　　萧诺忽然想到了一件事，非常认真的补充道：

　　“200贝里一杯的那种，不能多也不能少。”

　　此时萧诺这么说倒不是他小气，实在是萧诺现在身上只有500贝里，必定要精打细算才行。而这酒保显然也习惯了客人这样，然后就将面前酒杯中的“酒”随手倒掉，接着又给萧诺倒上了一杯啤酒。正所谓一分钱一分货，付费的啤酒当然不能再做兑水买卖，否则这小镇的酒吧也真不用开了，招牌都被自己人给砸了。

　　品尝着杯中啤酒味道对了，口渴难耐的萧诺大口干掉了这杯啤酒，然后打了个酒嗝说道：

　　“再来一杯。”

　　说着，萧诺隐秘的从储存空间中拿出了那张500贝里的钞票放在的吧台上，继续说道：

　　“不用找了。”

　　酒保常年在酒吧工作自然明白萧诺的意思，接着换了大杯给萧诺倒满之后，微笑着说道：

　　“先生，您的酒。”

　　“嗯。”

　　萧诺笑了笑，然后将目光转移到了围坐在一张橡木桌子的那群人身上，问道：

　　“他们在玩什么呢，这么开心？”

　　酒吧微微翘起嘴唇耸了耸肩，随即摇了摇头颇有些无奈的说道：

　　“这群家伙从早晨呆到现在，我也不知道他们到底在做什么。”

　　“不过……”

　　“看他们的样子好像是做海上生意的，那个大个子应该就是他们的船长吧。”

　　“哦？海上生意？！”

　　萧诺知道能够当酒吧酒保的人必定有些眼力，若不然也不能胜任酒保的工作，所以对这位酒保的猜测顿时信了几分。然后在萧诺漫不经心的端起酒杯押了几口后，萧诺的目光立即锁定在了那群人中身材最魁梧的那人身上，接着眼神一凛就对那人使用战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，获得了他的详细属性资料。

　　“月牙伽利海贼团副船长：约什·莫克（精英）。”

　　“身高7英尺2寸（2.15米），体重158KG。”

　　“力量：40。”

　　“敏捷：20。”

　　“体力：30。”

　　“精神力：15。”

　　“主动技能一：海上作战。”

　　“主动技能二：致力一击。”

　　“主动技能三：火枪连射。”

　　“特殊能力：海贼团副船长之魂，使使用者额外获得600点生命值。”

　　“……”

　　“这家伙竟然是海贼王的副船长？！”

　　“而且还是精英级别的小BOSS？！”

　　浏览着这名月牙伽利海贼团副船长约什·莫克的属性，萧诺不由得微微皱起眉头，心道：

　　“不过……”

　　“就算他是精英级别的小BOSS，但这样的属性也有些过于强悍了吧！”

　　“还是说……”

　　想到这里，萧诺眼中顿时闪过一道精光，接着暗暗猜测道：

　　“还是说……这就是B级难度的轮回世界！”

　　“呼……”

　　萧诺深深吸了口气，然后端起酒杯大口喝掉了杯中的啤酒，眼中的光彩也随之越发明亮起来。接着在萧诺将手中的酒杯放在吧台上后，萧诺嘴角忽然扬起了一抹冷笑，随即装成醉态脚步虚浮的走向了那群伪装成普通水手的海贼们。随后就当萧诺刚刚走到这群海贼身边时，碰巧有一名海贼站了起来看上去像是要解决个人问题的样子，让萧诺立即抓住了机会，脚步一个踉跄就撞向了那人！

　　“噗通……”

　　尽管萧诺的体型与这名海贼相比显得瘦小到可怜，但在两人撞在一起的时候，萧诺却是凭借着自己的力量数值直接将其撞到在了地上。毫无疑问的，当这名海贼被撞倒在地上时，他身边的同伴必然会嘲笑他竟然会被身材瘦小的萧诺撞倒，而这名海贼也如萧诺所预料的般，被同伴的嘲笑臊的满脸通红，根本不顾身上的疼痛猛的站起身来推搡了萧诺一下，愤怒的说道：

　　“混蛋，你他娘的没长眼睛啊！”

　　萧诺醉态尽显，眼神朦胧的说道：

　　“眼睛？”

　　“那是什么？！”

　　“我看你也没长啊！”

　　说着，萧诺右手猛的上挥摸向了那名海贼的眼睛。

　　然后就在那名海贼恼怒的听着萧诺的话，就要出手好好教训萧诺的时候，骤然间萧诺朦胧的醉眼顿时瞪大了几分，其中更是闪过了一道摄人的光芒，手上动作陡然加快直接按在了那名海贼的左眼之上！感受着眼球的那种潮湿与滑腻，阴谋得逞的萧诺随即微微冷笑，接着食指与中指发力直接抠爆了这名海贼的左眼！

　　“啪……”

　　这名海贼的眼球被萧诺捏的爆裂开来，发出的声音就如在被窝里捏爆了个气球似的，响起了一道沉闷而清脆的声音。而萧诺此时会突然发难，自然是这群海贼始料未及的，所以在这名被捏爆眼球的海贼口中发出痛苦的嚎叫时，剩余的几名海贼包括月牙伽利海贼团的副船长莫克在内，都没有反应过来萧诺竟然出手攻击了他们的同伴。

　　然后就在这名眼球被捏爆的海贼手脚挣扎着狂叫时，萧诺举起左手就用力的砸了下去，随着一声沉闷的重击响起，萧诺直接用左拳穿过了这名海贼的咽喉，瞬时间将这名海贼毙命在了当场。不过在萧诺干掉这名海贼的时候，其余的几名海贼已经反应了过来，特别是海贼精英莫克更是当场掀翻了桌子，瞪着鼓胀的双眼就冲向了萧诺，挥手就是一拳打了过来！

　　“哼，太慢了！”

　　“替身术LVMAX，发动！”

　　“嗖……”

　　在莫克一拳挥向萧诺的时候，萧诺冷笑着发动了技能：替身术LVMAX，直接用手中这名海贼的身体与自己做替换，让莫克的一拳径直打在了自己的同伴身上。而且在萧诺使用了替身术LVMAX之后，萧诺也已经瞬间移动到了距离这群海贼10开外的位置，避免了被这群海贼围攻的局势。并且在萧诺逃离的一刹那，神之领域的提示音也陡然响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了月牙伽利海贼团成员史密斯，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了月牙伽利海贼团成员史密斯，获得轮回点10点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了海贼王世界的海贼，成功开启海贼王世界里程碑。”

　　“里程碑：海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界海贼10名，可获得里程碑海贼猎人。奖励轮回点数150点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/10名海贼。你还需要杀死9名海贼才可以获得里程碑海贼猎人。”

　　“……”

　　“10点经验值……10点轮回者……”

　　“干掉一名海贼的收获还不错么！”

　　“不过……”

　　“其中最重要的收获，莫过于这项里程碑：海贼猎人了！”

　　聆听着神之领域的提示音，萧诺用目光微微扫视过这群暴起向自己冲来的海贼，顿时发现这群海贼算上那名海贼精英莫克在内人数正好是10人，已经足够完成这项里程碑：海贼猎人了。而在萧诺嘴角微微扬起一抹满意的笑容以后，随即萧诺突然从储存空间中拿出了那把血色利刃……屠戮之刃，径直冲向了这群凶恶的海贼！

　　一场激战……就此拉开序幕！


第五章 悬赏令

　　从这名月牙伽利海贼王团副船长：约什·莫克的属性资料上，萧诺就已经推断出此时自己经历的B级难度轮回世界：海贼王世界，必然要比上一次经历过的火影忍者世界的难度高上许多。但就算是这样，萧诺在先前干掉那名海贼的时候也摸清了普通海贼的实力，所以在面对这群海贼攻向自己的时候，萧诺的表情仍然淡漠无比，有些丝毫没把这群海贼放在眼里的意思。

　　毕竟在萧诺看来，在这群海贼中也只有这名精英小BOSS约什·莫克解决起来稍微棘手点罢了。

　　九米……

　　五米……

　　一米……

　　萧诺平静的缓步向前，眼中却是闪现着嗜血而兴奋的光芒，逐渐与这群海贼拉近着距离。

　　萧诺走路时身躯挺着笔直，左手间隐约间可以看到许些银白色的光芒，正是惩戒之苦无隐藏在萧诺左手闪烁出的寒光。萧诺的右手紧握着那把血色利刃的剑柄，缓步走向这群海贼的时候仿若将军踏入舞池似的优雅。然而就在萧诺来到为首一名海贼身旁半米远的时候，萧诺右手间的屠戮之刃骤然一闪，接着就在空中以令人眼花缭乱的速度挑刺在了那名海贼的喉咙上！

　　“唰……”

　　配合着屠戮之刃的武器附加效果，萧诺出手速度之快已经达到了肉眼完全无法捕捉的程度，以至于在场所有人眼中看到的景象都变得模糊无比，仅能看到萧诺的身边出现了几条血腥侵染似的划线，然后与萧诺近身的这名海贼就痛苦的捂住了喉咙，挡住了殷红的血液从他喉咙间的一道细线中喷射而出，随即就挣扎着倒在了地上。

　　在解决了一名海贼之后，聆听着神之领域奖励提示的萧诺前行速度不减，大步的走过了身旁的橡木桌子，继续屠戮着冲到自己身旁的海贼。随后就当萧诺走过这几名海贼的身旁时，这剩余的8名普通海贼的脸上尽是惊恐，难以置信的神色，僵硬的站在原地，隔了好一会儿，他们的喉咙/眉心/胸口等要害才飙射出一股鲜血，然后才徐徐倒在了地上。

　　而在他们死去后的瞳孔中停留的残像，赫然就是萧诺出手一瞬间身旁闪烁出的寒光！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了月牙伽利海贼团成员威尔，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了月牙伽利海贼王成员威尔，获得轮回点10点。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10海贼，成功获得里程碑海贼猎人，获得奖励轮回点数150点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：海贼猎人。”

　　“进阶里程碑：优秀海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界海贼30名，海贼团副船长1名，海贼团船长1名，可获得里程碑优秀海贼猎人。奖励轮回点数3000点，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/30名海贼，0/1名海贼团副船长，0/1名海贼团船长。你还需要杀死30名海贼，1名海贼团副船长，1名海贼团船长才可以获得里程碑优秀海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你完成了进入海贼王世界后的第一个里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+1。”（下一次提升声望值为累积完成五个里程碑。）

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望系统开启，目前为三等兵1/20。”

　　“……”

　　“感觉还不错！”

　　萧诺用力甩下了屠戮之刃上的残留血液，歪着头耐人寻味的望着约什·莫克，淡淡的说道：

　　“就剩下你一个了，还不动手么？”

　　说着，萧诺随即举起屠戮之刃指向了约什·莫克，冷笑一声继续说道：

　　“我很赶时间。”

　　“所以……过来领死！”

　　“哼！”

　　萧诺话音刚落，约什·莫克陡然冷哼冲向了萧诺，而且就在他冲向萧诺的时候，自约什·莫克的手中还出现了一把形状怪异的短斧。接着在约什·莫克来到了萧诺身旁后，约什·莫克忽然将短斧交到了右手上，让萧诺耳旁仅闻得“呼”的一道劲响，紧接着就注意到自己头部上面从寒光中闪现出了一把斧刃，当头一斧子就斩了下来！

　　毫无疑问的，萧诺在看到约什·莫克的这记攻击时，必然会用左手间的惩戒之苦无去格挡。然而当约什·莫克见萧诺仅用左手中的武器去格挡自己聚力砍下的一斧时，自约什·莫克的嘴角却是扬起一抹嘲讽的笑容。因为在月牙伽利海贼团上一次遭遇海军袭击时，约什·莫克正是凭借着自己的巨力配合着这把短斧，一记斩击就将一名海军活生生的斩成了两半，所以他对此时自己的这记攻击充满着强烈的自信！

　　但就在萧诺与约什·莫克手中武器相交的一刹那，约什·莫克却是陡然震惊的瞪大了双眼！

　　“当……”

　　这把短斧的雪亮锋刃落在惩戒之苦无上面，激发出了一长串刺目的火星，却是不能损伤其分毫，而约什·莫克更是因短斧上传来的巨大反震力道震的倒飞了出去！可是萧诺在用惩戒之苦无卸开了约什·莫克这志在必得的一击后，却是陡然前进了几步，直接近身到了约什·莫克的身旁，看起来便是要用屠戮之刃给予约什·莫克以致命一击！

　　但是！

　　但是就在萧诺要出手干掉约什·莫克的一瞬间，约什·莫克却是突然从腰间抽出了一把火绳枪来！

　　“主动技能三：火枪连射！”

　　看到约什·莫克从腰间抽出的这把样式古朴的火绳枪，此时萧诺不禁陡然细眯起了双眼，接着完全放弃了眼前的大好机会，仿若猎豹般敏捷的避开了约什·莫克用火绳枪瞄准的地方。然而像约什·莫克这般强悍的海贼怎么可能只会对着靶子射击，所以在萧诺狂奔进行闪躲的时候，约什·莫克已经扣动了食指间的扳机，同时残忍的笑着喊道：

　　“下地狱去吧！你这只臭虫！”

　　“嘭！”

　　火药爆发所产生的硝烟四散开来，紧接着一颗弹丸大的铅弹自火绳枪中迸射而出，径直射向了转身闪避的萧诺的后心处。不过对此次射击自信满满的约什·莫克却没有注意到，此时萧诺虽然面临着被铅弹击穿胸口的危险，可是萧诺的嘴角却是牵起了一抹轻蔑的笑容。随后当那颗铅弹就要落在萧诺身上，甚至几乎已经贴在萧诺抖动的衣衫上时，骤然间萧诺的身影凭空消失在了原地！

　　“瞬身术LVMAX！发动！”

　　“嗖……”

　　萧诺使用技能：瞬身术LVMAX陡然避开了约什·莫克的自信一击，紧接着当萧诺身影闪现而出时赫然已经来到了约什·莫克的身后。看着浑身上下满是破绽的约什·莫克，这时萧诺哪里会错失眼下的大好时机，直接发动了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，随后奋力一刺就将惩戒之苦无插入了约什·莫克的后心处，顿时让约什·莫克陷入了长达三秒的眩晕状态中。

　　然后在约什·莫克陷入眩晕状态的时候，萧诺挥动右手间的屠戮之刃连续出手，分别刺在了约什·莫克身体三处要害上。但要知道约什·莫克可是海贼王世界中的精英小BOSS，光是基础属性体力的数值就让他拥有整整300点体力值，再加上他的特殊能力：海贼团副船长之魂的特殊效果，使得约什·莫克的体力值赫然飚升到了900点之多。

　　所以……约什·莫克又怎么可能会是这么简单就被萧诺干掉的？

　　紧接着就在约什·莫克从眩晕状态脱出后，虽然约什·莫克身上已经被萧诺刺出了大大小小数个血洞，但他的双眼中却是带着浓重的杀意，显然是约什·莫克此时仍拥有和萧诺战斗的力量。不过早在与约什·莫克展开战斗时候，萧诺就没想过轻松解决掉这名海贼王世界的精英小BOSS。所以在约什·莫克陷入的眩晕状态解除之后，萧诺直接发动了自身技能：水分身之术LVMAX，用洒落在地面上的酒水陡然幻化出了8个水分身，让这8个水分身汇合自己的本体一起攻向了约什·莫克！

　　三分钟以后……

　　萧诺接下来只有了三分钟的时间，就让面前的月牙伽利海贼团副船长变成了死人。但在萧诺用屠戮之刃刺入约什·莫克的头部中，眼看着约什·莫克已经断气死亡后，萧诺却是没有直接将屠戮之刃放回到储存空间中，而是饶有兴致的看着泛着血色光芒的屠戮之刃，吸收着自约什·莫克身上散发出的浓黑雾气，甚至连萧诺此时的嘴角上都出现了一抹淡淡的笑容。

　　“摄取冤魂数11/500……”

　　“看来只要是被屠戮之刃干掉的敌人，都会增加屠戮之刃摄取的冤魂数啊！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，随即抽出了插在约什·莫克头部中的屠戮之刃，接着将注意力转移到了自己先前击杀约什·莫克时神之领域响彻起的奖励提示上。然而就当萧诺聆听完神之领域响彻在自己脑海中的奖励提示时，萧诺却是忽然微微皱起了眉头，紧接着就从储存空间中拿出了一张闪烁着微弱光芒的纸页，喃喃的说道：

　　“悬赏令？！”


第六章 谋划，主线任务的完成

　　萧诺这时握在手中泛着微弱光芒的纸页是一张呈淡褐色的牛皮纸，手指摩擦在上面的时候会传来粗糙的质感，显然这种牛皮纸在海贼王世界中造价极低，适合大规模生产印刷。而萧诺之所以能够认出这张牛皮纸就是海贼王世界特有的悬赏令，正是因为在这张牛皮纸上书画着约什·莫克头像，在其头上还标志着大大的“WANT”字样。

　　毫无疑问的，先前在萧诺的储存空间中从未出现过这张悬赏令，再加上萧诺此时还没有去寻找被自己干掉的这群海贼所掉落的神之领域奖励钥匙，所以现在萧诺竟从自己的储存空间中摸出了这张悬赏令来，难免会显得有些不合常理。不过萧诺能够知道自己的储存空间中凭空出现了这张悬赏令，正是因为先前神之领域响彻在萧诺脑海中的奖励提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，奖励经验值200点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，奖励轮回点数100点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了你累积杀死了0/30名海贼，1/1名海贼团副船长，0/1名海贼团船长。你还需要杀死30名海贼，1名海贼团船长才可以获得里程碑优秀海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，获得特殊任务道具：约什·莫克的悬赏令。”

　　“……”

　　特殊任务道具……

　　没错，在神之领域的提示音中的确提醒了萧诺，这张悬赏令正是神之领域的特殊任务道具。

　　而且就在萧诺皱着眉头刚刚从储存空间中摸出这张悬赏令的时候，神之领域的提示音再次响起道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：约什·莫克的悬赏令。”

　　“约什·莫克的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏月牙伽利海贼团副船长约什·莫克的悬赏令，悬赏金额20000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑海贼猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“激活……相关任务么？！”

　　“有趣……有趣！”

　　萧诺聆听着神之领域响起的提示音，皱紧起的双眉微微舒展开来，就连嘴角都扬起了一抹淡淡的微笑。然后在萧诺看到自己与这群海贼战斗过后，酒吧中的客人包括酒保在内都已经逃离这里时，接着萧诺就来到了酒吧的吧台后随手拎起了酒桶猛灌了几口，随即就选择了“是”的选项，然后等待起了神之领域的提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑海贼猎人，成功激活特殊任务道具：约什·莫克的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：约什·莫克的悬赏。”

　　“任务难度：D级。”

　　“任务简介：你必须在24内击杀约什·莫克，且获得特殊任务物品：约什·莫克的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，在东海不过是无名小卒而已……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数1000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被-10。”

　　“……”

　　“原来如此……原来激活了特殊任务道具后获得的支线任务是这样的。”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺不由得回忆起先前自己在火影忍者世界中，获得的那件特殊任务道具：卡多的悬赏令，接着萧诺刚刚舒展开的双眉就不禁再次紧皱了起来。因为在萧诺看来，激活约什·莫克的悬赏令所触发的相关任务是与约什·莫克有关的话，那么激活卡多的悬赏令所触发的相关任务，必然和已经被萧诺干掉的卡多有着极深的联系。

　　“卡多那个家伙已经被我干掉了。”

　　“如果激活卡多的悬赏令所触发的相关任务，是让我去干掉卡多的话……那该怎么办？”

　　在脑海中思考着这样的问题，萧诺的眉头不禁皱的更紧了几分，显然这个难题对于萧诺来说还是颇为棘手的。不过在萧诺稍微思考了一会儿之后，萧诺却是轻轻叹了口气，摇头不再去思考这个问题，毕竟在萧诺看来自己还不知何时才能回到火影忍者世界去呢，与其现在在这里杞人忧天，倒不如谋划下自己接下来的动作。

　　然后当萧诺想通了以后，随即萧诺就来到了约什·莫克的尸体旁，挥手直接割掉了他的头颅，获得了特殊任务物品：约什·莫克的头颅。而在做完这些之后，萧诺又在这群被自己干掉的海贼的尸体中寻找起了神之领域奖励钥匙。不过神之领域奖励钥匙的爆率一直都不是很高，所以萧诺除了在约什·莫克的尸体旁寻找到了一把绿色品阶的神之领域奖励钥匙外，再没有任何其它的收获。

　　“唉！”

　　“虽然轮回世界的难度上升了不少，但神之领域奖励钥匙的掉率仍然不是很高啊！”

　　看着手中这把绿色品阶的神之领域奖励钥匙稍微感叹几句，萧诺在无奈的摇了摇头后，随即根本不抱有任何期望的开启了这把绿色品阶的神之领域奖励钥匙，毕竟在萧诺想来这把神之领域奖励钥匙也开不出什么有用的东西来。然而幸运女神这一次彷佛终于站在了萧诺身边一样，在萧诺开启这把绿色品阶的神之领域奖励钥匙时，竟让萧诺收获了一件绿色品阶的装备！

　　“古木之环。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：下等。”

　　“装备效果：力量+1，敏捷+1。”

　　“装备要求：力量18点，敏捷15点，体力15点。”

　　“装备位置：手指。”

　　“……”

　　虽然这件绿色品阶装备的装备位置与萧诺的装备：熊之力量相同，且从装备效果来看这件装备的性价比极低，然而能够从这把绿色品阶的神之领域奖励钥匙中开出一件装备来，已经足够让萧诺开心的了，萧诺也实在不应该再奢求些什么了。接着在萧诺把没用的物品都放入到储存空间后，萧诺又在这群海贼的尸体上搜刮起了各种有用的物品。

　　然后在萧诺又搜刮到了5000贝里满意的放到了自己储存空间时，就在萧诺要先前附近的海军基地，完成自己刚刚触发的D级隐藏支线任务的时候，萧诺忽然将目光再次锁定在了被自己干掉的这群海贼尸体上，同时脑海中回忆起了神之领域颁布的第一项主线任务：海贼王世界的求职之旅，陷入了自己的思绪之中。

　　无疑的，在萧诺看到了这群被自己干掉的海贼尸体时，萧诺终于明白了自己目前有两条路可以走，又或者说是有两条捷径可以完成神之领域所颁布的主线任务一。第一条路，就是萧诺在这座小镇中随意抢劫几家商铺，成为海贼王世界中的海贼或者强盗。而第二条路也是萧诺最适合的道路，便是加入到世界政府当中成为一名“正义”的海军。

　　若是萧诺选择第一条路的话自然会充满了危险与挑战，因为那时萧诺不仅要预防神之领域轮回者的袭击，更不能随意的在各个岛屿的小镇中游荡，免得遇到海军一方势力的追杀。当然了，神之领域当中往往是机遇与挑战并存的，如果萧诺真选择第一条路成为海贼的话，能够获得的机遇必然也很多，触发神之领域支线任务的几率也会跟着提高几分。

　　至于选择第二条路嘛，在萧诺对于海贼王原著动漫的了解也可以猜的出来，那就是获得固定的薪水，刻板的生活，每天都要完成海军的各项训练，虽然相对于成为海贼来说要安全许多，相对的自然也会减少触发神之领域支线任务的几率，甚至将会与海贼王世界中的主要剧情人物走到对立面，毕竟海贼王世界中的主要剧情人物都是海贼嘛。

　　然而虽然萧诺不是一个安分守己的人，但在萧诺稍微思考之后还是决定选择了第二条路，准备加入到海贼王世界中的海军一方势力中。而萧诺之所以这样选择，自然是有萧诺自己的考虑与谋划，不过当萧诺已经决定加入到海军一方势力的时候，萧诺却是没有在第一时间内完成自己触发的那项D级隐藏支线任务，顺便加入到海军一方的阵营中。

　　因为萧诺在这个时候，已经决定要做一票大的了！


第七章 登船，萧诺的预谋

　　离开酒吧之后，萧诺一路沿着宽阔的街道往小镇的港口走去，偶尔还会停下来向街边的商贩打探一些情报。正所谓有钱能使鬼推磨，当萧诺兜里都了贝里以后就连收集情报都变得轻松了许多，不过是花费了500贝里的代价就从一名商贩的口中套取了许多有用的情报，让萧诺不仅知道了这座小镇的名字叫做伽利镇，更是知晓了驻扎在岛屿上的海军基地和小镇港口的准确位置。

　　然而就在萧诺刚刚得知小镇港口的准确位置时，萧诺忽然发现从四方的街道上居然涌出了许多海军，而他们所去往的方向正是萧诺离开不久的酒吧那边。观察到海军们的动静之后，萧诺立即明白这群海军应该是得到了村民汇报，得知了刚才自己在酒吧中闹出的事端。所以为了避免被海军请去“喝茶”，萧诺在往小镇港口走去的时候不禁越发小心起来。

　　半个小时以后，萧诺便来到了伽利镇的港口，一眼就看到了停靠在岸边的帆船。

　　这是一艘介于小型和中型之间的北海三桅三角帆船，细长的船体漆着黑色与淡灰色的宽幅条纹，高高的桅杆上挂着用蓬盖布精心缝制的三角帆，几十条灰色粗大的帆索交错在三角帆旁，可以让人自由的在帆索间穿梭，空荡荡的瞭望台上停留着几只海鸥，看起来应该很久没有人登上过那里了。而在这艘船的船首则是雕铸狰狞凶兽头像，光是一眼望去就给予他人一种淡淡的压迫感。

　　“就是这里了么。”

　　萧诺谨慎打量着这艘帆船，特别将注意力集中在了这艘船帆的船尾部，随后就让萧诺注意到了这艘帆船的旗帜已经被人降下，让人根本猜不出这艘的具体用途是什么。然而就算是这样，萧诺却是依然猜出了这艘船是一艘海贼船，而且正是月牙伽利海贼团的海贼船。不过在萧诺来到这艘还贼船的附近后，萧诺却是没有登上这艘海贼船，而是按下了传承者护腕的第三个按钮，展开了查阅技能的虚拟界面。

　　“现在我总共拥有34点技能点，完全足够了！”

　　看了眼自己所剩下的技能点数，萧诺紧接着就将1点技能点分配到了技能：变身术LV1上，直接将变身术LV1的技能等级提升到了LV2。但萧诺要做的并不止是将变身术的技能等级提升到LV2而已，所以在萧诺稍微浏览过变身术LV2升级所需的技能熟练度以后，萧诺随即就在这艘海贼船的附近寻了一处隐秘的地方，接着就开始为变身术LV2提升起了技能熟练度。

　　若是换做普通其它轮回者的话，想要提升技能熟练度必然是艰苦异常，单说那可恶的技能恢复时间就够让人受的了，更何况每次释放技能的时候还需要精神力值呢。但萧诺却不是普通的轮回者，因为他拥有一项强悍的天赋能力：吉凯尔之智慧，使得萧诺的技能恢复时间减少了25％之多。再加上使用技能变身术所需要的精神力值不是很多，所以在萧诺提升变身术的技能熟练度时却是轻松无比。

　　两个小时以后……

　　萧诺在消耗了整整6点技能点以后，终于顺利的将变身术的技能等级提升到了LVMAX！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：变身术LV3到变身术LVMAX。”

　　“变身术LVMAX效果：可以伪装成其它动物/植物/物品，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率15％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）3点/5分钟。”

　　“技能恢复时间：60秒。”

　　“提醒：维持使用变身术LVMAX需要持续消耗精神力值（MP）3点每五分钟，当使用者精神力值归零时变身术LVMAX效果将自动消除。在使用者使用变身术LVMAX伪装成的动物/植物/物品受到攻击时，变身术LVMAX效果将强制解除。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间15秒，你的技能变身术LVMAX实际恢复时间为45秒。”

　　“……”

　　当萧诺聆听完神之领域在自己脑海中响起的提示音以后，在萧诺详细知晓了变身术LVMAX的使用效果时，萧诺却是不禁暗自摇了摇头，显然对变身术LVMAX的使用效果稍有些不满。随即就在神之领域提示音再次在萧诺脑海中响起的时候，变身术技能等级达到LVMAX的额外特殊效果也出现在了萧诺面前，需要萧诺来随机抽取。

　　“A：使用变身术被敌人识破几率降低5％。”

　　“B：使用变身术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用变身术技能恢复时间（CD）减少20％。”

　　“D：使用变身术后增加特殊技能：初级模仿。”

　　“E：使用变身术时，当使用者本体遭受伤害，变身术效果不会被强制解除。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“如果能选中选项D和选项E的话……那变身术LVMAX这个技能就真的变成神技了！”

　　在萧诺浏览过变身术LVMAX的额外特殊效果时，萧诺不禁对自己随机抽取到的奖励充满了期待，显然希望自己能够幸运的抽取到选项D或者是选项E，让变身术LVMAX褪去鸡肋的外壳，真正的变成一个实用的技能。但就在萧诺选择了抽取的选项之后，最后萧诺抽取到的额外特殊效果却是停留在了选项A：使用变身术被敌人识破几率降低5％上。

　　“唉……运气还是不好啊！”

　　看着自己抽取到的额外特殊奖励竟是选项A，不过是把使用变身术时的被识破几率降低到了10％而已，难免会让萧诺觉得有些失望。不过萧诺却是明白此时可不是自己应该失望的时候，所以当萧诺调整好心情随即原地休整了一会儿后，萧诺陡然使用了技能：变身术LVMAX，变幻成了月牙伽利海贼团副船长约什·莫克的模样，紧接着就登上了不远处的那艘海贼船。

　　……

　　海贼虽然常年干着抢劫商船等违法的勾当，几乎每年都消耗大半的时间漂泊在大海中，但海贼也是人，是人就需要休息的时间。所以往往当海贼船停靠在岸边进行补给的时候，海贼团的大部分船员都会到进行补给的岛屿小镇中娱乐一下，尽情的将积攒来的贝里挥霍在女人，烈酒，赌博等能够让人忘记疲倦的“娱乐项目”上。

　　而每个海贼团的船长在这个时候自然也不会去约束自己的船员，仅是将自己的心腹留在海贼船上，避免海军又或者是其它海贼团打上他们的注意。所以当萧诺使用变身术LVMAX变幻成约什·莫克的模样，大摇大摆的登上这艘海贼船的时候，萧诺除了看来寥寥几名海贼慵懒的靠在甲板上外，再没有看到月牙伽利海贼团的船员的身影。

　　然而让萧诺稍有些惊讶的是，当自己变幻成的约什·莫克出现在船上时，竟然在整艘船上引起了一阵小小的轰动，可见约什·莫克这个家伙在月牙伽利海贼团中还是很有地位的。这使得整艘海贼团当中的留守人员都将腰间佩着的短斧，钢刀等武器随手扔到了各处，然后懒洋洋的站了起来用彷佛围观的方式来到了萧诺面前，挥手向萧诺打着招呼。

　　然后在萧诺对着向自己打招呼的海贼一一点头示意后，萧诺微微皱起眉头问向其中一名海贼道：

　　“船长还没回来么？”

　　被萧诺问话的这名海贼打了个哈欠，一边伸着懒腰一边回答道：

　　“还没呢，头儿！”

　　“嗯。”

　　得到了这名海贼的回答后，萧诺满意的点了点头，然后挥手让这群围在自己旁边的海贼们回到自己的岗位上，接着吩咐一名海贼带自己回到属于约什·莫克的休息室去。而这名受到吩咐的海贼显然有些不满萧诺打扰了自己休息，但出于对海贼团副船长的敬畏，这名海贼也只有无奈的叹了口气，随即带着萧诺往副船长的休息室走了过去。

　　“头儿，还有别的事儿么？”

　　将萧诺带到休息室后，这名海贼揉了揉惺忪的睡眼，说道：

　　“要是没事儿的话，头儿，我就回去休息了。”

　　“没事儿了。”

　　萧诺微笑着回答这名海贼的话，但左手却已经紧握了从储存空间中拿出的惩戒之苦无。然后就当这名海贼转过身去开门要离开的时候，萧诺陡然细眯起了双眼，接着从这名海贼背后捂住了他的嘴巴，用左手间的惩戒之苦无直接划过了这名海贼的喉咙，直接划断了这名海贼的气管与动脉，顿时将这名海贼击杀在了当场！

　　而且在萧诺干掉了这名海贼之后，萧诺紧接着就把这名海贼的尸体扔到了休息室的床上，将棉被盖在了这名海贼的身上，避免从他脖间伤口内流出的血液惊动了这艘海贼船上的其它海贼。然后在萧诺处理好了这名海贼的尸体时，接着萧诺立即隐秘的离开了这间休息室，四处寻找起了这艘海贼船上其它海贼的身影，利用自己在火影忍者世界中学习的暗杀技巧，迅速收割起了留守在这艘海贼船的海贼们的生命……展开了疯狂的杀戮！


第八章 覆灭之序章！

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的清脆响声陡然响起，紧接着这名颈骨被折断的海贼就随着“噗通”一声倒在了坚硬的甲板上，甚至此时在他那双涣散的瞳孔中还闪烁着惊慌与不可置信的神色。而在这名海贼应声倒地之后，折断这名海贼颈骨并将其干掉的萧诺从黑暗中缓缓走了出去，接着在这名海贼的尸体上随手翻找了几下后，萧诺不禁摇头无奈的叹了口气。

　　“唉……”

　　“已经干掉29名海贼了，怎么连一把白色品阶的神之领域奖励钥匙都没有掉落。”

　　“这爆率……实在是低了点吧！”

　　摇头叹息过后，萧诺在心中掐算了下时间，发现从自己登上这艘海贼船算起已经过了二十分钟了。

　　二十分钟……

　　在这短短的二十分钟内，萧诺总共击杀了29名海贼，将这艘海贼船上留守的海贼尽数击杀！

　　而在萧诺击杀了这群海贼时，其中至少有20名海贼死在了睡梦中，可见萧诺从火影忍者世界习得的暗杀手段之强悍。不过在萧诺经过的这场杀戮中，还有几名海贼察觉到了萧诺的动作，然而就算他们明知道萧诺的目的是要干掉他们，但在萧诺的实力压制下他们却根本没有还手的力量，只能眼睁睁的看着那把血色利刃收割掉他们的性命。

　　并且在萧诺干掉了这29名留守的海贼以后，萧诺只需要再干掉1名海贼和1名海贼团船长，就可以顺利完成那项里程碑：优秀海贼猎人了。而且在干掉这群海贼的过程中，萧诺还使用屠戮之刃击杀了9名海贼，将屠戮之刃摄取到的冤魂数增加到了“20/500”，让萧诺在升级这件绿色品阶武器的漫长路程中迈前了一大步。

　　但是……

　　萧诺来到这艘海贼船的目的可不仅仅是干掉这群留守在这里的海贼们而已。

　　萧诺的真正目的……是要将凶名赫赫的月牙伽利海贼团在东海除名！将其覆灭！

　　所以在萧诺将这艘海贼船上的留守船员全部击杀后，紧接着萧诺就把这群海贼的尸体集中到了海贼船的储存室中，并不惜消耗精神力值使用水分身之术LVMAX，利用周边的海水幻化出十余个水分身，完全抹除掉自己在这艘海贼船上留下的痕迹。而在做完这些之后，萧诺又命令自己的水分身配合变身术LVMAX，变化成月牙伽利海贼团海贼的模样，埋伏在了通往这艘海贼船的各处要道上……继续展开杀戮！

　　三分钟之后……

　　由萧诺的水分身已经过了存在时间，全部化作一滩滩积水散落在了地面上。不过得到自己水分身消失的消息时，萧诺不仅没有半点遗憾，反而是牵起了嘴角，露出了一抹淡淡的微笑。因为此时萧诺已经从神之领域的提示音中得知了自己水分身的战绩，在这短短的三分钟之内萧诺埋伏在各处的水分身，赫然又干掉了整整10名海贼！

　　“从先前获取的情报来看，月牙伽利海贼团大概是拥有80人左右的海贼团体。”

　　“就是说……”

　　“现在月牙伽利海贼团，算上那名海贼团船长在内应该只剩下40人左右了吧！”

　　“还差一点……就一点！”

　　分析到这里，萧诺不由得细眯起了双眼，随即从储存空间中拿出了那把血色利刃……屠戮之刃。

　　然后在萧诺将屠戮之刃藏在衣袖中，使用变身术LVMAX变幻成一名普通的海贼船员后，接着萧诺十分随意的躺在了这艘海贼船的甲板上，等待着猎物们在娱乐尽性后回到这艘海贼船的时刻。随后就这样，萧诺连续干掉了回归这艘海贼船的几波船员，大概又干掉了30名左右的普通海贼，并且就在萧诺手中利刃刺穿最后一名海贼的心脏时，在萧诺的感知中陡然又出现了一群海贼……亦为仅剩的十余名海贼。

　　……

　　“嘿！头儿！今天的妞够劲儿么！”

　　“哦！莫内你这个混蛋！你是不是又要跟头儿借钱了！”

　　“头儿，咱们什么时候干票大的？我看这座小镇可是块嫩牛扒啊！”

　　“……”

　　聆听着这群归来海贼的谈话，萧诺将屠戮之刃与惩戒之苦无分别握在自己的左右手中，接着就用甲板上洒落的鲜血乔装打扮了一番，躺在了甲板上装起了死人。然后就在萧诺听到沉重的脚步声距离自己越来越近，并从自己的感知中已经发觉了有十余人正靠近自己的身旁时，萧诺立即紧闭上了双眼，同时将呼吸调整到了极其微弱的程度，隐藏在了这艘海贼船中最不起眼的地方。

　　“噔……”

　　一道沉闷却略显清脆的声音响起，让萧诺立即知晓有人已经登上了这艘海贼船。紧接着连续几道这样的声音响起后，从远处顿时传来了嘈杂紊乱的呼喊声，显然这群归来的海贼已经察觉到了海贼船上的惨烈景象，得知了他们同伴被残忍击杀的消息。而在这个时候，萧诺也微微睁开了自己的眼睛，且在一瞬间就将目光锁定在了为首的那名海贼身上！

　　这名海贼的装扮与普通海贼截然不同，他上身穿着黑色的小礼服，腰间缠着的红绸腰带中还别着一把棕黑色的火绳枪，下身虽然穿着的是一条宽松的普通长裤，但他的脚下却是踩着一双看起来就价格不菲的皮靴。而且其中最让萧诺注意的就是，这名海贼头上带着的三角礼帽上绣着的图案……黑色骷髅头旁连着弯月的图案！

　　“这家伙……应该就是月牙伽利海贼团的船长了吧！”

　　萧诺细眯着眼睛，用凝重的目光打量着月牙伽利海贼团的船长，立即对其使用了战斗力探测！

　　“月牙伽利海贼团船长：伽利·隆巴顿（精英）。”

　　“身高5英尺4寸（1.66米），体重80KG。”

　　“力量：30。”

　　“敏捷：20。”

　　“体力：30。”

　　“精神力：20。”

　　“主动技能一：海上作战。”

　　“主动技能二：火枪暴击。”

　　“主动技能三：冲锋反击。”

　　“特殊能力：迟缓，伽利·隆巴顿的血流速度受到未知能力影响，因此流淌速度较之常人相对缓慢，免疫流血状态。”

　　“特殊能力：海贼团船长之魂，使使用者额外获得1000点体力值。”

　　“海贼团船长特殊能力：振奋，能够成为海贼团船长的人都拥有特殊的魅力，因此它们不会被恐惧等负面状态所影响。”

　　“海贼团船长特殊能力：船长之心，海贼是习惯集体作战的团队，对于他们来说若是友军在旁边的话，实力将会获得很大的提升。每当海贼团的船长身旁多出一名友军时，那么他的个人全属性将会提升10％，最多提升100％。”

　　“……”

　　“糟糕，难办了！”

　　当萧诺浏览过月牙伽利海贼团的船长：伽利·隆巴顿的详细属性资料，特别是萧诺看到那几项专属于海贼团船长的特殊能力时，就连萧诺这般冷静的人都忍不住眼角抽搐了一下，因为这几项专属于海贼船长的特殊能力的效果实在是太变态了些。其中特别是那项特殊能力：船长之心，更是让萧诺心底里充满了寒意。

　　要知道，现在伽利·隆巴顿的身旁可是整整有十几名月牙伽利海贼团的成员，就是说原本就拥有强悍属性的伽利·隆巴顿的基础属性将会再次被强化，强化效果简直就是将伽利·隆巴顿的实力提升了一倍之多，让伽利·隆巴顿成为了拥有基础属性力量60点，敏捷20点，体力60点，精神力40点的恐怖敌人，要战胜他的难度丝毫不亚于当初萧诺战胜水无月白的难度！

　　不过就在伽利·隆巴顿与剩余几名海贼愤怒的看着海贼船上发生的惨状时，紧握着屠戮之刃的萧诺却是已经想到了对付伽利·隆巴顿的方法，那就是首先要将伽利·隆巴顿身旁剩余的几名海贼全部干掉，让他失去那项特殊能力：船长之心的增幅。到那时，萧诺再与伽利·隆巴顿对战，自然是有百分之一百的把握将其干掉了。

　　然后就在伽利·隆巴顿下令让其余几名海贼去寻找船上是否有活口的时候，当萧诺观察到伽利·隆巴顿身旁的海贼已经四散开来的一瞬间，一直隐藏在海贼尸体中的萧诺陡然暴起，径直冲向了距离自己身旁最近的一名海贼，丝毫不顾其它海贼已经发现了他的踪迹，挥起屠戮之刃直接刺向了那名海贼的胸口，一击直接秒杀了一名海贼！

　　“还剩下10个！”

　　突然暴起干掉了一名海贼之后，萧诺使用精神力所延伸出的感知获取了在场海贼的人数，紧接着左手握着的惩戒之苦无绽放出了耀眼的寒光，只不过那抹寒光一闪而逝就没入了另一名海贼的咽喉处，让萧诺瞬息间就干掉了两名海贼，将伽利·隆巴顿的基础属性加成从100％压制到了90％，大大削弱了这名月牙伽利海贼团船长的实力。

　　毫无疑问的，萧诺此时是在与时间赛跑。

　　假如萧诺能够在与伽利·隆巴顿对战前，将他身旁的其余9名海贼全部干掉的话，那么最终的胜利必然会落在萧诺身上。但如果萧诺被这9名海贼缠住，没有在第一时间将伽利·隆巴顿的实力压制到自己可以对抗的程度的话，那么萧诺先前所布置的计划必然会付之东流，甚至说不定会被这群月牙伽利海贼团的海贼反制在这里！

　　所以此时的萧诺是在赌博……而且是用自己的生命进行一场豪赌！


第九章 谁是赢家？

　　许多人都喜欢赌博，将筹码压在一面，享受那种生死一瞬间的快感。

　　但萧诺是一个极度理智的人，他喜欢将一切都谋划好，再按照自己谋划的步骤，一步步将整件事情完成。所以萧诺并不喜欢赌博，虽然他也非常享受在神之领域轮回世界中度过的刺激生活，可是相对于用自己的生命来赌博，来体悟生死瞬间的刺激，萧诺更享受是让自己的布置规划接近完美，感受那种一切尽在掌握之中的完美感觉。

　　然而因为伽利·隆巴顿所拥有的几项特殊能力，让萧诺的谋划出现了变故……

　　所以此时的萧诺只能赌！

　　赌自己能够与伽利·隆巴顿正面交手前，干掉剩余的9名普通海贼！

　　“嗖……”

　　一把锋利的短斧被投掷向了萧诺，让萧诺不得已间只能后退闪避这把短斧，因为若是萧诺在还没有与伽利·隆巴顿交手前就受伤的话，那么萧诺在这场豪赌中的胜率无疑的会降低几分。不过就在萧诺闪避开了这把短斧之后，萧诺敏锐的察觉到自己面对的这群海贼竟都拿出了身旁佩戴的枪支，对准了自己的方向陡然扣下的扳机！

　　“啪……”“啪……”“啪……”

　　海风吹散了滚滚硝烟，可是从枪管中喷射出的铅弹却是径直射向了萧诺的所在位置。

　　此时萧诺的基础属性敏捷已然达到了47点，但就算是这样萧诺却依然无法躲避开射击而来的铅弹，在迫不得已的情况下仅有翻滚到甲板上，随手拎起一名海贼的尸体挡在自己面前。不过海贼王世界的枪支虽然多数为火绳枪，然而这些火绳枪的威力却是要比现实世界中萧诺见过的火绳枪强上许多，显然是经过海贼王世界独有的工艺改良过的。

　　所以这些射击向萧诺的铅弹，在射穿了萧诺挡在身前的海贼尸体后威力仍然不减，带着灼热的气息继续向萧诺的身上飞去。而在见到自己挡在面前的海贼尸体根本无法当做盾牌来使用时，萧诺忍不住微微皱起眉头，紧接着就发动了技能：替身术LVMAX，用挡在前面的海贼尸体与自己的身体相对换，在最为紧急的关头解除了眼下的危急。

　　但就当萧诺刚刚脱险之时，这群海贼却是对准萧诺发动了第二轮射击！

　　“这群家伙……莫非是看出什么了么？！”

　　萧诺见这群海贼居然用这般方式与自己战斗，脑海中陡然升起了不详的预感。

　　很显然，在萧诺看来这群海贼应该是对自己的近战实力有所顾忌，所以才不惜耗费价值不菲的弹药，利用远距离攻击方式来压制萧诺的近战能力。不过在萧诺想通了这一点后，萧诺紧皱的眉头却是顿时舒展开来，同时嘴角牵起了一抹淡淡的微笑。因为只有萧诺自己明白，光凭这些火枪是不能压制自己的近战能力的。

　　“瞬身术LVMAX！发动！”

　　“嗖……”

　　迎来第二轮火枪攻势的萧诺陡然消失在了原地，然后在瞬息间就移动到了一名海贼的身后，举起屠戮之刃就砍向了那名海贼的头颅。而这名被萧诺攻击的海贼虽然经验丰富，在萧诺出手的一刹那就用武器格挡在了头部，不过在萧诺屠戮之刃刚与他手中的武器碰撞之时，萧诺左右间的惩戒之苦无却是陡然出现，径直刺在了他的胸口心脏处，收割掉了他的生命。

　　又是一名海贼倒下了，伽利·隆巴顿的实力增幅已经被压制到了80％。

　　随后当萧诺抽出插在这名海贼心脏处的屠戮之刃时，萧诺忽然发觉眼见着自己手下一个个死去的伽利·隆巴顿已经坐不住了，顿时从剑鞘中抽出了佩剑冲向了自己。然后大概过了三秒钟左右的时间，展开速度的伽利·隆巴顿已经来到了萧诺的身旁，用简单朴实的方法一剑刺向了萧诺，甚至在那柄利剑刺来的时候萧诺都感觉到了其上的森森寒意！

　　“当……”

　　萧诺单手用屠戮之刃挡在了自己的身前，却发现自己单手掌控屠戮之刃根本无法阻挡伽利·隆巴顿的一剑，随即连忙用握着惩戒之苦无的左手抵在了剑刃上，同时不惜消耗体力值使用自创技能：力量爆炸，这才堪堪抵挡住了伽利·隆巴顿的一剑。但在萧诺挡住这一剑的同时，伽利·隆巴顿左手却是陡然抽出了一把火绳枪来！

　　“糟了！”

　　看到伽利·隆巴顿抽出这把火绳枪的时候，萧诺立即感觉大事不妙，赶紧顺着伽利·隆巴顿一剑刺来的力量后撤了过去，然后也顾不得周围还有几名强盗向自己攻来，双脚发力径直扑向了前方，在随着“噗通”一声扑倒在甲板上之后，萧诺又是侧向做出了一个翻滚的动作，接着在萧诺感觉到危机解除时才重新站立了起来。

　　然而……

　　其实在这群海贼围攻中的萧诺，从未真正的将危机解除过！

　　“唰……”“唰……”

　　在四下里响起了利刃划破空气的沉闷响声，重新站起身来的萧诺立即眼神一凝，观察到了自己已经陷入了海贼的包围之中。而且就当萧诺刚刚发觉这点的时候，远处突然传来的“啪”的一道巨响，随即萧诺就感觉胸口一痛，赫然是伽利·隆巴顿在这时扣动了火绳枪的扳机，用那颗附带着灼热气息的铅弹击中了萧诺的胸口！

　　“叮……叮……”

　　“伽利·隆巴顿施展了技能：火枪暴击。”

　　“你被火枪暴击正面击中，伽利·隆巴顿的攻击对你造成了230点实际伤害（身体要害攻击导致暴击）。”

　　“你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，强制减免30点伤害，你获得的实际伤害为200。”

　　“火枪暴击附带眩晕效果判定中……你的基础属性力量为44点，豁免判定失败。”

　　“你将陷入眩晕状态内2秒，陷入眩晕状态内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“叮……叮……”

　　“你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，眩晕状态将强制判定为无效。”

　　“……”

　　“呼……好险！”

　　当脑海中响彻起神之领域提示的战斗信息时，受到一记重创的萧诺此时不禁后怕的为自己捏了把冷汗。

　　毫无疑问的，萧诺后怕的原因并不是伽利·隆巴顿的一击能给自己造成高达200点体力值的高额伤害，而是在后怕伽利·隆巴顿这个技能所附带的负面异常状态。因为若是萧诺此时在战斗中陷入眩晕状态的话，那么萧诺的后果自然不用言语，肯定是被眼前这群气势汹汹的海贼乱刀砍成粉末，甚至在那之后被扔到海里喂鲨鱼也说不定。

　　此时萧诺有些庆幸，庆幸自己在火影忍者世界的时候觉醒了那项天赋能力，将眩晕状态这项负面异常效果判定为无效，让自己没有在这时就定下败局，还拥有反击的机会。然后在萧诺察觉到自己已经陷入到海贼的包围中时，萧诺居然率先俯下身体冲了上去，首先发起了攻击，他用力的撞飞了前方冲来的两名海贼，使他们倒在了坚固的甲板上！

　　“噗通……”

　　被撞到海贼的身体倒落在甲板上的一刹那，萧诺立即发动技能：水分身之术LVMAX，不顾消耗的精神力值陡然幻化出了十二个水分身，以两个水分身一组的形势挡住了其余的六名海贼。紧接着在那六名海贼被萧诺水分身缠住的时候，萧诺横着屠戮之刃一拖一斩，顿时将两名海贼从肩头到胸口，硬生生的给劈了开来！

　　又是两名海贼死在了萧诺的屠戮之刃下……此时伽利·隆巴顿的实力增幅已经被压制到了60％。

　　但就在与此同时，伽利·隆巴顿的身影却是来到了萧诺的身旁，虽然在伽利·隆巴顿来到萧诺身旁的一瞬间，萧诺竭尽全力的躲开了来自伽利·隆巴顿的攻击。然而萧诺却没有猜到的是，伽利·隆巴顿的一开始攻来的目标就不是自己，而是萧诺先前幻化出的拥有自身55％实力的水分身！挡住那剩余六名海贼的水分身！

　　“哗……”“哗……”“哗……”

　　在与萧诺幻化出的水分身战斗时，伽利·隆巴顿展现出了压倒性的实力，在短短数十几秒就配合那六名海贼干掉了萧诺的全部水分身，令其化作了一滩滩积水散落在了甲板上。而且在萧诺全部水分身被干掉的同时，伽利·隆巴顿陡然下令让这六名海贼再次围攻向萧诺，不过伽利·隆巴顿自己则是站在了远处，往那一把火绳枪中舔放着弹药……

　　随后在这六名海贼拼命似的奔到了萧诺身边后，因为海贼人数实在太多的缘故，在萧诺连续出手两次又干掉了两名海贼时，忽然一名瘦高的海贼诡异的扑了上来，猛的一口就咬住了萧诺那把屠戮之刃的利刃，然后用双手猛的缠住了萧诺的手臂。并且就在这一瞬间，同时又有一名海贼几乎以相同的手段限制住了萧诺的左手，让萧诺连惩戒之苦无都无法继续使用。

　　但面临这般险境，萧诺却是冷笑一声，接着握紧屠戮之刃的手臂猛的一用力，然后在屠戮之刃的剑柄上用力的一扭一旋一挑！紧接着在这一割之下，那名咬住萧诺屠戮之刃的海贼的下巴，鼻子都同时喷溅出了殷红色的血液随即倒飞了出去。

　　此时这名海贼的脸上跟被削平了似的，割出了一条可怕的截面，血肉模糊间甚至可以看到惨白色的脑浆正从他的伤口中流出，显然这名海贼在落地之后将没有任何生还的可能。而聆听着神之领域提示响彻在自己脑海中，得知这名海贼已经身亡的萧诺却是平静无比，随即用相同的手段又干掉了那名缠住自己左臂的海贼。

　　然而……！

　　然而……！

　　然而就当萧诺看着仅剩的四名海贼，认定自己已经拥有胜利的希望时，一道火绳枪独特的枪响却是骤然间打破了萧诺的希望！

　　“嘭……”


第十章 覆灭！月牙伽利海贼团！

　　萧诺陡然暴起逼退了身旁围攻来的四名海贼，然而他却没有躲开那一颗几乎致命的铅弹。

　　这一颗铅弹对萧诺造成的伤害几乎致命，但又不是真正的致命，只是这一记攻击对萧诺造成了相当惨烈的伤势。这一颗铅弹穿透了萧诺的腹部，让萧诺背部与腹部完全贯穿，形成了一前一后的贯通伤势！而且这一颗铅弹在射入萧诺腹部时陡然炸裂，铅弹的碎片若冰雪般融入了萧诺的体内，几乎将里面的脏腑都搅了个稀烂。

　　毫无疑问的，这般严重的伤势给萧诺制造了不少后续的麻烦。

　　所以当萧诺看着被自己逼退的四名海贼再次逼近，特别是注意到伽利·隆巴顿已经握着佩剑一步步逼来时，萧诺陡然紧咬了一下自己的下唇，接着毫不犹豫的使用了技能：影分身之术LV2，直接幻化出了两个拥有自身60％实力的影分身来断后，而萧诺自己的本体则是捂着腹部的伤口，展开速度径直奔向了这艘海贼船的储存室中。

　　“已经被干掉了……”

　　聆听着神之领域提示自己的两个影分身已经被人击毁，萧诺大口大口的喘息着，单手扶住了自己的膝盖，另一只手则是捂在自己腹部的伤口上，但却根本无法止住其中的血液一滴滴洒落在甲板上。感受着额前的头发已经被汗水打湿粘在了那里，萧诺反手挥起屠戮之刃直接斩开了旁边的木桶，从里面顿时喷射出了清凉的淡水。

　　冰冷的水花落在萧诺的身体上，迅速的冲走了血水和各种污垢，让萧诺的精神都为之一振。不过萧诺腹部伤口仍然流着大量的血液，再加上这水桶长期储存在冰冷的储藏室中，萧诺的体温却是迅速的下降，以至于萧诺浑身上下都感觉像裹尸布一般冰凉，甚至在这储藏室的低温下萧诺的身体都不自觉的颤抖了起来。

　　血液的流失让萧诺的神智一阵模糊，甚至萧诺都忘记了自己到底干掉了多少名海贼。

　　无疑的，此时体力值仅剩300余点的萧诺已经陷入了劣势之中，所以在萧诺紧握了一下屠戮之刃的剑柄后，萧诺心中已经开始盘算起了撤退的事宜来。因为纵然萧诺在火影忍者世界中整整将自己的实力提升了几倍，但在这种似乎无休止无尽头的战斗中萧诺似乎也有些吃不消了，特别是此时的萧诺还要面对一名海贼世界的精英小BOSS……伽利·隆巴顿！

　　然而，在这个时候储存室通道的远处忽然传来的沉闷的脚步声，还有海贼口中那肆无忌惮的漫骂声。随后当萧诺微微摇头让自己冷静下来后，接着萧诺就看到先前与自己对战的四名海贼已经追来了这里，并且在与此同时他们也赫然发现了萧诺的存在。不过在面对这四名海贼的时候，萧诺却是陡然细眯起了双眼，没有与他们继续正面作战，反而是转身狂奔到了储藏室的通道中。

　　在萧诺登上这艘海贼船没多久的时候，萧诺就发现这艘船储藏室的通道很是复杂，就像是迷宫一样。

　　说起来这也是海贼王世界船只的通病，因为在此时的海上战斗中，大炮轰击往往都是一种试探的手段。这并不是说海贼王世界的炮弹不能轰落沉船，而是由于在海贼的世界中船只本身就是一比巨大的财富，再加上海贼往往都把收敛来的宝物聚集在海贼船上，所以在试探性的炮轰之后，战斗双方往往都会依靠白刃战来决定最终的胜负。

　　在这样的情况下，将储藏室的通道修建得和迷宫似的，无疑是一种非常明智的手段。在战斗双方白刃战的时候，贪婪的人们一般都会放弃眼前的敌人，首先来到储藏室中收敛财富回归到属于自己的船上。而当敌方敌人在储藏室里面转的晕头转向的时候，熟悉环境的己方就能借助地形优势来将敌人各个击破，渐渐的也就形成了船只的储藏室都要修建的非常复杂的惯例。

　　而此时的萧诺无疑就是看重了这一点，想要通过这狭窄的通道来限制敌方人数较多的优势，所以才会大步迈入这艘海贼船迷宫似的储藏室通道中。然后在萧诺拐过了几条走廊，就连他自己都不能确定自己所处的位置时，萧诺顿时将基础属性精神力延伸出的感知全部展开，一瞬间就感知到了一名海贼已经落单的走向了自己这里。

　　随后就当萧诺与这名海贼照面的一瞬间，查看到技能恢复时间已过的萧诺陡然发动技能：瞬身术LVMAX，骤然间就移动到了这名海贼的身旁。接着只见萧诺与这名海贼的人影一合即分，同时闪过这名海贼身旁的萧诺还甩了甩屠戮之刃粘上的温热血渍，紧接着这名海贼的身体就彷佛失重般的倒在了地面上，自他的喉咙处更是喷出了涌柱般的血液！

　　“应该还剩下三个吧！”

　　干掉了这名海贼之后，萧诺凭借着神之领域传承者的强悍身体恢复能力，腹部的伤口已经开始逐渐愈合，让萧诺又能冷静的分析眼下的局势。接着在萧诺翻找过这名海贼的尸体，在看到这名海贼仍然没有掉落神之领域的奖励钥匙后，萧诺没有在原地多做停留，而是继续在游荡了起来，陆续干掉了其余三名海贼。

　　萧诺的运气还算不错……

　　因为他没有在储藏室的通道中提前遇到伽利·隆巴顿，若不然的话他不能这么轻松的干掉这四名海贼。

　　而此时在萧诺干掉这四名海贼之后，伽利·隆巴顿已经完全失去了那项特殊能力的增幅，实力滑落了整整一倍不止，完全是现在的萧诺可以抗衡的。在这不知不觉间，在萧诺冷静的判断下，胜利的天枰又倾向到了萧诺一面，让萧诺心中燃起了熊熊炙热火焰，重新掌控住了战斗的局面，同时对胜利又生出了无限的自信！

　　三分钟后……萧诺与伽利·隆巴顿碰面了！

　　虽然此时的萧诺看起来狼狈不堪，而伽利·隆巴顿身上都连半天尘土都没有粘上，但在两人的战斗中还是萧诺处于上风之中。尽管伽利·隆巴顿在东海驰骋许久凶名赫赫，但萧诺也是在生死间不知经历了多少个来回，再加上萧诺无论是在神之领域世界又或者是现实世界中，都经过了一系列严格的相关训练，所以伽利·隆巴顿相比起萧诺来说还有着许多的不足。

　　伽利·隆巴顿在战斗时露出了一个破绽，萧诺就能及时的抓住这个并不明显的破绽，向前一步欺入对手的怀中，展开恐怖的进攻。没有人会怀疑萧诺的进攻能力，要知道萧诺是连轮回者都可以秒杀的强悍存在。凭借着均衡的基础属性分配，凭借着几件装备的特殊效果，往往被萧诺抓住破绽展开进攻的结果只有一个……唯死而已！

　　膝撞……肘击……

　　除了双手间的两把凶器之外，萧诺全部每个部位彷佛都变成了最为恐怖的武器，对伽利·隆巴顿展开了若暴雨般的攻击。虽然萧诺的每一记攻击都十分狂暴，但偏偏在萧诺使用出来却连贯的若行云流水般似的，让伽利·隆巴顿只要中了萧诺的一记攻击就没有反抗的能力，就像是在壮汉面前的孩子似的不堪一击。

　　“嘭……”

　　坚硬无比的船柱发出了一声沉闷的巨响，旁边船壁上的灰尘都簌簌而落。此时萧诺虽然展开连续攻击，让伽利·隆巴顿应接不暇，对其造成了极大的痛苦，但萧诺却仍然没有威胁到伽利·隆巴顿的生命。伽利·隆巴顿面朝下倒在了地面上，血从他的身下泊泊的流淌了出来，暗红色的很是刺眼，彷佛现在伽利·隆巴顿都已经晕了过去。

　　但萧诺却是知道，伽利·隆巴顿还没有死……因为神之领域的奖励提示还没有响起！

　　说起来伽利·隆巴顿就算没有了那项特殊能力的实力增幅，其体力值也整整达到了1300那令人恐怖的程度。所以在看着伽利·隆巴顿倒在地上的惨烈模样时，萧诺可不敢有任何轻蔑之心，因为哪怕自己打落了伽利·隆巴顿1200点体力值，可是他还拥有100点体力值没有死去，而且只要伽利·隆巴顿没有真正的死去，那么就代表他还有反击的机会！

　　萧诺双眼中露出了残忍的凶芒，大步跨前来到了伽利·隆巴顿的身旁，屠戮之刃与惩戒之苦无分别刺出了伽利·隆巴顿的身体要害，然后双手拎起伽利·隆巴顿的身体，曲起膝盖就猛力对准了伽利·隆巴顿的下身顶了过去。这一招无疑的非常狠毒，只要顶得实了必然会让人马上失去战斗能力，轻则断子绝孙，重则疼痛丧命。

　　不过在萧诺狠毒的将伽利·隆巴顿的下身顶的粉碎之后，看着疼痛的近乎双眼翻白的伽利·隆巴顿，萧诺仍然没有丝毫怜悯之心，直接从他身上拔出了惩戒之苦无与屠戮之刃，骤然间又将屠戮之刃和惩戒之苦无插入了伽利·隆巴顿的体内。其中特别是萧诺的屠戮之刃，已经完全的刺入到了伽利·隆巴顿的脑海中，终于打出了高额的暴击伤害，顿时将伽利·隆巴顿毙命在了当场！

　　至此……月牙伽利海贼团覆灭！


第十一章 隐藏里程碑，开启！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿，奖励轮回点数200点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿，你在海贼王世界中的声望值+2。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了30/30名海贼，1/1名海贼团副船长，1/1名海贼团船长，成功获得里程碑优秀海贼猎人，获得奖励轮回点数3000点，获得黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：优秀海贼猎人。”

　　“进阶里程碑：银牌海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界海贼90名，海贼团副船长3名，海贼团船长3名，可获得里程碑银牌海贼猎人。奖励轮回点数5000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/90名海贼，0/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死90名海贼，3名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿，获得特殊任务道具：伽利·隆巴顿的悬赏令。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿，获得特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜。”

　　“……”

　　“两件……特殊任务道具么？！”

　　当萧诺看着伽利·隆巴顿的身体失重倒下的那一刻，一场激战过后刚刚放松下来的萧诺，在聆听着击杀伽利·隆巴顿响起的神之领域奖励提示时，忍不住将微微放松的神经再次紧绷了起来。很显然，是这件特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜引起了萧诺的注意，所以紧接着萧诺直接将这件特殊任务道具从自己的储存空间中拿出，随即立即得到了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜。”

　　“月牙伽利海贼团的旗帜。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：东海月牙伽利海贼团已经引起了世界政府的注意，悬赏总金额共计12万贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“果然，这件特殊任务道具同样能够激活相关任务。”

　　“不过这次激活的相关任务的难度等级……恐怕就不是D级了吧！”

　　想到这里，萧诺在选择是否激活这项相关任务的时候不禁犹豫了一下，接着在稍作思考过后就选择了放弃此时激活这件特殊任务道具，而是在原地停留休整了起来。然后在萧诺看着自己的体力值和精神力值徐徐恢复到全盛巅峰状态时，萧诺这才起身割掉了伽利·隆巴顿的头颅，获得了那件特殊任务物品：伽利·隆巴顿的头颅，放入了自己的储存空间中。

　　紧接着当萧诺为自己这一天的战斗做着详细统计的时候，萧诺发觉自己从登上这艘海贼船开始，算上完成那项里程碑：优秀赏金猎人的奖励，总共获得了460点经验值，3260点轮回点，还有2点声望值和1枚黑铁勋章的奖励。而且萧诺的收获还不仅仅是这样，在萧诺经历这场战斗之后，萧诺所持的那件可升级的绿色品阶装备：屠戮之刃摄取的冤魂数也达到了60/500，可见萧诺的战斗虽然艰难无比，但收获也是与难度成正比的。

　　而在萧诺统计过后清理战场的时候，萧诺又入手了三把白色品阶的神之领域奖励钥匙和一把绿色品阶的神之领域奖励钥匙。无疑的，这把绿色品阶的神之领域奖励钥匙是通过击杀伽利·隆巴顿掉落的，只不过这次幸运女神没有再站在萧诺一旁，让萧诺开启这四把神之领域奖励钥匙时仅收获了一堆无用的物品罢了。

　　不过当萧诺正要把这些开启出的物品扔到神之领域兑换平台的时候，从那把绿色品阶的神之领域奖励钥匙中开出的一枚金币却是吸引住了萧诺的注意力。这一枚金币表面蒙上了一层厚厚的灰尘，当萧诺用手指抚摸过金币表面时，这金币顿时闪烁出了耀眼的金色光芒，看上去就和刚刚铸造出来的一样，一看就绝非凡品。

　　而且在萧诺入手这枚金币的时候，神之领域的提示音顿时提示道：

　　“传承者1628638号获得特殊道具：天空之城的金币。”

　　“天空之城的金币。”

　　“道具说明：海贼王世界的贵重物，珍贵的货币，具有相当高的收藏价值。”

　　“道具提醒：从天空之城流通出的货币，用22K黄金精心铸造而成，价值是普通金币的十倍，可以作为流通货币使用。海贼王的某些剧情人物相当喜欢这种金币，不惜花高价购买这种以做收藏。本道具可以携带出本世界，也可以出售给神之领域兑换平台兑换600点轮回点。”

　　“……”

　　得到神之领域的提示以后，萧诺握着这枚金币把玩了一会儿，最后还是没有将其兑换成轮回点，而是把它放入了自己的储存空间中保存了起来。然后在萧诺把开出的其它几件物品扔到神之领域兑换平台，使得萧诺所持有的轮回点数又提升了250点后，萧诺随即拿出了另一家特殊任务道具：伽利·隆巴顿的悬赏令。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：伽利·隆巴顿的悬赏令。”

　　“伽利·隆巴顿的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿的悬赏令，悬赏金额80000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀海贼猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“哦？！”

　　“激活伽利·隆巴顿的悬赏令，竟然需要里程碑：优秀海贼猎人么？！”

　　“还好……还好！”

　　想到自己已经成功获得了里程碑优秀海贼猎人，萧诺嘴角不禁微微扬起，接着就选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀海贼猎人，成功激活特殊任务道具：伽利·隆巴顿的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：伽利·隆巴顿的悬赏。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀伽利·隆巴顿，且获得特殊任务物品：伽利·隆巴顿的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿是一个难缠的家伙，小心他的火绳枪！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数2000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被-20。”

　　“……”

　　毫无疑问的，当萧诺触发了这项C级隐藏支线任务后，萧诺来到伽利镇港口的目的已经达到了，现在萧诺只需要乔装打扮一番回到伽利镇中，去往海军基地完成先前触发的两项隐藏支线任务就可以了。然而就当萧诺走出这艘海贼船的储藏室，已经离开这艘海贼船双脚踏落在地面上的时候，自萧诺心中陡然升起了一股怪异的感觉，让他忍不住回头看向了月牙伽利海贼团的海贼船。

　　“奇怪……”

　　“为什么我总感觉那件特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜，和这艘海贼船有关系呢？”

　　“莫非……”

　　想到这里，萧诺突然想到了一种可能，紧接着就从储存空间中拿出了那件特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜，没有丝毫犹豫的选择了激活这件特殊任务道具。然后就在萧诺激活了这件特殊任务道具的时候，自萧诺右手腕处的传承者护腕忽然闪耀出了淡淡的光芒，随即萧诺就看到传承者护腕的屏幕上出现了一个红点，而这红点所代表的正是萧诺面前的这艘海贼船！

　　而且就在与此同时，萧诺的脑海中顿时又响起了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀海贼猎人，成功激活特殊特殊任务道具：月牙伽利海贼团的旗帜。”

　　“传承者1628638号触发隐藏主线任务：月牙伽利海贼团的覆灭。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在12小时内覆灭月牙伽利海贼团，且获得特殊任务物品：月牙伽利号，交给世界政府。”

　　“注意：海贼船收集器已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“任务提示：当你将月牙伽利海贼团的覆灭，你的声名将会传遍东海……”

　　“……”

　　“原来如此……”

　　聆听着神之领域响彻在脑海中的提示，萧诺微微细眯起了双眼打量着面前的海贼船……月牙伽利号，嘴角微微牵起露出了一抹淡淡的微笑。接着当萧诺从储存空间中拿出海贼船收集器的时候，萧诺忽然意外的发现这件道具：海贼船收集器的样子，看起来就好像是极为普通的玻璃制啤酒瓶般，就连颜色都一模一样为墨绿色。

　　不过在神之领域的这段时间内，萧诺已经见识到了神之领域的神奇，哪怕此时这件道具：海贼船收集器的模样是橡胶制的杜蕾斯，萧诺都不会有任何意外，反而会感觉神之领域的想法非常奇妙。然后就在萧诺手持着海贼船收集器来到月牙伽利号的旁边，开启了海贼船收集器瓶口处的瓶塞时，让萧诺一生难忘的景象出现了！

　　当萧诺开启海贼船收集器瓶口瓶塞的一刹那，萧诺只见自己手中的海贼船收集器陡然闪烁起了淡淡的光芒，将整个墨绿色的瓶身都照耀成了翠绿色。接着就在海贼船收集器上的光芒越来越盛时，从海贼船收集器的瓶口中顿时产生了一股莫名的吸力，竟让那拥有巨大船身的月牙伽利号微微颤抖了起来，同时自月牙伽利号的船身上同样亮起了淡淡的碧芒。

　　“嗖……”

　　彷佛是感受到了海贼船收集器的召唤般似的，月牙伽利号的船身在萧诺的眼中以飞快的速度缩小，逐渐收缩成了一只模型大小的船只，缓缓的飘向了萧诺手中海贼船收集器。并且就在那只模型般的月牙伽利号来到海贼船收集器的瓶口处的一瞬间，陡然一股强光刺痛了萧诺的眼睛，让萧诺再不能观看着奇异的景象，立即紧闭上了自己的双眼。

　　而后就在萧诺紧闭着双眼，忍受着眼球处传来的疼痛感时，神之领域的提示音顿时响彻了起来！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：月牙伽利号。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功收集到了海贼王世界中的海贼船，成功开启海贼王世界的隐藏里程碑。”

　　“……”


第十二章 海军基地

　　“隐藏……里程碑？！”

　　当萧诺聆听到神之领域提示自己已经获得那件特殊任务物品：月牙伽利号的时候，萧诺就已经做好了离开伽利镇港口的准备，毕竟萧诺在这里已经耽误了太多的时间了。然而当萧诺得到神之领域的提示，知道自己获得这件特殊任务物品竟开启了海贼王世界的隐藏里程碑时，萧诺却是不禁止住了自己的脚步，反复浏览起了先前神之领域的提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功收集到了海贼王世界的海贼船，成功开启海贼王世界的隐藏里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“隐藏里程碑：海上专家。”

　　“隐藏里程碑说明：你在海贼王世界中成功收集到海贼王世界的海贼船一艘，可获得隐藏里程碑海上专家，奖励轮回点数3000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“隐藏里程碑额外奖励：获得隐藏称号海上专家。”

　　“隐藏称号：海上专家。”

　　“隐藏称号效果：当你置身于船只之上的时候，力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2，处于你周围30米范围内的所有友军攻击力提升10％，移动速度提升10％，攻击速度提升10％。”

　　“隐藏里程碑提醒：你已经成功收集到海贼王世界的海贼船一艘，是否现在完成隐藏里程碑：海上专家。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“原来如此……相关称号么。”

　　“看来完成隐藏里程碑的主要奖励，就应该是获得隐藏里程碑的相关称号了。”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺浏览着这项隐藏里程碑：海上专家的详细信息时，眼角忍不住猛的抽搐了一下。很显然，萧诺现在很想直接提交完成了这项隐藏里程碑，因为这项隐藏里程碑所完成的奖励实在是让萧诺有些心动，先不说这项隐藏称号：海上专家的装备效果着实不错，就说完成这项里程碑能够获得3000点轮回点和1枚珍贵的青铜勋章，都让萧诺觉得有些难以割舍。

　　不过在萧诺稍微考虑过后，萧诺最终还是忍痛选择了“否”的选项，并没有在此时完成这项隐藏里程碑：海上专家。毕竟在萧诺看来，既然自己先前已经接受了那项B级隐藏支线任务：月牙伽利海贼团的覆灭，那么现在就要以完成这项B级隐藏支线任务为主，首先不让自己承受未完成这项B级隐藏支线任务的惩罚再说，而不是好高骛远的追求那项隐藏里程碑的奖励。

　　然后在萧诺已经打定注意的时候，萧诺随即直接从小道踱步回到了伽利镇中。接着在萧诺沿途不惜消耗贝里，又向街边的商贩打探了一些有用的情报后，萧诺这才顺着小镇中整齐的街道前往了海军基地的方向。不过在前往海军基地的路上，萧诺自然乔装打扮的一番，因为萧诺也担心自己先前在小镇酒吧中闹出的事端，会影响到他接下来的计划。

　　伽利镇的海军基地距离镇中心不是很远，所以萧诺也只不过是走了十分钟的路程，就来到了伽利镇的海军基地之外。而在萧诺随后来到海军基地大门外的时候，就算萧诺已经见惯了现实世界中的华丽建筑，不过当萧诺第一眼望向这处海军基地之时，还是不免被海军基地的建筑小小的震惊了一番，让萧诺都不禁在心里感叹世界政府的手笔果然不是一般人所能想象的。

　　据萧诺目测这处海军基地占地起码有八百平方米，在其中耸立着无数白色的建筑，上面都印有专属于世界政府的标志，而在海军基地之外则是高耸的围墙，让人根本无法看到围墙内的景象。随后在萧诺稍稍愣了一会儿后，接着萧诺就看到了钳在围墙中高达6米的黑色铁门，并且还注意到了驻守在铁门外的十余名海军。

　　“呼……”

　　“就是这里了！”

　　深吸了一口气，接着萧诺就来到了海军基地的铁门前，顿时引起了这群海军的注意，甚至其中有几名海军新兵还以为萧诺是来找麻烦的，已经紧握住了放在身旁的火枪。不过萧诺对此当然不会在意，仅是微微扫过这几名海军新兵后就将目光转移到了稍微年长的一名海军身上，接着从储存空间中拿出了那两件特殊任务物品，呈到了这名海军面前，淡淡的说道：

　　“我是海贼猎人，是来领悬赏奖金的。”

　　“嗯，跟我来。”

　　有些出乎萧诺的意料，这名稍微年长的海军仅是扫了眼萧诺手中的悬赏令，接着就回答了萧诺并带其步入了海军基地中，弄得萧诺在得到回答时都不禁愣了一下。然而在随后萧诺跟着这名海军步入海军基地时，萧诺却是想清楚的为何这名海军会这般轻易的就带自己进入了海军基地之中，至于原因在萧诺看来总共有两点。

　　原因之一，自然就是所有海军都不会认为有人会来海军基地闹事，就算是再强大的海贼也没有狂妄到直接与世界政府对抗的程度。而就算是真有人来海军基地闹事，海军们也不感觉闹事之人会惹出什么大麻烦来，毕竟海军基地可是所有海军驻扎的地方，其中少说有近百名海军留守在其中，所以他们都有自信在前来闹事的人还没惹出祸端之前就将其干掉。更何况萧诺此时还是孤身前来的，在这名经验老道的海军看来，萧诺前来闹事的几率完全低于5％。

　　至于原因之二，就是在海贼王世界中的海贼猎人不再少数，这名稍微年长的海军显然也见惯了海贼猎人前来这里领取悬赏金额。再加上能够成为海贼猎人的人往往都是心高气傲之辈，他们都不屑于加入到世界政府的海军之中，击杀海贼对于他们也不过是一种谋生手段罢了，这也让海军一直都看不惯海贼猎人的做派，认为他们心中没有所谓的正义感，所以这也让海军一直以来都不愿意和海贼猎人打交道。

　　而就如萧诺所想的一样，在他面前带路的海军至始至终都没有多说一句话，仅是像执行任务似的把萧诺带到了一处高耸的建筑前，并吩咐萧诺了几句就离开了。然后在这名海军离开之时，萧诺也没有马上步入这处建筑中，而是站在原地努力的记住了前来这里的路线后，萧诺这才推门步入了这处建筑中，且在进去之后就看到了几名海军正在忙碌的记录着什么。

　　“嗯？！”

　　其中一名忙碌的海军发现了推门而入的萧诺，抬起头稍有些不满的问道：

　　“海贼猎人？来领取悬赏奖金的？”

　　“没错。”

　　萧诺淡漠的回答了这名海军，挥手从储存空间中拿出了两颗血淋淋的人头，说道：

　　“月牙伽利海贼团副船长约什·莫克，月牙伽利海贼团船长伽利·隆巴顿。”

　　说着，萧诺随手就把这两颗人头摆在了这名海军的桌子上，然后彷佛提醒般的说道：

　　“总共10万贝里。”

　　“我核实一下。”

　　在看到萧诺将这两颗血淋淋的人头拿出来时，这名海军脸上毫不掩饰的升出了厌恶的神情，显然他还是第一次见人直接带着人头过来领取悬赏呢。不过这名海军倒是还有些职业道德，在确定了这两颗人头的确是悬赏令上的模样后，这名海军立即在记录本上书写起了什么，然后大概过了三分钟时间，他才从桌子下抽出了一大叠钞票，摆在了桌子上说道：

　　“这是10万贝里，你看看吧。”

　　“嗯。”

　　萧诺平静的点了点头，接着把手伸向了面前的钞票。

　　然而此时在萧诺的心中却是不如他表面上那么平静，因为在这个时候萧诺居然发现自己还没有得到神之领域的奖励提示，证明他还没有完成那两项隐藏支线任务，不免让萧诺有些紧张起来，暗自思考着到底是哪出现了差错，导致着他没有完成那两项隐藏支线任务。不过就当萧诺的右手触碰到摆在桌子上的10万贝里的钞票时，萧诺原本紧张的心情顿时烟消云散。

　　因为在萧诺手掌触碰到这10W贝里钞票的一瞬间，神之领域的提示音已经响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀了约什·莫克。完成隐藏支线任务：约什·莫克的悬赏。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“你获得了轮回点500点。”

　　“你获得了经验值500点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀了伽利·隆巴顿。完成隐藏支线任务：伽利·隆巴顿的悬赏。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“你获得了轮回点1000点。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“……”

　　聆听着神之领域那淡漠无情的提示音，面色平静的萧诺不禁暗自点了点头，心道难度为B级的轮回世界虽然危机增加了许多，但完成任务以后的奖励也随之提升了不少。不过萧诺站在那里一动不动没有丝毫离开的意思，却是让先前接待萧诺的这名海军更加厌恶了起来，紧接着萧诺就听这名海军略有微不爽的说道：

　　“悬赏金额没出错吧？！”

　　“没错的话你就可以离开了！”

　　“抱歉，我想我还不能离开。”

　　萧诺看着这名海军，冷笑着说道：

　　“因为……我要加入海军！”


第十三章 面试海军，利益至上！

　　“你说要加入海军？！”

　　听到萧诺的话，这名海军不禁一愣，显然他没有想到身为海贼猎人的萧诺竟然会主动申请加入海军。然而在这名海军稍稍愣了一下以后，萧诺顿时自他的双瞳中观察到了许些嘲讽的神色，紧接着这名海军似笑非笑的站了起来，缓步走到了萧诺的身旁打量了起来，就好像在打量什么稀有动物似的，同时口中阴阳怪气的说道：

　　“抱歉，我没有这个权限让你加入。”

　　“所以，你还是离开吧！”

　　说罢，这名海军再没看萧诺一眼，径直回到了自己的座位上埋头工作起来。

　　而在萧诺与这名海军短暂的对话时，在这间房中的其余几名海军也都饶有兴趣的看着萧诺，毕竟海贼猎人申请要加入海军在他们看来也是一件新鲜事。不过在这名海军拒绝自己的时候，萧诺脸上却是仍然没有任何表情，因为在萧诺看来如果加入海军是那么容易的话，那神之领域所颁布的主线任务岂不是太没有难度了？

　　然而，既然萧诺敢于在此时申请加入海军，自然是拥有自己的手段确信能加入到海军之中。

　　所以当萧诺见这名海军拒绝了自己之后，丝毫不顾虑周围海军看向自己的异样目光，大步走到了这名海军的桌前。而这名先前拒绝萧诺的海军见萧诺还是不走，心里火气顿时更盛了几分，抬头就要怒骂几声将萧诺驱逐出去。但就在这名海军刚要开口的时候，萧诺陡然伸手一挥按在了这名海军的桌子上，淡淡的说道：

　　“请你看看这个再做定论吧。”

　　“嗯？！”

　　看到萧诺的动作，这名海军狐疑的看向了自己的桌面，然后当这名海军看到压在萧诺手下的东西时，他不禁陡然瞪大了双眼，张大了嘴巴惊讶的说道：

　　“这……这……这是月牙伽利海贼团的海贼旗！”

　　“你这个家伙是怎么得到的？！”

　　萧诺平静的看着这名海军，心中非常满意这名海军的表现，接着继续淡淡的说道：

　　“既然你没有权限让我加入海军，我想是不是应该找别人和我谈谈？”

　　说着，萧诺也不再理会这名处于震惊中的海军，非常随意的拉出了一张椅子坐了上去，望着天花板怔怔出神起来。而这名海军在听到萧诺的话后，虽然他十分不满萧诺对自己的态度，但无奈萧诺这时的手笔实在是太大了，任谁都经受不住摆在面前的功绩诱惑。所以随后这名海军的态度立即转了180度，谄笑着说道：

　　“请您稍等一会儿，我这就去请斯内普少尉过来。”

　　“嗯。”

　　萧诺坐在椅子上闭目养神，仅是应付似的回答了这名海军就不再言语。

　　然后在萧诺坐在这里等待了大概五分钟之后，忽然从耳边传来的急促脚步声引起了萧诺的注意，让萧诺随即起身站了起来，等待着先前那名海军口中的斯内普少尉到来。接着就当这间房的房门被人猛力推开时，萧诺随即就看到了这名身穿海军少尉制服的斯内普，而且在与此同时斯内普的目光恰好也落在了萧诺身上。

　　从萧诺对斯内普的第一眼印象来看，萧诺认为斯内普应该是个不善于交谈的人，因为斯内普看向萧诺的目光冷漠而又孤僻，彷佛世界上所有的东西都不值得在他那双空洞的瞳孔里面停留片刻似的。但谁知就当萧诺这么认为的时候，斯内普脸上却是露出了和蔼的笑容，挺着腰板笔直的走到了萧诺身边，伸出手来笑着说道：

　　“你好，我是海军少尉斯内普，非常荣幸见到你。”

　　“你好，我是海贼猎人路西菲尔（Lucifer）。”

　　萧诺用力的握了握斯内普伸出来的手，微笑着说道：

　　“能够见到你我也十分荣幸，尊敬的少尉阁下。”

　　“哦？！”

　　“路西菲尔？！”

　　当斯内普听萧诺报出了假名以后显得非常惊讶，彷佛以前在东海听说过“路西菲尔”这个名号似的，弄的萧诺都有些摸不到头脑了。接着在斯内普稍稍露出错愕的神情愣了半会后，斯内普立即挥手让其它海军离开了这间房，同时对萧诺伸手请他坐在那里与自己谈话。然后当萧诺和斯内普都走在了椅子上时，斯内普这才瞥了眼摆在桌子上的月牙伽利海贼团的海贼旗，说道：

　　“路西菲尔。”

　　“你的名声我之前就已经略有耳闻（基于传说度+1），是一名非常优秀的海贼猎人（基于里程碑）。”

　　“不过……”

　　说着，斯内普将目光完全锁定在了月牙伽利海贼团的海贼旗上，瞳孔中闪烁着兴奋的光芒，继续说道：

　　“不过……你能先和我说说这面海贼旗的事情么。”

　　“我很好奇，你是如何从那群凶恶的海贼手上抢来这面海贼旗的。”

　　“我想我们有些误会，尊敬的少尉阁下。”

　　听到斯内普的问话，萧诺脸上的微笑顿时更浓了几分，回答斯内普的话道：

　　“这面海贼旗可不是我从那群海贼手中抢来的，因为这面海贼旗不过是我获得的战利品罢了。”

　　“而且……只是战利品之一。”

　　“不得不说，你是个有趣的海贼猎人。”

　　斯内普轻笑着摇了摇头，用手指轻轻敲着桌面考虑了几秒钟，然后说道：

　　“刚才我从史来瑞上士那听说你想成为一名海军，但你应该明白想要加入海军不是那么容易的。”

　　“所以……”

　　“让我看看你的收获吧，优秀的海贼猎人……路西菲尔。”

　　“这一定会让你满意的，少尉阁下。”

　　当斯内普把话说到这里的时候，萧诺已经确定自己加入海军基本不会有什么差错了，所以紧接着萧诺就从自己的储存空间中拿出了那件特殊任务物品：月牙伽利号摆在了斯内普的面前。而斯内普的表情变化也在萧诺的预料之内，当他看到这墨绿色玻璃瓶中装着的仿若模型般的海贼船时，自斯内普的瞳孔中陡然闪烁起了贪婪的光芒。

　　然而，就在斯内普要伸手把玩一下这件精品的工艺品时，萧诺却是将手掌直接盖在了上面，说道：

　　“尊敬的少尉阁下，我想我们是不是应该谈一下别的事情？”

　　“比如……我加入到海军的事情。”

　　“当然没有问题。”

　　虽然斯内普仍然是微笑着回答的萧诺，但萧诺还是敏锐的观察到了斯内普眼中闪过的一抹不喜之色。

　　不过，萧诺原本就从未想过真正的加入海军之中，成为世界政府所谓正义海军的一员。萧诺之所以要加入到海军之中，无非就是为了完成神之领域颁布的主线任务一罢了，哪怕是萧诺没有与眼前的斯内普少尉处好关系，萧诺也不认为自己会有什么麻烦。毕竟在神之领域这般残酷的世界中都是利益至上的，所以萧诺此时自然是要为自己谋求更多的利益了。

　　然后在萧诺与斯内普谈定加入海军的条件时，斯内普首先带萧诺来到了一处满是训练器材的房间中，让萧诺使用这些训练器材，分别测试出了萧诺的力量，敏捷还有体力。而在测试的时候，斯内普虽然早就想到萧诺的实力不凡，但当萧诺连续拿到了几项测试的满分成绩后，就连斯内普对萧诺都不禁隐隐侧目，显然萧诺此时已经真正得到了斯内普的重视。

　　“做的非常不错，真不愧是东海有名的海贼猎人。”

　　斯内普看着做完测试的笑着，轻轻拍了拍手说道：

　　“算上你先前的功绩，当你正式加入海军的时候，我会考虑直接提拔你为二等兵的。”

　　“不过……”

　　说道这里，斯内普没有再继续说下去，仅是用目光扫向了萧诺手中的特殊任务物品而已。而萧诺能够在神之领域中生存自然也不是傻子，当他看到斯内普那贪婪的目光时，就已经猜到了斯内普心中的想法。再加上萧诺要完成那项B级隐藏支线任务，必须要将这件特殊任务物品交给世界政府的缘故，所以萧诺自然是直接将这件特殊任务物品：月牙伽利号交到了斯内普的手中。

　　而就在斯内普双手触碰到萧诺呈递来的特殊任务物品时，萧诺脑海中立即响起了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在12小时内覆灭了月牙伽利海贼团。完成隐藏支线任务：月牙伽利海贼团的覆灭。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点3点+1点（传说度）。”

　　“你获得了技能点3点+1点（传说度）。”

　　“你获得了青铜勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“你获得了经验值4000点。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经成功开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为一等兵289/100。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到一等兵289/100，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在领取相关任务晋级声望值。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“这么快就触发晋级声望值等级的相关任务了么？！”

　　聆听着神之领域的提示，萧诺不禁微微皱起了眉头，显然萧诺是没有想到海贼王世界晋级声望值等级的要求居然如此苛刻，竟然在此时就要接受相关任务来晋级声望值等级。不过当萧诺注意到斯内普还在迷恋的看着那件特殊任务物品：月牙伽利号的时候，萧诺随即立即选择了“是”的选项，紧接着神之领域的提示音再次响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”

　　“……”


第十四章 主线任务一，完成！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：伍长的考验。”

　　“晋级任务：伍长的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在海贼王世界中成功击杀三十名海贼王世界的海军/海贼，且收集特殊任务物品：海军之魂/海贼之魂。”

　　“任务提醒：千万别小看一名伍长，你会吃大亏的……”

　　“……”

　　“干掉三十名海贼或者是海军么……”

　　“照这样看来的话，神之领域所颁布的主线任务一就是让传承者/轮回者挑选阵营的吧！”

　　萧诺聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示音，默默的分析着神之领域所颁布的每项任务的目的，逐渐的明白的神之领域的真正意图。而就当萧诺分析到这里的时候，海军少尉斯内普也已经将那件特殊任务物品：月牙伽利号收入了怀中，脸上带着得意的笑容走到了萧诺面前，用力的拍了拍萧诺的肩膀，微笑着说道：

　　“尽管我很不喜欢海贼猎人，但我还是得承认，你干的不错。”

　　“而且既然你能够以一己之力除掉月牙伽利海贼团，这已经证明你能够成为一名合格的海军了。”

　　说着，斯内普的表情突然变得严肃了许多，同时腰板挺得笔直对萧诺行了个军礼，说道：

　　“欢迎你加入到伽利海军基地，一等兵路西菲尔！”

　　听到斯内普的话，萧诺像模像样的回了斯内普一个军礼，斩钉截铁的说道：

　　“长官，我也愿意在你的麾下效劳！”

　　“保证完成长官的吩咐！”

　　“非常好，一等兵路西菲尔！”

　　斯内普显然听懂了萧诺言语中的寓意，投以萧诺一个满意的眼神，说道：

　　“士兵，你可以先去休息一下，然后再去军需官那里领取制式装备。”

　　“哦，对了！差点忘记了！”

　　说道这里，斯内普好像突然想起了什么似的，随即就从口袋里面掏出了一枚奖章，说道：

　　“这是为了奖励你除掉月牙伽利海贼团，特别颁发于你的。”

　　“记住收好这枚荣誉勋章，一等兵路西菲尔！”

　　“是！”

　　萧诺大声回答了斯内普，接着就从斯内普的手中接过了这枚勋章，随即就得到了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊：海军一等兵勋章。”

　　“海军一等兵勋章。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：白色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：在任何海军基地军需官处购买声望值道具的时候有5％的折扣。”

　　“……”

　　“声望道具……折扣5％！”

　　当脑海中响彻起神之领域的提示时，萧诺立即就将注意力放在了声望道具和折扣5％这两个关键点上，随即萧诺在稍微思考一下，就猜到在海贼王世界中声望值的另一项妙用，应该就是可以在指定剧情人物那里购买一些特殊道具。至于购买声望道具时5％的折扣，自然就是覆灭月牙伽利海贼团的一项隐藏奖励了，不过在萧诺看来自己获得的这枚勋章，想来应该是海贼王世界中比较低级的勋章了。

　　斯内普得到了自己想要的东西自然是喜出望外，在与萧诺谈话的时候都心不在焉的，显然是在幻想着日后升官发财的景象。然后在萧诺不耐其烦的多番询问下，斯内普这才皱着眉头挥手叫来一名海军，让这名海军带着萧诺前往军需官安瑞思的房间，领取属于萧诺的那套海军制式装备，正式成为海贼王世界中的海军一员。

　　而在萧诺跟随着这名海军离开这间房后，萧诺自然也是困惑为何自己已经得到斯内普的认命，正式成为了海贼王世界中的海军还没有完成神之领域所颁布的主线任务一。不过在前往军需官所在房间的路上，萧诺也向带路的那名海军口中探取了一些情报，这才让萧诺知道了原来正式成为一名海军，要在领取海军的制式装备以后。

　　“呼……”

　　“主线任务一即将完成了，接下来就要开启主线任务二和主线任务三了吧！”

　　在心里暗自考虑着即将开启的主线任务二和主线任务三，不知不觉间萧诺已经跟随那名带路的海军来到了军需官安瑞思的房间所在处。然而让萧诺没有想到的是，军需官安瑞思的房间所在竟然在整座海军基地的中央大厅中，而且在这处中央大厅内萧诺看到了许多海军匆匆忙忙的出现，当然里面也有不少海军忙忙碌碌的穿行着。

　　那名叫做安瑞思的军需官的房间十分难找，居然在中央大厅的第三层的角落房间中。并且就在海军排在长龙般的队伍后，等待着向那名军需官领取自己的制式装备时，也不知是萧诺与他一路交谈拉近了关系的缘故，还是这名海军得知萧诺刚刚成为海军，军衔就比他高为一等兵的缘故，这名海军竟然在这时拍了下萧诺的肩膀，好心的提醒道：

　　“长官，你要小心点。”

　　“我们的军需官……安瑞思女士的脾气不太好……”

　　“呃？”

　　“安瑞思女士？！”

　　很显然，萧诺怎么也没想到拥有这么一个男性化名字的人，竟然会是一个女人。

　　但要知道，萧诺在现实世界也是见过市面的人，就算是男人和男人间的基友恋情现在萧诺都可以勉强接受，更何况是一个听名字就知道是荷尔蒙失调，在现实世界中俗称男人婆的女人呢。再加上萧诺此时已经明白了传说度的另一项妙用，所以在得到这名海贼的提醒后，萧诺仅是对他道了声谢谢而已，丝毫没有将他的提醒放在心上。

　　然而……不得不说萧诺还是大意了。

　　当萧诺终于排完这长龙般的队伍，轮到他进入军需官安瑞思的房间时，在萧诺第一眼看到这名安瑞思女士的时候，萧诺就知道自己小看了这位男人婆。因为这位男人婆不仅是长相和男人一模一样，拥有魁梧的身材和纯爷们的面孔，而且看起来还好像是个处于更年期阶段的怨念老处女似的，想要与她交流倒不如找只乌龟教其说话呢。

　　果不其然，当安瑞思看到萧诺走进来的时候，眼里虽然露出了惊奇的神色（基于传说度+1），但却还是连话都懒得和萧诺讲，举起了右手直接对着萧诺挥了挥，就像是赶走餐桌上的苍蝇似的想将萧诺赶出去。而在此时萧诺也明白了，为何拍在自己前面的海军都是一脸吃大便的表情离开了这里，其实不是他们不争气，实在是对手太难缠了些。

　　不过萧诺毕竟是萧诺，在看到这名军需官的动作时，萧诺直接走到了她的面前，说道：

　　“尊敬的女士，我想你有必要听完我的话，再将我赶出去。”

　　“要不然……斯内普阁下会不开心的。”

　　“斯内普？”

　　听到萧诺报出斯内普的名号，安瑞思丝毫不买账似的，愤怒的一拍桌子说道：

　　“就算是斯内普本人来了也不能和我这么说话，请注意你的身份！一等兵！”

　　“我对先前的话感到抱歉，女士。”

　　“不过……”

　　萧诺脸上仍然带着微笑，然后从储存空间中拿出了一枚金币摆在了桌上，笑着说道：

　　“不过这样的话，应该弥补我先前的失礼吧？”

　　“美丽的安瑞思女士。”

　　安瑞思见萧诺仅扔了一枚金币在桌子上，眼中轻蔑之意顿时大增，冷笑着说道：

　　“哼！”

　　“斯内普就是这么教育新兵的么？”

　　“我看……我必须要和蒙卡上校汇报一下了！”

　　说着，安瑞思毫无兴趣的拿起了摆在面前的那枚金币，随手就要扔到旁边的垃圾桶中。然而就在安瑞思摸到这枚金币的一瞬间，萧诺可以明显的看到安瑞思面部表情的转变，接着就在安瑞思双手抚摸着这枚金币终于确定了什么的时候，自安瑞思口中陡然发出了一道堪比女高音的尖叫，震得萧诺都感觉耳膜生疼。

　　“哦！我的天！”

　　“这……这……这是天空之城的金币！”

　　“真没想到，在我有生之年居然可以看到一枚真正的天空之城的金币！”

　　“女士，看来这枚金币应该可以弥补的先前的过失了吧。”

　　萧诺看着安瑞思爱不释手的抚摸着属于自己的金币，礼貌的提醒安瑞思道：

　　“那么……现在我们可以聊聊别的事儿了么？”

　　“当然！”

　　安瑞思赶紧收起了这枚价值不菲的金币，同时看向萧诺说道：

　　“看在这枚天空之城的金币的份上，说明你的来意吧，一等兵。”

　　“当然，不要耽误我太多时间，我还想仔细研究一下这枚金币的花纹呢。”

　　得到安瑞思这样的答复，萧诺顿时知道自己又闯过一道难关，距离完成神之领域颁布的主线任务一更近了一步。然后就在萧诺说明了自己来领取海军新兵制式装备的意图时，从萧诺身上得到好处的安瑞思二话没说，直接挥手指派一名海军取来了海军新兵的制式装备。而在萧诺从这名海军手上获得海军新兵的制式装备时，神之领域的提示陡然响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：初级海军制服。”

　　“初级海军制服。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：白色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值+20点。”

　　“装备要求：体力值100点。”

　　“装备位置：上衣。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊武器：初级海军佩枪。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：白色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：50～60。”

　　“武器使用效果：体力值+10点。”

　　“武器使用要求：体力值100点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊武器：初级海军佩刀。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：白色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：10～12。”

　　“武器使用效果：体力值+10点。”

　　“武器使用要求：体力值100点。”

　　“……”

　　“什么海军制式装备！不就是垃圾三件套么！”

　　浏览着这三件装备的属性，心理素质良好若萧诺都忍不住翻了个白眼，显然是在鄙视世界政府给予每位海军的装备，属性居然恶劣到这般程度。不过就当萧诺正在鄙视世界政府给予每位海军的制式装备，即为萧诺眼中的垃圾三件套的时候，神之领域那冷冰无情的提示音竟然再次响彻在了萧诺脑海中，立即转移了萧诺的注意力。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你得到了伽利海军基地少尉：隆多·斯内普的任命。”

　　“你成为了伽利海军基地的海军，军衔：一等兵。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成为了伽利海军基地的海军，主线任务一：海贼王世界的求职之旅，顺利完成。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“你获得了属性点3点+1点（传说度）。”

　　“你获得了技能点3点+1点（传说度）。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务二开启……”

　　“主线任务二：海军的荣誉。”

　　“任务简介：在十天之内，你必须将你在海贼王世界中的声望值提升至上士。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“任务提示：你可以在所属的海军基地中接受相关任务，借此晋级声望值等级。”

　　“……”


第十五章 卷入，区域剧情！

　　“海军的荣誉么……”

　　“看来，主线任务一的完成方式果然与主线任务二的任务内容有些必然的联系啊！”

　　想到这里，萧诺不禁详细浏览起了主线任务二的任务信息，同时暗自分析起了这项主线任务二的难度。

　　然后在萧诺向传承者护腕发出询问，问清楚了关于海贼王世界中声望值等级的相关问题时，响起在萧诺脑海中的神之领域提示音顿时回答了萧诺的问题，显然传承者等级达到10级的萧诺已然拥有足够的权限来查询这个问题。若不然的话，神之领域必然会冷酷无情的提示萧诺权限不足，无法查询关于海贼王世界声望值等级的相关问题。

　　“原来如此……”

　　“伍长，中士，上士。”

　　“只需要将声望值等级晋级三次，就可以完成这项主线任务二了么？”

　　“不过……”

　　“按照主线任务二的任务提示来说，我现在应该可以在伽利海军基地中接受获得声望值的任务才是。”

　　“可是……到底该去向谁领取相关任务呢？”

　　旧的问题刚刚获得答案，新的问题就接连而出，无疑的让萧诺都感觉稍稍有些头痛。

　　不过，就当萧诺在安瑞思的房间中考虑着问题的答案时，神之领域的提示音却是再次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务三开启……”

　　“主线任务三：开始与结束的城镇。”

　　“任务简介：在四十天内，你必须抵达在伟大航路入口附近的罗格镇。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“任务提示：海贼王哥尔·D·罗杰诞生的城镇，同样是结束海贼王哥尔·D·罗杰生命的城镇，所以罗格镇被称之为开始与结束的城镇。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“主线任务三也已经开启了么！”

　　聆听着神之领域刚刚响起的提示音，萧诺的眼角在这时都忍不住抽搐了一下，其中特别是萧诺见到这项主线任务三：开始与结束的城镇竟然也有限制任务完成时间的时候，更是让原本就有些头疼的萧诺更加烦恼了起来。

　　要知道萧诺要在十天之内完成主线任务二：海军的荣誉就已经很吃力了，现在萧诺又得到了在四十天内抵达罗格镇才能够完成主线任务三的消息，让萧诺的心情不禁越发沉重起来，若巍峨泰山般的压力更是陡然压在了萧诺的胸口部位，甚至令萧诺感觉现在连呼吸都是那般的困难。

　　毫无疑问的，萧诺此时还会困惑为何自己在经历火影忍者世界的时候，神之领域所颁布的主线任务从未规定过任务完成时间。然而就当萧诺感受着压力，思考着这样的问题之时，老处女安瑞思却是见萧诺站在那里许久都没有离开，不喜的微微皱起了双眉，接着就她就用那独特而有尖锐的声音，冷淡的对萧诺说道：

　　“一等兵，如果你没有什么事情的话，现在就可以离开了。”

　　听到安瑞思的话，萧诺顿时回过了神来，脸上露出了一抹淡淡的微笑，笑着对安瑞思说道：

　　“哦，美丽的安瑞思女士，我还有一个问题。”

　　“来之前我从斯内普少尉那里听说，凭借着这枚勋章可以在您这里挑选一些武器和装备。”

　　“不知道……您是否能够慷慨的让我看一下，我到底可以选择什么样的武器和装备呢？”

　　“哼，斯内普这个家伙，就会给我找麻烦！”

　　安瑞思此时显然已经烦透了萧诺，然而正所谓拿人的手短，既然安瑞思从萧诺那里获得了珍贵的天空之城的金币，再加上萧诺向安瑞思出示了那件特殊道具：海军一等兵的勋章，所以这时安瑞思自然不可能拒绝萧诺的请求。然后在安瑞思从自己的办公桌后站起身来时，随即安瑞思有些不耐烦的对着萧诺招了招手，说道：

　　“跟我来。”

　　说罢，安瑞思也不顾萧诺是否跟上了自己的脚步，径直走向了这间房中的另一扇门去。而在随后由安瑞思打开了这扇房门后，萧诺立即看到在这扇门后的房间中竟然摆放着各种各样的武器和装备，而且光是从这些武器和装备上闪耀出的光芒来看，萧诺就观察到摆放在这里的武器和装备，最低品阶起码都是蓝色品阶的武器和装备。

　　虽然现在萧诺为了节省声望值来完成那项主线任务二：海军的荣誉，不过萧诺对于这些武器和装备的属性还是非常好奇的，哪怕是不能立即用声望值兑换看中的武器或者装备，萧诺也想走进去仔细的浏览下这些武器和装备的属性。毕竟在萧诺看来，自己现在虽然没有声望值来兑换这些武器和装备，但进入海贼王世界中的轮回者毕竟不止他一人，指不定哪名轮回者就加入到了海军的阵营中，兑换了海军基地特有的武器或者装备呢。

　　然而就当萧诺刚刚踏入这处房间的时候，骤然间萧诺不由得细眯起了双眼，眼神中满是震惊的神色。

　　因为在萧诺踏入这处房间的一瞬间，突然间在萧诺的面前出现了一个全晰的3D投影，上面赫然有一长串的购买菜单！上面赫然摆放着达到一等兵军衔可以兑换的所有装备和物品！不过就在萧诺兴致勃勃的想要浏览这些可兑换物品的详细属性资料时，萧诺细眯着的双眼中的震惊神色不禁陡然更弄了几分，显然是萧诺被那兑换的恐怖需求给吓到了！

　　比如说在一等兵军衔可购买的菜单当中，萧诺最想得到的就是一件蓝色品阶装备：上等海军的作战制服。虽然说这件装备兑换后无法带出本世界，但萧诺却是看中了这件装备的装备效果加成，还有装备自带的被动技能效果。然而它在萧诺眼中的购买价格则是恐怖无比，不仅仅兑换它要耗费掉整整1000点声望值，就说那20000点轮回点和1枚银勋勋章的兑换需求，都让萧诺感觉肉疼无比。

　　不过万幸的是，萧诺在先前就得到了那件特殊装备：海军一等兵勋章，所以在海军基地兑换声望值道具的时候有5％的折扣。而且这5％的折扣可不仅仅是体现在兑换道具时所需的轮回点上，更是体现在了兑换道具时所需要的声望值上。举个例子来说，假如萧诺兑换一件装备需要100点轮回点和100点声望值的话，那么萧诺在装备上海军一等兵的勋章之后，兑换这件装备就会享有5％的折扣，仅需要95点轮回点和95点声望值就可以兑换了。

　　然而就当萧诺将购买猜到的可兑换物品匆匆的浏览了一番之后，在萧诺还未将这些武器或者是装备的属性资料研究明白时，自萧诺耳边忽然响起了一阵刺耳的警报声，那声音极其尖锐彷佛要刺入萧诺耳膜一般。并且在听到这声警报的时候，就连军需官安瑞思的脸色陡然变得难看了许多，而且在与此同时神之领域的提示竟然响彻在了萧诺的脑海中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你被卷入了区域剧情：东海海贼的覆灭当中。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经成为了伽利海军基地的海军，军衔：一等兵，归属阵营自动分配为海军阵营。”

　　“提醒：传承者1628638号，你可以选择呆在海军基地当中不参与本次剧情，你也可以选择加入到本次战斗当中……当然，若是你选择呆在海军基地当中将会受到相应惩罚，若是你选择加入到这次战斗当中，你将会触发神之领域所颁布的相关任务，到时你的生命将置于巨大的风险当中。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否选择加入区域剧情：东海海贼的覆灭当中。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“区域剧情……真有意思！”

　　无疑的，这是萧诺自从成为神之领域的传承者起，第一次被卷入区域剧情获得相关任务。但是此时萧诺还触发了神之领域所颁布的主线任务一和主线任务二，需要在任务完成的限制时间内完成这两项惩罚无比严厉的主线任务，这自然会让萧诺在考虑是否要加入到区域剧情时产生犹豫，因为此时萧诺所剩的时间实在是不多了。

　　但在面对这样的抉择时，萧诺最后还是没有退缩，直接将海军制式装备的垃圾三件套佩戴在了身上，让自己从外表上看和普通海军没有任何区别。然后在萧诺已经做完了相应的准备之时，萧诺不禁深深吸了一口气平复了下自己的心情，随即萧诺就非常坚决的选择了“是”的选项，紧接着神之领域的提示音顿时响彻起来道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经选择加入区域剧情：东海海贼的覆灭当中。”

　　“身份验证中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得伽利海军基地少尉：隆多·斯内普的认可，目前身份为：伽利海军基地的海军一等兵。”

　　“传承者1628638号已获得进入区域剧情：东海海贼的覆灭当中。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：鼓舞士气。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在区域剧情的战场中击杀九十名海贼，从而鼓舞海军一方的士气。”

　　“任务提示：集合了东海三大海贼团的海贼势力，其中每一名海贼都不容小觑……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除5点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“竟然还有清零声望值的相关惩罚么。”

　　很显然，在萧诺现在所处的情势中，清零声望值的相关惩罚对于萧诺来说就相当于是噩耗一样，同时也代表着萧诺必须要完成这项刚刚触发的B级隐藏支线任务。然而萧诺从加入到区域剧情：东海海贼的覆灭当中时就已经考虑到了，自己要接受的隐藏支线任务肯定会有后续任务展开的，这无疑的就是说萧诺确定加入到了区域剧情战场中，就要完成一系列的高难度隐藏任务，若不然萧诺必然不能完成神之领域所颁布的主线任务二，结果自然也不用言语……

　　不过在萧诺非常无力的摇头叹了口气后，萧诺毅然的大步向着外面走了出去，甚至都没有理会处于惊慌状态中的军需官安瑞思。然后在萧诺刚刚走出门口时，萧诺就感觉到了自己所踩的大地都在微微的震荡着，显然是因为伽利海军基地正在集合基地中的所有海军。而在萧诺跟着不少紧张无比的海军跑到集合地点时，萧诺第一眼就注意到了一名佩戴校级勋章的海军！

　　“伽利海军基地上校：蒙卡（精英）。”

　　“身高6英尺8寸（2.03米），体重120KG。”

　　“力量：？？？”

　　“敏捷：50。”

　　“体力：？？？”

　　“精神力：？？？”

　　“主动技能一：巨斧猛击。”

　　“主动技能二：巨斧旋风。”

　　“主动技能三：？？？”

　　“……”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“海军上校特殊能力：？？？”

　　“海军上校特殊能力：？？？”

　　当萧诺站在整齐的海军队伍中时，萧诺就隐藏在海军之中对这名海军上校使用了战斗力探测，获得了海军上校蒙卡不完整的属性资料。而从这名海军上校蒙卡的属性资料来看，萧诺也立即明白了自己与海贼王世界剧情人物的实力差距，因为熟悉海贼王原著剧情的萧诺对海军上校蒙卡并不陌生，他正是海贼王主角蒙奇·D·路飞所遇到的第二名反派角色……海军上校巨斧蒙卡！


第十六章 战斗，即将打响！

　　在海贼王的原著动漫中，海军上校巨斧蒙卡出场的戏份少之又少，实力表现简直被刻画跟龙套中的龙套似的，出场没多久就被爆发小宇宙的主角：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆秒杀了。这样的实力表现无疑会使人轻视这位海军上校的实力，以至于让广大海贼王动漫迷心中对蒙卡的印象低到不能再低了，甚至对他的印象都不如他那位嚣张跋扈的儿子……贝鲁梅伯。

　　不过当萧诺第一眼看到这位海军上校蒙卡的时候，萧诺的心中却是没有升起半点轻视之意，因为早在萧诺经历火影忍者世界的时候，萧诺就明白了不能小看轮回世界中任何一名剧情人物的道理。再加上萧诺使用战斗力探测获得了这位海军上校蒙卡的基础属性资料，更是让萧诺明白了这位海军上校的实力，恐怕在他所经历的海贼王世界中属于顶尖层次！

　　此时伽利海军基地中的海军还在集合之中，所以早就站在整齐海军队伍里的萧诺就有了更多获得情报的机会。然后在萧诺微微打量过蒙卡上校身后，包括斯内普少尉在内的几名海军官员时，紧接着萧诺就将注意力转移到了周围的海军身上。而在萧诺注意着周围海军动作的时候，萧诺凭借着他那超乎常人的感知立即感觉到了几名海军的异常动作。

　　甚至萧诺在这时都不由得猜测，这几名有异常动作的海军正是隐藏在普通海军中的轮回者！

　　“假如我推测的完全正确的话，那么这次隐藏在海军中的轮回者起码有十人！”

　　“而且……”

　　“而且看他们的动作，这群轮回者很有可能是隶属于一个团队的！”

　　暗自分析到这里，萧诺不禁压低了带在头上的海军制式军帽，生怕这群轮回者察觉到自己的存在。然而萧诺的想法是美妙的，但现实永远的残酷的，因为就在萧诺猜测出这群轮回者身份的时候，这群轮回者中同样有高感知的人观察到了萧诺的存在，甚至其中有几名轮回者已经打起了萧诺的主意，毕竟萧诺此时所经历的海贼王世界亦为杀戮场景，干掉其它传承者/轮回者可是会掉落血腥钥匙奖励的！

　　但是，无论是萧诺又或者是这群轮回者都深深的明白，现在这个时间还不是闹内讧的时候。

　　因为在他们所加入海军阵营的敌对面的海贼阵营中，必然会有大量经历本世界的轮回者加入到其中，因为对于生存在残酷无情的神之领域，只懂得利益与杀戮的传承者/轮回者来说，加入到海军阵营中的难度要远远高于加入海贼阵营。毕竟要加入海军阵营需要一系列的谋划，还需要一定的运气才能加入其中，而加入海贼的阵营无非就是烧杀抢劫，干一些他们的老本行罢了。

　　所以就算这群轮回者此时有要干掉萧诺，获得血腥钥匙奖励的心思，但他们必然会在完成了区域剧情任务以后，再试图想办法干掉出现在他们面前的萧诺。只不过这群轮回者万万没有想到的是，在他们打算要干掉萧诺获取奖励的时候，萧诺同样心思活络的在谋划着接下来的计划，那就是在完成这项连续隐藏支线任务后……干掉这群轮回者！

　　然后大概过了二十分钟的时间，训练有素的伽利海军基地的海军已经全员集合在了这里。而且在与此同时，原本站在海军上校蒙卡身后的几名海军官员，随即也陆续走到了已经集结完毕的海军队伍前方，其中让值得萧诺注意的就是，站在萧诺所处海军队伍最前方的海军官员不是别人，正是先前引荐萧诺成为海军一员的海军少尉斯内普。

　　很显然，海军少尉斯内普既然站在了萧诺所处的海军队伍前方，就代表了萧诺以后的长官就是斯内普，换句话来说亦为萧诺以后就是斯内普的人了。并且就在这看似不起眼的小细节中，萧诺也解开了先前心中的一个疑惑，让萧诺知道了若是自己以后要在海军基地中接受相关任务的话，那么任务的发布人必定是海军少尉斯内普。

　　“看来在这场战斗中我又多了一项任务啊！”

　　“千万不能让斯内普这个家伙死在战场上才行！”

　　想到这里，萧诺不禁将目光锁定在了斯内普的背影上，同时不由得暗自摇了摇头，显然战斗还没开始萧诺就被压力压得有些喘不过气来了。然而就当萧诺默默心道着要保护斯内普的安全时，海军上校蒙卡见所有海军已经集结完毕，伸出手来先是摸了摸镶嵌在他左手上的巨斧，随即猛的向前踏出一步，笔直的站在了所有海军面前喊道：

　　“告诉我！”

　　“这个世界上最伟大的人是谁！”

　　听到蒙卡的提问，在萧诺身旁的海军整齐的敬了个礼军礼，大声附和道：

　　“是最伟大的蒙卡上校！”

　　“嗯……不错！”

　　蒙卡满意的点了点头，接着一挥左手巨斧，说道：

　　“那么就跟最伟大的蒙卡上校一起，去消灭这些卑劣的海贼吧！”

　　“登船！”

　　……

　　海风劲急，海军船舰的风帆吃满了风劲，饱满的鼓胀了起来，强劲的推动着这艘船只在大海当中前进，乘风破浪的高速向前航行着，让这艘海军船舰上的标志如同真正的海鸥般，破风飞翔在蔚蓝的天空之中。然而就当这艘海军船舰彷佛一条飞鱼般轻灵而优雅的滑行在海面上时，这艘海军船舰上却是充满了紧张的气氛。

　　船舰上的火炮手在不停的检查着填装的弹药，他们必须要将弹药与火药桶摆放在顺手却不容易被击爆的位置上。海军少尉斯内普大声呼喊着海军们打磨还自己的武器，在最后关头检查保管好自己的枪支。很显然，在海军与海贼的战斗当中，白刃战是最为主要的进攻方式，所以在战斗之前每一名海军必须做好充分的准备。

　　然而就在所有海军都紧张的迎接残酷的战斗时，萧诺却是成为了周围海军瞩目的对象，因为在登船之前，海军少尉斯内普就为其它海军讲述了萧诺的身份，和萧诺成为海军之前的恐怖战绩。不过这群海军显然是见了太多陆地上的强者，在海上漂泊时就若软脚虾般吐的一塌糊涂的模样，所以很多海军都期待能够在正式战斗前看看萧诺的笑话。

　　不过……想看萧诺笑话的海军们注定是要失望了！

　　当萧诺漫步在海军船舰甲板上的时候，因为萧诺拥有被神之领域数据化身体的缘故，哪怕此时萧诺走在颠簸的甲板上脚步仍然稳健无比，和踏在平地上散步没有任何区别。而且当斯内普指派萧诺去做什么的时候，萧诺都能够在第一时间完成斯内普交待的任务，所以在斯内普麾下的所有海军中，萧诺没用多长时间就赫然成为了斯内普左膀右臂的存在。

　　然后随着时间的推移，海上的风渐渐的大了，海浪也一层一层的跌岩起伏了起来，单单是看那浮沉涌动的气势，便有一种天地之间威严无法抗拒的力量。并且此时若从上往下看的话，成功承载数百名海军的海军船舰恍如一片落下的细叶，在这茫茫的汪洋中载浮载沉，似乎下一秒就有可能被汹涌的海浪倾覆似的。

　　而且就在这个时候，远处的天空当中忽然冒出了巨大的光团，紧接着一闪而逝，就彷佛在黑幕中划过的刺眼闪电似的。这一瞬间，所有海军的目光都望向了光芒转瞬即逝的方向，然而看着这团光芒消失在半空中的时候，海军少尉斯内普却是紧紧的握住了身旁的佩剑，大步走到了所有海军面前，挥手指挥所有人道：

　　“蒙卡上校发出信号！”

　　“敌人在西南方，距离我方船舰二十七海里！”

　　“全速前进！”

　　“要开始了么！”

　　听到斯内普口中发出的号令，萧诺顿时从储存空间中拿出了惩戒之苦无和屠戮之刃，分别握在了自己的左右手间。而在萧诺身旁的海军都在紧张的等待着战斗展开，自然不可能将注意力放在萧诺的身上，发觉他此时手中握着的两把杀戮武器。不过就当萧诺已经做好了战斗的准备，时刻准备着进入战场展开杀戮的时候，斯内普却是走到了萧诺的身旁，低声说道：

　　“一等兵，路西菲尔。”

　　“一会儿与那群海贼交战的时候，我希望有人能保护在我的身边，明白么！”

　　“明白，长官！”

　　早就已经决定不能让斯内普这么轻易的死去，萧诺在听到斯内普的话后自然是肯定的回答了他。但谁想到就在斯内普满意的点了点头，拍了拍萧诺的肩膀走开以后，在萧诺的脑海中顿时响彻起了神之领域的提示音道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：海军少尉的安危。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在区域剧情的战场中保护海军少尉：隆多·斯内普的安全。”

　　“任务提示：隆多·斯内普的人头是每一名东海海贼都想获得的收藏品，小心……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”


第十七章 交战前的噩耗！

　　“海军少尉的安危……难度又是B级么！”

　　萧诺浏览着先前触发这项B级隐藏支线任务的提示，额前的双眉不由得微微紧皱了起来，显然又是因为未完成这项B级隐藏支线任务的处罚，是将萧诺在海贼王世界中声望清零的缘故。然而大战一触即发，此时萧诺根本没有多做考虑的时间，就见到远处的海军少尉斯内普已经走到了船头，扶正了头上佩戴的海军制式军帽，抽出了腰间的佩剑高呼道：

　　“全员准备……冲锋！”

　　“呼……”

　　斯内普话音刚落，萧诺立即观察到自斯内普抽出的佩剑上闪现出了耀眼的蓝色光芒，在他的剑锋所指之下，整艘海军船舰都被笼罩上了一层淡淡的蔚蓝光芒，使得这艘海军船舰的行驶速度至少提升了20％以上。而当萧诺发觉到这艘海军船舰的行驶速度提升时，再结合斯内普佩剑上闪烁出的光芒来分析，让萧诺顿时明白了这就是属于海军少尉的特殊能力！

　　二十七海里的距离，不近不远……

　　然而就算萧诺所乘的这只海军船舰的速度大大提升了不少，但当它进入到战场的时候，那里却已经打得热火朝天！毫无疑问的，海军上校蒙卡的船舰是第一个到达战场发起进攻的，其次抵达的就是同样拥有加速能力的另一名海军中尉的船舰。而当萧诺所属海军少尉斯内普的船舰抵达时，海贼阵营中的两艘海贼船被迫迎战，赫然已经与抵达的两只海军船舰接舷展开了白刃战。

　　“嗯？！”

　　“这三艘海贼船的旗帜是……”

　　当萧诺站在船舰甲板上看着敌方的那三艘海贼船时，萧诺不禁目光锁定在了其上的海贼旗上，暗道：

　　“小丑巴基的……巴基海贼团！”

　　“海贼克力克的……克力克海贼团！”

　　“还有丑女亚尔丽塔的……亚尔丽塔海贼团！”

　　在萧诺凭借着对于海贼王原著剧情的了解，认出了这三艘海贼船所属的海贼团时，萧诺忍不住再次紧皱起了双眉，仔细打量起了着这三艘海贼团的模样。然后在萧诺终于确定了自己没有认错这三艘海贼船后，萧诺不禁陡然细眯起了双眼，同时利用他那精神力延伸出的感知观察起了战场的动向，在心中继续分析道：

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“为什么这三个海贼团会聚到一起攻打伽利镇？！”

　　“莫非……”

　　“是隐藏在海贼阵营中的轮回者搞的鬼么？！”

　　想到这里，萧诺不由得暗自点了点头，紧接着就听远处的斯内普喊道：

　　“预备……放！”

　　“咚……咚……咚……”

　　斯内普再次举起了手中的海军佩剑，随即用力的向下挥去，命令海军船舰的火炮手展开炮击。然后在火炮手按照命令发射炮弹时，这只海军船舰整只船身都向右方倾斜了一下，同时左方的大炮内喷出了数十道火舌！正是安置在这只海军船舰上的十门火炮同时开始射击，而射向的目标正是停留在最远处，还没有与海军船舰展开白刃战的亚尔丽塔海贼团的海贼船！

　　“正在与巴基海贼团交战的是蒙卡上校的船舰。”

　　“而在与克力克海贼团交战的则是海军中尉威廉姆斯的船舰。”

　　“这么看来的话……这次我们要面对的敌人就是亚尔丽塔海贼团了！”

　　暗暗分析到这里，萧诺一直紧皱的眉头终于舒展开来，接着嘴角就牵起了一抹若有若无的微笑。

　　无疑的，在萧诺看来这三个海贼团中实力的最弱的就是亚尔丽塔海贼团，因为无论是巴基海贼团又或者是克力克海贼团中都有几名十分难缠的剧情人物，比如巴基海贼团的船长小丑巴基，又或者是克力克海贼团的船长克力克，都是在海贼王原著剧情中实力相当强悍的家伙。其中特别是小丑巴基，要知道他可是曾经海贼王船上的见习官员，而且在机缘巧合之下误食了恶魔果实的恐怖家伙啊！

　　然后在萧诺的观察中发现，斯内普指挥发动的这轮炮击并未对亚尔丽塔海贼团的海贼船造成什么实质性的伤害，因为在海上作战的炮击成功率实在是太低了，除非是有出色的火炮手在船上，若不然的发动一轮炮击能够命中两三炮就已经非常不错了。而且要知道每艘海贼团的武装较之起海军船舰都毫不逊色，若是被炮弹击中几炮的话，完全对那皮糙肉厚的海贼船造不成什么太大的威胁！

　　而斯内普这个家伙看起来也拥有相当丰富的经验，原本就没有对自己船只的炮击抱有任务希望，仅是象征性的轰了几轮，打出了应属于海军的气势以后，便直接下令加速靠近准备与其白刃战斗。不过当萧诺眼见着面前的亚尔丽塔海贼团的海贼船距离自己越来越近，特别是在萧诺看到那艘海贼船上黑压压一片的海贼时，下定决心的萧诺终于分配起了在海贼王世界中获得的8点属性点！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将3点属性点分配到敏捷上，5点属性点分配到体力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　毫不犹豫的选择了“是”的选项，然后当萧诺在心中刚刚默念一声“是”时，萧诺原有的基础属性顿时产生了变化，将萧诺的基础属性敏捷一项提升到了50点，基础属性体力一项也提升到了60点。随后在萧诺瞥了眼自己的体力值槽，观察到自己的体力值上限已经达到800点时，紧接着萧诺就按下了传承者护腕的第三个按钮，直接提升了技能：影分身之术LV2的技能等级！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：影分身之术LV2到影分身之术LV3。”

　　“影分身之术LV3技能效果：利用查克拉幻化出一个或几个与使用者相同的分身，创造出分身的实力为使用者的70％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）100点。”

　　“技能熟练度：0/120。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量40点，敏捷40点，体力75点，精神力75点。消耗技能点3点。”

　　“提醒：使用影分身之术LV3所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）100点，最多可分出5个分身，且每个分身存在时间为600秒。当使用影分身之术LV3分出的分身效果解除后，分身所承受的痛苦，疲劳等负面效果会叠加在使用者本体上，请谨慎使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能影分身之术LV3实际恢复时间为450秒。”

　　“……”

　　“70％么……足够了！”

　　浏览着影分身之术LV3的技能使用效果，萧诺顿时觉得自己完成任务的几率再次提升了几分。

　　然后在萧诺做完这些之后，尽管此时汹涌的海流不断翻滚涌动，但这艘海军船舰却是依靠着奇快的速度，迅速的就与那艘亚尔丽塔海贼团的海贼船平行而驶，两者之间的距离更是以肉眼可见的速度在缩短，眼看着就要接舷在一起。但就在这时候，萧诺的脑海中陡然升起一股警示，紧接着就有一股莫大的压力直逼向了萧诺的身上。

　　这种压力无形无质，却是洪炽汹涌，不仅仅是难以抵抗，而且哪怕是沾染上都会有立即粉身碎骨的感觉！而在感受到这股压力的同时，萧诺立即展开了高达50点敏捷的速度，宛若一股狂风般冲到了斯内普的身旁，将其狠狠的扑倒在了地面上。并且就在萧诺将斯内普扑倒的时候，为了以防万一萧诺还使用出了技能：分身术LVMAX，幻化出了一个分身挡在了前面！

　　“啪……”

　　一颗子弹陡然射向了萧诺幻化出的分身，但在接触到这个分身的一瞬间却是止住了前进的势头，显然是萧诺幻化出了分身阻止了这颗子弹的步伐，让其还没有射入目标体内就遗憾的掉落在了地上。然后在萧诺听到一道“啪嗒”的声响时，萧诺随即将目光锁定在了这颗掉落在甲板上的子弹上，不过就在萧诺看到这颗子弹的一瞬间，萧诺却是不禁陡然瞪大了双眼！

　　“何无敌！”

　　没错，当萧诺看到这颗特殊的子弹时，萧诺的脑海中在第一时间内就出现了何无敌的身影，因为曾经与何无敌有过一战的萧诺对他实在是太熟悉了！但就当萧诺惊恐的得知何无敌也跟随自己进入到海贼王世界后，高速行驶的海军船只忽然猛烈的颤抖了一下，竟是硬生生的横移出了七八米远，船体上更是露出了一排整齐无比的黑洞！

　　亚尔丽塔海贼团这一轮炮击下来，让萧诺所属海军阵营的船舰当真是损失惨重啊！

　　因为此时这只海军船舰即将与亚尔丽塔海贼团的海贼船接舷的缘故，至少有七成以上的海军都紧张无比的聚集在甲板上不知所措。而亚尔丽塔海贼团这一轮蓄谋已久的炮击，至少让萧诺这艘海军船舰的人手伤亡了三分之一，其中有些海军甚至是被炮弹掀起的气浪给活生生的推倒了海中，不过是挣扎了几下就被没入了汹涌的波涛中。

　　然后……现在的萧诺却是根本没有时间去理会自己一方损失的人手。

　　因为……何无敌来了！


第十八章 挣扎！进退两难！

　　当萧诺从那一颗特殊的子弹中得知何无敌同样来到了海贼王世界中时，萧诺顿时就将精神力所延伸出的感知集中在了亚尔丽塔海贼团的海贼船上，想要在第一时间内寻找出隐藏在海贼人群中的何无敌，占取作战时的先机首先向何无敌发动攻势。然而让萧诺怎么没想到的是，还没等他寻找出何无敌隐藏在何处的时候，何无敌竟已经出现在了他的面前。

　　此时何无敌倒提着一把银色的狙击枪，看这把狙击枪的款式有点像现实世界的来福枪，不过何无敌手中的这把狙击枪无疑的要比现实世界的来福枪威力强上百倍不止。他右手倒提着狙击枪，毫不在意的站在亚尔丽塔海贼团的海贼船船头上，眼含轻蔑的看着扑倒在地上的萧诺，甚至在萧诺看向他的时候，何无敌还扬起了一抹微笑，用唇语对萧诺说道：

　　“没想到吧……我来了！”

　　虽然萧诺在成为神之领域的传承者之后都没有学会唇语，但从何无敌那暗含讥讽的神色中，萧诺就可以推断出何无敌此时对自己说的话语。无疑的，在萧诺看到何无敌趾高气昂的站在海贼船船头上，特别是萧诺注意到何无敌眼神中表露出的轻蔑时，一股愤怒之火不由得从萧诺心中涌现了出来，让萧诺几乎按捺不住要冲上去与其战斗。

　　然而……萧诺在这时却还没有完全失去冷静，能够清晰的把握住现在的局势。

　　所以当萧诺与何无敌微微对视了几秒钟后，自萧诺的嘴角突然扬起了一抹冷笑，随即在萧诺扶起海军少尉斯内普的时候，凝视着何无敌眼睛的萧诺陡然伸出了右手虚划过脖颈，竟又对着何无敌做出了一个割喉礼。然后当萧诺观察到何无敌在看到自己的动作，面色都因为愤怒胀的通红时，萧诺立即将斯内普带到了一处不容易被狙击的地点，歉意的说道：

　　“非常抱歉，长官。”

　　“刚才事态紧急，冒犯了长官是我的过失。”

　　“不用道歉，一等兵路西菲尔。”

　　斯内普脸上露出了和蔼的笑容，摇了摇头说道：

　　“你刚才的表现非常不错，没有辜负我对你的期望。”

　　“不过……”

　　说着，斯内普的目光微微扫过海军船舰的惨烈景象，然后深深吸了口气道：

　　“不过，现在可不是谈论这些的时候，路西菲尔。”

　　“在这群可恶的海贼补充好弹药前，我们必须想办法接近那艘肮脏的海贼船！”

　　说道这里，斯内普微微皱起了眉头思考了起来，而萧诺也知道海贼王世界中的大炮还处于相对落后的状态，在发射一次以后要经过复杂的工序处理，重新填装完炮弹与火药后才可以继续发射。再加上这群海贼原本就不是什么正规军，他们的火炮手也并非能够娴熟操纵火炮的专业炮手，这期间的发射间隔当然就会被拖得相对久一点。

　　而这样一来……无形间就给予了斯内普足够的反扑时间！

　　“士兵们，回到自己的岗位上，做好自己份内的工作！”

　　斯内普在略微思考以后，挺直了腰板站起身来，用那一双格外犀利的瞳孔扫视过在场的海军，随即就向周围的海军下达了指令。此时斯内普的声音就像是鞭子般用力的抽打在了周围海军的身上，使得他们马上本能的执行起了斯内普的命令，然后在斯内普见周围海军们已经回到自己的岗位时，斯内普紧接着又命令道：

　　“全速前进！”

　　“我们要在三十秒内与这艘肮脏的海贼船接舷！”

　　随着斯内普的命令发出，一直守卫在斯内普身旁的萧诺丝毫不顾及何无敌的狙击能力，大步走到了主桅前用惩戒之苦无挥手就是一斩，然后巨大的主帆便在瞬间落了下来。而在看到萧诺的动作时，斯内普的眼中也出现了赞许的神色，显然非常满意萧诺这时还能够做出冷静的判断，在第一时间内做出对己方最有利的举动。

　　然后在这只海军船舰恢复了在海面上的行驶能力后，斯内普又是深深吸了口气，已经举起的佩剑更是发出了刺目的蓝色光芒，瞬息间笼罩在了整只海军船舰之上，甚至就连船首尖端的那根撞角都发出了淡淡的光芒相呼应。接着这只海军船舰陡然开始打横起来，竟在几秒内陡然急速变向，用船首的撞角径直撞向了那艘亚尔丽塔海贼团的海贼船船身上。

　　“咚……”

　　不过是短短一瞬间而已，这艘海军船舰已经硬生生的穿破了巨浪，凭借着尚未消除的高速惯性疯狂的撞在了亚尔丽塔海贼团的海贼船船身上。若是说先前这艘海军战舰在海面上行驶的犹若一片孤叶的话，那么在此时此刻，这艘海军船舰便凭借着船首的撞角变成了一把尖锐的锋刃，以一种义无反顾的姿态对准了敌人的腹部就是一记猛击！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　当两艘重量级的船只相撞在一起以后，两艘船的船身都发生了剧烈的震荡，但这只海军船舰的撞角却是势如破竹的撞入了亚尔丽塔海贼团的海贼船船身之内。看到自己一方又占据了有利的局面，原本士气低迷的海军顿时兴奋的欢呼起来，紧接着就有海军将套索纷纷抛向了那艘海贼船，在捆绑住两船的同时顺便架起了许多条通道。

　　然而在看着周围海军用火枪掩护同伴，让这群受掩护的海军挥舞着佩刀冲锋向那艘海贼船的时候，萧诺却是仍然站在斯内普的身旁，看起来彷佛像是忘记了自己所接受的那项B级隐藏任务：鼓舞士气般，仅是平静停留在斯内普的身旁保护着他的安全。但是当萧诺随后观察到海贼船甲板上的惨烈战斗时，原本十分平静的萧诺还是忍不住微微皱起了眉头。

　　按照常理来说，在接舷的白刃战当中占据了敌船甲板可以称作是大占上风。然而在萧诺敏锐的感知中，萧诺却是发现占据了海贼船甲板的海军们不仅在战斗中没有占据上风，反倒是在双方进入接舷白刃战以后又损失了许多海军。并且随着海贼一方士气的提升，他们这时竟有一鼓作气就要扫清甲板上所有海军的意思。

　　无疑的，发现战况惨烈的不止是萧诺一人，就连旁边的斯内普都感觉到了局势的不利。

　　因为此时他们面对的海贼哪里像是一群没有经受过训练的乌合之众，其表现出的战术配合简直要比每日都经受严格训练的海军都强上几分。在海军接舷刚刚步入海贼船甲板上的时候，这群海贼就展现出了极高的战术配合，由几人带队用各种款式的枪械扫射向了登船的海军，几乎在海军接舷登船的一瞬间就将其解决大半。

　　而且在用几轮齐射将海军的人数优势压制住时，从那群海贼中忽然闪出几名强悍的敌人来，冲入了海军聚集的地点直接展开了杀戮。毫无疑问的，当萧诺看到这几名实力强悍的敌人时，萧诺就猜到了这些人必然都是神之领域的传承者/轮回者，想必就是同样加入到区域剧情中，不过是投靠在海贼阵营接受相关任务的传承者/轮回者罢了。

　　“糟糕！难办了！”

　　“先前何无敌那个家伙既然首先狙击斯内普，就证明海贼阵营中的轮回者必定有一项任务是要将斯内普干掉。”

　　“所以……现在我要是离开斯内普，去那艘海贼船的甲板上与海贼作战的话，斯内普肯定会被海贼阵营中的轮回者所击杀。”

　　“但是……我若是现在不离开的话，估计再过五分钟的时间，海军一方就没有翻盘的能力了！”

　　“怎么办？！现在该怎么办？！”

　　默默分析着眼前的局势，萧诺不禁紧咬住了自己的下唇，用疼痛来刺激自己冷静下来。然而在萧诺转过头看到斯内普眼中同样闪现着担忧的神色时，萧诺现在真是恨不得使用影分身之术LV3，幻化出一个影分身保护在斯内普身旁，随后自己的本体则是冲入到眼前这艘海贼船的甲板上，帮助己方获得这场战斗的最终胜利。

　　然而……萧诺此时既然没有这般去做，自然是有萧诺自己的顾虑。

　　而萧诺所顾虑的根源，正是来自海贼阵营一方中拥有强悍狙击能力的狙击手……何无敌！

　　没错，萧诺现在的影分身之术LV3已经能够幻化出，拥有萧诺70％实力的影分身了。但在面对杀天盟的何无敌时，就算是萧诺自己上去与他战斗，萧诺都不敢说有百分百的把握获胜，更何况是那仅有萧诺70％实力的影分身呢。所以现在萧诺不能离开斯内普，也同样不能幻化出影分身前去帮助海军战斗，因为那除了能够让萧诺消耗大量的精神力值外，几乎起不到任何让海军一方翻盘的作用。

　　不过就在萧诺处于进退两难之境的时候，突然从传承者护腕中传递来的一条信息，却是让萧诺找到脱出困境的方法。因为这样传递信息的方法萧诺曾经在神之领域中查询过，所以萧诺知道这是传承者/轮回者之间一种隐秘的交谈手段。不过当然了，这样传递信息是需要消耗轮回点的，但也仅仅是消耗100点轮回点罢了。

　　而此时萧诺所接收到的信息，其上的内容是这样：

　　“路西菲尔……我们又见面了！”


第十九章 结盟，血腥盟约

　　“路西菲尔……”

　　萧诺看着从传承者护腕中传递过来的消息，原本紧皱的眉头顿时舒展开来，就连嘴角都牵起了一抹笑容。毫无疑问的，能够使用传承者/轮回者特有的隐秘交谈手段与萧诺谈话的，必然不会是海贼王世界中的剧情人物。而海贼阵营中的轮回者不可能知晓萧诺在海贼王世界中的代号，那么萧诺推断此时传递给自己消息的必定就是己方的那群轮回者。

　　然后在萧诺猜测到了传递给自己消息人时，斯内普阴沉着脸走了出去，指挥起己方海军对抗起了敌方的海贼。而在萧诺跟随在斯内普身边，时刻保护着其安全的时候，萧诺随即又在心中默念，向传承者护腕申请与先前那名传递给自己消息的轮回者对话，随后当神之领域的提示音提示萧诺可以与那名轮回者自由对话时，萧诺淡淡的说道：

　　“又见面是什么意思？”

　　“我们以前应该从来没见过吧。”

　　“不，路西菲尔，我们以前是见过的，只不过是你没注意到我罢了。”

　　那名轮回者隐藏在暗处观察着保护在斯内普身边的萧诺，嘴角扬起一抹淡淡的微笑说道：

　　“我的名字叫做凉云，是血腥盟约的一员。”

　　“当初在神之领域空间的时候，我们可是亲眼见你在杀天盟和闪光盟的围堵下进入轮回世界的。”

　　“不得不说，你很有勇气……路西菲尔。”

　　萧诺用精神力延伸出的感知观察着周围的海军们，果然发现了名为凉云的轮回者所处的位置，说道：

　　“谈不上什么勇气，只是些小场面罢了。”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，接着直奔主题说道：

　　“不过既然你是血腥盟约的一员，现在又来联系我做什么？”

　　“我想你有联系我的时间，不如先去解决掉海贼阵营中的轮回者呢。”

　　“毕竟……他们才是眼下最大的麻烦，不是么？”

　　“路西菲尔，看来我还是小瞧你了。”

　　凉云显然发现萧诺已经察觉到自己的位置，隐秘的对萧诺打了个手势说道：

　　“好吧，我们现在都归属于海军阵营，我也就和你打开天窗说亮话吧。”

　　“我需要你的帮助，路西菲尔。”

　　“根据我们探取到的情报来看，在我们敌对面海贼阵营的轮回者，很有可能就是杀天盟的成员。”

　　“我想你也应该察觉到这一点了吧，路西菲尔。”

　　“毕竟何无敌的第一目标，就是你的人头啊！”

　　“我是察觉到了。”

　　萧诺仍然是一副无所谓的表情，随意的挡住了几颗射向斯内普的铅弹，回答道：

　　“不过……”

　　“不过你也知道，现在我们所经历的轮回世界是杀戮场景，我该怎么信任你？”

　　“想要获取信任的话，很简单。”

　　凉云见萧诺有结盟的意思，立即回复道：

　　“虽然在神之领域当中杀和被杀都是很正常的行为，但既然我们同处于海军阵营中，而且还同样拥有保护斯内普的任务，就可以获取双方的信任，不是么？”

　　“再说……”

　　说着，凉云细眯起了眼睛看着亚尔丽塔海贼团的海贼已经反攻了过来，接着继续对萧诺说道：

　　“再说，只要你加入到我们的团队当中，就可以避免一些不愉快的事情发生了。”

　　“毕竟一个团队的成员是不可以相护攻击的。”

　　“你的提议非常不错，凉云阁下。”

　　萧诺嘴角微微扬起了一抹冷笑，面对凉云的邀请毫不犹豫的说道：

　　“但是，我拒绝加入你们的团队。”

　　“为什么？”

　　见萧诺竟然拒绝自己，凉云心中不由得升起了怒气，但语气却依然平静的问道：

　　“你要知道我们面对的敌人是杀天盟的轮回者，现在选择合作是最明智的选择！”

　　“要不然……要不然我们很有可能都会死在这里！”

　　“你没有听懂我的话，凉云阁下。”

　　面对凉云的质问，萧诺就像是一名狡猾的商人，平静的回答凉云道：

　　“我只是拒绝加入到你们的团队……血腥盟约当中，但却没有拒绝合作的请求。”

　　“以前我也向神之领域查询过，想要结盟可以通过神之领域认证达成协议。”

　　“你看怎么样？”

　　“好吧，既然你拒绝加入我们的团队，眼下也只有这一个办法了。”

　　凉云无奈的耸了耸肩，苦笑着说道：

　　“欢迎与血腥盟约结盟，路西菲尔先生。”

　　“谢谢。”

　　萧诺淡漠的回答了凉云，然后就中断了与凉云的联系。

　　接下来在萧诺跟着斯内普来到船尾处的时候，凉云向神之领域申请的结盟协议请求也已经发送了过来，至于其上记载的内容就和普通的结盟协议差不多。结盟双方成员都处于默认和平状态，即便是范围伤害技能也不会误伤盟友，不过在任何一方成员对另外一方成员主动发起攻击时，都必须提前10秒发起宣战，并且相应的会立即扣除宣战一方的10000点轮回点。

　　更重要的是，发起攻击者将会马上被默认为脱离结盟，而不是直接将结盟双方的结盟关系解除。并且当有人主动发起攻击的时候，他的名字将会汇报给本世界当中结盟双方的所有成员，在战斗结束以后（无论胜败）都会随机抽取他身上的某件装备或者储存空间中的三件物品给予被攻击者，以补偿被攻击者的损失。

　　假如被攻击人已经确定死亡的话，那么赔偿奖励则会转移到结盟双方当中，身份最高的两名成员身上。不过在与血腥盟约结盟后让萧诺最为注意的就是，在双方刚刚完成结盟协议的时候，神之领域竟提示萧诺获得了血腥盟约的一项团队专属能力：疾走之契约，可以额外提升每名轮回者的移动速度10％，但是持续时间仅有30秒罢了。

　　“在神之领域中拥有一个团队，实在是太重要了！”

　　浏览着这项团队专属能力的使用效果，萧诺不禁在心中暗自感叹拥有一个团队的好处的同时，暗暗考虑着是否自己也应该加入到一个团队当中，或者干脆自己创建一个团队。但无奈现在战况对于萧诺一方实在太过不利了，所以萧诺也仅有打消脑海中升起的想法，立即将全部注意力投入到了眼下的战斗当中，仔细观察起了战场中战局的走向。

　　然后当萧诺与血腥盟约的轮回者在结盟频道中交谈时，萧诺这才知道原来血腥盟约的轮回者也全部触发了那项B级隐藏任务：隆多·斯内普的安全。接着在萧诺与血腥盟约的轮回者互相交流情报，最后制订下了对抗海贼阵营轮回者的计划后，几名归属于血腥盟约的轮回者顿时来到了斯内普的身旁，负责保护起了海贼少尉斯内普的安全。

　　而在萧诺看到血腥盟约的轮回者已经赶来时，萧诺自然不用再继续保护在斯内普的身旁，毕竟斯内普一死的话所有人都会接受未完成支线任务的神之领域惩罚，所以萧诺也不怕这群血腥盟约的轮回者在保护斯内普的时候放水。接着在萧诺向斯内普申请先去与亚尔丽塔海贼团的海贼战斗，并得到了斯内普的肯定回答时，终于解放出战力的萧诺立即回到了这艘海军船舰的甲板上！

　　这时候，亚尔丽塔海贼团的海贼已经占据了绝对的优势，不仅将前往他们海贼船的海军们全员击杀，更是占领了这艘海军船舰的甲板。但当萧诺来到了甲板上时，自萧诺眼中却是不仅没有半点惊慌神色，反而闪烁着嗜血而兴奋的光芒。然后在萧诺紧握了一下双手间的武器之后，汇合了血腥盟约其它轮回者的萧诺顿时大步踏入到了战场中！

　　“啪……”“啪……”

　　当萧诺前脚刚刚踏入战场中时，也不知是萧诺那两把武器太过拉风的缘故还是怎么，后脚几名海贼陡然拿出了火绳枪，对准了萧诺的方向就扣动了扳机。然而当萧诺看着那几颗铅弹疾速向自己射来的时候，脸上却是没有任何表情，彷佛这几颗射击而来的铅弹根本没有被萧诺放在眼里似的，目空一切的继续向前踱步走去。

　　然而就当这几颗铅弹带着灼热的气息，就要落在萧诺的身上的那一瞬间，突然萧诺左手中的惩戒之苦无闪烁出了耀眼的银色光芒，紧接着就见萧诺的身旁仿若出现了几条银色的细线似的，那几条细线所划过的位置恰好就是铅弹射来的方向。然后在萧诺身旁的细线缓缓消失时，射向他的铅弹就已经啪啪的被弹飞了出去，深深的嵌入了周围的木壁当中！

　　“咕噜……”

　　看到萧诺竟然硬生生的将铅弹击飞了出去，这群用火绳枪射击向萧诺的海贼陡然瞪大了双眼，下意识的吞了口唾液来缓解心中震惊的情绪。然而就在这群海贼失神的片刻时间内，萧诺脸上却是已经升起了一抹冷笑，要知道在与萧诺的战斗中，哪怕是露出一丝小小的破绽，都会被萧诺抓住机会进行反击，更何况这群愣在那里整整失神了三秒钟呢？

　　所以……当这群海贼再回过神来的时候，他们已经死了！


第二十章 万夫莫开

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得经验值20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：你在区域剧情战场中累积杀死了4/90名海贼。你还需要在区域剧情战场中杀死86名海贼才能顺利完成隐藏支线任务：鼓舞士气。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/90名海贼，0/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死86名海贼，3名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在海贼王世界中累积杀死了4/30名海贼，已获得特殊任务物品：海贼之魂1/30。你还需要在海贼王世界中杀死26名海贼，成功收集29件特殊任务物品：海贼之魂才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　“原来在区域剧情战场中每干掉一名海贼都可以获得经验值20点，轮回点20点，还有海贼王世界声望值+1的奖励。”

　　“看来只要将那项B级隐藏支线任务：鼓舞士气完成的话……”

　　“起码能够收获1800点经验值，1800点轮回点和90点海贼王世界声望值的奖励！”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺浏览着神之领域的提示不由得紧皱起了眉头，将全部注意力集中到了晋级任务提醒上，暗道：

　　“不过……为什么我干掉了四名海贼才收获了1件特殊任务物品：海贼之魂？”

　　“莫非……”

　　“莫非这名为海贼之魂的特殊任务物品是随机获得的不成？！”

　　猜测到了这般可能，萧诺此时除了苦笑之外也没有任何其它的办法，谁让神之领域颁布的这项晋级任务需要收集这种随机获得的特殊任务物品呢。所在现在的萧诺只能在心中暗暗祈祷，祈祷自己每干掉一名海贼都能获得这件特殊任务物品：海贼之魂。然而就在萧诺这般祈祷的时候，在萧诺周围的海贼却是陡然冲了过来，对萧诺发动了凶猛的攻势！

　　“唰……”“唰……”

　　萧诺右手间紧握的屠戮之刃血腥光芒陡现，仅是光芒一闪就收割掉了两名海贼的性命，并且在干掉这两名海贼的同时萧诺就退回到了海军人群中，在激烈的战斗中仍然不露出半点破绽。而先前见萧诺连续斩杀六名海贼后，在萧诺身旁的海军显然士气大振，挥舞起手中的佩剑，疯狂的冲入了海贼人群中展开了反击。

　　“呼……”

　　“鼓舞士气……原来是这样！”

　　看到周围的海贼展开了疯狂的反击，萧诺不禁暗自点了点头，终于明白了那项B级隐藏支线任务的含义。然后在萧诺随即又将目光转移到面前的海贼身上时，萧诺忽然发现这群在亚尔丽塔海贼团中的海贼仿若受到了什么技能效果增幅似的，实力竟然较之先前更加强大的几分，哪怕海军一方的士气已然恢复了许多，但在与这群海贼对战的时候仍然落入了下风之中。

　　不过，就算这群亚尔丽塔海贼团海贼的实力比先前增强了许多，但在萧诺眼中他们却依然对自己构不成什么威胁。所以在萧诺紧握了一下双手间的惩戒之苦无和屠戮之刃后，接着萧诺立即大步向前走去，重返回了海军与海贼交战最为猛烈的战场中，陡然使用技能：水分身之术LVMAX幻化出了十个水分身，继续对这群海贼展开了残忍的杀戮！

　　“噔……”“噔……”“噔……”

　　这艘海军船舰的甲板上接连响起了沉闷的响声，正是萧诺不缓不慢踱步在其上发出的声响。而且每当萧诺走出一步的时候，都会有一名或者两名海贼随着那沉重的脚步声而倒下。并且当他们僵硬的身体重重的倒落在坚固甲板上的时候，自他们的身体要害处才会飙射出一道鲜红的血箭，从这里就可以看出萧诺的出手速度之快，已经达到了让人无法想象的程度。

　　短短的两分钟内，萧诺已经干掉了整整三十名海贼……

　　这也就是说，萧诺的屠戮效率已经达到了每4秒干掉一名海贼的恐怖程度！

　　此时，不仅仅是亚尔丽塔海贼团的海贼看向萧诺的时候满是惊恐，就连己方海军阵营中的海军看向萧诺的时候都充满了敬畏。在萧诺展示出自己强悍的实力之前，这群海贼在干掉海军以后都会对其尸体进行劫掠搜刮，然后再将掠夺来的财务分门别类，非常干脆的用死者的海军制服抹掉手上的鲜血，更有甚者直接将海军的尸体抛入大海中。

　　但在萧诺展现出了充满震慑性的实力以后，这群海贼哪还敢贪图这些小便宜，要知道他们的小命现在可都握在萧诺这位杀戮君王手中呢，怎么可能有时间再去搜刮已故海军身上的财务。不过这样一来，萧诺无疑将会就成为了贪婪无比的海贼眼中的眼中钉，所以就在萧诺总共干掉了40名海贼，获得了10件特殊任务物品：海贼之魂的时候，落单的萧诺陡然被十几名海贼包围在了其中！

　　“哦？！”

　　“围攻么？！”

　　冷冰的目光扫视过身旁的十数名海贼，萧诺这时不仅没有半点紧张，反而嘴角微微牵起露出了一抹微笑。但就当包围萧诺海贼的其中一员攻上来的时候，萧诺左手间的惩戒之苦无陡然消失，紧接着那柄重达35KG的雄姿之战锤就出现在了萧诺的左手间。随后当萧诺深深吸了一口气时，骤然间萧诺抡起雄姿之战锤，带着一股沉闷的呼啸声冲着这名海贼就横砸了过去！

　　“嘭……”

　　这名海贼跳跃过来的时候双脚刚刚踩在甲板上，还没站稳脚步就猛然遭受到了这般猛恶的袭击，顿时连惨叫声都没能发出就被扫飞了出去。而当这名海贼呈自由落体的方式坠落下去的时候，他这才在空中拖出了长长的惨叫声，随着“噗通”一声摔入了波涛汹涌的大海里面！徒劳的挣扎几下就被巨浪再次拍进了海水中！

　　紧接着另外几名海贼围拢了过来，同时拔出了钢刀等武器狠狠的剁了下来。但从一开始萧诺加入到战斗中时，萧诺就未曾想过自己会在这群海贼的手上耗费哪怕是1点体力值。所以当萧诺感知到这几名海贼群起而上的时候，萧诺单手把持着雄姿之战锤再次带着巨大的风声拦腰横扫了出去，随即那几名海贼又被活生生的砸飞出了海军船舰，在空中胡乱挣扎了几下，凄厉惨叫着落入了水中！

　　萧诺的战绩，着实有些恐怖！

　　战斗到现在，萧诺以一人之力雷霆般的击杀数十名海贼，身上更是连半点伤痕都没有！

　　而且在萧诺战斗的时候，周围的海军从未见到萧诺后退半步，哪怕是面对再多的敌人都不曾后退！

　　万夫莫开！万夫莫开！

　　此时萧诺身上伴随着的气势，当真是有一种万夫莫开的疯狂气概！

　　在这一瞬间，整个战场都为止安静了许多，竟是被萧诺身上散发出的气势所震慑！

　　亚尔丽塔海贼团的海贼看着萧诺张目结舌，恨不得多长出两条腿来闪避萧诺的锋芒。己方海军阵营的海军们疯狂的嚎叫了起来，正是被萧诺身上散发出的气势所感染，士气大增的同时继续展开反击。而且不仅仅是海贼与海军察觉到了萧诺的强悍实力，就连血腥盟约的轮回者在这时都忍不住多看了萧诺几眼，心中隐约升出了几分忌惮的感觉。

　　有的时候，战场上的一件小事往往能够改变最后的结局，几个人的表率作用往往能够激励起更多人的气势。就比如此时萧诺敢于冲杀在最前方，那些原本已经绝望的海军们忽然发现，原来这群海贼的实力也不过如此，紧接着信心和勇气就自然而然的回归到了他们的身上，让他们在接下来与海贼的战斗中表现出更加凶狠的力量。

　　“唰……”

　　屠戮之刃的血色光芒再次出现，同时就有一名海贼惨叫一声，接着用手捂住脖颈踉跄倒退，但却根本无法阻止流淌出的汩汩鲜血，仰天倒在甲板上痛苦的翻滚了起来。而在萧诺看着这名海贼已经死去的时候，萧诺不禁注意了一下神之领域响起的奖励提示，发现自己只需要再干掉五名海贼就可以顺利完成那项B级隐藏支线任务：鼓舞士气了。

　　然后就当萧诺注意到自己那项晋级任务提醒的时候，萧诺却是不禁摇头叹了口气，心道：

　　“海贼之魂才收集到28个，而我却已经干掉85名海贼了。”

　　“随机获取……真是让人头疼啊！”

　　想到这里，萧诺随即就将目光转移到了这艘海军船舰的甲板上。然而就当萧诺用感知观察到剩余在甲板上的海贼数量时，萧诺忽然不由得紧皱起了双眉，因为此时此时的萧诺陡然发现，现在剩余在这艘海军船舰上的海贼数量不过十人而已，就是说萧诺想要在这艘海军船舰上完成那项B级隐藏支线任务的话，那么就必须在这十名海贼被干掉之前，抢先干掉其中的五名海贼。

　　但是……

　　就在萧诺刚要冲向这仅剩的十名海贼身旁，收割的掉他们的生命之时……让人意想不到的事情发生了！


第二十一章 伍长，临危受命

　　萧诺所乘海军船舰的甲板上仅剩下十名海贼，而萧诺若是想完成那项B级隐藏任务：鼓舞士气的话，起码需要将其中过半的海贼击杀掉。假如萧诺没有把握住这次机会的话，那么接下来萧诺要想完成任务就必须登上亚尔丽塔海贼团的海贼船，到那时萧诺若再想完成任务就不仅仅需要面对海贼王世界的剧情人物，更是要面对海贼阵营一方轮回者的压迫。

　　毫无疑问的，萧诺现在还不想与杀天盟的轮回者，特别是杀天盟的何无恨战斗，因为凭借着萧诺的实力还没有百分之一百的把握战胜他们。所以当萧诺观察到这般局势的时候，萧诺毫无保留的使用了技能：瞬身术LVMAX，瞬息间移动到了两名海贼的身旁，挥舞起屠戮之刃就收割掉了一名海贼的生命，紧接着又是使用雄姿之战锤将一名海贼击飞到了汹涌的海水中。

　　然而……

　　然而就在萧诺展开那高达50点敏捷的速度，甚至使用了与血腥盟约结盟获得的那项团队专属能力：疾走之契约，硬生生的将自身的移动速度提升到55点敏捷数值，已然冲破海军的围堵来到了剩余八名海贼身旁的时候！突然间，从远处顿时传来了几道震耳的枪响，紧接着萧诺就见剩余八名海贼的头部同时绽放出了一道道血花，然后应声倒在了甲板上！

　　“咚……”

　　彷佛看着电影播放时的慢镜头般，萧诺眼睁睁瞅着这八名海贼倒在了甲板上，大脑顿时一片空白！

　　随后，在萧诺微微回过神来望向亚尔丽塔海贼团海贼船船头的时候，萧诺陡然看到了何无敌的身影，而且他这时还轻笑着吹灭了从那把狙击枪中冒出的滚滚硝烟，眼神中满是嘲讽的瞥了萧诺一眼，接着又对萧诺晃了晃手中的狙击枪。不过萧诺看着何无敌的动作虽然心里燃起了熊熊愤怒之火，可是萧诺却没有失去冷静，随即就退回到了海军少尉斯内普的身旁。

　　“你做的非常不错，一等兵路西菲尔。”

　　萧诺刚来到斯内普身旁的时候，斯内普毫不吝啬的夸奖萧诺道：

　　“等这场该死的战斗结束后，我会向蒙卡上校为申请你颁发特殊奖励勋章的。”

　　“不过……”

　　说着，斯内普一扫身旁保护自己的，包括萧诺在内的传承者/轮回者，继续说道：

　　“不过在这之前，我们得想办法解决掉眼前的麻烦才可以。”

　　“一等兵路西菲尔听令！”

　　见斯内普竟然这么说，萧诺立即挺直了腰板，同时敬了个军礼说道：

　　“上官，有什么吩咐！”

　　“我现在任命你为海军伍长！带领剩余的士兵占据敌方船只的甲板！”

　　说道这里，斯内普不由得顿了一下，紧接着拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“一定要完成这项任务，明白了么！”

　　“海军伍长，路西菲尔！”

　　“是！”

　　虽然萧诺有些不明白斯内普为何要任命自己为伍长，但在听到斯内普的命令之后，萧诺却是斩钉截铁的肯定回答了斯内普，在回答的时候没有任何犹豫的意思。无疑的，萧诺的表现让斯内普非常满意，不过斯内普在这时显然也有私心，那就是让在这场战斗中表现出色的萧诺冲锋陷阵，自己则是稳坐在海军船舰上等待着胜利的消息与胜利后的功绩。

　　而且就算萧诺这次带领海军没有完成任务的话，斯内普也相信以萧诺的实力必然会对亚尔丽塔海贼团造成巨大的损失。到时候哪怕是萧诺死了，战斗结束后斯内普同样会收获相当的功绩，而对于斯内普来说唯一的损失，可能就是失去了一名麾下的士兵罢了，并且是斯内普刚刚招募来的，一名可有可无的海军士兵。

　　显然，无论接下来的战况如何，斯内普都稳稳的获得了胜利，或者说现在斯内普就已经赢了。

　　然而对于那名可有可无的士兵萧诺来说，他要面对的却会是相当艰苦的战斗，而且就算萧诺自己心里都清楚这点，但萧诺却仍然无法拒绝斯内普的命令，要知道在海贼王的世界中，违抗军令的下场也只有死而已。所以为了能够留在海军阵营中，又或者说为了继续在海贼王世界中生存下去，萧诺现在也只有硬着头皮往前上了。

　　不过就算萧诺已经硬着头皮集合了剩余的海军，甚至在结盟频道中向血腥盟约的轮回者请求帮助，获得了整整四名轮回者的帮助时，萧诺的心情却是依然苦闷无比。因为在萧诺接受了斯内普委派的任务以后，萧诺竟无奈的发现神之领域并没有做出任务提示，就是说斯内普让萧诺前去那般危险的环境中拼死战斗，竟然连神之领域的支线任务都没有触发！

　　但当萧诺带领的数十名海军和血腥盟约的轮回者，准备好要去与亚尔丽塔海贼团一决胜负的时候，萧诺却是从神之领域的提示音中得知了，为何自己会被斯内普任命为伍长。原来就在萧诺刚才干掉了两名海贼的时候，萧诺竟奇迹般的获得了两件特殊任务物品：海贼之魂，顺利完成了那项晋级声望值等级的相关任务。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得经验值20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：你在区域剧情战场中累积杀死了87/90名海贼。你还需要在区域剧情战场中杀死3名海贼才能顺利完成隐藏支线任务：鼓舞士气。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了87/90名海贼，0/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死3名海贼，3名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在海贼王世界中累积杀死了30/30名海贼，已获得特殊任务物品：海贼之魂30/30，完成晋级任务：伍长的考验。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升，目前为伍长286/500。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升，获得特殊装备：海军勋章。”

　　“注意：特殊装备：海军勋章，已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“……”

　　“海军勋章……又是一件特殊装备么？！”

　　“就是不知道这件特殊装备：海军勋章，是否能与我在火影忍者世界中获得的忍者徽章一起装备。”

　　想到这里，萧诺随即指挥海军陆续登上那艘属于亚尔丽塔海贼团的海贼船，而自己则是和其余几名血腥盟约的轮回者在后面寻找机会登船。然后就在萧诺看着海军们奋死登上亚尔丽塔海贼团的海贼船的时候，萧诺立即开启了自己的储存空间，从中直接拿出了那件特殊装备：海军勋章，随即神之领域的提示就响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：海军勋章。”

　　“海军勋章LV1。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：白色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加100点，精神力值上限增加50点。”

　　“装备要求：在海贼王世界中声望值达到伍长以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任务部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在海贼王世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“……”

　　“咦？！”

　　“这件特殊装备：海军勋章的属性……怎么和忍者徽章LV1的属性一模一样？！”

　　浏览着这件特殊装备：海军勋章的属性，萧诺不由得紧紧皱起了眉头，同时在脑海中思考着眼前的困惑。不过此时已经有海军登上了亚尔丽塔海贼团的海贼船，在这艘海贼船的甲板上与海贼展开了激烈的战斗，所以萧诺这时也没有太过时间去考虑这个问题，仅是尝试般的将这件特殊装备：海贼勋章装备在身上。

　　然而就与萧诺先前猜想的一样，海军勋章和忍者徽章是不能同时装备在身上的。所以在萧诺遗憾的将这件特殊装备：海军勋章放入到了储存空间以后，萧诺立即在结盟频道中与其余几名血腥盟约的轮回者商谈起了接下来的计划。接着就当萧诺与这几名轮回者制订出了一个还算合理的计划时，紧接着萧诺就向亚尔丽塔海贼团的海贼船冲了过去！

　　“何无敌……准备受死吧！”


第二十二章 专属，传承者的任务！

　　在先前的战斗当中，萧诺因为要完成那项B级隐藏支线任务：鼓舞士气的缘故，在战场上永远都是身处于第一线，带着海军们浴血奋战的。然而此时萧诺仅需要再干掉三名海贼就可以完成那项B级隐藏支线任务，所以为了避免在登上亚尔丽塔海贼团的海贼船之前遭受到重创，萧诺在两艘船只接舷的绳索间攀爬的时候，特意隐藏在了海军的人群中。

　　萧诺坚信，无论是再怎么强大的狙击手也无法让发射出的子弹，连续穿透几名海军的肉躯射到自己身上。但就当萧诺这般以为的时候，突然间自萧诺的脑海中产生了强烈的危机感，随即萧诺只听“啪”“啪”的两道巨响，紧接着两颗带着灼热气息的特质子弹瞬间自何无敌的那把狙击枪中射出，一前一后的疾速飞向了萧诺的方向。

　　在这两颗子弹一前一后在半空中飞行的时候，两颗子弹几乎处于平行的状态，仅有许些肉眼观察不到的差异罢了。然后只听“噗”“噗”的响声接连响起，在前方飞行的那颗子弹已经连续穿过了几名海军的身体，但它的冲力却是仍然不减半分，眼看着就要穿过剩余三名海军的身体，直射入萧诺的左边胸口要害……心脏！

　　但就在这颗子弹已经穿过一名海军的身体，仅需要再穿过两名海军就可以射入萧诺体内的时候。这颗在前方的子弹终于一阵力竭，呈自由的落体的状态向下方微微偏差了几分。可是就在与此同时，一直跟在这颗子弹后方的子弹却是“啪”的一声，顶在了这颗子弹的后方，让这两颗子弹瞬息间融为一体，飞行速度比先前还快几分的径直射入了萧诺的身体！

　　“啪……”

　　这两颗融为一体的子弹，无疑的要比一颗子弹的威力强的多，射击到萧诺身体上的时候，几乎没有遇到半分阻碍就穿透了萧诺的皮肤表面，肌肉组织，甚至是坚硬的骨头，接着就连带着血肉穿过了萧诺的身体。不过万幸的是，萧诺早在听到枪响的时候就进行了闪避，让这两颗融为一体的子弹仅是射入穿透了自己的肩膀而已。

　　然而就算是这样，当萧诺正面承受了何无敌的一次狙击后，还是让萧诺整整滑落了99点体力值！

　　“何无敌……必须要第一个干掉！”

　　正在攀行中的萧诺扫了眼自己的体力值槽，在看到自己被击落的体力值时，眼角都忍不住抽搐了一下，更是在心中坚定了要干掉何无敌的决心。然后就在萧诺与其它几名血腥盟约的轮回者联系，眼看着就要抵达亚尔丽塔海贼团的海贼船时，在这艘海贼船甲板上的战局突然产生了十分微妙的变化，让萧诺不由得深深紧皱起了眉头，脑海中更是涌现出了不详的预感。

　　这时候，士气大振的海军中已经有大部分登上了亚尔丽塔海贼团的海贼船，简直可以说是轻而易举的就消灭掉了船只甲板上的海贼，甚至就连杀天盟的轮回者在此时都没有出手，不知隐藏在了何处有着什么样的图谋。但在萧诺观察到目前有些诡异的战局时，当萧诺皱着眉头微微思考过后，萧诺立即猜到了某种可能，然后在结盟频道中对血腥盟约的轮回者说道：

　　“情况有些不妙了，杀天盟的这群家伙想将我们逐个击破！”

　　“一会儿登到海贼船甲板上的时候，千万不要单独行动，知道了么！”

　　“哼，路西菲尔，你当自己是谁，凭什么对我们发号施令？”

　　当萧诺话音刚落时，从双方结盟频道中突然有一名轮回者出声，阴阳怪气的说道：

　　“莫非……”

　　“莫非你以为斯内普任命你为伍长，你就真是海军阵营中的老大了么？！”

　　这名轮回者说完以后，虽然血腥盟约的其它轮回者都没有出言发表自己的想法，但萧诺却已经猜到恐怕这群血腥盟约的轮回者都是这般想法的。而且当萧诺明白这点的时候，原本萧诺紧皱的眉头却是顿时舒展了开来，可是心情却是变得比先前更加沉重的起来，因为在这一刻萧诺忽然发现，自己一方的胜算已经降低到了一个令人发指的程度了。

　　在先前海军船舰上与海贼战斗时，萧诺的英勇表现已经令他在海军阵营中颇有声望，若不然他也不能在被斯内普提升为伍长以后就可以服众，率领海军们奋勇的登上亚尔丽塔海贼团的海贼船。然而萧诺的表现无疑的仅是赢得了海贼王世界中剧情人物的信任而已，却没有赢得血腥盟约轮回者的信任，甚至直到现在血腥盟约的轮回者都把他当做敌人看待，只不过是从弱小的敌人变成了强劲的对手罢了。

　　毫无疑问的，杀天盟中的轮回者每位都是精英中的精英，在神之领域中都是声名赫赫之辈，哪怕是何无敌都在神之领域中小有名号，肩上扛着的狙击枪不知道干掉了多少轮回者。不过杀天盟的轮回者虽然每个都拥有强悍的实力，但他们在组成团队以后却可以听从团队领袖的命令，从而展开战术配合发挥出更强的力量。

　　仅是从团队配合上来看，杀天盟就不知比萧诺与血腥盟约组成的临时盟队强上多少，将萧诺一方的胜算整整压制到了三成以下。更何况在杀天盟的每名轮回者较之血腥盟约的轮回都要强上几分，所以在萧诺发现自己与血腥盟约轮回者根本无法达成共识的时候，眼看着胜率不足一成的萧诺，心中已经隐隐的升起了别样的心思。

　　先前已经说过，在接舷的白刃战当中，占据了敌船甲板可以称之为大占上风，然而若是敌人的抵抗意志顽强的话，最为艰苦的却是接下来逐个房间的清剿战。要知道每艘海军船舰又或者海贼船都庞大无比，里面至少也分做两层，每层起码都有三四十个房间，只要船员往里面一藏，配合着火枪与佩刀严以待阵的局面，形成以少打多的情势，想要攻克每间房都将变得困难无比。

　　而在萧诺与血腥盟约轮回者对话交流的时候，萧诺正是分析出了这一点，从而看透了杀天盟轮回者的计划。显然他们在对付海军阵营一方轮回者的时候，不想有任何人员上的损失，所以就算是一直都想亲手干掉萧诺的何无敌，在团队频道中得到这项指令的时候，都按照吩咐隐藏在了一间房中，守株待兔的等待萧诺等人到来。

　　盟队意见不合再加上敌人的强大，无疑的让萧诺面临着进入神之领域后的最大一个危机。

　　但在萧诺登上亚尔丽塔海贼团的海贼船时，萧诺却是毫不犹豫扔下了那群血腥盟约的轮回者，振臂一挥就带领着海军们冲入到了船舱当中，立即剿灭起了船舱当中隐藏的海贼。而且因为萧诺还差干掉三名海贼就可以完成那项B级隐藏支线任务的缘故，所以在这时萧诺没有展现出全部实力，仅是在干掉了三名海贼后就在一旁聆听起了神之领域的奖励提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得经验值20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了90/90名海贼，0/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死3名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在区域剧情的战场中成功击杀九十名海贼，从而鼓舞了海军一方的士气，完成隐藏支线任务：鼓舞士气。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点3点+1点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点2500点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：鼓舞士气，触发后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：胜利的天枰。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在区域剧情的战场中击杀敌方阵营中的三名轮回者，且收集特殊任务物品：血腥功绩勋章。”

　　“任务提示：能够印象胜利天枰的人只有你……传承者……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除传承者等级经验10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”


第二十三章 晋级，海军中士！

　　“A级难度的隐藏支线任务……胜利的天枰！”

　　“传承者……传承者！”

　　“屠戮其它的轮回者，难道这就是传承者的真正使命么？！”

　　浏览着神之领域的后续隐藏任务提示，在这处已经被清理干净的船舱当中，萧诺的心情久久无法平静，显然他到现在都没能接受这项A级隐藏支线任务：胜利的天枰的任务内容，竟是要身为传承者的自己干掉海贼阵营中的三名轮回者！而且还要从被干掉的轮回者身上收集到特殊任务物品，那名为血腥的功绩勋章！

　　当萧诺刚刚进入神之领域经历火影忍者世界的时候，一开始萧诺以为进入神之领域是上天对他的恩赐，是让他凭借努力完成最终梦想的地方。然而在萧诺真正体会到神之领域的残酷时，萧诺又隐隐的猜测神之领域可能是为了挑选出人类中的强者而延伸出的空间，而传承者即为那些拥有超强天赋或超强潜力的人类……又或者说是种子选手。

　　但随着萧诺对于神之领域认识的加深，特别是在看到自己触发的这项A级难度的隐藏支线任务时，萧诺终于明白自己错了。神之领域所挑选的传承者，并不是所谓的什么种子选手，而是神之领域从无数人类中挑选出的打手。传承者护腕存在的目的，就是为了让拥有传承者身份的人尽快成长起来，而传承者存在的目的……即为屠戮轮回者！

　　“呼……”

　　萧诺深深吸了口气，并没有因为自己猜测出的传承者的使命而失去冷静，大步迈开继续前往下一个舱室清理敌人。因为萧诺明白猜测永远都是猜测，不到证实这项猜测是正确的时候，猜测永远仅是一种假想一个推测罢了。所以萧诺没有理由为这般假象这般推测来浪费时间，起码在萧诺看来是这样的，因为他此时在海贼王世界的目的只有一个……活下去！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将4点属性点配分到力量上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是。”

　　经过一番深思熟虑以后，萧诺毫不犹豫的将完成那项B级隐藏支线任务：鼓舞士气，获得的4点属性点分配到了基础属性力量上，将自己的基础属性力量数值提升到了48点。不过当萧诺看着自己还剩余20点属性点没有分配的时候，萧诺却是咬了咬牙关，最终也没有将这20点属性点分配，而是保留起来当成一张底牌来使用。

　　然后当萧诺分配完刚刚收获来的属性点时，萧诺随即带领着海军们一个舱室一个舱室的清理起了敌人。但让萧诺又有些不解的是，在萧诺带领海军屠杀着海贼们的时候，除了亚尔丽塔海贼团的普通船员外，萧诺甚至连一名精英小BOSS级别的敌人都没有遇到，甚至杀天盟的轮回者都彷佛在这艘海贼船上销声匿迹了般，在萧诺清理的几间舱室中根本见不到他们的影子。

　　反常即为妖，萧诺深深明白这个道理……

　　所以在萧诺带领着海军清理着每间舱室的敌人时，萧诺几乎都没有出手过几次，就是为了蓄养精力来迎接轮回者之间的战斗。不过虽然萧诺不怎么出手了，但海军一方此时气势如虹，完全不是这群海贼所能抵抗的，一路上也不知道有多少海贼死在了这里。而且在休息的空暇之余，萧诺也随手补刀干掉了十一名海贼，随即就获得了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为伍长500/500。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到伍长500/500，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　聆听着神之领域的提示，心情一直压抑的萧诺罕见的露出了一抹微笑，接着就选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升，目前为中士0/1000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到中士，你的特殊装备：海军勋章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升海军勋章等级：海军勋章LV1到海军勋章LV2。”

　　“海军徽章LV2。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加200点，精神力值上限增加100点。”

　　“装备要求，在海贼王世界中声望值达到中士以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任何部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在海贼王世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　浏览着海贼王世界声望值系统奖励的特殊装备：海军勋章LV2的属性，在萧诺发现海军勋章的等级提升到LV2后属性还与忍者徽章LV2一模一样时，萧诺忍不住微微皱起了眉头，显然是在怨念这两件装备相同的属性。然而萧诺却是知道，在海军勋章的等级提升到LV2后，还有一项装备特殊附带技能供自己挑选。但就在萧诺继续聆听着神之领域提示音的时候，原本紧皱着眉头的萧诺却是陡然瞪大了双眼，其中满是震惊的神色！

　　因为这时候……萧诺终于明白了两件特殊装备：海军勋章和忍者徽章的不同之处！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的特殊装备：海军勋章的等级提升，请选择你想获得的装备特殊附带技能。”

　　“A：主动技能：疾走真言。”

　　“疾走真言：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会提升移动速度20％，持续时间60秒。激活疾走真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“B：主动技能：迅猛真言。”

　　“迅猛真言：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会提升攻击速度20％，持续时间60秒。激活迅猛真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“C：主动技能：精准真言。”

　　“精准真言：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会提升命中几率30％，持续时间60秒。激活精准真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“D：主动技能：胜利真言。”

　　“胜利真言：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会提升暴击几率30％，持续时间60秒。激活胜利真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“E：主动技能：生命真言。”

　　“生命真言：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会额外提升100点体力值上限，持续时间60秒。激活生命真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“……”

　　“原来如此……原来区别在这里。”

　　萧诺一边跟着海军屠戮着亚尔丽塔海贼团的海贼，一边看着面前出现的五个选项，嘴角不由得牵起了一抹笑容。毫无疑问的，萧诺此时已经明白了两件特殊装备：海军勋章和忍者徽章的区别。而这两者的区别就在于，忍者徽章主要注重于对使用者个人实力的增强，海军勋章则是主要注重于使用者本身与团队的实力增强。

　　然后在萧诺稍微思考以后，萧诺最终还是放弃了其它四项选项，选择了选项A：获得主动技能疾走真言。而萧诺选择这项装备特殊附带技能的原因，自然是萧诺在与血腥盟约结盟时，享受着那项团队能力：疾走之契约的缘故了。要知道在战斗到最为紧急的时候，激活疾走真言在60秒内提升的20％移动速度，不仅仅可以起到出其不意的作用，更是可以在逃跑的时候增加逃跑几率，非常实用。

　　不过就在萧诺选择好了这件特殊装备：海军勋章LV2的装备特殊附带技能时，突然有一名海军走到了萧诺的身边，就算萧诺本人都不知道他到底要做什么。然而就在萧诺与这名叫做路易斯的海军交谈了几句以后，萧诺却是陡然细眯起了双眼，紧接着谨慎的打量起了这艘海贼船的舱室，随即就发觉了这些被清理出的舱室中竟存着大量的火药！

　　在这名叫做路易斯的海军口中，萧诺听说了一件在伽利海军基地不是秘密的秘密。

　　原来当年在斯内普还是一名海军上士的时候，他率领这一只海军船舰剿灭了一个海贼团，却因为在夺船的时候遗漏掉了一名海贼，从而犯下了大错。因为这名海贼一直隐藏在暗处，等待午夜以后海军们庆功完毕的时候才悄悄的爬了出来，然后竟直接点燃了海军船舰上的火药库！结果当时的那艘海军船舰几乎在一瞬间毁于当场，甚至若不是有几名海军留手岗位的缘故，只怕所有海军都难逃一死。

　　但是……

　　当萧诺听完这名海军讲完故事以后，特别是萧诺将目光落在这些火药桶上的时候，嘴角却是露出了一抹淡淡的微笑。接着就在所有海军等待萧诺下令，要将这些火药桶全部扔到大海中，避免重蹈当年惨剧的时候，萧诺却是陡然伸出双手制止住了这群海军的动作，紧接着竟下达了一个让所有海军都不禁有些错愕的命令！

　　“点燃……所有火药！”


第二十四章 杀天盟，现！

　　“什……什么？！”

　　“点燃所有火药？！”

　　当萧诺下达指令的话音刚落之时，自这群跟随萧诺的海军口中顿时爆发出了哗然声，显然任谁也没有想到萧诺这时竟会下达这般愚蠢的指令。要知道这艘海贼船的船身虽然庞大无比，但萧诺等人所处的地点可是空间狭窄的舱室之中，假若此时他们在这间狭窄的舱室中点燃所有火药的话，到时火药爆炸产生的冲击足以将所有人炸的粉身碎骨！

　　“长……长官！请收回您的指令吧！”

　　先前与萧诺交谈的海军士兵路易斯错愕的转过身来，声音颤抖的向萧诺提议道：

　　“如果……如果在这里点燃火药的话，恐怕我们都……”

　　“不用再继续说下去了。”

　　还没等路易斯把话说完，萧诺就伸出手来止住了他的话语，紧接着向在场的所有海军说道：

　　“听着！”

　　“你们现在的首要任务是把这艘海贼船的火药桶都集中到一起，不要去想点燃火药的后果！”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，然后微微皱起眉头扫视过了怔怔的海军们，随即继续说道：

　　“第一小队听令！现在我命令你们前去收集这艘海贼船上的火药！”

　　“第二小队，第三小队听令！现在我命令你们去巡查各个舱室，务必要将剩余的海贼全部干掉！”

　　“至于第四小队……你们就跟随在我身边待命吧！”

　　“是！”

　　军令如山，在这时萧诺分配完每个海军小队的任务以后，在场的所有海军顿时向萧诺行了个军礼，接着就按照萧诺的命令分别去完成属于他们的任务。而当萧诺看着海军们已经去执行自己分配的命令时，随即萧诺又在结盟频道中与血腥盟约的轮回者说了几句话，但谁想到在萧诺说完话以后，竟没有一名血腥盟约的轮回者回答萧诺的话语。

　　“看来……血腥盟约的轮回者已经和杀天盟交手了啊！”

　　暗自里分析着眼前的形势，萧诺眼见着第一小队的海军陆续将火药桶搬到了这间舱室里，双瞳中却是不由得泛起了许些凝重之色。然后就在第一小队海军已经完成了萧诺分派的任务，擦着额头不断滴下的汗渍在这间舱室休息的时候，忽然只听“啪嚓”的一道巨响，碎裂的木板顿时四处飞溅起来，紧接着萧诺就看到一柄黑沉沉的双手巨斧径直劈破了舱室的壁板，带着无穷的威势劈斩而下！

　　“杀天盟的轮回者……终于来了么！”

　　看着这一柄巨斧瞬息间劈开了舱室的壁板，萧诺顿时向后退了几步，径直隐藏在了海军的人群中。接着在萧诺的观察下，萧诺发觉这柄黑沉的双手巨斧，斧头极其宽大，黑沉沉的至少有半张桌台大小，若是稍微估算下重量的话，至少也有两百公斤左右！而且从这一方面萧诺还推断出，这时使用这柄巨斧的轮回者，必定是力量型特长的轮回者！

　　“噔……”“噔……”

　　有几名海军见舱室壁板被人击破，下意识的挥舞起佩刀前去攻击这名轮回者。但就当他们刚刚近身到这名轮回者身旁，在漫天尘雾中还没有察觉到那名轮回者的身影时，自那名轮回者破开的壁板处陡然冲出了几名海贼，举起了手中的火枪对准这几名海军就发动了一轮射击，紧接着这几名海军就伴随着枪响倒落在了地板上。

　　然而……亚尔丽塔海贼团的海贼已经死伤无数，能够继续作战的海贼根本不超过百名！

　　所以，此时跟随这名轮回者前来的海贼不过仅有数十名罢了，根本不足以跟萧诺一方的海军战斗，哪怕萧诺派遣出了两个小队的海军前去巡查其它舱室，寻找剩余的海贼余党。然后在为首冲上前去的几名海军被出其不意的被干掉以后，敌方的海贼还没有冲出几步就被淹没在了海军的海洋中，临死前不知被多少名海军的佩刀击中，完全属于被乱刀砍死在了当场。

　　不过这群袭来的海贼虽然全部被干掉了，但萧诺最为注意的那名轮回者却是还没有真正的现身，不由得让萧诺感受到了几分莫名的压力。接着就在萧诺完全展开精神力延伸出的感知，仔细观察那名轮回者的所在位置时，陡然间那柄双手巨斧再次凭空出现，在砍翻了数名海军以后，接着就伴随着一股狂风横扫向了一旁的海军。

　　当看到同伴被那柄巨斧收割掉生命之时，那名轮回者就已经引起了海军们的重视，所以当他们眼见着那柄巨斧横扫而来的时候，每名海军的双眼都充斥着条条血丝，勉强举起了武器来格挡住那柄袭来的巨斧。但在一下秒，原本格挡在海军身前的武器就被打飞了出去，而那柄横扫而来的巨斧却是威势不停，将这群被击中的海军直接横扫出了五六米远！

　　而且在这群被横扫出去的海军落在地面上时，他们少说在地面上翻滚了几个来回，随即才撞在海贼船中的柱子上反弹而归，同时自口中顿时喷出了一大口鲜血上，看样子浑身上下至少也断了半数以上的骨头，躺在那里稍微挣扎了几下就没有了呼吸。然后在这几名海军已经可以确定身亡的时候，自萧诺的瞳孔中终于出现了那名轮回者的身影！

　　这一名轮回者带着若电影中劫匪般的黑色面罩，身高至少在两米一十以上，是一名体形魁梧的巨型大汉。他的双手上带着黑色的皮质头套，裸露在外的肌肤呈古铜色，夸张隆起的肌肉让他显得是那么结实有力，就算萧诺站在他身旁都如孩子般弱小。而在看到这名轮回者的装扮时，萧诺立即从先前与血腥盟约交换的情报中得知，这名轮回者的身份正是杀天盟的成员……斯塔德！

　　“哼，你也在这里。”

　　杀天盟的斯塔德在干掉了几名海军后，显然也发现了萧诺的存在，冷目盯着萧诺说道：

　　“何无敌曾说过，你的人头将成为他的收藏品。”

　　“不过……现在看来他的收藏计划要破灭了！”

　　“哈！”

　　斯塔德话音刚落，自斯塔德的喉咙当中发出了野兽一般的吼啸声，同时在他身后还出现了呈橙色的棕熊幻影，显然是一项可以增幅基础属性的特殊能力。而在斯塔德使用完这项特殊能力以后，萧诺仅见他原本就非常魁梧的身材顿时膨胀了几分，粗大的毛孔与青色的血管变得清晰可见，甚至在他的头顶萧诺还看到了一股淡淡的橙色光芒！

　　然后，斯塔德倒拖着那把可怕的巨斧对准海军直逼了过去，他的身体给人感觉就仿若是坚固的盾牌般，丝毫不畏惧海军们发起的攻击，而那柄少说重两百斤的巨斧才是他值得保护的东西似的。但当斯内普冲入海军队伍中时，自他的身上突然涌现出了一股莫名的凶猛气势，随即就挥舞起了那柄若凶器般的巨斧，以压倒性的力量屠杀着萧诺一方的海军。

　　毫无疑问的，现在这间舱室中的每一名海军，都是萧诺要干掉斯塔德的本钱，所以萧诺自然不会看着他这般屠戮自己一方的海军。但无奈杀天盟的轮回者没有一名是弱者，当斯塔德挥起巨斧踏前一步以后，他提着巨斧忽然原地旋转了起来，紧接着在这间狭窄的舱室里面就响起了一阵剧烈的风声，那风声就彷佛春天里的惊雷一般响动震耳！

　　而且在与此同时，斯塔德的身体也随着旋转开始移动起来，只要是接近到斯塔德身旁两米范围内的海军，都会被他手中那柄巨斧懒腰斩成两半，甚至有几名厄运缠身的海军在瞬间就被砸成了肉饼。但就在斯塔德单方面屠杀着海军的时候，突然那柄呼啸而来的巨斧横斩在了一把血色利刃上，立即响起了一声极其响亮而震撼的敲击声！

　　“咚……”

　　这声音传出去以后，整个舱室都在不断回荡着那道巨响，就连周围的海军们都立即变得脸色煞白，只觉得耳朵当中嗡嗡作响，耳膜更是若被利刃刺扎般疼痛。不过在这个时候，最为难过的无疑就是挡住斯塔德攻势的萧诺了。当萧诺用屠戮之刃挡住那把巨斧时，自他的嘴角当下就流出了一抹血渍，甚至随后萧诺连续后退了几步，才缓解了冲力稳站在了甲板上。

　　“好强！”

　　右手颤抖的握着屠戮之刃，终于稳住自己身形的萧诺将目光落在了斯塔德身上，其中的神色就如看怪物般惊讶。要知道先前当萧诺挡住斯塔德这一击的时候，萧诺已经使用自创技能：力量爆炸，整整将自己的基础属性力量数值提升到了50点！然而就算是这样，萧诺却是仍然在第一回合内就被斯塔德压制在了当场！

　　并且在萧诺以为，自己挡住那那柄巨斧的攻势，自那柄巨斧传到斯塔德手上的反震力道应该同样巨大，起码都会将他的双手虎口撕裂开来，鲜血横流的至少裂开十几厘米长的伤口。但在萧诺将目光转移到斯塔德的双手上时，萧诺却忽然震惊的发现斯塔德此时哪里有半点受伤的模样，紧握着那柄巨斧的双手就连抖动都没有一下，显然他的基础属性力量早以超过了50点！起码在70点上下浮动！

　　不过，虽然萧诺这时已经猜测出了斯塔德的基础属性力量一项，起码达到了70点以上。

　　但在萧诺又对视向斯塔德的时候，他的目光却是忽然似燃烧一般，显得那般狂热而不可一世！

　　因为萧诺坚信……自己绝对不会败在斯塔德的手上！

　　绝不会！


第二十五章 苦战，反击的开端！

　　简单的交手一个回合后，萧诺就推断出了杀天盟轮回者斯塔德的基础属性力量一项，起码达到了令人畏惧的70点数值。然而在萧诺推断出这件情报的时候，哪怕斯塔德能够在基础属性力量一项完全压制萧诺，但萧诺却仍然对这场战斗的胜利充满着自信，因为就算是斯塔德也不可能猜到，萧诺还有一张隐藏极深的底牌……那就是整整20点属性点！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将10点属性点分配到力量上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　为了能够在战斗中不被斯塔德的力量完全压制，萧诺毫不犹豫的分配了10点属性点在基础属性力量一项上，将自己的基础属性力量提升到了58点。而且假若此时萧诺全力控制起自身的身体能量，使用自创技能：力量爆炸的话，现在萧诺完全有自信将自己的基础属性力量的数值提升到60点左右，达到能够正面对抗斯塔德那恐怖力量的程度。

　　然而，在萧诺暗自用积攒来的属性点提升自己实力的时候，自斯塔德的嘴角却是已经牵起了一抹冷笑。很显然，像斯塔德这样整整经历过几个轮回世界的资深轮回者，只要在短暂的交手中就可以摸清敌人的大体实力。所以此时斯塔德牵起的这抹冷笑，正是意味着他认为自己摸清了萧诺的实力，感觉自己绝对能够轻松解决掉面前的对手！

　　“何无敌这个家伙，真是太弱了！”

　　斯塔德完全无视围在自己周围的海军，一双淡漠的瞳孔紧盯在萧诺身上，冷笑着说道：

　　“原本我以为能逼得他任务失败的家伙会是什么厉害角色呢，没想到竟然这般不堪。”

　　“哼！”

　　“站在那里……准备领死吧！”

　　说道这里，斯塔德陡然怒吼一声，随即那呈橙色的棕熊幻影竟再次出现在他身后，不过这次那幻影却是没有像上次那般一闪即逝，而是若一道魅影般附在了他身上。接着萧诺只见斯塔德单手抡起巨斧，直接逼退了周围蠢蠢欲动的海军，然后双脚猛然发力疾速来到了自己身旁，双手持斧高高举起，对准萧诺的脑袋就劈了下去！

　　斯塔德的这一斧显然是用尽了全力，再配合他那项特殊能力的力量增幅，使得那柄巨斧还没有落在萧诺身上，萧诺的头皮就被那股剧烈的劲风吹的一阵发麻。然而就当斯塔德这斧就要落在萧诺头顶的时候，萧诺却是突然沉下了马步，稳稳的站在了这艘海贼船的甲板上，接着把惩戒之苦无咬在了嘴里，双手握住屠戮之刃就挡在了头顶！

　　“咚……”

　　这柄重达二百斤的巨斧斩在了屠戮之刃上，响彻起的敲击声震得萧诺耳朵里面嗡嗡作响，巨大的反震力道更是要萧诺差点就抵挡不住那柄巨斧的威力。而且就算萧诺这时是使用的屠戮之刃挡住了这柄落下的巨斧，但在神之领域绿色品阶武器屠戮之刃上还是出现了清晰的裂痕，显然若是萧诺再这般硬抗斯塔德的攻击的话，那么屠戮之刃多半会被这柄巨斧砸的四分五裂！

　　当然了，当屠戮之刃完全损坏以后，萧诺可以通过神之领域兑换平台，支付一些轮回点来修复好屠戮之刃。可是在面对拥有恐怖实力的斯塔德时，萧诺哪还有那么多空余的时间来修复屠戮之刃？再加上萧诺这时还能与斯塔德正面对抗，自然少不了屠戮之刃这把绿色品阶武器的各项效果加成，所以萧诺必然不会让屠戮之刃毁在斯塔德的巨斧下。

　　然而，这时在战斗中占据主动的斯塔德，又怎么可能在一击得逞后这般轻易的放过萧诺？

　　所以在看着萧诺用屠戮之刃抵住自己巨斧的时候，斯塔德脸上的轻蔑笑容顿时更盛了几分，紧接着抡起巨斧对准萧诺的屠戮之刃又劈了下去，显然是要用自己的蛮力毁坏萧诺赖以生存的武器。不过萧诺此时已经明白了斯塔德的意图，所以在斯塔德这一斧劈下的时候萧诺没有选择硬抗，而是在千钧一发之际使用替身术闪避开了斯塔德的攻击。

　　“轰……”

　　萧诺利用替身术成功闪避开了斯塔德的攻击，让斯塔德的一斧重重的劈落在了坚固的甲板上，使得甲板瞬息间被开出了一个深不见底的大洞，碎裂的木板四处飞扬，甚至被激荡到了远处的火药桶中。若是远远的看起去，真的就像这艘海贼船内部发生了一次猛烈的爆炸一般，可见斯塔德的每次攻击恐怖到了何种程度。

　　而且就在这一瞬间，在萧诺鱼斯塔德战斗的战场中陡然出现了意外因素！

　　因为斯塔德这一斧用力过猛的缘故，使得坚固的甲板碎片激荡到了四面八方，不知道让海军出现了多少伤亡。那些运气比较好的海军们还好，不过是被甲板碎片伤到了手臂大腿，就像萧诺般受了一点轻伤。然而那些运气差到极点的海军们却是被甲板碎片直接击到了身体要害部位，体内的生机顿时流逝而出，惨死在了当场。

　　“哼……”

　　萧诺闷声一声，用力将一片尖锐的甲板碎片从大腿上拔了出来，鲜血顿时奔涌而出。这不怪萧诺在使用替身术后精神松懈，要怪只能怪战场中的意外因素太多了，因为当萧诺使用完替身术刚刚稳落在甲板上的时候，一片甲板碎片就飞射着深深刺入了他的大腿之中。而且就是这一记伤害，就让萧诺滑落了整整20点体力值！

　　而在斯塔德见这记重击没有真正伤到萧诺以后，斯塔德彷佛嗜血的野兽般嗅到了萧诺腿部流出的鲜血味道，双手握持着那柄巨斧砍杀着海军就来到了萧诺的身旁，像是用棒球棍击打棒球似的砍出了一记疯狂上撩斩！但好在萧诺的精神力要比斯塔德强上许多，在短短一瞬间萧诺就无奈的用屠戮之刃挡在了自己身前。

　　但就算萧诺已经格挡住了这疯狂的一扫，可是屠戮之刃毕竟是一件武器而非防具，所以在萧诺挡住斯塔德的重击以后，萧诺却仍然被那股余力震飞了出去！萧诺的身体被硬生生的打飞出了五六米远，凌空喷出的鲜血在空中留下了一抹惨厉的血痕，甚至在从地面上重新爬起来的时候，又是自口中哇的一声呕出了一滩血出来。

　　“还剩下……600点体力值么！”

　　咳着鲜血缓缓的站起了身来，当萧诺发觉自己此时仅剩600点体力值的时候，自萧诺眼中闪动着一种危险的光芒，但此时他的眼神里却仍然充满了自信。假如斯塔德这时还有同伴在这里的话，萧诺一定会生出由衷的警惕，甚至有可能在短暂的交手之后就逃走。然而斯塔德现在只有一人在这里而已，在单对单的战斗中萧诺从未想过自己会失败！

　　更何况，战斗到这时的萧诺已经隐约观察到了斯塔德的弱点！

　　“呼……”

　　斯塔德犹若一阵狂风般席卷而来，一路上不知道干掉了多少名海军。斯塔德粗大的手臂肌肉再次紧绷了起来，他使用的力量是那么大，以至于肉身上的每个毛孔都清晰可见。斯塔德的速度说起来也不是很慢，不过是短短几秒的时间就近身到了萧诺的身旁，在一下秒就会跨前一步，用力将那柄巨斧横扫向萧诺头部。

　　但就在这一瞬间，萧诺竟是像踩到香蕉皮滑倒了似的，浑身上下竭力后仰倒在了甲板上，然后双脚微微屈膝，接着就重重的踹在了斯塔德的膝盖上面！随后那一把黑沉沉的巨斧就从萧诺的侧面横扫了过去，带起的疯狂劲风甚至用力的掀起了萧诺额前的头发。但无论这一击对于萧诺来说是多么的凶险，可是萧诺却还是躲开了这记来自斯塔德的自信一击。

　　然后就在萧诺双脚踹中的地方传来了清晰的“咔嚓”脆响，就彷佛是什么坚硬而脆的东西折断错位了似的。紧接着一大庞大的身影就从萧诺的上空扑了过去，蹬蹬的侧冲了几步就稳不住身体，“噗通”的一声就倒在了甲板上。而在这时萧诺的双眼中却是陡然闪烁出了寒光，抓起先前掉在地上的惩戒之苦无，径直投掷向了身旁倒在甲板上的斯塔德！

　　“蓄势之精准投掷！发动……！”

　　“惩戒之猛击！激活……！”

　　“嗖……”

　　这一把闪烁着耀眼银光的苦无从萧诺手中投掷而出，犹若被贝克汉姆踢出的足球般，在半空中划出了诡异的弧线径直插在了斯塔德的心脏上，而且还没等斯塔德惨叫出来的时候，他就已经陷入了长达3秒的眩晕状态中。然后当萧诺可以确定斯塔德无力反击以后，萧诺陡然发动了技能：瞬身术LVMAX，转眼间就来到了摔倒的斯塔德面前。

　　紧接着，只见一股黑色的光芒出现在了萧诺左手之上，正是那柄重达35千克的蓝色品阶武器：雄姿之战锤。然后当斯塔德陷入的眩晕状态还剩1秒，刚刚挣扎着要站起身来的时候，萧诺却是左手倒提着雄姿之战锤，使用力量爆炸将自己的基础属性力量提升到了61点，身体猛然间开始旋转做出了一个类似奥运会选手投掷链球的动作！又将雄姿之战锤投掷向了斯塔德！

　　“巨锤……投掷！”


第二十六章 斯塔德的弱点！

　　惩戒之苦无已经被萧诺投掷出，插在了斯塔德的胸口上，所以失去了惩戒之苦无这件装备的效果加成，萧诺的基础属性力量一项数值已经滑落到了56点。然而当萧诺装备上雄姿之战锤的时候，受到雄姿之战锤的装备效果加成，萧诺的基础属性力量一项在没有使用力量爆炸的时候就赫然达到了59点！全力使用力量爆炸时更是达到了63点的恐怖数值！

　　然后在萧诺抡起雄姿之战锤高速旋转的时候，在萧诺身旁陡然呼啸起了一股狂风，发出了丝毫不亚于斯塔德抡起巨斧劈下的声响，那种声音就像是吃满了风的帆，在飓风吹击下发出的异常猛烈的响动似的。而在萧诺投掷出雄姿之战锤，使用这件武器的主动技能：战锤投掷之时，在萧诺单脚用力稳住身体的那一刻，整艘海贼船的甲板都不禁微微震动了起来！

　　“呼……”

　　雄姿之战锤伴随着刚猛的威势袭向了斯塔德，正好在斯塔德脱出那3秒眩晕状态的一刹那，径直击在了斯塔德的腹部之上。而且就当斯塔德正面被雄姿之战锤的锤头击中的一瞬间，雄姿之战锤的把手部位好巧不巧的撞在了斯塔德胸口处的惩戒之苦无，竟将那把银色的苦无直接砸入了斯塔德的胸口，穿透肋骨深深的埋在了其中！

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗开始……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷。”

　　“你施展的雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷，正面命中轮回者1484514号。”

　　“伤害判定中……伤害判定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷对轮回者1484514号造成了总额伤害：（63-？？？）X2（基础伤害）+60（固定伤害）=60点。”

　　“传承者1628638号，你的攻击对轮回者1484514号造成60点实际伤害，扣除神之领域削弱法则40％后，轮回者1484514号获得的实际伤害为36点。”

　　“巨锤投掷附带效果：击倒属性特效判定中……豁免判定失败。”

　　“轮回者1484514号将跌倒在地3秒，在击倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“……”

　　“成功了！”

　　聆听着响彻在脑海中的神之领域提示，虽然萧诺对于这记攻击的伤害仅有36点非常不满，但这时萧诺却惊喜的发现雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷的附带效果竟然判定成功了，让斯塔德直接后仰重重的摔倒在了甲板上，陷入了长达3秒的跌倒状态中，而且在陷入3秒的跌倒状态时，斯塔德完全失去了反击能力，将会若靶子般任由萧诺蹂躏！

　　毫无疑问的，萧诺没有想到巨锤投掷的附带效果会判定成功，所以萧诺在使用瞬身术移动到斯塔德身旁的时候，还特意与他拉开了十米左右的距离。因为在萧诺看来，就算他的基础属性力量先前勉强达到了63点，但萧诺也不认为斯塔德会因此而受到力量压制，陷入那长达3秒的跌倒状态中。可是神之领域的提示音不会作假，萧诺眼前所看到的场景也不是虚幻。

　　所以，在萧诺亲眼见者斯塔德陷入眩晕状态的时候，萧诺立即趁此机会展开了接下来的计划！

　　当斯塔德头部刚刚磕在甲板上，发出“嘭”的一声巨响时，萧诺就从旁边的海军手中抢过了一件东西，那便是在这艘海贼船上搜到了石弹套索。这东西说穿了就是一根结实的粗绳，粗绳的两端都系着石块，呈现出哑铃的大致状态。在海战的接舷白刃战中，多数海贼喜欢挥舞着这种石弹套索投掷到敌方船上，既能够起到杀敌的功效，又可以让其绕住敌船上的突起物体，以便于快速登上敌方的船只。

　　虽然萧诺以前从未使用过这种石弹套索，但在火影忍者世界中的时候，萧诺也会去修炼一些暗器技巧，比如说投掷苦无的训练什么的。然后在萧诺刚刚入手几件石弹套索后，萧诺微微弯腰发力，接着就将这几根石弹套索横向旋转舞动着，随即用尽全力向斯塔德抛了过去，正好赶在斯塔德脱出3秒跌倒状态的瞬间，袭到了斯塔德的身前！

　　这时候，就连斯塔德看着套索在空中快速旋转袭来，心里不免都升起了许些惊慌的情绪。

　　因为在斯塔德看来萧诺这家伙实在是太可怕了，每一次攻击都计算到了相当精准的程度，好像他自从萧诺出手反击的时候开始，就步入了萧诺所设下的诸多陷阱之中，彷佛陷入泥潭中根本无法挣脱似的，只能任由萧诺摆布。不过其实斯塔德不知道的是，萧诺在攻击之前虽然在心中做过计算，但根本没有计算到这般精准的程度。

　　就是说……萧诺之所以能让斯塔德心中产生惊慌，是萧诺冷静的计算再加上许些运气的成果。

　　由萧诺投掷出的石弹套索在空中飞的很低，但速度却是很快，在斯塔德站起来的一瞬间，那些套索已然缠绕在了斯塔德的两条粗壮大腿之上。套索的两段石块在空中盘旋围绕，恰好将这两条粗壮的大腿绑缚的结结实实，让斯塔德刚刚站稳的身子连一步都没有迈步，紧接着再次重重的摔倒在了地上，发出了“噗通”的一道巨响！

　　然而……像斯塔德这般强悍的轮回者，又哪里是普通的石弹套索可以束缚住的？

　　所以当斯塔德摔倒的一刹那，只见他双脚微微用力，轻而易举的就解脱了石弹套索的束缚。可是就当斯塔德双手拄地再次爬起的时候，萧诺的身影却是陡然出现在了他的身旁，高举起屠戮之刃就劈向了他的头部。但就在萧诺的屠戮之刃正要落在斯塔德头顶的瞬间，斯塔德却是看着落下的屠戮之刃轻蔑的冷笑几声，同时口中淡淡的说道：

　　“海军六式·铁块！”

　　“当……”

　　萧诺的屠戮之刃的确是落在了斯塔德的脑袋上，然而那把拥有血色锋利的屠戮之刃斩在其上却是发出了震耳的闷响，甚至两者相撞迸发出了金属与金属摩擦间的耀眼火花。而这时斯塔德的表现更是冷静无比，萧诺只见他顶着头上的屠戮之刃，轻松的拍了拍身上的灰尘，然后眼角抽搐着拔出了插在胸口中的惩戒之苦无。

　　但当斯塔德将惩戒之苦无仿若扔垃圾般，随手扔到地上的一瞬间，自斯塔德的双目中陡然迸射出了一股寒光，就连萧诺都无法正视那双瞳孔中的神采。然后在萧诺见势不妙正要闪避的时候，斯塔德顿时发出了一阵低吼，双手举起那柄巨斧往上一撩骤然斩向了萧诺，仅是在眨眼间竟已经将萧诺活生生的劈成了两半！

　　不过……

　　就在斯塔德自信满满的以为自己已经干掉萧诺的时候，他忽然发现神之领域的奖励提示并没有响起，蓦然间震惊的瞪大了双眼，紧盯向了半空中已经被自己斩成两半的萧诺。可是就在斯塔德惊愕的刚刚抬起头时，原本停留在斯塔德头顶的萧诺却是“嘭”的一声化作了一团烟雾，紧接着一股强劲的气流就出现在了斯塔德身旁，让其不禁闭上双眼用手挡在了自己面前！

　　“影分身之术的效果……还不错！”

　　看着自己先前幻化出的影分身被斯塔德干掉，已经迫使斯塔德露出了相当的破绽。趁着先前自己影分身与斯塔德战斗的空档，回收完毕雄姿之战锤和惩戒之苦无的萧诺陡然加速来到了斯塔德的身旁，挥起右手的屠戮之刃和左手的惩戒之苦无径直刺入了斯塔德的左右手手腕，用疼痛来刺激斯塔德扔掉了那柄凶恶的巨斧。

　　可是在这时候，萧诺却仍然小看了斯塔德的实力……

　　因为就在屠戮之刃和惩戒之苦无已经刺入到斯塔德双手手腕处的时候，自斯塔德的背后陡然出现了一头棕熊的幻影，张开血盆大口猛的咬向了萧诺，直接将萧诺肩膀上的一块血肉吞噬在了其中。而且在与此同时，斯塔德脸上也已经挂起了残忍的笑容，用起蛮力直接脱出了萧诺两把凶器的束缚，反手握斧再次砍向了一旁的萧诺！

　　“替身术LVMAX！发动！”

　　万般无奈之下，萧诺又使用了替身术LVMAX来闪避斯塔德的攻击，一瞬间就与斯塔德拉开了10米的距离。毫无疑问的，在这几个回合的战斗中萧诺才见识到了斯塔德的真正实力，不过就算萧诺真正的认识到了自己与斯塔德的实力差距，可是萧诺在使用替身术LVMAX以后，脸上却还是带着一抹令人乏味的笑容，其中透漏着无限自信！

　　然后，就当斯塔德踱步向前砍翻了几名海军，径直走向萧诺要将其解决的时候，萧诺却是出奇的正面迎向了斯塔德，让斯塔德先是微微诧异，紧接着就残忍的笑了起来，抡起巨斧对萧诺发起了猛烈的攻击。但这一次让斯塔德有些惊讶的是，在他对萧诺发起攻击的时候，萧诺竟陡然一个侧身闪开了这记猛击不说，更是在闪避的一刹那将屠戮之刃刺入了斯塔德的腹部之上。

　　接着，斯塔德吃痛转身又袭向了萧诺，可是就在他刚刚转身的时候，萧诺的身影却又是消失在了原地，同时消失在了斯塔德的视线范围之中。而在斯塔德视线范围内再次出现萧诺的时候，萧诺赫然已经与他拉开了整整二十米的距离，并且自萧诺的瞳孔中，斯塔德明显的看到了一抹轻蔑之色。然后当斯塔德感觉到轻视，愤怒的怒吼着的时候，萧诺那淡漠的声音却是突然传入了斯塔德的耳中！

　　“你还没发现么……斯塔德？”

　　“你的速度……太慢了！”


第二十七章 还没输！

　　斯塔德是整整经历过五次轮回世界的资深轮回者，同样身为神之领域中杀天盟的一员，自然拥有骄傲的本钱。所以当斯塔德注意到萧诺眼中轻蔑的神色时，斯塔德愤怒的连额头青筋都爆了出来，瞳孔掠过的一抹杀意更是证明了他要击杀萧诺的决心。然而在斯塔德听到萧诺口中的话语时，固然斯塔德现在已经愤怒到了极点，但他还是不由得停住了自己前进的脚步。

　　“你说……什么？！”

　　斯塔德眼中闪烁着不定的光芒，微微皱起眉头盯着萧诺说道：

　　“就凭你这个杂碎也敢说我速度慢？！”

　　“哼！”

　　说道这里，斯塔德用沾满鲜血的双手抡起了巨斧，发泄似的将眼前的海军干掉了几名，接着就径直冲向了萧诺的位置。但当萧诺看着斯塔德踱步走来的时候，嘴角却是微微牵起了一抹自信的笑容，然后就对周围的海军下令，让仅剩一个小队的海军整体收缩到了一处，并在与此同时暗中吩咐了海军成员路易斯一些指令。

　　然后在接到萧诺下达的命令时，这仅剩一个小队的海军忽然四散了开来，在这间狭窄的舱室中给萧诺与斯塔德倒出了位置，让他们拥有足够的战斗空间。不过当斯塔德看到周围海军的动作后，原本充满血丝的双眼陡然细眯了起来，接着居然不顾向他发动攻击的萧诺，竟然倒提着巨斧转身冲向了海军收缩过去的位置。

　　“真不愧是杀天盟的轮回者啊！”

　　“不过是看到我下达的指令，就猜透了我的计划！”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺嘴角的笑容不由得更浓了几分，接着就使用了那项与血腥盟约结盟获得的团队技能：疾走之契约，将自身的移动速度整整提高了10％，达到了拥有55点敏捷数值的程度。在这一瞬间，萧诺的速度已经提升到了恐怖的程度，甚至在奔向斯塔德时都产生了强烈的劲风，与空气摩擦时更是产生了尖锐刺耳的声响！

　　而且不要忘记，当萧诺使用屠戮之刃的时候，受到屠戮之刃武器被动技能：屠戮之势的影响，只要是在萧诺方圆100米的敌人都会被动降低移动速度/攻击速度/闪避几率5％。就是说假如斯塔德的基础属性敏捷一项数值为60点的话，那么在萧诺使用屠戮之刃与他战斗时，斯塔德的移动速度将会降低到57点敏捷数值的速度。

　　萧诺的速度使用团队技能增强了……而斯塔德的速度则是受到负面异常状态减弱了……

　　所以这时当萧诺全力展开速度后，不过眨眼间萧诺已经来到斯塔德的身旁，甚至这时斯塔德距离收缩起的海军小队还有整整20米的距离。然后在萧诺来到斯塔德身边的一刹那，萧诺双脚猛的踏地，犹若发射出的炮弹般径直攻向了斯塔德，挥舞起手中的屠戮之刃对准了斯塔德的脑袋就砍了下去，显然是要一击击毙这名强悍的杀天盟轮回者！

　　当然……斯塔德是没有那么容易就会被解决掉的。

　　随后就在萧诺右手间的利刃就要落在斯塔德脑袋上时，先前曾出现过的棕熊幻影陡然再现，竟在吼叫一声后脱出斯塔德的身后，一口就咬在了萧诺的屠戮之刃上。不过萧诺这时攻击也早有准备，所以当萧诺看到屠戮之刃的攻势受阻时，紧接着萧诺就反手握住惩戒之苦无刺在了这头棕熊的脑袋上，从而将屠戮之刃解放了出来。

　　但谁想到，萧诺刚刚解脱出屠戮之刃的一刹那，斯塔德已经抡起了巨斧劈了过来。然而萧诺先前就说过，斯塔德的速度实在是太慢了，所以就像是为了证明自己的言论是正确的似的，萧诺在那柄巨斧就要落在自己右边身体的瞬间，骤然展开了已经提升了10％的速度，直接躲开了斯塔德这近乎致命的一记刚猛斩击。

　　而且就在与此同时，萧诺的左手间顿时闪过一抹寒光，接着斯塔德就感觉膝盖处传来一股钻心的疼痛，赫然是萧诺将惩戒之苦无插在了斯塔德的膝盖上。并且在这时萧诺的攻势还没有结束，当斯塔德吃痛横扫起那柄巨斧时，萧诺又是用出乎常人的速度闪避开了斯塔德的攻击，紧接着又矮身用屠戮之刃挑开了斯塔德的脚筋，这才满意的再次与斯塔德拉开了距离。

　　“看到了么，斯塔德。”

　　萧诺站在距离斯塔德大概十米远的地方，一甩屠戮之刃上的血渍，淡淡的说道：

　　“你的速度实在是太慢了，我说的没错。”

　　“混蛋！！”

　　听完萧诺的话后，斯塔德显然已经愤怒到了极点，简直恨不得用那柄巨斧直接将萧诺拍成肉泥，以解自己的心头之恨。但是在萧诺这两次出手后，斯塔德的左腿膝盖被惩戒之苦无击穿，右脚脚筋被屠戮之刃硬生生的挑断了几根，让斯塔德不仅受到了相当严重的重创，行动能力更是较之先前下降了几成不止，速度自然也降低到了不能再低的程度。

　　很显然，萧诺的那两次出手看似简单而又普通，实则却是萧诺殚精竭智苦心谋划的结晶！

　　不过是短暂的交手了五分钟的时间，萧诺已经看清楚了斯塔德的弱点，正是先前萧诺所说过的速度。而萧诺之所以能够观察到斯塔德的弱点，是因为萧诺明白在神之领域每名轮回者，在分配属性点的时候都会有一个侧重点，很少有像自己平均分配属性点，而且四项基础属性：力量/敏捷/体力/精神力还是那么平均的。

　　而斯塔德分配属性点的侧重点是显而易见的，能够拥有这般强横力量的斯塔德自然是力量型特长的轮回者。但就算能够明显的看出这点，斯塔德的弱点还是不能在第一时间内被敌人看出，因为就算他将基础属性力量一项当成了主要属性，但他的分配属性点时的次要属性很有可能是敏捷/体力/精神力三项中的一项，需要在战斗中才能够摸透斯塔德分配属性点时的次要基础属性是什么。

　　在与斯塔德战斗到四分钟的时候，萧诺就已经遭受了相当严重的创伤，甚至就连体力值都已经滑落到了500点以下。但在与斯塔德的战斗中，萧诺却是不惜以自己的伤势来换取关于斯塔德的情报，终于让萧诺知道了斯塔德的次要基础属性正是体力一项，而斯塔德的基础属性敏捷和精神力一项必然会远远低于自己！

　　要知道在战斗中，特别是与攻击力这般恐怖的斯塔德战斗，很少有人能够根据眼下的情势，进而分析出斯塔德的弱点到底是什么。只不过萧诺做到了，萧诺在战斗中已经准确的捕捉到了斯塔德的弱点就是速度，所以这时萧诺完全凭借着自己的速度压制着斯塔德来战斗，哪怕每次攻击不能对斯塔德造成太多伤害，萧诺也要在这里慢慢的把斯塔德磨死！

　　估计就算是斯塔德也没有想到，乃至于在所有传承者/轮回者当中，萧诺分配属性点的方式都属于奇葩的存在。因为在分配属性点时，最为忌讳的就是平均提升四项基础属性，每一名传承者/轮回者在分配属性点的时候，都会有主要属性和期要属性的存在。然而……萧诺却是没有任何主要属性又或者是次要属性，完全是在平均分配着属性点，提升着自己的四项基础属性数值。

　　所以……萧诺能够在力量上正面硬抗斯塔德。

　　所以……萧诺能够在敏捷上全面压制斯塔德。

　　所以……在萧诺看透斯塔德弱点的一瞬间，胜利的天枰已经完全倾向了萧诺一面！

　　而且，萧诺这时可不是一个人在战斗，他的身旁还有十几名海军的存在。当萧诺两次出手完全将斯塔德的行动能力和速度降低到极限的时候，原本收缩在一旁的海军听到路易斯传达的萧诺的指令后，全部拿出了身后佩带着的火枪，仔细的瞄准向了斯塔德的方向，然后共同扣下了右手食指下的扳机，对准斯塔德就发动了一轮射击。

　　没错，斯塔德的次要基础属性是体力一项，让斯塔德在拥有超强攻击力的同时，还拥有极高的血量来面对敌人的攻击。但千万不要忘记，斯塔德和萧诺战斗的时候也受了不轻的伤势，所以当海军们发动了第一轮射击以后，斯塔德的体力值就已经滑落到了与萧诺持平的程度，而在海军们的第二轮射击以后，斯塔德的体力值已经不足300点了！

　　“终于要结束了么……”

　　“干掉斯塔德以后，只需要再干掉两名轮回者，就可以完成那项A级隐藏支线任务了！”

　　看着海军们在远处向斯塔德射击，萧诺在这时不禁微微放松了几分，显然在与斯塔德战斗的时候，萧诺的神经已经紧绷到了极点，产生了相当严重的疲惫感。不过就在萧诺看着斯塔德浑身上下出现了无数血洞，从其中冒出的鲜血已经在甲板上形成一个小血泊的时候，萧诺却是陡然握紧了手中的惩戒之苦无，紧接着冲向了斯塔德的身旁，就要出手干掉已经被逼入绝境的斯塔德！

　　然而……

　　就在萧诺来到斯塔德身旁的一瞬间，斯塔德却是猛地抬起了头，疯狂的看着萧诺喊道：

　　“我……还没输！”


第二十八章 最强的咒文，残缺的魔法！

　　听闻斯塔德疯狂的吼叫，在萧诺身后的海军们显然都不以为意，因为这时的斯塔德实在已经狼狈到了极点。原本穿在斯塔德身上的衣衫已经褴褛不堪，他全身上下更是没有一处完好的血肉，流淌出的鲜血泊泊的流了满地，怎么看斯塔德的这几声吼叫都像是死亡前的徒劳挣扎罢了，根本无法引起胜利在握的海军们的注意。

　　然而……这群海军敢小觑斯塔德的实力，却是因为他们以为斯塔德不过是亚尔丽塔海贼团的一名普通海贼罢了。但知道斯塔德是神之领域的轮回者，是神之领域杀天盟中拥有强悍实力轮回者的萧诺，在这时听闻到斯塔德的吼叫时却不敢有丝毫大意。所以在斯塔德的怒吼声还回荡在这间狭窄的舱室时，萧诺就立即发动了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　在这短短一瞬间，萧诺赫然已经来到了斯塔德的身旁，自他右手间屠戮之刃闪烁出的寒芒，更是径直逼向了斯塔德的脖颈，眼看着就要割下斯塔德的首级。但就在萧诺那把屠戮之刃就要落在斯塔德脖颈处的时候，忽然间那头棕熊的幻影顿时出现在了斯塔德身后，竟直接抵挡住了萧诺落下的屠戮之刃，阻止了萧诺这一记能够将斯塔德斩杀的致命一击！

　　而且在与此同时，斯塔德伸出右手虚握了一下，紧接着一颗若米粒大小的豆子便出现在了他的手掌中，正是斯塔德从自己储存空间中拿出的恢复性道具。并且当斯塔德用自身特殊能力幻化出的棕熊幻影挡住萧诺攻击的一瞬间，斯塔德就已经将这颗若豆子般的恢复性道具放入了口中，响起了嘎嘣嘎嘣的声音咀嚼了起来！

　　“喝……！”

　　服下这颗豆子般的恢复性道具的一瞬间，斯塔德原本血肉模糊的身体就以肉眼可见的速度，迅速的愈合了起来。不过短短两秒钟以后，斯塔德的身上再没有任何伤势，估计就算是体力值都恢复到了巅峰时期的全盛状态。然后当萧诺见势不妙就要闪避斯塔德散发出的锋芒时，突然间斯塔德却是猛地拽住了萧诺的前襟，蛮不讲理的径直将萧诺砸在了坚固的甲板上！

　　“咚……！”

　　沉闷又震耳的响声陡然升起，萧诺与甲板碰撞的一刹那，这原本坚固无比的甲板顿时丝丝龟裂开来，硬生生的被砸出了一个直径三米的大洞。而且这时斯塔德被迫使用了那件珍贵的恢复性道具，让他对萧诺的恨意已经达到了极点！所以在斯塔德见自己一击得逞时，他哪里还会给萧诺任何反击的机会，甚至都不顾那群海军向自己射来的子弹，抡起巨斧就斩向了萧诺的脑袋！

　　然而在现实世界时，萧诺就有一项兼职是摔跤陪练的工作。

　　当萧诺还没有进入神之领域，身体被神之领域数据化的时候，几乎每天萧诺都要被壮汉摔倒在地面上无数次，早就练就出了相当强悍的抗打击能力。而此时斯塔德的力量虽然要比那些萧诺陪练的壮汉强上几倍，但要知道萧诺的实力也较之当初不知强了多少。所以在斯塔德抡起巨斧袭来时，浑身酸痛的萧诺早以恢复了清醒，紧接着就以一个鲤鱼打挺的姿势站了起来，不过一个侧身就躲开了斯塔德的攻击，随即展开速度反击向了斯塔德！

　　“嗖……”

　　虽然失去了那项团队特殊能力：疾走之契约的移动速度增幅，可是萧诺的速度在这时仍然达到了一个恐怖的程度，全力施展起来真的就如鬼魅一般，在萧诺移动起来的时候身后都拖着长长的黑色幻影。然而在看到萧诺又使用同样的手段对付自己时，斯塔德却是细眯着双眼盯着萧诺的身影，自他嘴角更是牵起了一抹淡淡的冷笑。

　　“该死的蟑螂，你以为同样的手段能对付我两次么？！”

　　“太天真了！！”

　　斯塔德话音刚落，那柄黑沉沉的巨斧就落在了坚固的甲板上，其余力所产生的强猛气流让萧诺高速移动的身体猛的一竭，甚至差点没掌握住平衡一个踉跄摔倒在了甲板上。而斯塔德见萧诺露出破绽，嘴角的冷笑顿时更浓了几分，随即他的双臂肌肉就迅速的鼓胀起来，紧接着那柄巨斧带着无穷威势，顿时又向萧诺横扫了过去！

　　“可恶……”

　　狼狈的翻滚堪堪躲开了斯塔德的重击，恰巧此时海军们新一轮的射击来到，帮助萧诺化解了眼前的危急局面。然而就算萧诺躲开了斯塔德的这记重击，但在此时的萧诺却还是感觉到了莫大的危机，因为在斯塔德使用恢复性道具将身上伤势治疗完毕后，萧诺隐隐的已经察觉到斯塔德要比在先前战斗时还要难对付几分！

　　很显然，吃过几次大亏的斯塔德吸取了之前的教训，在战斗时已经找到了克制萧诺的办法。正所谓一力降十会，斯塔德既然拥有能够压制萧诺的力量，那么他就要用自己的力量优势来压倒萧诺，让萧诺无法发挥出那鬼魅般的速度，从而破坏掉萧诺先前制订的作战计划。而且这时斯塔德也已经看出来了，萧诺根本不具有高伤害的杀伤性技能。

　　所以每当萧诺要展开速度来攻击斯塔德的时候，斯塔德干脆放弃了防御，任由萧诺的攻击落在自己身上，然后自己再出手对萧诺展开反击，用以伤换伤的方法来对付萧诺。毫无疑问的，就算萧诺这时还有十几名海军的帮助，但如果就这么和斯塔德战斗下去的话，最后获胜的还会是每次攻击伤害都极高的斯塔德，绝对不会是伤害不足以威胁到斯塔德的萧诺。

　　然而……斯塔德用以伤换伤的方式来对付萧诺，此时的萧诺就真的没有胜利的希望么？

　　答案……当然是否定的！

　　在萧诺察觉到斯塔德心中的计划时，萧诺虽然感觉此时的战况对于自己很不利，但萧诺还是不认为自己会输，只不过这时要胜利的代价难免会大一些罢了。然后在萧诺紧咬了下嘴唇，看着斯塔德已经冲入海军人群中展开杀戮的时候，萧诺终于暗自下定了决心，紧接着陡然从储存空间中拿出了一块肮脏的破布，正是萧诺先前得到的B+级技能卷轴：龙破斩（残缺）！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了B+级技能卷轴：龙破斩（残缺）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握技能：龙破斩（残缺）LV1。”

　　“你已经学习了两个技能，目前剩余技能栏为：1个。”

　　“此技能为B级技能，若要遗忘，须取得传说中的超神水。”

　　“……”

　　“没想到……最后还是学了这个技能……”

　　聆听着神之领域那淡漠无情的提示音，萧诺已然将自己的下唇咬破，口中含着那腥甜的液体，不由得轻轻的摇了摇头。随后就在萧诺看着自己一方的海军根本无法抵抗斯塔德的强悍实力，原本的十数名海军已经急遽减少到了区区五名的时候，萧诺随即就按下了传承者护腕的第三个按钮，首先查阅起了技能：龙破斩（残缺）LV1的技能效果。

　　“叮……”

　　“龙破斩（残缺）LV1效果：利用魔力使用出的火系黑魔法，可以对周围100米内的敌人造成伤害。”

　　“技能伤害计算：基础伤害（攻击者精神力-被攻击者精神力）乘以10+固定伤害300点。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）200点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能熟练度：0/40。”

　　“技能恢复时间（CD）：100分钟。”

　　“技能升级需求：需要力量20点，敏捷15点，体力30点，精神力70点。消耗技能点1点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间25分钟，你的技能龙破斩（残缺）LV1的实际恢复时间为75分钟。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能龙破斩（残缺）LV1的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”

　　“哼……斯塔德！”

　　“你的死期到了！”

　　浏览着龙破斩（残缺）LV1的技能使用效果，这时在萧诺的心中升起了无限信心，让他坚信自己能够在短短十几秒钟后分出这场战斗的胜负。接着就当斯塔德已经将海军人数减少到2人的时候，萧诺立即使用了自己刚刚习得的技能：龙破斩（残缺）LV1。但谁想到就在萧诺使用这个技能的一瞬间，自萧诺的脑海中陡然升起了一段文字，让萧诺不由自主的从口中喃喃说出：

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　“龙破斩！！”


第二十九章 强敌出没！

　　这时萧诺口中喃喃念着的文字，正是使用黑魔法时需要吟唱的咒语。

　　萧诺吟唱黑魔法咒语时的声音并不大，估计距离萧诺一米以外的人根本听不到他念的是什么。但就在萧诺吟唱起黑魔法咒语的一瞬间，距离萧诺十米开外的斯塔德却是陡然僵在了原地，因为在这一刻斯塔德突然感觉，周围的空气彷佛在这时都变得炙热了起来，其中更是传来一股剧烈的压迫感，令他脑海中莫名的产生了无征兆的警戒！

　　然而这时感受到危机感的斯塔德却是没有在第一时间阻止萧诺，因为在他心中的首先任务，就是先剪除萧诺的羽翼，即为那群实力不强但攻击力奇高的海军。随后就在斯塔德干掉最后一名海军，接着将目光锁定在萧诺身上的时候，斯塔德看着双手间出现一股躁动火气的萧诺，双瞳中不由自主的浮现出了震惊的神色！

　　因为在这时候，萧诺的龙破斩（残缺）LV1的吟唱已经完毕……预示着萧诺的黑魔法已经完成！

　　这是萧诺现在持有的最有效果的杀伤技能，没有之一！

　　当萧诺已经完成这个黑魔法的时候，在萧诺的双手间陡然出现了一团燃烧着的火球，而且在斯塔德将目光锁定在萧诺身上的一刹那，萧诺已经将这枚火球高举过了头顶。无疑的，斯塔德这时已经震惊到了极点，因为他从未想过萧诺竟会有这般强悍的技能，居然能让自己这般经历过几个轮回世界的轮回者心中恐惧。

　　不过就在斯塔德吞了口唾液想要暂避起萧诺使用技能的锋芒时，萧诺却是悍然将这团火球发射了出去！

　　“轰隆……”

　　萧诺双手间的火球刚刚脱离他的控制，转瞬间就变成了一团直径至少超过三米的巨大火球，呼啸着沉重的低鸣，对准斯塔德这边旋转轰鸣飞来。这火球的边缘甚至都泛出了炽热的白色光芒，可见其温度到底达到了何种程度。不要说正面被这团火球击中，就是距离这火球边缘五六米远的海贼船壁板，都在瞬间发出了“咔吧”“咔吧”的声响，边缘甚至已经变得焦糊！

　　而且这团火球的体积虽大，但它的移动速度却是丝毫不慢，根本不是敏捷弱项的斯塔德可以躲开的。但斯塔德不可能看着萧诺的攻击袭来没有任何举动，可是谁想到就在斯塔德奋力一跃想要逃脱的时候，先前被斯塔德砍掉脑袋的一名海军却是绊了他一下，让原本身材魁梧的斯塔德再不能掌握自己身体的平衡，以一个狗啃屎的姿势摔在了甲板上。

　　然后……火球触及到了目标，发生了轰然的爆炸！

　　紧接着，萧诺只听轰的一声巨响！

　　这一团大火球轰鸣而来，在命中目标以后赫然腾起了一朵巨大的蘑菇云，其蘑菇云的冲力在瞬间就将这间舱室内的天花板捅破，在天花板上留下了一个半径十米的圆洞。而且此时炽烈的火焰大团大团的翻滚着，甚至将周围十几米外都烧成了一片火海，熊熊的热浪瞬间让木质的甲板形成了一块块黑炭，那股气味令萧诺都不禁捂住了鼻子，往后面连续退后了几步。

　　“斯塔德，你的坟墓应该就在这里了。”

　　萧诺看着滚滚热浪内的那道黑影，嘴角牵着一抹冷笑，在心中暗暗的想到。

　　但是就在萧诺以为自己已经干掉斯塔德的时候，神之领域的提示音却是没有响彻在萧诺脑海中，让萧诺立即得知了斯塔德还没有身亡的消息。接着，斯塔德猛然从火焰当中窜了出来，可以看到他的毛发都在那股烈火中燃烧殆尽，就连原本斯塔德一直带在手上的黑色面罩，都在他从火海中出现的那一刻消失不见了。

　　不过让萧诺有些惊讶的是，斯塔德这家伙看起来不仅仅是力量和体力值出色，就连他所掌握的技能都是那般的强悍。在龙破斩的强烈威势下，斯塔德凭借着所剩不多的体力值顽强的活了下来，而且可以见到这家伙的皮肤上不停的分泌出了液体物质，流淌到哪里，燃烧的火焰都要为之湮灭，再加上斯塔德这时全力展开速度的缘故，在短短一瞬间内他就要冲出火海来！

　　然而，就在萧诺眼见着斯塔德要冲出火海的时候，自萧诺嘴角扬起的那抹冷笑却是更浓了几分，其中甚至隐约升出了几分冷酷的意思。接着只见萧诺忽然摆出了结印的手势，随即用仅存的精神力值使用出了技能：水分身之术LVMAX，将周围摆放着的火药桶全部投掷向了斯塔德。

　　而在那以后的结果……当然就不需要再说了。

　　虽然萧诺在使用龙破斩（残缺）LV1攻击斯塔德的时候，神之领域会默认为是轮回者之间的战斗，将萧诺对斯塔德造成的伤害整整降低了4成之多。但在萧诺向斯塔德投掷火药桶，利用海贼王世界中的普通物品对付斯塔德时，斯塔德所承受的伤害却是没有了那40％的削弱，就是说在每桶火药桶爆炸在斯塔斯身旁的时候，斯塔德都要承受百分之百的伤害！

　　三分钟以后……

　　萧诺联合着自己的水分身，已经不知道把多少桶火药投掷到了火海中，只知道干掉斯塔德的神之领域奖励自己还没有获得。然后就在萧诺扔出最后一捅火药，让整艘海贼王又一次轻轻的震荡以后，神之领域那若金属般冰冷的提示音却是陡然响起了起来，证明这时的萧诺终于干掉了那名棘手的敌人……杀天盟的斯塔德！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1484514号。”

　　“你的杀戮值+2。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：你在区域剧情战场中累积杀死了1/3名轮回者，已获得特殊任务物品：血腥功绩勋章1/3。你还需要在海贼王世界中杀死2名轮回者，成功收集3件特殊任务物品：血腥功绩勋章才能顺利完成隐藏支线任务：胜利的天枰。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/10名轮回者。你还需要杀死7名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“呼……终于干掉了！”

　　聆听着神之领域的提示音，得知斯塔德已经被自己干掉以后，萧诺整个人顿时瘫倒在了地上，显然这一场战斗实在是消耗了萧诺太多的精力。然后在萧诺躺在满是血渍的甲板上，消耗8000点轮回点和1枚银勋勋章，兑换了一件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽时，随即萧诺立即将这颗恢复性道具扔到了嘴里，瞬间就恢复了405点体力值和350点精神力值。

　　“现在斯塔德被我干掉，杀天盟的轮回者肯定知道了这个消息。”

　　“看来……”

　　“在接下来的战斗中，我得更加小心一些才行！”

　　想到这里，萧诺缓缓的站起身来，准备先找个隐秘的地方，将自己的体力值和精神力值恢复到巅峰时期再说。但谁想到就在萧诺刚刚站起身来的时候，从坚固的甲板下方突然伸出了两只大手，在尘屑飞溅当中若铁钳般合拢，死死的抓住了萧诺的脚踝，紧接着将萧诺用力的一扯，顿时让萧诺掌控不住平衡仰面摔倒了下去。

　　不过这种程度的摔倒，对于拥有相当实力的萧诺来说，只能让其稍微迟滞罢了，顶多只能耽误一秒的时间，就可以再次出手进行反击。可是任凭萧诺想破脑袋也猜不到，这时前来袭击他的敌人可不止甲板下的一人而已。就在萧诺在半空中迟滞一秒钟时，扛着一把狙击枪的何无敌陡然出现在了萧诺远处，接着轻蔑的对萧诺摆了摆手后，他就将狙击枪随意的架在了肩上，然后就扣动了扳机！

　　“嘭……！”

　　“嘭……！”

　　“嘭……！”

　　何无敌抓住了这个转瞬即逝的机会，在萧诺还没能掌握回身体的平衡时，就迅速的扣动了三次狙击枪的扳机，简直将这把狙击枪当做了三连发点射的AK74来用。而在何无敌那把狙击枪枪栓中喷射出的子弹，带着灼热恐怖的气息以三个诡异的角度射向萧诺时，萧诺的双手已经落在了坚固的甲板上，显然下一秒就可以借力起身，然后进行反击。

　　然而……就在萧诺认为自己还有反击机会的一瞬间，何无敌的三颗子弹却是顿时粉碎了萧诺的希望！

　　何无敌射出的第一颗子弹，便直接命中了萧诺往下按去的右手手腕，而且还透过其中穿入了萧诺的左手手腕中，使得萧诺再也无法保持平稳着地的趋势。而何无敌的第二颗子弹却是射向了旁边的一块铁板，使得这块铁板啪的一声被反弹到了萧诺的后脑处，饶是萧诺拥有被数据化后的强悍身体，在这种情况下萧诺都不免感觉眼前黑了一秒左右的时间。

　　而这……无疑的又给了何无敌，更多击杀萧诺的机会！

　　并且在这一瞬间……何无敌的第三颗子弹也来到了！


第三十章 笑着，嘲讽的笑着！

　　在先前与杀天盟轮回者斯塔德的战斗中，萧诺几乎用尽了所有底牌，这才艰难的取得了最后的胜利。但在萧诺干掉斯塔德以后，一向谨慎的萧诺却是不敢有丝毫大意，若不然的话萧诺也不会在神之领域兑换平台中，消耗整整8000点轮回点和1枚银勋勋章来兑换那件蓝色品阶恢复性道具：仙豆的嫩芽，从而来恢复自己即将耗尽的体力值和精神力值。

　　然而让萧诺怎么也没想到的是，在刚刚与斯塔德苦战过后，还没给自己任何喘息时间的时候，杀天盟的轮回者就已经做出了反应，派出了整整两名轮回者来阻击自己。而且让萧诺更为震惊的是，这两名杀天盟轮回者中的一员竟然是何无敌！那个心高气傲的何无敌居然为了干掉自己，和杀天盟的另一名轮回者联手前来对付自己！

　　以一敌二，萧诺在战斗开始的一瞬间就陷入了劣势之中。而且何无敌与另外一名杀天盟轮回者联手的实力，绝对不是一加一等于二那么简单，所以在萧诺还没做出任何反应的时候，他就已经在战斗中陷入了绝对的被动之中！甚至因为何无敌用狙击枪射出的两颗子弹，萧诺几乎已经再没有任何翻盘的可能，仅能眼睁睁的看着何无敌配合那名轮回者将自己干掉！

　　毫无疑问的，萧诺绝对不是陷入劣势以后就放弃希望，毫不反抗等待接受死亡命运的那种人。所以在萧诺正面承受了何无敌两枪，眼前一片昏暗甚至不能掌控自己身体的瞬间，萧诺陡然紧握住了左手间的惩戒之苦无，并且在这一刹那自惩戒之苦无上还绽放出了绚丽的银色光芒，赫然是萧诺激活了惩戒之苦无的被动技能……蓄势之精准投掷！

　　但就在萧诺要投掷出惩戒之苦无，化解面前陷入的危局之时，何无敌射出的第三颗子弹来到了！

　　由何无敌射出的第三颗子弹，所瞄准的对象仍然不是萧诺的身体，而是萧诺正握在左手间，闪烁着银色光芒的惩戒之苦无！眼见着萧诺就要将惩戒之苦无投掷而出，可是谁想到那颗子弹却是陡然碰在了惩戒之苦无的锋刃上，打得火星四溅，更是将萧诺左手间的惩戒之苦无撞歪，在萧诺还没有将其投掷出的时候，惩戒之苦无就随着“啪”的一声倒落在了地上。

　　“何无敌……又是何无敌！”

　　见何无敌竟将自己的惩戒之苦无击落到了地上，萧诺这时忍不住紧咬着牙关，在心中愤怒咒骂何无敌的同时，不由得更加忌讳起了何无敌的实力。要知道何无敌使用狙击枪的三连击看似简单，但其实却是将伤敌，阻敌，援助三大功效集于一体，在萧诺还没有使用出保命手段的时候，就将萧诺的一切手段扼杀在了摇篮。

　　而且何无敌这三枪的功效还不止如此，因为在何无敌三枪全部按照他的想法命中时，何无敌还创造出了与萧诺拉开距离的机会！要知道，这可是何无敌抓住了一个转瞬即逝的机会所创造出的恐怖战绩，所以萧诺这时才会更加忌讳何无敌的实力。显然，从这三枪中萧诺就看出了身为杀天盟轮回者的何无敌的能力之强悍，更重要的是何无敌的大局观之清晰，已经达到了一个令人畏惧的程度！

　　而这时候，与何无敌一起前来的另一面轮回者莫罗斯也没有闲着。

　　在看到何无敌射出的三枪将萧诺逼得毫无还手之力的时候，莫罗斯就从坚硬的甲板下扑了出来，右手间更是反握住了一把型若军刺的刺刀，对准了面前的萧诺就猛了刺了下去。萧诺这时在半空中哪还能有闪避的能力，所以在莫罗斯刺出这一刀的时候，下一秒萧诺就正面挨了一刀，紧接着就从先前的眩晕中恢复了过来，闷哼了一声便用屠戮之刃去抵挡莫罗斯刺出的第二刀。

　　但此时远处的枪声再次响起，何无敌竟是在急速退却的同时再次开枪，而且还是按照三连发的方式射出了子弹。随着几道震耳的枪响，何无敌射出的子弹再次来到了萧诺身旁，两颗子弹随着“当”“当”两声撞击在了萧诺的屠戮之刃上，使其本来可以准确抵挡莫罗斯刺到的武器再次为之一滞，然后另外一颗子弹就直接射穿了萧诺的胸口！

　　接着，莫奈斯的第二刀便顺理成章的长驱直入，猛然捅进了萧诺的腹部！

　　在遭受到连续重击以后，就算萧诺的忍耐力再怎么强悍，但他在这时却仍然爆发出了凄厉无比的惨叫声。而且当萧诺扫向自己体力值槽的时候，萧诺赫然发现自己原本已经恢复许多的体力值，竟在与何无敌和莫罗斯交手的短短几秒钟内，就急剧减少到了300点！这也就是说，在何无敌和莫罗斯联手的这短短几秒内，两人已经整整打掉了萧诺400余点体力值！

　　“噗通……”

　　舱室中陡然响起了一道沉闷的声音，正是萧诺随着惯性重重摔落在甲板上的声响。

　　无疑的，在何无恨和莫罗斯看来此时要干掉萧诺，就如在路边随意的踩死一只蚂蚁那么简单，所要消耗的不过是短短几秒钟的时间罢了。然而令何无敌和莫罗斯都有些惊讶的是，在萧诺倒在地上彷佛无意识的抓住了惩戒之苦无的时候，这一瞬间萧诺竟陡然站起了起来，小腿微屈，肌肉瞬间收紧，然后爆发出了巨大的力量，整个人先是微微向后一挫，紧接着爆发出了令人难以置信的高速扑向了莫罗斯！

　　萧诺的肢体在空中舒展，几乎与地面平行在了一起。

　　而且当萧诺伸出先前的屠戮之刃直轰向莫罗斯的时候，因为屠戮之刃的武器附加效果：屠戮风暴的使用效果加成的缘故，萧诺在将屠戮之刃刺向莫罗斯的瞬间，在这密封而又狭窄的舱室当中甚至都响起了隐隐约约的轰鸣声！那把血红色的屠戮之刃更是像暴雨来临前的飓风般，在极短的时间内分别刺向了莫罗斯身体的三处要害！

　　然而莫罗斯能够成为杀天盟的轮回者，反应自然也是极快的。

　　当莫罗斯听到了耳旁的异响以后，他便马上斜身将右手按在了腰间，顺势将那把刺刀提起用来格挡住萧诺的攻击。这个动作可以说是攻守兼备，一旦莫罗斯用刺刀招架住了萧诺的屠戮之刃以后，那么他便可以马上用左手握拳攻向萧诺。更何况，在莫罗斯的身后还有一名强悍的狙击手何无敌，所以莫罗斯根本不认为萧诺能对他造成任何威胁。

　　可是……萧诺在看着莫罗斯的格挡动作时，嘴角却是露出了一抹残酷的冷笑！

　　然后就在屠戮之刃与那把刺刀撞击的刹那，萧诺右手间的屠戮之刃骤然消失，随即一柄巨型战锤就出现在了萧诺右手间！紧接着，那把重达35千克的雄姿之战锤就落了下去，疯狂的撞击在了莫罗斯的刺刀之上，随后那把刺刀立即发出了一声暗哑的扭曲声，甚至连莫罗斯都无法再握住手中的刺刀，竟“啪”的一声被直接砸飞了出去！

　　而且这一锤乃是萧诺蓄力已久的全力一击，在砸出这一锤的时候萧诺更是使用了自创技能：力量爆炸，将自身的力量整整提升到了63点的数值！所以当萧诺砸飞了莫罗斯的刺刀以后，那柄雄姿之战锤的余势不衰，紧接着便伴随着震耳的呼啸声，在莫罗斯还在因萧诺的力量而惊讶的时候，就重重的砸在了莫罗斯的胸口上面！

　　“嘭……”

　　尽管莫罗斯的力量相对于萧诺来说也是不弱，但被萧诺这么一锤正面击中，竟然还打出了暴击伤害！可以清晰的看到，莫罗斯的胸口立即可怕的凹陷了下去，显然连被击处的骨头都被震得粉碎，一大团污血混合着碎末了的内脏从莫罗斯口中涌了出来，活生生的痛苦哀嚎都因此闷在了莫罗斯口中，喷射出来的雾状鲜血都将他的嘴巴渲染成了惨红色！

　　这名高大魁梧，身穿着一套白色铠甲的莫罗斯，竟是被萧诺蓄势一击打飞了出去，在空中喷着鲜血以抛物线的形式飞了出去。但就在这个时候，站在远处的何无敌却是把握住了机会，将狙击枪抗在了肩头，细眯起眼睛盯着萧诺。然后在灰烟弥漫的舱室中，有一道冷冷的光芒一闪而过，就若野兽白牙上的残忍利芒般……正是何无敌扣动扳机射出的子弹！

　　毫无疑问的，萧诺这时旧力已尽新力未生，几乎没有抵抗这颗冲自己袭来的子弹的可能。

　　不过在这一瞬间，萧诺眼中似燃烧般的光芒却是一闪而逝，紧接着萧诺竟将惩戒之苦无放入了储存空间中，伸出手来直接迎向了何无敌射出的这颗子弹！灼热的子弹瞬间穿透了萧诺的手掌，前进之势没有丝毫减退的意思，直接顺着萧诺的手掌射入了骨骼之中，发出的“咯”“咯”响声光是让人听起来就不寒而栗！

　　又遭受了一记重创，萧诺的体力值又滑落了近100点，赫然已经减少到了200点左右！

　　但是……萧诺这时却仍然笑着，笑着看着狼狈落在甲板上的莫罗斯，笑着看着自信满满的何无敌。

　　而且……萧诺的笑容中，满是嘲讽！


第三十一章 暴露，萧诺的身份！

　　在将萧诺再度重伤以后，何无敌利用狙击枪的瞄准镜锁定着萧诺，右手食指已经轻柔的落在了扳机之上，只要微微用力就可以收割掉萧诺的性命。然而在何无敌要扣下扳机的瞬间，何无敌却是注意到了萧诺脸上那抹嘲讽的微笑，顿时让何无敌回忆起了萧诺在火影忍者世界中的表现，微微扣紧扳机的手指都不禁僵硬了起来。

　　“何无敌，你是不是感觉自己已经赢了？”

　　萧诺嘲讽的笑着，言语中满是轻蔑的对何无敌说道：

　　“真没想到，你这个家伙竟然还会联合其它轮回者对付我。”

　　“不过这都没关系……”

　　“哼！只会说大话的家伙！”

　　听到的萧诺的话，何无敌顿时冷哼了一声，随即在莫罗斯挣扎着站起身来时，淡淡的说道：

　　“下一秒，我的子弹就会贯穿你的头颅。”

　　“真可惜，原本我还想把它当成一件收藏品呢，看来是没机会了！”

　　“哦？你真的以为自己赢定了么？”

　　聆听着神之领域响彻在脑海中的提示，随即萧诺忽然摇了摇头，脸上仍带着笑容说道：

　　“弱者啊……始终都是弱者！”

　　“在面对强者的时候，哪怕他们能够占据先机，但最后还是会死在强者的脚下。”

　　“何无敌，你就是弱者！”

　　“所以……”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，然后仿若无奈的摊了摊手说道：

　　“所以，我要走……你根本拦不住我！”

　　“啪……”

　　萧诺话音刚落，紧接着何无敌便没有丝毫犹豫的扣动了扳机，让那颗充满死亡气息的子弹迅速射向了萧诺的脑袋。但萧诺显然不是一个喜欢说大话的人，既然他能够那般笃定自己能够胜利，那么他肯定是有着属于自己的底牌。然后就当何无敌那颗子弹距离萧诺越来越近，眼瞅着就要射穿萧诺的脑袋之时，萧诺却是陡然发动了技能……替身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　那颗子弹射出伴随的劲风已经扬起了萧诺的头发，可是在要与萧诺颅骨碰撞的瞬间，萧诺的身影却是陡然消失在了原地。随后就当萧诺使用替身术LVMAX闪避过了何无敌的自信一击时，忽然间萧诺已经来到了烧焦了的斯塔德的尸体旁，直接从斯塔德的尸体下捡起了一把血红色的神之领域奖励钥匙，正是击杀轮回者才能获得的血腥钥匙！

　　然后当何无敌看到萧诺的动作，眼角抽搐的再次扣动扳机时，突然间萧诺屈膝跳跃了起来，接着双手按在一个木桶上稍作借力，在空中轻盈的一个翻滚，顿时已经居高临下的扑向了还在喘息中的莫罗斯。而且当萧诺来到莫罗斯身旁的一刹那，屠戮之刃的血色陡然一闪，以一个刁钻的角度刺向了莫罗斯的胸口，显然萧诺这记攻击走的是急，快，毒的敏捷路线。

　　“唰……”

　　锋利的剑刃快意的割入了莫罗斯的肌肤，前刺之时依然不减，猛刺而去的刀刃在莫罗斯的胸口强自推送前进，转眼间就已经扎进到了莫罗斯的肋骨之中。并且就在同一时刻，近身到莫罗斯身旁的萧诺已经曲起了膝盖，猛的顶在了这名杀天盟强悍轮回者的裤裆里，甚至萧诺都能清晰的感受到两个卵形物若气球般，“啪”的一声炸裂开来的感觉！

　　莫罗斯是极强的轮回者，而且还是杀天盟中的一员。

　　但无疑的，莫罗斯同样是人，而且是下体非常脆弱的男人！

　　当萧诺这一下顶在莫罗斯裤裆里的时候，哪怕是胸口被刺中都没有吭半声的莫罗斯，表情陡然变得扭曲了起来，紧咬的牙关更是咯咯作响，显然已经疼痛到了极点。然而在萧诺要趁着这个机会继续反击的瞬间，何无敌却是皱着眉头连续扣动了扳机，赫然又是将那把狙击枪当做了AK74来使用，蓦然间射出了三连击！

　　“啪……”“啪……”“啪……”

　　耳旁响起那把重型狙击枪独特的枪响，萧诺看着近在咫尺的莫罗斯，只有放弃眼下的机会，扑到了地面上进行闪躲。而在这时候，何无敌已经深深的明白了萧诺先前话语的意思，所以当他看到萧诺闪避开自己射出的三颗子弹后，何无敌顿时伸出了自己的左手在口中打了个响指，紧接着萧诺就听何无敌用淡漠的口气说道：

　　“Silver Bullet（银弹）！”

　　“这是……这是何无敌的技能！”

　　萧诺看着何无敌的动作，在第一时间就猜测到了何无敌这般做的寓意。

　　然后就当萧诺在地面上翻滚着站起身来，躲开了莫罗斯的一记重击以后，萧诺听着清脆的点射枪响，以蛇形的路线开始迅速的闪避了起来。但就在萧诺发觉何无敌的攻势一滞时，萧诺忽然又察觉到何无敌这时已经不见踪影，显然是找到了一个合适的隐秘地点，想要利用远程狙击来压制近战能力颇强的萧诺，最后将其击杀！

　　“啪……”

　　熟悉的枪响从远处发出，萧诺用精神力延伸出的感知立即观察到了这颗子弹射来的方向，然后猛的侧身避过了这颗子弹袭来，却是一下撞进了莫罗斯的攻击范围之内。随后当萧诺用惩戒之苦无和屠戮之刃与莫罗斯交手时，萧诺隐约间用余光瞥向了何无敌射出的子弹，却是发现先前自己避过的子弹周围都隐隐闪耀着丝丝电光，显然是何无敌在确保了自身的安全后，便开始动用自身的技能来对付萧诺！

　　不过……萧诺看到这两颗银弹的时候，不仅没有露出任何恐慌的神色，反而是嘴角的笑容更浓了几分！

　　接着，何无敌用狙击枪射出的子弹没有任何延迟的呼啸而来，几乎让莫罗斯都没有了靠近萧诺的机会，因为何无敌射出的子弹实在是太过密集了，哪怕他的子弹不能伤到莫罗斯，都看得莫罗斯有些头皮发麻不敢迎上去。但谁想到，就当萧诺面对那闪耀着银色电光的子弹根本无法躲避时，萧诺却是忽然摆了摆手，用轻蔑的目光扫向了周围说道：

　　“何无敌，拜拜……”

　　说罢，萧诺嘴角的微笑仍然不减，随即就使用了瞬身术LVMAX离开了这处舱室！

　　要知道，亚尔丽塔海贼团的海贼船庞大无比，再加上萧诺的瞬身术LVMAX已然可以让他瞬间移动出80米的距离。所以当萧诺使用瞬身术LVMAX之后，何无敌和莫罗斯虽然很想追上萧诺将其干掉，但无奈两人都不是精神力特长的轮回者，根本无法在一瞬间内感知到萧诺的位置，仅能在这艘海贼船中搜查每间舱室，借此来寻找萧诺到底隐藏在了那里。

　　毫无疑问的，想要在这艘庞大的海贼船中找到萧诺，难度几乎不亚于完成一项B级难度的隐藏支线任务，全因这艘海贼船的舱室多的真是数不胜数。不过在莫罗斯呆滞着望着萧诺离开的身影，转头看向从暗处走出的何无敌时，何无敌却是愤怒的连眼角都在抽搐着，扛着狙击枪就来到了莫罗斯的身旁，恨恨的说道：

　　“这家伙一开始就打着逃跑的心思，先前说出的大话不过是为了麻痹我们罢了！”

　　“他已经很了不起了，何无敌。”

　　身为敌人的莫罗斯出奇的夸奖了萧诺几句，紧接着便向何无敌继续说道：

　　“你不感觉奇怪么，何无敌。”

　　“看这家伙的样子不像是经历过几个轮回世界的资深轮回者，倒是有些像初入神之领域的愣头青。”

　　“但他的实力……”

　　说道这里，莫罗斯没有再继续说下去，而是看向了自己身上的数道伤口，紧紧的咬住了自己的下唇。而在何无敌听完莫罗斯的话后，他也是陷入了自己的思绪之中，沉默的回忆起了与萧诺交手的经历。然后就当何无敌蓦然瞪大了双眼的时候，自何无敌脑海中突然出现了一个让他都震惊的想法，接着就对身旁的莫罗斯说道：

　　“莫罗斯，当初闪光盟的索爱也把这家伙定为了首要目标。”

　　“甚至……”

　　“甚至他不惜耗费6000轮回点和2枚银勋勋章的代价，都要与我们杀天结盟铲除这个家伙。”

　　“你说……”

　　说着，何无敌不禁顿了一下，眼中顿时流露出了贪婪的光芒，然后继续说道：

　　“你说这家伙……有没有可能是传承者？！”

　　“虽然你没有威斯东聪明，但我想你分析的应该没错。”

　　莫罗斯看着满是贪婪的何无敌，眼神仍然平静得毫无波澜，淡淡的说道：

　　“如果这家伙真是传承者的话，一会儿我们试试能不能把他招揽到咱们杀天中。”

　　“我想……”

　　“魔尊如果知道我们在一世界招揽了一名传承者的话，应该会非常满意我们在一世界的表现。”

　　“哼，又是招揽么。”

　　虽然何无敌听到莫罗斯要招揽萧诺的时候很是不满，但他还是同意了莫罗斯的说法道：

　　“既然你已经决定了，那我们还是赶快把那只小老鼠揪出来吧。”

　　“要是招揽不成的话……”

　　“我们必须趁他还没有成长起来的时候，把他干掉！”

　　讨论到这里，何无敌和莫罗斯对视了一眼，随即就走出了这间破烂的舱室，在这艘海贼船中搜查起了萧诺的踪迹。然而就当何无敌和莫罗斯刚刚离开的时候，从先前莫罗斯出现在舱室时破坏的甲板中却是陡然闪出了一道人影。而且就当这人观察到这间舱室中已经再没有任何人存在时，他忽然使用起了团队频道说道：

　　“凉云……我有一个好消息要告诉你！”

　　“路西菲尔，很有可能是传承者！”


第三十二章 道家灵戒！

　　“轰隆……”

　　海军船舰的新一轮炮轰袭来，数枚沉重的炮弹落在亚尔丽塔海贼团的海贼船上，使得整艘海贼船都剧烈的震动了起来，彷佛这艘海贼船正停靠在发生七级以上地震的岸边似的。而且当整艘海贼船剧烈震荡的时候，惨叫声已经从四处响了起来，无数海贼船的舱室开始被崩塌击毁，使得整艘海贼船上的情况陷入了极其混乱的状态中。

　　这时候，被埋在一片废墟里面的萧诺看到了从外面射入的阳光，随即就要准备一拳轰开废墟冲出去。不过就在萧诺刚要这么做的瞬间，萧诺却是又重新稳住了身躯，呼吸也随之变得缓慢了起来，变得若有若无。毫无疑问的，在这般混乱的场面下已经没有人能够观察到萧诺的存在，而萧诺之所以没有在这时冲出去，当然也是想趁着这段时间的空档好好休息一下。

　　先前遭遇了何无敌和莫罗斯的袭击，让萧诺的体力值再次降低到了警戒线以下，完全没有能力再与其它轮回者战斗，甚至这时萧诺都没把握来面对亚尔丽塔海贼团海贼船上的海贼余孽。所以为了能够尽快恢复自己的体力值和精神力值，迫不得已的萧诺又在神之领域兑换平台中兑换了一件蓝色品阶道具：仙豆的嫩芽，待到仙豆的嫩芽的CD时间过了以后，才将其服下回复了405点体力值和360点精神力值。

　　“真没想到，这是一个早就布置好了的杀局。”

　　“这个杀局的最关键人物，竟可笑的是海军阵营中的少尉斯内普！”

　　“他在海军阵营的身份够高，而且又贪图剿灭亚尔丽塔海贼团的功绩……”

　　“杀天盟的轮回者正是看中了这一点，所以才利用他把我和血腥盟约的轮回者引诱到这艘海贼船上。”

　　“看来……”

　　“杀天盟中隐藏在暗处的那名轮回者，心思还真是够缜密啊！”

　　想到这里，萧诺不由得闭上了双眼，仔细用感知来观察周围的情况，同时在心里继续暗道：

　　“这名轮回者不仅心思缜密，看样子应该在杀天盟中的地位也不低，要不然似何无敌这样的轮回者根本不会听从他的命令。”

　　“当然，还有一个更大的问题！”

　　“血腥盟约的那群家伙都不见了，不过在那艘海军船舰上的轮回者却是多了几人……”

　　“在与血腥盟约结盟的时候，他们的轮回者数量也就在十人左右。”

　　“那么，现在多出来的这群在海军阵营的轮回者是从哪里来的？！”

　　萧诺心中闪电般的闪过这么几个念头，随即萧诺就猛然想到了什么，接着陡然瞪大了自己的双眼。而在这时萧诺心中所想的是，如果我是血腥盟约的轮回者的话，那么将会怎样面对势力庞大的杀天盟。毫无疑问的，让血腥盟约与杀天盟正面对抗根本没有胜利的可能，所以紧接着萧诺立即凭着许些蛛丝马迹，推断出了血腥盟约轮回者的图谋！

　　“先干掉布局的人，再逐一对付其它的杀天盟轮回者么？”

　　“凉云啊，凉云！你真是太天真了！”

　　“那名轮回者是杀天盟的大脑，怎么会是那么容易就被你们干掉的？！”

　　“不过……我还是得谢谢你们。”

　　“多谢你们给我创造了这次机会，帮我缠住了杀天盟的主要战力。”

　　一念至此，隐藏在废墟中的萧诺轻轻的呼了口口，显然萧诺这时已经想到了完成那项A级隐藏支线任务的方法，从这般危急的战况中寻得了一线生机。接着在萧诺感知着周围的动静，发现自海军船舰袭来的炮击停滞了一段时间后，随即萧诺就从自己的储存空间中拿出了那把击杀斯塔德获得的血腥钥匙，立即选择了开启的选项。

　　这已经是萧诺获得的第三把血腥钥匙了……

　　虽然说萧诺在开启这把血腥钥匙的时候心情难免有些激动，但萧诺这时却是能够冷静的来分析开启血腥钥匙后出现的四个选项了。然后在神之领域的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺仅是扫了眼面前出现的四个选项，紧接着就选择了第三个选项：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具，随即一个血色的黑洞就出现在了萧诺面前。

　　毫无疑问的，萧诺选择选项三是冒着相当大的风险的，因为就算是萧诺也无法猜到斯塔德的储存空间中到底放着什么东西。就好像萧诺在刚刚进入海贼王世界时干掉的那名轮回者似的，他的储存空间中简直可以说是破烂市场，无论是什么东西都往储存空间中放置，甚至萧诺还获得了一本盗版的花花公子，真是让萧诺自己都感觉哭笑不得。

　　不过斯塔德显然不是那种不正经的人，所以他的储存空间中并没有像花花公子那般无用的东西。

　　然而当萧诺看着那个血色黑洞中掉落出的三件物品时，萧诺还是忍不住摇头叹了口气，因为萧诺抽取到的这三件道具实在是太不理想了些。

　　首先，萧诺获得的第一件道具是恢复性道具，幸运的帮萧诺将自身的体力值和精神力恢复到了颠峰时期的全盛状态。可是就在萧诺因为恢复了体力值和精神力值的缘故在窃喜的时候，当萧诺的目光落在剩余的两件道具之上后，萧诺心中却是又忍不住升起了被上天抛弃的感觉，显然这两件道具的价值已经低到了无法再低的程度。

　　剩余的这两件道具都是白色道具，而且是那种不能携带出本世界的白色道具，就连扔到神之领域兑换平台中都不能换取轮回点。无疑的，这两件白色道具是斯塔基进入区域剧情以后，击杀海军时开启神之领域奖励钥匙获得的。若不然的话，像斯塔德这么强悍的轮回者又哪里会把这两件装备放在储存空间中？估计早就随手扔到垃圾桶里了。

　　然而，虽然萧诺对自己随机抽取的三件道具很是不满，但万幸的是萧诺还有额外选择一次奖励的机会。随后在萧诺一扫苦闷的心情时，萧诺就准备去选择选项一：获得死者死亡前身上剩余的50％轮回点与功勋勋章。不过就当萧诺几乎已经确定要选择这项选项的时候，萧诺却是鬼使神差的将目光落在了面前的选项二上！

　　“50％的几率获得死亡人物生前穿戴着的一件装备么……”

　　“唉！就试试看吧！”

　　想到这里，萧诺不由得轻轻摇了摇头，随即就选择了选项二：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。然后就当萧诺选择了选项二时，忽然间斯塔德的人物面板竟出现在了萧诺眼前，甚至这时候萧诺都能看清楚斯塔德生前穿戴着的所有装备！并且在那其中竟然还有两件银色品阶的装备，暴露在了萧诺炙热的双瞳中！

　　“银色品阶……希望能抽到吧！”

　　萧诺心里暗自祈祷着，接着一束光芒就闪在了斯塔德生前穿戴着的装备上，随即就仿佛轮盘游戏似的转动了起来。然后在萧诺紧盯着那束光芒，紧张的等待它停下来的时候，突然间着束光芒停留在了斯塔德穿戴的一件银色品阶装备上，让萧诺在这一刹那连心跳都陡然加速了几分，手掌更是因为激动微微颤抖了起来！

　　不过就当萧诺认为自己的气运来了的时候，这束光芒却是突然移动了一下，接着就跳到了一件绿色品阶装备上。无疑的，萧诺在看到这般情况时忍不住稍稍失望了一下，但就在萧诺以为自己将获得这件绿色品阶装备的时候，这束光芒彷佛故意挑逗萧诺似的，竟然这一刻突然又是跳动了起来，随着“滴”的一声就落在了随后的装备上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶装备：道家灵戒。”

　　“道家灵戒。”

　　“本道具为通灵王世界特有。”

　　“装备品阶：银色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备效果：力量+5，体力+5。”

　　“装备使用要求：力量40点，体力40点。”

　　“装备位置：手指。”

　　“装备被动技能：灵体实化。”

　　“灵体实化：在战斗状态下，当你在对敌人发起攻击的时候，这枚经过灵力加持的戒指当中偶尔会出现实化敌人灵体投影的现象，使其受到15点无视任何规则的伤害。”

　　（注：无视任何规则的伤害即为无视伤害，可以无视轮回者在战斗时神之领域的40％伤害削弱。）

　　“装备主动技能：冲锋陷阵。”

　　“冲锋陷阵：在瞬间突兀的对敌方目标发起攻击，距离为20～30米，使敌人陷入眩晕状态3秒，给予敌人造成伤害。在冲击过程中，使用者的移动速度将会提升300％，并且对各种减速效果免疫。伤害值（攻击者力量—被攻击着力量）乘以2+固定伤害30点。激活冲锋陷阵需要消耗体力值20点，精神力值60点，技能恢复时间（CD）50分钟。”

　　“注意：当你的基础属性力量大于目标时，才可以保证冲锋陷阵的100％命中率。”

　　“注意：当你的基础属性力量小于目标时，那么本能力的命中率将随之而递减。”

　　“注意：无论你使用冲锋陷阵命中与否，都将在冲锋陷阵结束以后眩晕0～2秒。”

　　“注意：眩晕的时间由你当前的基础属性力量所决定，力量越高，眩晕时间越短，超过60点力量即可眩晕0秒。”

　　“……”


第三十三章 鹬蚌相争

　　“道家灵戒……果然不愧是银色品阶装备！”

　　浏览着这件银色品阶装备：道家灵戒的属性，在萧诺不禁感叹着自己运气暴强的同时，不由得又有些后怕自己与斯塔德的战斗。毫无疑问的，假如斯塔德当初没有轻视萧诺，直接对萧诺发动这件装备的主动技能：冲锋陷阵的话，估计萧诺就是有几条命都会葬送在斯塔德的手里，根本无法借助那个B级技能：龙破斩（残缺）LV1来干掉斯塔德。

　　不过后怕归后怕，既然现在萧诺得到了这件银色品阶装备，那么萧诺当然会毫不客气的将其装备上。

　　然后，当萧诺毫不犹豫的摘下右手手指装备的绿色品阶装备：熊之力量，并将其扔到神之领域兑换平台中兑换了1000点轮回点以后，萧诺随即就把道家灵戒装备在了自己的右手小指上。接着就在萧诺装备上道家灵戒的一瞬间，萧诺的基础属性力量已然突破了60点大关，让萧诺除却了基础属性体力和精神力以外，又有一项基础属性达到了60点。

　　而且在萧诺的基础属性力量提升到60点的同时，萧诺的基础属性体力也随之提升到了65点，让萧诺又多出了整整50点体力值，使得萧诺在海贼王世界中的生存几率又提升了不少。随后当萧诺向传承者护腕查询，调阅起了自身的人物信息以后，萧诺看着自己的四项基础属性顿时细眯起了双眼，紧接着就在心中做出了一个决定。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将10点属性点分配到敏捷上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　已经经过了一番深思熟虑，萧诺在分配仅剩的10点属性点时自然不会犹豫，直接选择了“是”的选项。而在萧诺确定将10点属性点分配到基础属性敏捷上以后，萧诺唯一没有突破60点大关的基础属性敏捷，也终于提升到了60点。而且当萧诺尝试着将自己的所有装备都摘下来的时候，萧诺忽然有些惊奇的发现，自己裸装属性中最高的一项竟然同样是基础属性敏捷。已然达到了50点的裸装数值！

　　“装备效果的加成固然重要，不过裸装属性以后也要提升一番啊！”

　　“毕竟……”

　　“这些装备都是无法带出神之领域空间的，在现实世界中还是要依靠裸装属性的啊！”

　　想到这里，萧诺已经打定主意，要在完成神之领域颁布的主线任务/支线任务时，将获得的属性点逐一分配到基础属性力量/体力/精神力上，借此来提升自己的裸装基础属性数值。不过就在萧诺脑海中升起这般想法的时候，忽然间萧诺踩着的坚固甲板突然一震！这震荡居然又是源自亚尔丽塔海贼团的海贼船本体！

　　这一震就彷佛是个导火索似的，眨眼间就马上引发了第二震！

　　若是说第一下是轻微的试探，那么第二震变是爆炸也似的疯狂撕扯！

　　这一道剧烈的震动产生，萧诺脸色陡然大变，紧接着就逃离了先前隐藏的废墟，又出现在了甲板之上。

　　“喀喀喀……”

　　从远处忽然传来了几道巨响，这艘海贼船的原材料本来就是木材，此时竟被那第二下的恐怖力量所激，居然从中间断裂出了一条长达10余米。宽达3米的巨大裂口！在这艘海贼船的动荡摇曳间，那些破碎的木屑和木板纷纷向着那处裂缝滑落了过去，让萧诺都忍不住将目光落在了那巨大的裂缝中，同时暗暗的心道：

　　“可恶！斯内普这家伙还是忍不住了！”

　　“难道……难道是因为我完成那项A级隐藏支线任务的速度太慢了么？！”

　　想到这里，萧诺的眼角不禁跳动了几下，紧接着萧诺就望向了远方暗道：

　　“如果真和我猜测的一样的话，那么……”

　　“杀天盟的总攻，就要开始了！”

　　“呼……”

　　推断出了杀天盟的总攻即将来到，这时的萧诺深深吸了口气，彷佛是在缓解战场的紧张情绪似的。

　　然后就当萧诺感知到周围有人先来，又将自己的身体隐藏在废墟中的时候，萧诺忽然在废墟的间隙中见到血腥盟约的轮回者梅林，正在被杀天盟的轮回者凡塞尔所追杀。在追杀的过程中，凡塞尔双手持着一把巨型重剑，一剑斩向了狼狈逃窜的梅林。尽管梅林这时已经拿起了武器格挡，但凡塞尔双手的大剑却是带着熊熊火焰直接砍在了梅林的肩膀上！

　　一旋……一挑……

　　凡塞尔芳容狂风般的旋转横劈，顿时将梅林重伤在了当场，随着一道凄厉的惨叫便被斩飞了出去。而且级在梅林落地的一瞬间，凡塞尔就挥舞着双手大剑又来到了梅林的身旁，就在梅林的身体接触到地面的一瞬间，那把燃烧着熊熊烈火的大剑已经落在了梅林的胸口，一击过后梅林便再没喘息的能力，变成了一具焦尸躺在了甲板上……

　　尽管有着神之领域40％的规则束缚，但狼狈逃窜的梅林却是连十秒的时间也没坚持下来！

　　但谁想到就在梅林刚刚被击杀的时候，突然间一道震耳的枪声也随之响起！

　　“何无敌？！”

　　听着这几道极有规律的枪响，萧诺不由得微微皱起眉头，在心中默默的暗道：

　　“不……不可能的！”

　　“何无敌没有理由对付自己的同伴，这几道枪响肯定是血腥盟约的轮回者射出子弹的声音！”

　　“就是说……”

　　暗道到这里，萧诺脑海中已经回忆起了那名用枪的血腥盟约轮回者，嘴角突然扬起了一抹冷笑道：

　　“就是说……凉云的左膀右臂，洛奇也来了么！”

　　“真是越来越有趣了啊！”

　　一念至此，随即萧诺就展开了精神力所延伸出的感知，仔细观察起了这场战斗中的局势走向。然后当萧诺看着出自洛奇手笔的很有规律的点射的时候，萧诺忽然发现在洛奇枪中子弹被射出以后，居然带着淡淡的螺旋型弹道。很显然，洛奇这时是抱着要干掉凡尔赛的决心在战斗，若不然的话他也不可能动用自己的特殊能力发动攻击。

　　接着在短短几秒钟以后，那几颗子弹准确的射在了凡塞尔身上，却是仅将他体表的那件银色装备打出了几圈涟漪。不过这几颗子弹虽然没有给凡塞尔造成什么伤害，但凡塞尔却是陡然愤怒的双眼赤红，双腿猛然踏地，就连脚下的叫板都轰的炸裂了开来。而且在与此同时，凡塞尔将那把燃烧着熊熊火焰的大剑高举过了头顶，瞬间高高飞起了九十米左右的距离，然后重重的对洛奇斩了下去！

　　然而……能够成为血腥盟约的一号枪手，洛奇自然不会是那么容易就被干掉的角色。

　　面对凡尔赛这志在必得的一剑，洛奇脸上这时竟露出了一抹微笑，然后意犹未尽的打出了一个点射，随即就以一个非常娴熟的后滚往后退却了至少五米左右的距离！但光凭这样的攻击，显然也难不倒杀天盟的凡尔赛，所以当凡尔赛手中大剑重重落下的时候，海贼船的甲板上陡然出现了一道凄厉而宽阔的焦痕！

　　更让人恐怖的是，那把双手大剑上附带着的火焰，竟在接触到甲板的一瞬间猛的翻腾了起来，直接在甲板上形成了火焰之河，顿时向前席卷而去将洛奇包围在了其中。紧接着就当凡尔赛看着无路可退的洛奇，单手倒提着那把单手大剑缓步走向洛奇的时候，谁想到洛奇的身影却是陡然消失在了原地，竟然凡尔赛一时间都捕捉不到洛奇的行动轨迹。

　　“我记得……我们是盟友，路西菲尔。”

　　洛奇见情况不妙使用了逃命技能，逃跑到了变成废墟的舱室中，在结盟频道中说道：

　　“如果你承认我们是盟友的话，那现在就跟我一起去干掉他！”

　　“这个混蛋家伙……凡尔赛！”

　　说着，洛奇见萧诺还没有答复自己，不由得微微皱起了双眉，然后继续说道：

　　“路西菲尔，我现在已经瞄准凡塞尔了！”

　　“你现在冲出去吸引凡塞尔的注意力，等我数道三的时候就开始！”

　　“一……”

　　“二……”

　　“三！”

　　洛奇话音刚落，他的手指就已经紧紧的扣在了扳机上，显然已经做好了准备来射击凡塞尔。但谁想到就当洛奇已经完全锁定凡塞尔的时候，他却见到萧诺这时正斜靠在船舱的废墟中，表情非常淡定的望着45度角的天空，似乎在很认真的研究着亚尔丽塔海贼团海贼船的结构似的，完全没有听进去刚才洛奇说的话。

　　而在看到萧诺的动作时，洛奇的脸色顿时涨红，含着怒气在结盟频道中怒道：

　　“路西菲尔，你在做什么？！”

　　萧诺慵懒的转过了头，空洞的瞳孔落在了洛奇的身上，微笑着说道：

　　“我在等待一个合适的机会，你呢？”

　　“什么，还等什么机会！”

　　洛奇焦急的对萧诺喊道：

　　“现在就是最好的机会，你快上！”

　　“要不趁着凡塞尔的技能恢复时间还没有结束的机会干掉他，我们两个肯定都会死在他手里的！”

　　“无所谓……”

　　萧诺慵懒的摊了摊手，继续靠着舱室废墟的木板说道：

　　“先前我刚干掉了斯塔德，现在技能恢复时间一样没有结束。”

　　“你要愿意上的话，那你就现在上吧。”

　　说着，萧诺的脸上忽然又出现了不屑了笑容，淡漠的说道：

　　“还有……”

　　“洛奇，奉劝你一句话吧！”

　　“别把别人都当做是傻子，其实最傻的那个人就是你！”


第三十四章 谁是渔翁？

　　听完萧诺的话以后，洛奇脸色顿时变得铁青，一字一句的说道：

　　“路西菲尔，你这个混蛋！”

　　“别忘了，你现在和我们血腥盟约是一根绳上的蚂蚱！”

　　“要是我死了，难道你以为你能在凡塞尔的手上活下来么？！”

　　“洛奇，真没想到你居然还知道我是你们血腥盟约的盟友。”

　　萧诺脸上仍挂着不屑的笑容，语气的淡漠的说道：

　　“如果我现在冲出去，只怕凡塞尔这个家伙必然会拿出全部实力。”

　　“哼……到那时候只怕死的只有我，而没有你！”

　　说着，萧诺转过头看向了双手持着重剑在那里谨慎休息的凡塞尔，接着继续说道：

　　“还是说……”

　　“你有把握能够在我被凡塞尔干掉以前，就把凡塞尔干掉？”

　　“你当我是傻子么？你怎么不冲！”

　　萧诺话音刚落，洛奇顿时为之语塞，显然洛奇也没想到萧诺竟然看得这般透彻。

　　没错，洛奇一开始就没有让萧诺活下来的意思，特别是在血腥盟约的频道中得知了萧诺很有可能是神之领域传承者的时候，洛奇更是迫切的想置萧诺于死地。洛奇是真的想将萧诺当做炮灰来使用，在解决面前这名杀天盟大敌的同时，拔除他的眼中钉肉中刺。但这心思总不可能真的宣之于口，所以在萧诺说完以后，洛奇虽然这时面色都因愤怒涨的通红，可是最后他还是选择了沉默。

　　时间一点点的过去了，凡塞尔在休整的同时一直观察着周围的动向，显然是想揪出先前逃跑的洛奇。

　　此时严格的说起来，萧诺已经和洛奇在这处变为废墟的舱室中藏匿了接近五分钟的时间。这期间在萧诺与洛奇争吵过以后，饶是凡塞尔这名杀天盟的强悍轮回者就堵在他们面前，但在这近五分钟的时间内两人却是再没有交谈过什么。然而就在萧诺谨慎的扫了眼不远处的洛奇时，他忽然见洛奇这时闭上眼睛深吸了几口气，接着竟平静的说道：

　　“路西菲尔，等我们干掉凡塞尔以后，我会向凉云汇报这件事的。”

　　“那么……现在就由你来把握机会好了！”

　　说罢，洛奇也不再谨慎的关注凡尔赛的一举一动，随即居然收起了手中的武器，靠在那里学着萧诺的模样闭目养起了神来。而在看着洛奇的举动时，萧诺心中却是顿时凛然，心道果然神之领域中没有一名轮回者是弱者，洛奇这个家伙居然可以在这时候认清形势冷静下来，而且还能放话让萧诺来把握机会干掉凡尔赛！显然是将指挥权全权交给了萧诺！

　　这等心胸，这等城府，这等自制力……当真是不容小觑！

　　不过在洛奇默许将指挥权交给萧诺以后，萧诺看着慵懒倒在那里的洛奇却还是决定暂时不冲上去。

　　很显然，杀天盟的人乃是有备而来的，对于血腥盟约乃至于自己的弱点都了解的一清二楚，就如现在萧诺和洛奇所面对的凡塞尔，他能够这般耐心的等待洛奇出现，必定是拥有相当强力的杀手锏！所以萧诺这时其实已经在心中打定了主意，那就是只要凡塞尔不露出破绽的话，那么自己就不会主动出击去对付凡塞尔，就算他身旁有血腥盟约的一号枪手洛奇也不会！

　　然而就在萧诺刚刚下定决心的时候，萧诺却没想到他等待的机会竟然来了！

　　凡塞尔在干掉血腥盟约的梅林以后其实就受了轻伤，然后在与洛奇战斗的时候虽然实力不减，可是他体内隐藏着的伤患却是更加严重了几分。现在当凡塞尔使用着神之领域的恢复性道具，还有停留在这里整顿了大概五分钟以后，一直被凡塞尔压制住的伤势终于完全爆发了出来，使得凡塞尔顿时捂住肚子脸色苍白的靠着墙壁大口的喘息起来！

　　机会……已经摆在了萧诺的面前！

　　此时不上，更待何时？！

　　萧诺猛然间运起力道，重重的撞在了身前那面已经损坏的木门上，然后直接将其拆卸了下来，在尘土飞扬当中对准了凡尔赛冲了过去！在这一刻，萧诺就彷佛是看到了红色绸布的公牛般，挺着一双森然利角在茫茫荒原上疯狂奔驰。但谁想到，就在萧诺从隐藏的舱室废墟中狂奔而出，疯狂的攻击向凡塞尔的时候，原本脸色泛着病态苍白的凡塞尔却是陡然冷笑了一声！

　　“是你……”

　　凡塞尔看着冲来的萧诺，眼中露出了轻蔑与愤怒混合的神色，冷笑着说道：

　　“威斯东说的没错，见到你的时候不应该招揽，而是干掉你！”

　　“不过我倒是没想到，你竟然还敢跑来送死！”

　　“哼！”

　　听到凡塞尔的话，萧诺随即冷哼了一声，接着竟直接将手中的门板投掷向了凡塞尔。不过凡塞尔能够在短短几秒钟内干掉身为轮回者的梅林，自然不可能是这般轻易就会被击中的。所以当凡塞尔看着那面木门被萧诺投掷向自己的时候，凡塞尔双手微微用力就举起了那把双手巨剑，紧接着只见一道寒光蓦然闪过，那面木门竟在刹那间就被斩成了两段！

　　可是在看着凡塞尔的动作时，萧诺突然强硬的一笑，雪白牙齿上面沾着的鲜血是那般明显！

　　紧接着，萧诺忽然手腕一番便拔出了自己的那把血色的屠戮之刃，劈面就直接对着凡塞尔剁了过去。然而就当萧诺刚刚出手的一瞬间，凡塞尔却是怒吼着握住了那把双手巨剑，接着竟猛然单手握持住这把双手剑，伴随着刚猛的劲风就横斩向了萧诺的腰间！显然是意图以伤换伤，逼退萧诺这时的攻击，并使他收招招架！

　　但凡塞尔怎么可能想到，萧诺一开始就丝毫没有把他的攻击放在眼里！

　　萧诺满不在乎的对着凡塞尔一笑，右手间的屠戮之刃若疾风般落下，微微有些偏差的斩在了凡塞尔的右键，赫然被萧诺一斩豁开了长长的口子，顿时间血光迸现！而凡塞尔中了这记重击以后陡然怒吼了起来，彷佛萧诺这一记重击让他承受了十倍的痛苦一般，甚至就连他那把双手巨剑落下的速度都比先前更快了几分！

　　然而……就在那把双手巨剑要落在萧诺身上的瞬间，萧诺的身影却是陡然消失在了原地！

　　“替身术LVMAX！发动！”

　　“嗖……”

　　千钧一发之际，萧诺顿时使用技能：替身术LVMAX，一下就闪避开了凡塞尔的这记斩击，在令凡塞尔右肩受伤的同时，自己却是没有受到任何伤害。而且在萧诺使用替身术LVMAX以后，当萧诺闪避开凡塞尔攻击的一瞬间，萧诺就已经来到了凡塞尔的身后不远处，紧接着便展开了高达60点敏捷的速度，左手间那把银色的惩戒之苦无出现，骤然间对凡塞尔展开了猛攻！

　　凡塞尔这时的右肩受伤不能随意活动，但在看到萧诺向自己攻来时，凡塞尔又不可能不招架格挡。所以在无可奈何之下，凡塞尔只有继续单手握着那把双手巨剑前来格挡。但他的这把武器本来就是要双手握持才可以使用，先前他用单手握持就已经相当勉强了，再加上他本身的伤势就很重，所以在萧诺这一记苦无砍在他的剑刃上时，火星四溅当中竟将凡塞尔逼得踉跄倒退了几步！

　　要知道在与凡塞尔交手的一刹那，洛奇就已经将血腥盟约掌握的关于凡塞尔的资料交到了萧诺的手中，让萧诺知道了凡塞尔竟然是力量高但体力却稍弱的轮回者。既然已经知道了凡塞尔的软肋，并且这时萧诺还逼得凡塞尔后退了几步，萧诺自然也不会在这时留手，随即便再次将屠戮之刃重重的斩下，让凡塞尔避之不及只能用身体做盾牌来抵挡。

　　“当……”

　　冰冷的剑刃斩入到了凡塞尔的右臂肌肉当中，在撞到白森森的骨骼时却再难以寸进！

　　炙热的鲜血喷射而出，溅到了萧诺的脸上，更是让萧诺的瞳孔中都燃烧着一抹疯狂的神色！

　　萧诺的左手肌肉收缩了起来，隆起的肌肉仿若岩石一般绷紧，挥起惩戒之苦无又是一记刚猛的斩击！

　　“唰……”

　　鲜血又从凡塞尔的身上喷射了出来，洒在了周围的甲板上，将本来就肮脏的甲板涂上了一抹赤红的惨烈。而且在萧诺斩下惩戒之苦无的那一刻，萧诺赫然是发动了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，将凡塞尔拖入到了3秒的眩晕状态当中。毫无疑问的，对于体力薄弱的凡塞尔来说，这3秒的眩晕当真就是压垮他的最后一根稻草！

　　只要萧诺再用屠戮之刃对凡塞尔再造成几次伤害，凡塞尔的伤势将立即从量变转化为质变！

　　然而，就当萧诺要趁此机会将凡塞尔击成重伤的一瞬间……单调规律的枪声响起了！

　　而且这原本应该是让盟友心安的枪响，在这时候则是化作了死神的镰刀，要狰狞的吞噬萧诺的血肉！

　　“啪……”


第三十五章 渔翁，渔翁

　　这便是神之领域的残酷与现实……

　　洛奇为了在这场战斗中谋取利益的最大化，根本不理会萧诺是与血腥盟约结盟的盟友，对准萧诺毫不犹豫的扣动了扳机！紧接着，灼热的子弹射入到了萧诺体内，然而那颗子弹在落在萧诺身上时却没能再次进入，而是被强壮的肌肉无情的挤压了出来，又带着还未干涸的鲜血，随着“啪”的一道脆响掉落在了地上。

　　“叮……”

　　“轮回者1544354号的攻击对你造成了175点实际伤害，扣除神之领域削弱法则40％后，将对你造成105点伤害。”

　　“你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，强制减免30点伤害，你获得的实际伤害为75点。”

　　“……”

　　聆听着脑海中响起的神之领域提示音，虽然受到这一记重击的萧诺仅仅滑落了75点体力值而已，但洛奇的这一枪却是陡然打断了萧诺对凡塞尔发动的攻势，让凡塞尔捕捉到了机会展开反击。毫无疑问的，凡塞尔的实力并不弱，假如不是萧诺在战斗一开始时占取先机的话，在战斗中被压制的很有可能不是凡塞尔，而是萧诺。

　　所以，在凡塞尔展开反击的时候，萧诺仅有眼角抽搐放弃了面前的机会，连续后退闪避凡塞尔的攻击。

　　然而就当萧诺刚刚与凡塞尔拉开距离的时候，他的脑海中却又是响起了神之领域的提示道：

　　“叮……”

　　“轮回者1544354号已经对你宣战！”

　　“轮回者1544354号已经对你宣战！”

　　“你们之间的和平状态将会在10秒后结束。”

　　“10秒倒计时开始。”

　　“轮回者1544354号主动对你宣战，他被强行扣除的10000点轮回点将有20％转入你的账户。”

　　“……”

　　这一系列提示传来以后，萧诺已是满脸森然杀气的提着屠戮之刃，望向先前洛奇隐藏的地点。

　　很显然，萧诺早就知道洛奇把自己当炮灰，甚至恨不得自己快点死在凡塞尔的双手巨剑之下。但让萧诺没有想到的是，此时他们面前的大敌凡塞尔未死，洛奇居然就撕破了脸皮，不惜在结盟的状态下直接对自己宣战。不过在萧诺闪避着凡塞尔的攻击微微思考过后，萧诺已然明白了洛奇为何会在这般危急的状况下对自己宣战。

　　洛奇从未想过要与萧诺一起干掉凡尔赛，又或者说洛奇一开始就打着要一起干掉萧诺和凡尔赛的主意！

　　鹬蚌相争，渔翁得利……

　　在这里，萧诺和凡尔赛就是正在战斗的鹬蚌，而一直隐藏在暗处的洛奇则是想坐收渔翁之利！

　　但就在萧诺想明白洛奇的意图以后，凡塞尔竟然在这时狂吼一声，接着便凌空跳跃了起来！

　　在凡尔赛跳跃起来的时候，他的右手间已经出现了一团火球，随即就把那团火球按在了单手握持的双手巨剑上，接着那把双手巨剑上就翻腾起了炽烈的火焰，对准了萧诺的头部就劈了下去。然而凡塞尔这时身处空中，完全无法控制住身体进行躲避，这毫无疑问的就给了隐藏在暗处的洛奇一次机会，让其拥有了干掉凡尔赛的机会！

　　洛奇是血腥盟约的轮回者，是一名资深轮回者，必然不会放过这个大好机会。

　　所以当凡尔赛暴起攻向萧诺的下一秒，洛奇已经瞄准了凡塞尔扫射了起来，使得凡塞尔使用特殊能力制造出的半透明铠甲都变得若有若无起来，在集中火力的射击下更是开始出现裂痕，然后彻底破碎！不过既然已经决定了要与萧诺一战生死，凡塞尔自然不会在那件半透明的铠甲粉碎以后，就不再继续攻击萧诺。

　　那把充斥着熊熊火焰的双手巨剑伴随着尖锐的声响斩下，充斥了强烈的一往无前的气势！

　　而萧诺心里虽然顾忌洛奇的偷袭，可是在眼见着凡尔赛向自己攻来的时候，萧诺又怎么会站在那里等着凡塞尔将自己重伤。不过就在萧诺谨慎的将屠戮之刃架扣向上方的时候，一道震耳的枪响陡然升起，接着萧诺竟发现自己居然握不住手上的屠戮之刃，甚至让他感觉本来屠戮之刃坚固的剑柄竟化作了一条滑不溜秋的泥鳅，就要脱出萧诺的掌控。

　　然后就在这瞬间，那把燃烧着火焰的巨剑已是急斩而下，对准的正是萧诺的脑袋！

　　但在与此同时，远处却又是传来了一声刺耳的枪响，让萧诺本能的将目光锁定了过去，接着便看到了洛奇已经踏着稳健的步伐走到了甲板上，将黑洞洞的枪口对准了凡塞尔的眉心，用力的按下了扳机。无疑的，这时凡塞尔若是再不进行闪避或者防御的话，那么他将会被作为渔翁的洛奇干掉，成为死在洛奇枪下的孤魂。

　　所以面对如此险恶的情形，凡塞尔顿时冷静的判断出了自己的下一步动作，在空中强扭过自己的身子，用那把充斥着火焰的巨剑格挡出了洛奇射来的子弹，接着两者相撞便产生了剧烈的爆发。而在爆炸产生的一瞬间，萧诺却是微微弯下了身子，将那双锋芒逼人的眼睛都藏在了散乱的发间，给人的感觉就彷佛是一头蓄势待扑的猎豹，在静止里调和着令人胆寒的凶残！

　　短暂的蓄力仅仅持续了数秒，随即萧诺的右脚忽然向后一缩，然后以迅雷不及掩耳之势在地面上一勾一挑，紧接着便将失衡的凡塞尔的身体凌空踢了出来。而且在同一时间，萧诺借助了左脚的力道轻轻跃了起来，双手间的屠戮之刃和惩戒之苦无一起落下，然后借助的腰间的力量顿时将凡塞尔从空中击落了下来，两把凶器的锋刃瞬间穿透凡塞尔的身体，重重的插在了这艘海贼船坚固的甲板上。

　　“唰……”

　　利刃穿过甲板的板面就如透过一张薄纸般轻松，随后在萧诺将凡塞尔硬生生的钉在了甲板上后，萧诺竟完全放弃了两把武器，接着从自己的储存空间中拿出了第三把武器……雄姿之战锤。然后在雄姿之战锤出现在萧诺右手间的一刹那，萧诺全身的肌肉顿时鼓胀的隆起，赫然正是萧诺使用了自创技能：力量爆炸！

　　“嘭……”

　　雄姿之战锤从上至下凶残无比的砸了下来，这时候萧诺甚至察觉到凡塞尔的瞳孔都蓦然收缩了一下。然而就算此时凡塞尔抛弃了双手间的巨剑，向用双手交叉挡在头部以求硬抗住萧诺的这记重击，但要知道萧诺使用自创技能：力量爆炸以后，他的基础属性力量数值已经达到了64点，配合着雄姿之战锤的重量更是将这记攻击的威力提升到了令人无法想象的程度！

　　最终，凡塞尔的仓促格挡都没能起到作用……

　　他交叉在头部上方的双手被生生的震开，接着那把重达35千克的雄姿之战锤便落在了他的咽喉上，连带着整个人都被活生生震得脱离了地面，并且咽喉处以一种诡异的形势塌陷了下去，不过是在地面上颤抖了几下就被击杀在了当场。而在凡尔赛受到这记重创以后，萧诺的脑海中也顿时响起了神之领域的奖励提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1454514号。”

　　“你的杀戮值+2。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“任务提醒：你在区域剧情战场中累积杀死了2/3名轮回者，已获得特殊任务物品：血腥功绩勋章2/3。你还需要在海贼王世界中杀死1名轮回者，成功收集1件特殊任务物品：血腥功绩勋章才能顺利完成隐藏支线任务：胜利的天枰。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/10名轮回者。你还需要杀死6名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“还差一个了！”

　　浏览着耳旁响起的神之领域提示音，终于将凡塞尔干掉的萧诺随即就把目光锁定在了洛奇身上，而洛奇这时恰好也举着武器对准了萧诺，赫然是要扣动扳机将萧诺击杀。然后当萧诺与洛奇的目光碰撞到一起的时候，洛奇突然观察到了萧诺眼神中的那抹寒意，惊慌得下意识的扣动的扳机，发射出了一颗子弹袭向了萧诺。

　　但是……萧诺在面对这颗子弹的时候既没躲也没闪，任凭这颗子弹射入自己胸膛中。

　　而且就当洛奇诧异的看着萧诺，不明萧诺这般做到底是什么意思的时候，萧诺却很认真的说了一句话。

　　一句直指洛奇心底的话！

　　“凡塞尔死了，你能杀的了我么？”

　　萧诺话音刚落，这句话传入洛奇耳中顿时让他的斗志消退了八层！

　　从萧诺先前的表现看来，洛奇就知道单对单自己绝对不是萧诺的对手，所以他才想要借助萧诺与凡塞尔战斗的契机，企图一举将两名实力都强于他的传承者/轮回者干掉。

　　可是现在凡塞尔已经死了，已经死在了萧诺的那柄巨锤之下，因此洛奇无可避免的就与萧诺进入了单对单的战斗，这自然让洛奇的心中不禁升起了退却的意思。

　　然而……洛奇这时候却又不能退！又或者说是无路可退！


第三十六章 追杀，洛奇的绝境

　　无论是在冷兵器时代冲锋陷阵的将士，又或者是现在生存在神之领域中的轮回者，当他们脑海中升起退却心理的时候，他们心中的那股血气与剽悍骄傲的狂战风格都会为之懈怠。而萧诺先前的这番话无疑的令洛奇想到了自己的艰难处境，让洛奇深深的明白了自己现在正处于进退两难的窘境之中，进也不是，退也不是……

　　毫无疑问的，洛奇从未想过自己的计划会失败，若不然的话他不会消耗整整10000点轮回点，来向身为血腥盟约盟友的萧诺宣战。但现在凡塞尔已经被萧诺干掉了，空旷的甲板上只剩下萧诺和洛奇两个人而已，据洛奇用他那身为枪手的直觉来观察，在这甲板上周围数百米范围内都再没有一名轮回者，乃至于一名剧情人物存在。

　　计划失败了……洛奇正在思考着自己接下来该怎么做。

　　现在摆在洛奇面前最好的办法就是逃走，因为萧诺在干掉凡塞尔的时候，已经表现相当的实力，让洛奇知道了自己与萧诺战斗毫无胜算。可是人往往是贪婪的，洛奇既然耗费了10000轮回点的代价向萧诺宣战，他又怎么会在没有获得半点利益，处于完全亏损的情况下逃走？更何况洛奇要是现在逃走的话，那么即将到来的将会是背叛盟友的第二项来自神之领域的处罚……

　　在萧诺与血腥盟约签订神之领域结盟协议当中，原原本本的记载着背叛盟友的恐怖惩罚。

　　当盟友中的任何一员对另一名成员主动发起攻击时，都会在10秒之前以扣除10000点轮回点的代价宣战。更重要的是，在双方的战斗结束以后，神之领域还会随机抽取发起攻击者的某件装备或者是储存空间中的三件物品给予被攻击者，以补偿被攻击者的损失。就是说，如果洛奇这时逃走的话，等到神之领域规定的战斗时间结束以后，那么他将会损失自己装备或者是储存空间中的三件物品。

　　无疑的，无论是装备还是储存空间中的物品洛奇都不想失去，更何况是整整三件物品？！

　　当然，早在洛奇制订出同时干掉凡塞尔和萧诺的计划时，洛奇就想到了避免这项神之领域惩罚的方案。

　　在这第二项神之领域的处罚当中有一个小BUG，那就是假如被攻击者已经确定死亡的话，那么赔偿奖励则会转移到结盟双方当中，身份最高的两名成员身上。这也就是说，如果洛奇能够在规定战斗时间内解决萧诺的话，那么他在遭受神之领域的惩罚时，他被神之领域所剥夺的三件物品会落在凉云的手中，到时候洛奇只需要问凉云要回属于自己的三件物品就可以了。

　　然而……现在与洛奇计划的不同，萧诺没有陷入频死状态，甚至他的实力还威胁到了洛奇的生命。

　　而且这正是因为这个原因，洛奇更是无法在与萧诺战斗时逃走，因为假如他逃走了，那么他将无法收回自己被神之领域剥夺的三件物品，损失已经不能再用惨重来形容了。所以，为了避免自己损失过于惨重，在洛奇心中升起退却之心后的一瞬间，洛奇就已经做出了决定，要硬着头皮来与面前的萧诺战斗一场，哪怕是付出了莫大的代价也要将萧诺干掉。

　　但是……

　　让洛奇怎么也没想到的是，在自己还没有完全调整过来战斗状态时，萧诺就已经发起了猛烈的攻势！

　　“嗖……”

　　巧妙的利用了与血腥盟约结盟获得的特殊能力：疾走之契约，萧诺在一瞬间就将自己的速度提升至了巅峰，利用他那高达66点敏捷数值的速度冲向了洛奇！然后不过是短短数秒的时间内，萧诺与洛奇的距离就已经拉近到了十米以内，大概只需要两秒钟的时间，萧诺就可以完全近身到洛奇身旁，利用他那出色的实力将洛奇压制致死！

　　而当洛奇察觉到萧诺的动作时，他的双瞳中先是露出了震惊的神色，紧接着那抹震惊中就出现了一抹凝重。毫无疑问的，从萧诺先前的战斗表现中，洛奇就已经推断出了萧诺的近战能力强悍到了什么程度。再加上洛奇原本就属于远程攻击性极强的轮回者，所以他的近战能力说好听点就是不怎么给力，说难听点就是烂渣到了极点！

　　如果萧诺真的近身到洛奇的身旁，就连洛奇自己都感觉这场战斗没必要在进行下去了，他输定了……

　　所以眼见着萧诺若一道疾风般冲向自己的时候，洛奇突然将那把冲锋枪放在了右手上，随即便以标准的战斗姿势扑向了侧方。然后在洛奇在甲板上翻滚着蹲起来以后，接着压低了枪口向萧诺下身扣动扳机，射击！

　　“啪……”“啪……”“啪……”“啪……”

　　四道清脆的枪声响起，那把冲锋枪的枪口焰火照亮了洛奇微微抽搐的脸颊。在这一刻可以清晰的看到，他射出的四颗子弹后端还带着淡淡的螺旋型烟雾弹道，伴随着划破空气所产生的劲风就飞向了萧诺，深深的射到了萧诺的左右腿膝盖之上。虽然这时洛奇的基础属性精神力一项受到压制，看不出自己对萧诺造成的具体伤害，但当洛奇看着萧诺因疼痛而扭曲变性的表情时，洛奇就知道自己的攻击对萧诺的伤害有多大了。

　　膝盖受到创伤，无形间会让萧诺的移动速度下降几分，哪怕萧诺这时身上还附带着疾风之契约的效果，可是他的速度在洛奇眼中却仍然减退了不少。看着战局对自己变得有利了许多，自洛奇的脸上终于扬起了一抹笑容，然后他便双脚蹬地猛的站了起来，冷漠后退的同时以3秒间隔的射击速度，稳定而枯燥的打出了一发又一发的子弹。

　　那枪声尽管不响，但每一枪射出却有一种撼动听着肺腑乃至内脏的沉闷，单单是听了就会觉得要咳吐出鲜血似的，可见其射出的子弹威力之恐怖。但在洛奇射出了一梭子弹以后，洛奇突然发现自己射出的子弹竟只有少数才能够击中萧诺的身上，除了先前自己射出的四颗子弹命中了萧诺的双膝以外，其余的数颗子弹竟也只命中了两颗而已！

　　察觉到了这般不起眼的细节，洛奇忽然感觉自己的心脏都沉到了谷底……

　　因为结合萧诺先前干掉凡塞尔的表现来看，洛奇在这一刻觉得萧诺先前被自己击中膝盖是在暗中谋划着什么，而且那暗中谋划的结果正是直指自己的生命。一念及此，已经脱离萧诺与血腥盟约轮回者结盟团队的洛奇，终于忍不住消耗轮回点向自己原先的盟友发出了请求，报告出了自己的准确位置，向让他们来帮助自己解决掉萧诺。

　　这时候，洛奇已经不再去想什么损失不损失的事情了。

　　哪怕前来支援洛奇的轮回者吞了干掉萧诺的所有战利品，在洛奇看来都已经是无关紧要的事了。

　　因为现在的他……只想活下去而已！

　　然而洛奇这时虽然惊慌到了极点，但被洛奇多次命中减少了许多体力值的萧诺却是依然冷静，按照着自己心中的想法逼近着洛奇的方向。先前在萧诺干掉凡塞尔的时候，萧诺当然也察觉到了洛奇的退意，只不过他认为自己并不需要逼得太紧，只是不让洛奇舒服的逃走，那么他便有干掉洛奇，获得神之领域奖励的机会。

　　然后就如萧诺所预料的一般……洛奇没有逃走！

　　所以在随后的战斗中，萧诺更是将这种策略发挥到了极致，不惜以自己的体力值为诱饵，让洛奇越发肯定能够干掉自己，从而让自己有更多的机会来干掉洛奇。不过这时候，萧诺自然也观察到了洛奇的小动作，猜测到他已经冷静的分析出了自己的图谋。但是没关系，当把战斗拖延到这时以后，萧诺已经确定洛奇必死无疑了……

　　等待着血腥盟约轮回者的援助，洛奇在面对萧诺时且战且退，但无形中却落入萧诺的圈套之中，让洛奇越发觉得自己与萧诺在空旷的甲板上战斗是不明智的选择。接着，洛奇在逃跑时把目标定为了一间不起眼的海贼船舱室，估计就是存放一些货物的普通舱室罢了，房间总共面积也就二十平方米。而且就当洛奇闯入那间舱室之中的一瞬间，他陡然转过身来对准萧诺就展开了射击！

　　“啪……”“啪……”“啪……”“啪……”

　　那把冲锋枪赫然喷射出了刺目的火舌，就连萧诺都不禁皱着眉头后退了几步，以避开洛奇这时攻击所产生的锋芒。毫无疑问的，洛奇选择这间舱室做为战斗地点颇有深意，先不要看这间舱室的面积虽小，对于近战能力低下的洛奇非常不利，然而在这般狭窄的舱室之内却是更加适合洛奇攻击，只要萧诺步入其中，洛奇射出子弹的命中率必然会提升几层不止！

　　所以，洛奇是在赌，赌自己能够在萧诺近战能力的威胁下先将其干掉。

　　但是……

　　初次与萧诺作战的洛奇却是没有想到，萧诺拥有一项技能完全可以无视他与敌人间的距离！

　　那便是……瞬身术LVMAX！


第三十七章 情报，血腥盟约的背叛

　　这时候，在萧诺使用技能——瞬身术LVMAX以后，自洛奇的双瞳中陡然升起了恍惚的神色……

　　所谓恍惚，便是你被人痛痛快快的戏耍了一番，而你却浑然不知，到最后甚至还不肯相信那种心情。

　　而洛奇现在就是这样，在洛奇感觉到萧诺真的已经来到他身后的时候，洛奇都不敢相信自己竟一直扮演着被牵线的木偶的角色。从战斗一开始，就因为萧诺的一句话，他就已经步入了萧诺的布局之中，然后像傻瓜似的按照萧诺的预想，配合着萧诺一步步深陷到他谋划的漩涡中。可是在洛奇恍惚的明白了一切时，已经晚了……

　　“唰……”

　　屠戮之刃被握在萧诺的右手间，配合着武器附加技能：屠戮风暴的使用效果，萧诺在出手的一瞬间敏捷数值已经达到了恐怖的72点，让那把血色利刃瞬间化作几道赤芒，伴随着空气被狂猛的速度和力量所挤压的啸叫，硬生生的落在了洛奇的右臂上！紧接着，洛奇一直握着那把冲锋枪的右臂，就被萧诺这记斩击活生生的砍了下去。

　　然而，看着洛奇牵着肉丝带着模糊血迹的右臂掉落在了甲板上，萧诺眼中蓦然闪过一道光芒，随即惩戒之苦无就随着“嗖”的一声，直接被插入到了洛奇的左臂中。而且因为萧诺使用力道过大的缘故，当惩戒之苦无刺入到洛奇的左臂中时，哪管惩戒之苦无的利刃已经刺透了洛奇的臂骨，但冲劲却仍然不减，竟将洛奇陡然击倒在了地面上，硬生生的钉在了甲板之上！

　　毫无疑问的，失去了双臂的洛奇已经没有翻盘的余地了，只能眼睁睁等待着死亡的召唤。

　　但就在洛奇已经失去生存的希望时，萧诺却是丝毫不理会洛奇脸上黯淡的神采，淡漠的对他说道：

　　“你是想死……还是想活？”

　　洛奇浑身上下都因为死亡前的寒冷和双臂传来的痛苦而发抖，脸上肌肉因愤怒都扭曲了起来，显然萧诺的这番话揭开了洛奇心中隐秘的伤痛。不过就算洛奇原本想咬死不出声，却终究还是因为生死操之于他人之手无法淡定，毕竟在这般近距离的狭窄空间当中，洛奇就是全盛时期的巅峰实力也不敢与萧诺战斗，更何况这时双手被废呢？

　　所以，在咬着牙犹豫了几秒钟后，洛奇忽然颤抖的问道：

　　“死又怎么，活……又怎样？”

　　昏暗的环境下，听到洛奇话语的萧诺顿时摇了摇头，然后将屠戮之刃架在了洛奇脖子上，说道：

　　“想死的话，我现在就可以把你干掉。”

　　“不过……”

　　“若是你想活的话，那么就老老实实的回答我的问题。”

　　“你问吧！”

　　洛奇已经被逼到了绝路上，在这时根本没有选择的余地，目光中闪动着异样的神采说道：

　　“我会老实回答你的问题，但我希望你能说话算话！”

　　“说的出，我便做的到。”

　　萧诺微微移开了架在洛奇脖子上的屠戮之刃，脸上终于露出了一抹笑容说道：

　　“其实你大可以不必那么紧张，因为我从你的眼神里看的了一点诚意。”

　　“所以……我先问第一个问题。”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，细眯起了双眼望向洛奇，其中满是寒意的说道：

　　“你既然敢对我出手，想必是凉云那个家伙暗中授意的吧？”

　　“说说吧……”

　　“凉云到底打着什么主意！”

　　“这……”

　　萧诺话音刚落，洛奇不由得犹豫了起来，显然他这时就算连自己的生命都不能确保，但却仍然忌惮着凉云的实力，又或者是血腥盟约的势力。然而当萧诺见到洛奇犹豫的时候，萧诺忽然又将屠戮之刃逼近到了洛奇的脖子上，让洛奇能够清晰的感觉到屠戮之刃的锋利，能够丝毫不费力气的就将他的脖颈划出一道致命的伤口。

　　而在感受着屠戮之刃上散发出的寒意时，洛奇颤抖着吞了口唾液，最终还是妥协般的说道：

　　“凉……凉云的确是下达过这样的命令，可……可是他说要在这场区域剧情战斗以后再展开行动的！”

　　“非常好，你的回答让我很满意。”

　　微笑着点了点头，萧诺紧盯着洛奇的瞳孔，淡笑着说道：

　　“看，你的生命就掌握在自己手里。”

　　“只要你能够老实回答我的问题，我会念在盟友的情谊上饶过你的。”

　　“那么……”

　　说着，萧诺伸出了左手，竖起了两根手指，继续说道：

　　“第二个问题，为什么你要提前行动对我出手？”

　　“身为血腥盟约的资深轮回者，我想你应该不会做出违抗命令的事吧？”

　　“我对你出手的原因，是因为从马露莎那里得到的一项情报……”

　　洛奇苦笑着看着萧诺，心中满是苦涩的回答道：

　　“在何无恨和莫罗斯围攻你的时候，马露莎其实一直隐藏在那附近，并从他们的口中知道了……”

　　“知道了……”

　　说道这里，洛奇不禁又是犹豫了一下，但在萧诺冷冽的目光下，他最后还是咬了咬牙说道：

　　“马露莎，她知道你是传承者！神之领域的传承者！”

　　“所以为了得到你的传承者护腕，我违抗了凉云的命令！”

　　“又是传承者……又是传承者护腕！”

　　听到洛奇的答复，萧诺瞳孔中的寒意更盛了几分，让洛奇不禁更加惊恐的望向了萧诺，显然是怕萧诺情绪失控将自己干掉。不过在萧诺深吸了一口气，平复下了心中的躁动以后，萧诺忽然移开了架在洛奇脖颈上的屠戮之刃，将深沉的目光看向了远方，脑海中则是思考着从洛奇口中套出的情报，默默的站在那里沉思起来。

　　当萧诺想了大概一分钟以后，忽然又转过头来看向了洛奇，淡淡的说道：

　　“你放心，我是个很讲信用的人。”

　　“既然当初我和你说，只你老实回答我的问题，我就放你走。”

　　“那么……我一定会说到做到的！”

　　说道这里，萧诺伸手已经拔掉了插在洛奇身上的惩戒之苦无，冷漠的看着洛奇退后了几步。

　　不过倒是洛奇看到萧诺的动作后，却是有些不敢相信萧诺真这么轻易的放自己离开，所以在洛奇看着自己左臂中泊泊冒出的鲜血时，洛奇都感觉自己正处于梦境之中，是那般的虚幻而不真实。但每个人都有求生的希望，特别是像洛奇这般刚刚从生命危机中脱险的人。随后当洛奇已经确定萧诺要放过自己的时候，洛奇哪还敢有半点犹豫，顿时起身狂奔向了这间舱室的门口！

　　然而……

　　就在洛奇已经狂奔到距离出口只有十米的时候，这区区十米的距离就成了天堑一般的存在！

　　因为在此时此刻，萧诺的身影竟又出现在了洛奇的面前，并且当洛奇惊恐的望向萧诺的瞬间，萧诺右手间的屠戮之刃已经抹过了洛奇的脖子，左手的惩戒之苦无更是迅猛的刺到了洛奇的左胸心脏上。接着，洛奇的生命自然在萧诺的攻击下被剥夺走了，可是在洛奇临死之前他眼中还是带着不可置信的神色，显然他不明白为何萧诺要放他走，现在竟又把他击杀在了这里。

　　而在洛奇倒下的时候，萧诺却是看着洛奇倒在血泊中的尸体，解答着洛奇的困惑道：

　　“我已经做到做到了，因为我的确是放过了你。”

　　“但是……”

　　“机会，我只会给你一次。”

　　“你没有把握住这珍贵的一次机会，所以在我第二次看到你的时候，就是你生命终结的时候。”

　　说着，萧诺随即又将屠戮之刃刺入了洛奇的脑袋，彷佛是想确定洛奇真的死在自己手上似的。但就当萧诺的屠戮之刃刚刚刺入洛奇脑海的瞬间，神之领域突然响彻在萧诺脑海中的提示音，却是让萧诺不禁陡然瞪大了双眼，其中蕴含了满是震惊的神色。因为这一刻萧诺没有想到，干掉了洛奇以后自己竟会得到这般丰厚的奖励！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1546652号。”

　　“你的杀戮值+2。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了5/10名轮回者。你还需要杀死六名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在区域剧情的战场中击杀了敌方阵营中的三名轮回者，且成功收集到特殊任务物品：血腥功绩勋章。完成隐藏支线任务：胜利的天枰。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+400。”

　　“你获得了属性点5点+1点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“那项A级隐藏支线任务竟然完成了？！”

　　聆听着神之领域响彻在脑海中的提示音，萧诺不由得微微诧异为何自己在击杀洛奇以后，会完成那项A级隐藏支线任务，要知道这项任务的任务内容可是干掉敌方阵营中的轮回者啊！然而就在萧诺脑海中升起这般困惑的一瞬间，神之领域那冰冷无情的提示音却又是响彻了起来，顿时吸引住了萧诺的全部注意力。

　　“叮……”


第三十八章 胜利，曙光的升起

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了第二阶后续隐藏支线任务：胜利的天枰，触发第三阶后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发第三阶后续隐藏支线任务：海军的胜利。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在区域剧情的战场中帮助海贼王世界中的海军获得最后的胜利，成功击退亚尔丽塔海贼团，克里克海贼团，小丑巴基海贼团。”

　　“任务提示：胜利的曙光已经冉冉升起，接下来就看你的了……传承者……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除传承者等级经验5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你还海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“第三阶后续隐藏支线任务……海军的胜利么！”

　　聆听着神之领域陡然响起的提示音，随即在萧诺细致的浏览了几遍以后，不知为何原本应该因为这项B级难度的第三阶后续隐藏支线任务：海军的胜利而紧张的萧诺，竟然在这时非常轻松的呼了口气，就连先前紧绷的肌肉都在一瞬间放松了下来，看样子就彷佛要完成这项B级难度的隐藏支线任务没有丝毫难度似的。

　　然而……能够在海贼王世界中难度等级为B级的隐藏支线任务，完成起来可能没有难度么？

　　答案……当然是否定的！

　　很显然，要完成这项B级难度的隐藏支线任务难度很大，毕竟现在萧诺所处的海军阵营这时要面对三方敌人，分别为东海赫赫有名的海贼团体：亚尔丽塔海贼团，克里克海贼团，小丑巴基海贼团。不过，萧诺之所以在这时会放松下来的原因，自然不是因为要完成这项隐藏支线任务的难度不高，而是因为萧诺从这项隐藏支线任务的任务简介中看出，这应该是完成区域剧情的最后一项任务了……

　　毫无疑问的，在这次的区域剧情战场中，萧诺的经历可以说是惨象环生，无论是面对亚尔丽塔海贼团又或者是杀天盟的轮回者，萧诺都需要打起十二分的精力来面对，若不然到最后死在这次区域剧情战场中的就将会是萧诺。所以当萧诺强挺到这里的时候，虽然萧诺的身体还没有产生疲劳，可是萧诺精神上的劳顿已经快将他压垮了。

　　所以现在萧诺做想做的事，就是回到伽利海军基地中美美的睡上一觉，借此来缓解精神上的疲劳。

　　但谁想到就在萧诺刚刚放松下来的一瞬间，令萧诺都有些厌恶了的神之领域提示音居然又响了起来：

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经成功开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为中士1300/1000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到中士1300/1000，你已经满足晋级声望值等级的要求，是否现在领取相关任务晋级声望值。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“再晋级声望值等级……就要到上士了吧！”

　　萧诺疲惫的笑了笑，浏览着神之领域作出的提示，立即选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：上士的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在海贼王世界中成功击杀二十名海贼王世界的海军军官/海贼头目，且收集特殊任务物品：海军军官徽章/海贼头目佩刀。”

　　“任务提醒：中士，你必须完成上级长官分派的任务……必须！”

　　“……”

　　“这项晋级任务不仅需要击杀海贼头目二十名……还得随机获取特殊任务物品：海贼头目佩刀么？！”

　　当萧诺看着这项晋级声望值等级的相关任务提示时，萧诺不由得想起自己在晋级伍长的时候需要随机获得的特殊任务物品：海贼之魂，让萧诺原本疲惫的笑容顿时转为了苦笑。要知道，当初萧诺在收集特殊任务物品：海贼之魂的时候，可是整整击杀了近九十名海贼才获得了三十件特殊任务物品：海贼之魂，完成了那项晋级伍长的相关任务。

　　而现在萧诺又接受了晋级上士的任务，发觉自己又要收集那随机获得的特殊任务物品，并且这件特殊任务物品看起来还是击杀海贼头目才能随机掉落的，自然不禁让萧诺苦涩的在心中暗道，自己到底要击杀多少名海贼头目还可以收集到二十件特殊任务物品：海贼头目的佩刀，从而成功完成这项晋级上士的相关任务。

　　不过这时萧诺也是明白，就算自己在这里抱怨也没什么用，毕竟这是神之领域发布的任务不是。

　　所以当萧诺靠着厚实的墙壁喘息了一会儿，稍微整顿了一下自己的心情以后，萧诺立即起身来到了洛奇的尸体旁，在脑海中思考了先前出现的困惑，那便是为何自己在干掉洛奇之后会完成那项A级难度的第二阶隐藏支线任务：胜利的天枰。接着萧诺大概思考了五分钟左右的时间，萧诺顿时想清楚了自己完成那项隐藏支线任务：胜利的天枰的原因。

　　当初在萧诺接受那项A级难度的第二阶隐藏支线任务：胜利的天枰时，神之领域给予的任务提示是让萧诺在区域剧情战场中击杀敌方阵营的轮回者。而这时据萧诺推测，当洛奇对自己展开攻击的时候，原本为海军阵营轮回者的洛奇，就应该被强制分配到了海贼阵营中，毕竟在这般紧急的战场中做出伤害同伴举动的人，必然会被判定为是叛徒的。

　　然后当萧诺想清楚了完成那项A级隐藏支线任务的关键点以后，随即萧诺就在洛奇的尸体下翻找起了击杀轮回者时才能获得的血腥钥匙奖励。但谁想到在萧诺一通翻找过后，萧诺竟惊讶的发现洛奇并没有掉落血腥钥匙，顿时让萧诺明白了，原来在击杀轮回者时血腥钥匙也是有掉落几率的，并不是百分之一百会掉落的。

　　“凡塞尔那个家伙……该不会也没有掉落血腥钥匙吧！”

　　看到洛奇没有掉落血腥钥匙的一瞬间，萧诺就不由得紧皱起了眉头，心里惦记起了干掉凡塞尔是否掉落了血腥钥匙。可是就当萧诺离开了这间击杀洛奇的舱室，来到了躺在甲板上的凡塞尔的尸体旁边翻找了一遍以后，萧诺忽然失望的发现连被自己辛苦干掉的凡塞尔也没有掉落血腥钥匙，让萧诺都不禁感叹自己的运气真是差到了极点。

　　然而就在萧诺感叹幸运女神又将自己抛弃了的时候，自萧诺与血腥盟约的结盟频道中陡然响起了凉云的声音：

　　“路西菲尔，干掉的漂亮！”

　　“感谢你，帮助我们清理了洛奇这个叛徒！”

　　“真没想到我将他视作亲兄弟般，他竟然在这时投靠了杀天盟！这混蛋！”

　　“没什么，只是做我份内的事儿罢了。”

　　尽管这时萧诺听到凉云的话心里非常恼怒，但当萧诺想起眼前的情形时，他却是平静的说道：

　　“你们那边的计划进行的怎么样了。”

　　“杀天盟的威斯东……已经被干掉了么？！”

　　“这个……”

　　萧诺话音刚落，凉云就在结盟频道中稍有些犹豫，紧接着便叹了口气道：

　　“唉！”

　　“威斯东的能力在杀天盟中也是数一数二的，所以我们让他逃走了。”

　　“这样啊……”

　　萧诺满不在乎的耸了耸肩，然后说道：

　　“没关系，逃掉就逃掉吧。”

　　“毕竟我们现在的首要任务是赶快结束这场区域剧情的战斗，而不是将杀天盟的所有成员干掉。”

　　说着，萧诺沉吟了一下，随即又谨慎的问向凉云道：

　　“凉云……现在杀天盟中还有多少人在。”

　　“而我们……有胜算么？”

　　“嗯……如果不算上逃走的威斯东的话，那么杀天盟应该还有三名轮回者在这艘海贼船上。”

　　“可是……”

　　说道这里的时候，远在他处的凉云不由得苦笑几声，眼神复杂的说道：

　　“可是我们为了阻杀威斯东，已经损失了大量的人手。”

　　“现在算上你我在内，在这艘海贼船上的总人数也就仅剩五人而已。”

　　“五人么……足够了！”

　　萧诺脸上露出了一抹冷笑，淡淡的说道：

　　“刚才在干掉洛奇的时候，我顺便干掉了杀天盟的凡塞尔。”

　　“就是说……如果你的情报没错的话，那么杀天盟中仅有何无敌和莫罗斯还在这艘海贼船上。”

　　“以我们五人的力量，干掉他们实在是绰绰有余了！”

　　“什么？！路西菲尔！”

　　听完萧诺淡漠的话语以后，凉云蓦然震惊的喊道：

　　“你说你竟然干掉了凡塞尔？！”

　　“哦，我的天啊！你可真是个创造奇迹的家伙！”

　　“这么说来，现在我们只要把何无敌和莫罗斯干掉，就可以顺利完成这次的区域剧情了！”

　　说道这里，凉云顿时陷入了沉默之中，显然是在心中推测着萧诺的实力到底恐怖到了何种程度，竟能在洛奇和凡塞尔的合击之下反将两人干掉。但在过了三十秒以后，凉云已经平复下了自己稍有些激动的心情，紧接着便在结盟频道中提议道：

　　“路西菲尔，既然你已经干掉了凡塞尔……”

　　“我想，我们应该有机会去触发那项A级隐藏支线任务了！”


第三十九章 意外收获，重要的情报！

　　“A级隐藏支线任务……”

　　在结盟频道中听到凉云讲的话以后，自萧诺的双眼中蓦然迸发出了异样的神采，显然萧诺是对凉云口中说的A级隐藏支线任务非常感兴趣。可是现在萧诺明白，自己的首要任务就是在区域剧情内的两项隐藏支线任务：海军少尉的安危和海军的胜利。所以当萧诺稍微考虑之后，他立即在结盟频道中淡漠的对凉云说道：

　　“抱歉，我对这项A级隐藏支线任务没兴趣。”

　　“真是可惜了，路西菲尔。”

　　凉云见萧诺拒绝，很是惋惜的摇了摇头，然后说道：

　　“既然你对这项A级隐藏支线任务没兴趣，那我也不强求你了。”

　　“希望我们下次合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　随意应付了凉云几句以后，萧诺立即关闭了结盟频道中的谈话，继续漫步在了亚尔丽塔海贼团海贼船的甲板上。此时这艘海贼船当中，已经陆续响起了怒骂声，惨叫声，还有属于海贼王世界中火枪的枪响。只是这些声音显得有些沉闷，似乎是从封闭的空间里面传递出来的，让萧诺顿时知道原来这艘海贼船的真正战场，是在这艘海贼船中的地下舱室里。

　　然后，自这艘海贼船的船尾处突然闪现出了火光，接着便有几道幽幽的身影从海贼船的地下舱室中若妖灵般穿梭而过，让人感觉加倍诡异的同时，又有一种不寒而栗的恐惧。但在观察到这般动静的时候，萧诺却是忽然暗自点了点头，心道自己分析的果然没有错。随即当那几道人影消失以后，萧诺稍作整顿了一下也赶往了这艘海贼船的地下舱室，准备一举结束与亚尔丽塔海贼团的战斗。

　　在萧诺的推断中，他认为这时亚尔丽塔海贼团的海贼船应该已经人手不足，没有能力再对抗萧诺所属的海军势力了。所以在这个时候，亚尔丽塔海贼团做出了在这场战斗中最为明智的选择，那就是将自己海贼团中的精英海贼分成数个小队，逐个利用海贼船上的救生船逃离这处战场。因为只要亚尔丽塔海贼团的精英海贼损耗不大，那么亚尔丽塔海贼团在东海照样是数一数二的海贼团体。

　　但亚尔丽塔海贼团虽然选择的非常明智，可是这样的选择仍然存在着显而易见的弊端。

　　因为亚尔丽塔海贼团将精英海贼分成了数个小队，无疑的就给了海军借助地利将他们困住，然后分而歼之的大好机会！

　　在这时候萧诺若是趁势而入的话，最坏的可能就是遇到亚尔丽塔海贼团的船长亚尔丽塔，到那时以萧诺一人的力量自然是敌不过海贼王世界中的小BOSS，然后仅能杀掉几名精英海贼，拿走他们掉落的神之领域奖励钥匙，接着从亚尔丽塔海贼团的海贼船上全身而退。但最好的可能却是萧诺在剩余的战斗中，完成那项晋级声望值等级的相关任务……上士的考验！

　　时间一分一秒的过去了，当萧诺缓步走向这艘海贼船的地下舱室时，萧诺便将自己的模样整理的一下，显得相当的狼狈，还抹了些鲜血在脸上。再配合萧诺那踉跄的脚步，黯淡的眼神，说是马上就要晕厥过去估计也有人相信。而萧诺之所以要将自己乔装成这幅模样，自然是为了吸引亚尔丽塔海贼团的海贼们的目光了，毕竟落单而且是重伤的海军，是这群凶恶的海贼们最好的发泄对象不是。

　　这艘海贼船的地下舱室中仅有昏暗的灯光，光线黯淡的走廊当中阴森之意十分浓重，甚至连空气里面都散发着一股刺鼻的血腥味。萧诺这一次没有从地下舱室的正门进入其中，而是往黑暗的边角走廊摸了过去。他之所以这样做的目的也很是简单，因为要逃离这艘海贼船的精英海贼们，绝对不会从大路前往救生艇存放的地点的。

　　萧诺每一步都走得非常稳健，脚掌落地的时候仅能发出细微的声响，毫无疑问的这是萧诺从火影忍者世界中学会的隐匿技巧。然后就当萧诺大概走了五分钟左右的时间以后，突然前方的黑暗中透出了许些摇曳的火光，紧接着就是喝骂声和凄厉无比的惨叫。而这惨叫声的主人既然能够叫的这般惨厉，显然是在受着相当严酷的刑法。

　　接着，远处传来的惨叫声渐渐微弱，必然是受刑的家伙走到了生命的尽头。

　　然而就在与此同时，在远处传来惨叫声的舱室中忽然又传出了一道微弱的声音，说道：

　　“混蛋！你们这帮畜生！有能耐就用火枪蹦了我！”

　　“啊……啊！”

　　“求你！求你别过来！求你放过我！不要……不要！”

　　“天啊！你们是魔鬼！是魔鬼！有谁能够把我从这里就出去啊！我愿意放弃一切做他一生的仆人！”

　　“啊……”

　　原本萧诺在听到惨叫声的时候，并没有对这间舱室有太多的关注，因为在萧诺想来这应该是海军们正在虐杀被俘虏的海贼，毕竟在这次的区域剧情的战场中海军一方也死了不少人，出现虐杀俘虏的事情也是十分正常的。但当萧诺听到现在这名受刑人的声音时，萧诺却是突然止住了前行的脚步，饶有兴趣的走向了那间惨叫声发出的舱室。

　　当萧诺缓慢的摸到门口处后，萧诺立即轻轻的推开了舱室的房门，偷偷的望了进去。紧接着，在萧诺的视线范围内就出现了一间大概有十平方米左右的舱室，整个舱室当中染满了淋漓的鲜血，那鲜血飞溅的到处都是，感觉就像是有人用红色的油漆涂染了似的。而在这间舱室的正中央，萧诺顿时看到了两名带着狰狞笑容的海贼！

　　这两名海贼的打扮非常奇特，两人同样赤裸着上身，露出了古铜色结实的肌肉，在他们的下身则是穿着紧身水手短裤，脚下踩着一双崭新的海军皮靴，显然是从死去的海军身上强扒下来的。而在萧诺将目光投去的时候，这两名海贼正背对门狰狞的笑着，那笑声中带着浓厚的残忍与血腥，使得这间舱室的气氛加倍的呈现出一种邪异的压抑。

　　从萧诺的角度来观察这间舱室，萧诺还可以看到在两名海贼中间的石柱上捆绑着一名海军，尽管看不到这名海军的表情如何，但也可以知道这名海军已是恐惧到了极点，浑身上下都在剧烈的颤抖着。然后当那两名海贼的其中一员将匕首捅进了这名海军的肩膀上，割下了一块血肉放到嘴里大口咀嚼起来的时候，萧诺都不禁将眉头紧紧的皱了起来，眼神中更是出现了一股深深的厌恶。

　　“不仅将俘虏来的海军凌迟处死，更是要吞噬他们的血肉，让他们死在恐惧之中么！”

　　看着这两名海贼的残忍手段，萧诺深深呼吸了一口包含血腥味道的空气，随即就从储存空间中拿出了屠戮之刃与惩戒之苦无，显然是想要出手解救那名还没有被残杀致死的海军。然而萧诺可不是什么圣人，所以在萧诺冲进去解救那名海军之前，萧诺立即使用战斗力探测开始获取这两名海贼的属性资料。若是要解救这名海军需要冒太多风险的话，萧诺自然会毫不犹豫的撤走！

　　毕竟……这只是海贼王世界中的普通海军，是一名与他毫无联系的剧情人物罢了。

　　“亚尔丽塔海贼团海贼头目：血之左手吉普赛。”

　　“身高6英尺13寸（1.86米），体重100KG。”

　　“力量：40。”

　　“敏捷：20。”

　　“体力：35。”

　　“精神力：20。”

　　“主动技能一：海上作战。”

　　“主动技能二：血手残杀。”

　　“主动技能三：血腥左手。”

　　“特殊能力：海贼头目之心，使使用者额外获得500点体力值。”

　　“……”

　　“亚尔丽塔海贼团海贼头目：血之右手杰尼尔。”

　　“身高6英尺23寸（1.89米），体重120KG。”

　　“力量：45。”

　　“敏捷：22。”

　　“体力：30。”

　　“精神力：22。”

　　“主动技能一：海上作战。”

　　“主动技能二：血手酷刑。”

　　“主动技能三：血腥右手。”

　　“特殊能力：海贼头目之心，使使用者额外获得500点体力值。”

　　“……”

　　萧诺浏览着这两名海贼头目：吉普赛和杰尼尔的属性资料，嘴角已经牵起了一抹淡淡的微笑，显然心中已经有了决断。接着，萧诺闭上了眼睛开始用感知来观察两人的动作，同时均匀的调整起呼吸，浑身上下的肌肉都开始缓缓放松，随即大概过了两秒钟的时间，萧诺就已经完全调整好了自己的状态，做好了击杀这两名亚尔丽塔海贼团海贼头目的准备。

　　但谁知就在萧诺刚要动手的时候，海贼头目吉普赛忽然对那名受刑的海军说道：

　　“你要是还不说的话，我们可就要用刑了。”

　　“你也看到了，这种刑法只要一开始就不能停止。”

　　“所以……”

　　说着，吉普赛残忍的一笑，指了下一旁海军的尸体，继续说道：

　　“就算是你中途改变注意的话，死掉也是必然的事。”

　　“现在我给你一个机会，这是你最后一次活下来的机会。”

　　“告诉我们……那颗恶魔果实到底在哪里？！”


第四十章 强攻，救人！

　　原本萧诺已经做好了击杀亚尔丽塔海贼团海贼头目：吉普赛和杰尼尔的准备，可是当萧诺从吉普赛口中听说“恶魔果实”的字样时，萧诺却是在瞬息间稳住了自己正要前进的身体，将整个身子都贴在了这间舱室的木门上，就连呼吸在这时都微弱到了若有若无的程度。只是，萧诺这时的目光中却仍带着冰冷的寒芒。

　　很显然，萧诺在探测到吉普赛和杰尼尔的属性资料以后，已经看出两名海贼头目的属性虽然十分强悍，但凭借着自己的实力照样能够轻松的干掉这两人，解救出那名正在恐慌之中的海军。而萧诺这时之所以没有立即对这两名海贼头目发动攻势，正是因为萧诺首次在海贼王世界中得知了恶魔果实的消息，引起了萧诺浓厚的兴趣的缘故。

　　恶魔果实，是海贼王世界中有价无市的宝物。

　　虽然食用了恶魔果实之后会成为被大海抛弃的人，从此以后不能在水中自由的活动，更是被海贼王世界中的海楼石所克制。但无论是谁在得到恶魔果实以后，他的第一想法肯定不是将其出售，而是将其占为己有，从而获得那专属于恶魔的实力。因为食用一颗恶魔果实……可以说是海贼王世界中提升自己的最佳途径！

　　这时候，在吉普赛问完那名受刑的海军话时，杰尼尔彷佛有些不满吉普赛的问话，皱着眉头说道：

　　“吉普赛，你这样光说是没有用的。”

　　“还是让我……给他点苦头尝尝吧！”

　　杰尼尔说话时的语气很平淡，但他说出的每个字与字之间的间隔都彷佛被尺子精准的量过一般，同时不带有任何情绪就像机器似的。但正因为如此，杰尼尔说出来的每一个字都带着很强烈的寒意，让人光是听上去就有一种寒毛竖起来的感觉。而在杰尼尔说完话以后，那名海军俘虏颤抖的更加厉害了，甚至可以听到他牙关碰撞时的“咯”“咯”声。

　　但让吉普赛和杰尼尔都没有想到的是，这名被俘虏的海军陷于现在这般处境时竟疯狂的喊道：

　　“求求你们……求求你们一刀捅死我吧！”

　　“我不能说……我不能说！！”

　　“我早就猜到会是这样了，吉普赛。”

　　听到这名海军疯狂的话语，杰尼尔冷酷的说道：

　　“你整整浪费了我两分钟的时间，难道你没听到我的肚子在抗议么？”

　　说着，杰尼尔将目光转移到了这名海军俘虏的身上，舔了下嘴角残忍的笑道：

　　“动手吧！”

　　“这家伙长的细皮嫩肉的，嚼起来的口感肯定很不错！”

　　杰尼尔话音刚落，吉普赛接着就认同的点了点头，随即拿出两把匕首来，其中分给了杰尼尔一把，显然这就是他们“进餐”的工具。但在这一瞬间，发觉自己得不到恶魔果实情况的萧诺陡然紧绷起了全身的肌肉，然后就当吉普赛和杰尼尔的“餐刀”就要落在这名被俘虏的海军身上时，萧诺若闪电般的身影已经骤然来到了他们的身旁！

　　萧诺首先攻击的对象是杰尼尔，因为相较于海贼头目吉赛尔来说，杰尼尔的攻击能力要稍强些，但体力值却稍微薄一些，是萧诺在战斗时必须要首先干掉的目标。所以当萧诺近身到两人身旁的一瞬间，那把血红色的利刃已经被萧诺紧紧的握在了右手上，伴随着呼啸的劲风响动，蛮横无比的对准了杰尼尔的后心就刺了过去。

　　不过杰尼尔能够在亚尔丽塔海贼团中当上头目，自然也是经历过无数次许些凶恶的战斗的。

　　所以在萧诺偷袭发动攻势的一刹那，杰尼尔居然在听到了异常的响动以后，顺势就将那把被当做“餐刀”的匕首反手挡在了身后，随即两把武器相撞就迸发出了耀眼的火花，同时清脆的响声也已经回荡在了这间狭窄的舱室之中。只不过杰尼尔在战斗时的反应虽快，但在这时杰尼尔却是忽略了一个要点！一个致命的要点！

　　那便是……萧诺的武器！

　　要知道屠戮之刃可是神之领域评价为绿色品阶的装备，又怎么可能是海贼王世界中的一把普通匕首可以比拟的？所以就当两把武器相撞迸发出清脆响声的一瞬间，紧接着杰尼尔的那把匕首就应声而断，让萧诺右手间掌控的屠戮之刃再没有任何阻碍，深深的插入到了杰尼尔的后心处，顿时就将杰尼尔重伤在了当场。

　　而在与此同时，吉赛尔也发觉了萧诺的存在，从腰间抽出佩刀对准萧诺的脑袋就砍了下来。

　　但萧诺的嘴角在这时仍带着一抹轻蔑的冷笑，随后当吉赛尔那把佩刀就要落在萧诺身上的时候，萧诺竟一把抓住了杰尼尔的衣领，紧接着便使用了技能：替身术LVMAX，利用替身术LVMAX的强悍使用效果，硬生生的将杰尼尔与自己调换了位置。而当吉赛尔见自己武器要落在杰尼尔这名同伴的身上时，吉赛尔的瞳孔中顿时爆发出了异样的神采，随即咬紧牙关猛的收力，这才没有弄出击杀同伴的乌龙事件来。

　　然而，在吉赛尔收力的那一瞬间，他浑身上下的破绽简直数不胜数，让萧诺顿时抓住了机会进行反击！

　　“嘭……”

　　萧诺屈膝一脚直接踢在了吉赛尔的腹部上，顿时就将体重达100KG的吉赛尔踢飞了出去，隔了两秒钟以后才响起了一道沉闷的撞击声。并且就在与此同时，萧诺左手中的惩戒之苦无也是闪烁起了寒光，随即在萧诺猛的吸了一口气后，那把惩戒之苦无直接从萧诺的左手间投掷而出，下一秒就已经深深的插入到了杰尼尔的喉咙！

　　这一记苦无投掷而出，将稳，准，狠三字真言发挥的可以说是淋漓尽致！

　　当惩戒之苦无刺入到杰尼尔喉咙处时，那锋利的尖刃丝毫不费力气的就透过了杰尼尔的皮肤组织，深深的埋入到了杰尼尔的喉咙之中。而且因为萧诺投掷出惩戒之苦无力道过重的缘故，惩戒之苦无在深深埋入杰尼尔的喉咙以后，竟然冲势仍然不减的直接穿过了杰尼尔的身体，然后伴随着“啪”的一道响声插入到了杰尼尔身后不远处的壁板里！

　　鲜血狂喷……

　　杰尼尔的暗红色喉管都被惩戒之苦无给活生生的连带了出来，此时他更是双目怒凸，青筋暴现，捂住了喉咙的同时发出了“咯”“咯”声响。但就算是这样，鲜血还是欢快的从杰尼尔的指隙间涌出，使得他整个人脚步都变得踉跄了许多，且在倒退时撞在了舱室中的一张桌子以后，这才不甘心的倒在了地面上，浑身翻滚着抽搐了起来。

　　这时候，先前被萧诺踢到在地的吉赛尔才从地面上爬了起来，随即在吉赛尔捂着脑袋摇晃了几下以后，从震荡余波中清醒过来的吉赛尔猛的冲向了萧诺，挥起手中的武器对准萧诺就砍了过来。然而萧诺这时原本就时间紧迫，又怎么可能在这里多消耗时间？所以当看着吉赛尔冲来时，萧诺已经抢先来到了他的面前，紧接着便把屠戮之刃刺了过去。

　　吉赛尔看着萧诺的攻击瞳孔猛的收缩了一下，只能放弃先前攻击用武器来格挡萧诺的攻势。但他在基础属性力量一项的劣势却是使得防御的效果很不明显，萧诺这一道刺了过来竟让他完全无法阻挡，仅能眼睁睁看着屠戮之刃刺断他的武器，然后带着一股一往无前的气势插入他的胸腹间，在他的胸腹上种下了一朵血染的鲜花！

　　而在同一时间，先前被贯穿喉咙的杰尼尔也已经不再挣扎，让萧诺脑海中顿时响起了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情中累积杀死了1/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀1/20。你还需要在海贼王世界中杀死19名海贼头目，成功收集19件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　聆听着神之领域的奖励提示，萧诺不由得在心里暗自庆幸自己获得了那件特殊任务物品：海贼头目佩刀的同时，紧接着便一拳打在了吉赛尔的脸上，竟将他的半边颅骨都打的粉碎。接下来又耗费了大概几秒钟的时间，萧诺在以压倒性优势的情况下一举干掉了另一面海贼头目吉赛尔，不过在神之领域的奖励提示再次响起时，萧诺却是不禁有些惊奇的暗道：

　　“咦？！”

　　“是我的运气太好了，还是这间特殊任务物品：海贼头目佩刀，不是随机获得的？！”


第四十一章 奴仆，克劳德

　　毫无疑问的，当萧诺连续击杀两名海贼头目，竟发现自己获得了两件特殊任务物品：海贼头目佩刀的时候，萧诺突然间有些无法适应这件特殊任务物品的百分之百获得几率，这才让萧诺脑海中升起了先前的困惑。不过萧诺却是知道，现在可不是自己思考这个问题的时候，所以当萧诺将目光转移到这名被俘虏的海军身上时，萧诺忽然叹息了一声道：

　　“士兵，非常抱歉！我还是来晚了！”

　　“他们……”

　　“他们本来不应该死的……”

　　说道这里，萧诺不禁眼神黯淡的摇了摇头，接着便用屠戮之刃划开了捆绑这名海军的粗绳，继续说道：

　　“士兵，你现在已经自由了。”

　　“请告诉我你的名字，你是不折不扣的英雄！”

　　“长……长官，我……我的名字叫克劳德。”

　　很显然，克劳德应该也是伽利海军基地的海军，所以在见到萧诺干掉吉赛尔和杰尼斯两名海贼头目的时候，克劳德就已经认出了萧诺正是自己隶属海军基地的伍长。然而在克劳德向萧诺说出了自己的名字以后，萧诺忽然自克劳德的瞳孔中察觉到了一抹犹豫之色，不由得让萧诺暗自记在了心底，随即拍了下克劳德的肩膀说道：

　　“克劳德，你现在已经自由了！”

　　“我希望……你能够尽快完成自己的任务！”

　　“去吧，让这群愚蠢的海贼明白！我们海军的耻辱只有用他们的鲜血在洗刷！”

　　“是……是！长官！”

　　克劳德没有丝毫犹豫的回答了萧诺，可是在他的眼中萧诺仍然捕捉到了一抹挣扎，让萧诺顿时觉得这名叫做克劳德的海军好像真的有点问题。但谁想到就在萧诺这般以为的时候，忽然克劳德坚决的深吸了一口气，接着便走到了萧诺的面前，用颤抖的右手对萧诺敬了个军礼。然后在做完这些以后，紧接着克劳德就跪在了甲板上，将脑袋深深的埋入双膝之间，凝重的说道：

　　“长官，在我最绝望的时候曾经发过誓……”

　　“无论是谁前来拯救我，哪怕是一名海贼，我都愿意付出我的忠诚！”

　　说着，克劳德不由得的顿了一下，随着猛的抬起头看向了萧诺，继续说道：

　　“路西菲尔阁下，从今天起你就是我的主人了！”

　　克劳德话音刚落，萧诺一时间不禁有些愕然，但紧接着神之领域的提示便响彻在了啊的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，海军二等兵克劳德愿意付出自己的忠诚，成为你永生的仆人。”

　　“提醒：在你停留在神之领域和轮回世界的时间中，奴仆将会持续消耗你的轮回点来作为它的工资，回到现实世界后不计。”

　　“提醒：奴仆的等级越高，消耗的轮回点就越多。”

　　“提醒：你的这名奴仆为战斗型，一旦死亡后将会掉落10点忠诚度，当前等级随机降低1～2级，但无需完成任何相关任务只需要支付一定的轮回点就能复活。”

　　“提醒：复活奴仆所花费的轮回点同该名奴仆的等级，穿戴装备有直接关联。”

　　“提醒：若奴仆在死亡后忠诚度跌落至30点以下，那么便无法被复活。”

　　“提醒：收取奴仆的机会相当稀少，请珍惜本次机会。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要收取克劳德成为你的奴仆。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“奴仆……有趣！”

　　萧诺稍微犹豫了一下，最后还是选择了“是”的选项，至于原因自然就是因为神之领域的提示，提示萧诺收取奴仆的机会相当极少的缘故了。而在萧诺选择了收取以后，突然自萧诺的传承者护腕上闪过一道光芒，直射入到了海军克劳德的身体中。然后当克劳德垂手站在了萧诺身后时，萧诺脑海中再次响起了神之领域的提示道：

　　“警告：你的奴仆对你的忠诚度为60点，处于危险值。”

　　“警告：你的奴仆对你的忠诚度为60点，处于危险值。”

　　“警告：请在二十四小时的保护期之内将其忠诚度提升到70点以上，否则二十四小时后该名奴仆可能会逃走。”

　　看着这一系列提示，萧诺不禁感到有些头疼，因为就算是身为传承者的萧诺也同样不知道，到底如何才能提高奴仆的忠诚度。无疑的，假若萧诺收取的奴仆是海贼的话，那么萧诺必然会用金钱，美女，烈酒等等的方式来提高忠诚度。然而萧诺这时解救的是一名海军，而且看起来还是一名正义感，责任感非常强烈的海军，所以这时的萧诺真是不得不重视起了，关于如何提升自己奴仆忠诚度的事情来。

　　不过关于提高忠诚度的问题萧诺也没有过多纠结，随后当萧诺走到吉赛尔和杰尼斯的尸体旁，寻找起了神之领域奖励钥匙时，萧诺忽然发现这两名海贼头目竟然也没给自己掉落一把神之领域奖励钥匙。要知道，在进入到这处区域剧情的战场以后，萧诺击杀了这么多的剧情人物可是连一把白色品阶的神之领域奖励钥匙都没有掉落啊！

　　所以当萧诺看到吉赛尔和杰尼斯也没有掉落神之领域奖励钥匙以后，萧诺不由得暗自心道，是不是在区域剧情中击杀剧情人物是不掉落神之领域奖励钥匙的？然后就当萧诺想到这里的时候，萧诺不禁轻轻摇了摇头，随即就将目光锁定在了海军克劳德的身上，利用神之领域中主人与奴仆的关系，查阅起了海军克劳德的属性资料。

　　“海军：克劳德（战斗型奴仆）。”

　　“等级：4。”

　　“经验值：100/400。”

　　“技能点：0。”

　　“注：奴仆等级提升后，其基础属性将会自动提升，并获得一点技能点用以提升自身的技能等级。”

　　“忠诚度：60。”

　　（还有23小时30分招揽保护时间期限。）

　　“你的奴仆基本属性如下。括号内为二十五岁正常成年男性平均数值。”

　　“力量：12（10）。”

　　“敏捷：8（10）。”

　　“体力：10（10）。”

　　“精神力：15（10）。”

　　“技能一：海上训练LV1（被动），在船上移动速度增加10％，所有基础属性+2。”

　　“技能二：海军荣誉LV1（被动），使使用者额外获得体力值100点。”

　　“技能三：海上狂化LV1（主动），使用本技能将消耗使用者的体力值上限10％，额外增加使用者的移动速度30％，持续时间十分钟。”

　　“装备：初级海军制服（体力值+20）。”

　　“武器：初级海军佩枪（攻击力50～60，体力值+10）。”

　　“武器：初级海军佩刀（攻击力10～12，体力值+10）。”

　　“……”

　　看着海军克劳德的资料，萧诺忽然发现自己收取的奴仆实在太过平庸了些，又或者说是在海上战斗还比较占优势，但在地面上战斗几乎就是烂渣般的存在。而且在这名奴仆：海军克劳德的详细资料中，萧诺除了对他的技能：海军荣誉LV1还感谢兴趣外，剩余其它的一切萧诺根本连看都懒得看，因为他生怕详细的看下去会自己的奴仆越来越失望。

　　然后在萧诺为克劳德包扎了一下身上的伤口时，看着体力值开始缓缓回升的克劳德，萧诺忽然问道：

　　“克劳德，你们小队的其他人都到哪里去了？”

　　“呃……这个……”

　　克劳德吱吱唔唔了半响都没有说出个所以然来，无疑的让萧诺不禁有些恼火，立即严声说道：

　　“克劳德，你要明白自己现在的身份！”

　　“你现在不仅仅是正义海军中的成员，更是完全归属于我的奴仆！”

　　“现在我再问你一次，其他人呢？！”

　　听萧诺这么一说，克劳德心中顿时一凛，立即严肃的说道：

　　“主人，当时我们小队正按照您的命令，在剿灭剩余的海贼。”

　　“但是……但是……”

　　说道这里，克劳德话语不禁有产生了犹豫，却被萧诺一眼瞪的顿时一窒，接着便继续说道：

　　“但是当我们将亚尔丽塔海贼团的海贼全部逼到地下舱室以后，那群海贼突然发动了反攻。”

　　“所以……”

　　“长官，恐怕我们小队的成员，现在就剩下我一个了！”

　　萧诺仔细聆听着克劳德的话，隐约间却发现克劳德说话时的目光有些闪烁，让萧诺立即知道了这名奴仆在与自己说话时，估计其中至少隐藏了大部分内容。然而就当萧诺要动手些手段，让自己新收的这名奴仆完全听从自己的话语时，突然间神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中，让萧诺不由得深深紧皱起立刻眉头。

　　“警告：你的战斗型奴仆海军克劳德的忠诚度再次降低5点。”

　　“警告：你的战斗型奴仆海军克劳德的忠诚度再次降低5点。”

　　“警告：请尽快提升你的战斗型奴仆海军克劳德的忠诚度，否则一旦忠诚度下滑到了初始忠诚的一半，那么即使是处于招揽保护状态之下也将会失效。”

　　“……”


第四十二章 扑朔迷离

　　“忠诚度竟然降低了10点？！”

　　聆听到响彻在脑海中的神之领域警告提示，这时萧诺不禁立即止住了原本要教训克劳德的动作，但从萧诺的双瞳中却是仍然可以看到一抹淡淡的寒光。先前萧诺收取克劳德这名奴仆时，克劳德的初始忠诚度就只有60点，现在当克劳德的忠诚度又降低了10点以后，他的忠诚值数值这时仅为50点而已，距离初始忠诚度的一半只差20点罢了。

　　所以就算萧诺这时愤怒的想要将克劳德碎尸万段，但为了保住这名在神之领域认为是“珍贵”的奴仆，萧诺最终还是选择了忍耐。不过，萧诺这时之所以选择忍耐当然不仅仅是上述的原因，至于萧诺选择按捺住心中怒气没有对克劳德出手的第二个原因，便是萧诺很想从克劳德的口中再获取一些有用的情报……能够获得那颗恶魔果实的重要情报！

　　在萧诺瞳孔中闪烁的寒光转瞬即逝，接着萧诺彷佛变脸似的露出了一抹微笑，说道：

　　“克劳德，我知道你心中在想着什么。”

　　“但现在这里只有我们两个人，而你现在又决定效忠于我，所以你没必要那么紧张。”

　　说着，萧诺顿时将屠戮之刃与回收来的惩戒之苦无放入了储存空间中，微笑着继续说道：

　　“在这艘海贼船里应该还有残留的海贼余孽，当然同样也有可能还有着逃脱出去的海军士兵们。”

　　“所以为了完成斯内普少尉下达给我们的任务，我们还是先寻找一下逃出去的海军同伴吧！”

　　“我想……你也不想再让他们落在这群混蛋海贼手里，尝尝那些残忍的酷刑吧？”

　　很显然，萧诺的最后一句话起到了极大的作用，让克劳德不由得回忆起了先前亲眼见到的残酷刑法，浑身上下都开始剧烈的颤抖了起来，额头更是不自觉的滴下了数颗豆子般大小的冷汗。随后当克劳德紧张的吞了口唾液以后，在克劳德见到萧诺脸上扬起的和蔼笑容时，克劳德这才对着萧诺轻轻的点了点头，说道：

　　“长官，您说的没错，咱们还是快走吧！”

　　“嗯，现在就出发吧！”

　　萧诺看了看周围昏暗的环境，接着就将受伤的克劳德扶了起来，和他一同走入了昏暗的地下舱室走廊中。而在萧诺与克劳德并肩走在稍有些潮湿的甲板上时，萧诺也旁敲侧击的从克劳德口中开始套取情报，想要在遇到大麻烦之前获取那颗恶魔果实的消息。不过这时萧诺也是害怕克劳德这家伙的忠诚度迅速下滑，所以只要萧诺看出克劳德有犹豫的意思，萧诺就会立即顿住原先的话语，将话题转移到别的事情上去。

　　然而当萧诺与克劳德走了大概两分钟以后，突然间萧诺不由得紧皱起了眉头，随即指着前方问道：

　　“克劳德，你看到前面的那些尸体了么？”

　　“那是……我们同伴的尸体！”

　　“什么？！”

　　听到萧诺问出的话，克劳德顿时惊的浑身一颤，然后紧握了双眼强行按捺住心中的恐怖，缓缓的说道：

　　“长……长官，你说前面有咱们同伴的尸体？”

　　“嗯，没错。”

　　萧诺轻轻的点了点头，细眯起了双眼打量着那些尸体说道：

　　“假如我没有看错的话，这些人应该隶属于第一小队，同样是我分派出去搜查海贼余孽的。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺将目光锁定在了其中几具尸体的手腕和脖子上，接着便微微皱起了眉头，继续说道：

　　“不过看起来，他们应该是遇到什么意外，所以才会全部死在这里的。”

　　“克劳德，你对这里发生的事儿有印象么？”

　　“给我讲讲看！”

　　基于萧诺是克劳德名义上的主人的缘故，再加上萧诺提出的问题并没有涉及到那颗恶魔果实的消息，所以克劳德在听到萧诺的问话后，便知无不言言无不尽的将这里发生的事一五一十的告诉给了萧诺。原来当萧诺分派出海军第一小队和第二小队去搜查海军余孽的时候，亚尔丽塔海贼团的精英海贼们恰好也准备撤离这艘海贼船，利用救生艇赶快逃离出这处战场。

　　然而，就在亚尔丽塔海贼团的精英海贼正要撤离的时候，却是恰好在这艘海贼船的地下舱室中遭遇到了搜查海贼余孽的海军第一小队和第二小队。海军与海贼的碰面，自然会展开一场激烈的战斗，可是海军第一小队和第二小队的成员毕竟经历过了连番的苦战，使得他们原本的战力整整下降了五成不止。再加上这群海军遭遇的是亚尔丽塔海贼团的精英，所以这场战斗的结果自然不用言语，正是如萧诺见到的，海军一方在这处地下舱室中遭遇了惨败。

　　不过克劳德虽然对萧诺详细讲清了这场战斗的详细过程，但萧诺在克劳德的话语中还是听到了几处含糊的地方，显然克劳德在这时仍然在向萧诺隐瞒着什么。然后就当萧诺缓步走到了一名海军尸体旁，伸出手去检查起这名海军手腕和脖子上的伤口的时候，萧诺竟突然惊讶的发现这名海军死去的真正原因，并不是这两处伤口对其造成了致命伤害，而是因为这名海军的血全部都流干了……

　　然后就在萧诺连续检查了几名海军的死亡原因都得出了一个同样的结论以后，萧诺不禁皱着眉头暗道：

　　“看来事情的发展已经超出我的想象太多了！”

　　“现在最好的选择就是赶快离开这艘海贼船，毕竟亚尔丽塔海贼团已经对海军势力构不成威胁了！”

　　“但是……那颗恶魔果实……”

　　想到这里，萧诺不觉得产生了犹豫，然后在微微思考过后这才下定决心，起码要在追寻到一些线索以后再离开。随后在接下来的路程中，萧诺很是无良的让克劳德走到了最前面探路，而自己则是缓慢的跟上克劳德的脚步。但在萧诺跟着克劳德缓缓前进的时候，萧诺忽然发现在地下船舱甲板上的血渍彷佛变得奇怪了许多，隐约间让萧诺觉得这些干涸的血渍彷佛在甲板上形成了某种文字。

　　这种文字当然不可能是萧诺所熟悉的汉字，甚至若不仔细观察的话，萧诺都不能察觉到那是什么文字。只是在萧诺偶然一次瞥到这些“文字”，将其分割开来看的时候，萧诺忽然发觉这些干涸血渍形成的图形就像是一个又一个奇异的字母。尽管萧诺不明白那些字母的意思，但却能够从中感觉到难以形容的冰冷感觉！

　　彷佛……是地狱的感觉！

　　“轰隆！”

　　就当萧诺要俯下身子研究下这些文字的时候，这艘海贼船突然产生了剧烈的震荡，使得整艘海贼船都剧烈的颤抖了起来。身为传承者的萧诺利用出乎常人的平衡能力稳住了身体，而克劳德在这时则是狼狈的趴在了地上。但很快的，第二下更加猛烈的震荡就出来了，甚至让萧诺感觉这艘巨大的海贼船的一部分正在崩塌，多半是斯内普少尉已经发觉了亚尔丽塔海贼团的精英海贼逃走的消息，此时此刻他已经完全放弃了这艘海贼船上的海军，利用炮击要将这艘海贼船击落到深而黑暗的海底中。

　　然后就在萧诺见势不妙，要提醒克劳德跟紧自己离开这艘海贼船的时候，谁想到克劳德却是突然说道：

　　“长官，我好像发现什么了！”

　　“嗯？！”

　　萧诺将目光转移到了克劳德的身上，紧盯着克劳德的瞳孔说道：

　　“克劳德，你发现了什么？快说！”

　　彷佛从萧诺的言语中听出了他的急迫，自克劳德的瞳孔中蓦然闪过一道狂喜的光芒，接着便说道：

　　“长官，如果我没有猜错的话，我们只要再转过一道走廊就可以抵达亚尔丽塔海贼团的藏宝库了！”

　　“而且现在亚尔丽塔海贼团的海贼都多数都已经乘坐救生艇离开了这里……”

　　“所以，我们很快就能得到亚尔丽塔海贼团的财宝了！”

　　“财宝？！”

　　克劳德话音刚落，萧诺的瞳孔陡然紧缩了一下，显然萧诺从克劳德的话中推断出了许多隐藏的含义。无疑的，当萧诺从克劳德的口中得知自己即将抵达亚尔丽塔海贼船的藏宝库时，萧诺第一时间想到的就是那颗令无数人疯狂的恶魔果实。可是就当萧诺满是惊喜的想要与克劳德一起前往藏宝库的时候，萧诺却是忽然间想到了什么，接着嘴角扬起一抹笑容，说道：

　　“克劳德，你在前面带路！”

　　“我们一起去看看，亚尔丽塔海贼船这些年到底收敛了多少财富！”

　　“嗯！”

　　毫不犹豫的点头回答了萧诺，紧接着克劳德就带着萧诺在昏暗的地下舱室中继续先行了起来。然后就这样，萧诺与克劳德大概又走了五分钟左右的时间，接着便见到远处的岔道上有刺目的光芒传出，让萧诺顿时知道了前方就应该是亚尔丽塔海贼团的藏宝室。然而就在克劳德兴致冲冲的就要立即狂奔向那间藏宝室的时候，萧诺忽然一把拽住了克劳德的肩膀，瞳孔中闪烁着摄人的寒意说道：

　　“克劳德，我有个问题要问你……”

　　“你是怎么知道，这里就是亚尔丽塔海贼团的藏宝室的？！”


第四十三章 箭……的主人！

　　萧诺口中话语说的很平淡，但双瞳中却是已经燃烧起了一股难以形容的暴躁火焰。配合着萧诺身上不自觉散发出的冰冷寒意，原本兴致冲冲的克劳德看着萧诺一时间竟有种面面相觑的感觉，竟是找不到任何理由来搪塞萧诺。其中特别是克劳德与萧诺眼睛相触的一刹那，心虚的克劳德更是有种不敢直视的感觉，吱吱唔唔的说道：

　　“长……长官，我当初也是从别人那里得到的情报，说亚尔丽塔海贼船的藏宝室就在地下舱室中。”

　　“哦？是这样么？”

　　这时候，萧诺的脸上已经露出了一抹冷笑，用充满乏味的眼神盯着克劳德，淡淡的说道：

　　“好吧，既然我们已经来到了亚尔丽塔海贼船的藏宝室，其它的事情就不要再想了。”

　　“克劳德，你说……”

　　“亚尔丽塔海贼团在东海作恶了这么多年，会不会收集到传说中的恶魔果实？”

　　“呃……这个我也不清楚。”

　　克劳德完全不敢再看向萧诺，立即将注意力转移到了面前的那扇铁门上，转移话题道：

　　“长官，我们现在还是想办法推开这扇该死的铁门吧！”

　　“这是亚尔丽塔海贼团藏宝室的最后一层屏障，应该不是那么容易就能打开的！”

　　“嗯。”

　　萧诺点头回答了克劳德，接着便吩咐克劳德先去试试这扇铁门的重量，自己则是站在原地沉思了起来。

　　毫无疑问的，凭借克劳德一个人的力量是无法破开这扇坚固的铁门的，毕竟这是亚尔丽塔海贼团收敛财富将其储藏起来的地方，若是能够这么轻易被打开那才是怪事。但在克劳德沮丧的转身对萧诺摇了摇头，示意自己对这扇阻挡在前的障碍束手无策时，萧诺却是迈前一步走到了克劳德的身前，随即便从储存空间中拿出了那柄重达35千克的雄姿之战锤。

　　“长官，你这是……”

　　看到萧诺在这时竟然还拿出了这把分量极重的铁锤，克劳德显然不明白萧诺为何要这样做，因为这只能加大萧诺推开这扇推门的难度罢了。然而克劳德却是不知道，当萧诺装备上这件雄姿之战锤以后，受到雄姿之战锤的使用效果加成，萧诺的基础属性力量一项将会有很大的提升，所以这时萧诺才会在装备上雄姿之战锤以后再试图破开面前这道铁门。

　　而且……这时萧诺也不认为进入亚尔丽塔海贼团的藏宝室会那么简单……

　　尽管亚尔丽塔海贼团藏宝室的那扇铁门是坚固得令无数人都会绝望的地方，然而当萧诺装备上雄姿之战锤，且将雄姿之战锤高高抡起击落在那扇铁门上的时候，仍然是轻而易举的就破除了这道进入藏宝室的最后阻碍。而在萧诺用最简单并且也是最粗暴的方式打开了藏宝室的一瞬间，整艘海贼船竟因萧诺的这股力道再次剧烈的颤抖了几下，更是让原本心虚的克劳德额头渗出了细密的冷汗。

　　很显然，这时的克劳德已经认识到，自己先前对萧诺说出的谎言是错误的……

　　不过这时候亚尔丽塔海贼团藏宝室的大门已经被破开，距离这处令无数人发狂的藏宝室仅有数步之遥的克劳德仅是在恐惧萧诺的实力几秒钟后，从他心底里泛起的贪婪就战胜了恐怖，立即走向了那扇被开启的铁门之中想要掠走亚尔丽塔海贼团多年积攒的财富。但就当克劳德前脚就要迈入这处藏宝室的时候，萧诺却是忽然伸手制止了克劳德的动作，说道：

　　“等一等。”

　　萧诺话音刚落，身为萧诺奴仆的克劳德自然不敢违抗主人的命令，随即就垂着双手乖巧的站在了萧诺身后。不过萧诺在这时候却是根本没有时间去关注克劳德的动作，因为就当这扇铁门刚刚被自己用蛮力轰开时，萧诺忽然间感觉到了一种难以形容的危险，那种感觉就彷佛是浑身上下都被浸泡在北极的冰水当中，从肉身乃至于灵魂都能感受到那股刺骨的寒意。

　　然后当萧诺用眼角的余光瞥向这处藏宝室中的墙壁上时，一直处于冷静状态中的萧诺都忍不住眼角抽搐了一下，接着便陡然细眯起了双眼，其中满是震惊的神色。因为在此时此刻，萧诺忽然注意到这处藏宝室的壁板上雕刻着大量的花纹，并且覆盖在这时花纹上的是一个又一个奇异的字母，隐隐的甚至萧诺都能利用他那超出常人的感知，感觉到这些字母上面散发着的温热。

　　那是一种……接近人体温度的温热！

　　“褐红色的字母……接近人体的温度……”

　　“莫非……！”

　　想到这里，萧诺心中陡然涌现出了一股强烈的危机感，就连萧诺原本细眯着的瞳孔都蓦然闪动了一下。接着在萧诺回头看了眼站在自己身后的克劳德时，萧诺在第一时间内就发觉了克劳德那有些闪躲的目光与额头渗出的细眯汗水。随后当萧诺沉下心来谨慎思考了几秒以后，原本打算要夺取那颗恶魔果实的萧诺忽然改变了注意，紧接着便回头对克劳德说道：

　　“克劳德，我想我们来这里是一个错误的选择。”

　　“现在我们不能再往前走了，必须马上回到属于我们的船舰上去！”

　　“为什么，长官？！”

　　眼见着数之不尽的金银财宝就在眼前，克劳德显然不想放弃这次机会，直接反问向萧诺道：

　　“长官，亚尔丽塔海贼团的财富简直可以媲美一座小型海军基地！”

　　“难道……难道我们真的要放弃成为亿万富翁的机会么？！”

　　早就猜到克劳德不会这么轻易放弃，所以在听到克劳德的话后萧诺仅有无奈的摇了摇头，说道：

　　“好吧，克劳德，我明白你的意思。”

　　“但我在前面感觉到了巨大的危险，所以现在我准备离开这艘该死的海贼船。”

　　“不过……”

　　说道这里，萧诺不由得顿了一下，然后轻轻拍了拍克劳德的肩膀说道：

　　“不过，如果你不想放弃这次成为亿万富翁的机会的话，那么就去吧。”

　　“我在这里等你……”

　　“好……好吧！谢谢你，长官！”

　　尽管克劳德知道萧诺说的没错，但人们往往会被贪欲战胜理智，所以克劳德仅是犹豫了几秒钟以后，便下定决心要夺走亚尔丽塔海贼团的财富。接着当克劳德缓缓的走过萧诺身边，当克劳德看向面前若脱光少女般的藏宝室时，自克劳德的眼里蓦然升起了无可遏制的狂热，紧接着再没有任何犹豫，径直冲入了这间藏宝室中。

　　而在克劳德受到贪婪的驱使冲进藏宝室时，萧诺紧皱着眉头立即后退了几步，瞬息间便与克劳德拉开了十米左右的距离，远远的观察着克劳德踏入这间藏宝室的一举一动。然后……就当克劳德踏入这间藏宝室的一瞬间，突然空气里竟多出了一种细微但又奇特的声音，这声音彷佛就像是有什么东西在这一刻舒展开来了似的。

　　在这般昏暗的环境中突然响起了这种诡异的声音，就算是被贪婪驱使的克劳德都忍不住心中恐惧，原本眼神中的狂热之色都消退了大半。但当克劳德感觉到恐惧的时候，空气里面却是陡然响起了“嗖”的一声轻响！这声音就好像是从天外传来一般，若不是仔细倾听根本无法分辨，同时毫无任何办法来观察到它的存在，但是一旦发觉的时候……这声音传来的源头赫然已经近在咫尺！

　　这是一把利箭掠过空气的响声！

　　根据萧诺的推测，这只利箭射来的最初速度起码在100米/秒以上，甚至几乎可以媲美现实世界中的一般枪械。这样的速度使得这只利剑破坏力惊人无比，就算是萧诺要闪避这只利剑估计都得耗费一番周折，更何况是四项基础属性都极低的克劳德呢？所以毫无悬念的，克劳德还没还来得及反应的时候，肩头就已经迸射出了鲜红的血花，被这一箭直接贯穿了臂膀！

　　而且就当克劳德被这一箭射穿肩膀的同时，在这昏暗的环境下忽然又是“嗖”的一声劲响！

　　尖锐的声音肆意鸣响着，这只箭在空中高速旋转着，末尾拖出了一道血色的磷光，刹那间便钉在了克劳德的头部之上。而当这只箭刺穿了克劳德的头部之中时，萧诺也收到了“你的奴仆海军克劳德死亡”的神之领域提示，不过这时萧诺却是根本没有将这件事放在心上，因为萧诺很早以前就没有留下这名不忠诚的奴仆的意思！

　　然而这时候有一件事却是不得不引起萧诺的注意……那便是这只箭的主人到底是谁！

　　不过很显然，这只箭的主人这时根本没有现身的意思，而且萧诺现在也不可能大步走进这间亚尔丽塔海贼团的藏宝室，去会会这只利箭主人的实力。但就在克劳德被这只箭贯穿头部，自他脑海中迸射出的鲜血还没有洒落在地上的时候，这间藏宝室壁板上面的花纹忽然闪亮了一下，让萧诺在这一刻感觉到了莫大的危机感，就连手背上的汗毛都一根一根的竖立了起来！

　　与此同时，从这间藏宝室壁板上面的一处空洞当中猛然飙射出了一道凄厉无比的光芒……目标正是直指萧诺！


第四十四章 副船长，亚布力！

　　这道光芒最初出现的时候无声无息，在此处昏暗的回廊中仿佛一道魅影般，但随着它在空中的加速，随之响起的便是凄厉无比的啸叫声。然后这道光芒在空中陡然急转，以一个弯曲弧线的轨迹绕射了过来，目标直指萧诺的左胸心脏。但在萧诺利用精神力感知到这道光芒袭来时，萧诺却是立即向前狂奔了几步，抓住了正在倒下的克劳德的尸体，随即直接使用了技能：替身术LVMAX！

　　“唰……”

　　随着一道干净利索的响声，这道光芒瞬时间已经在克劳德的尸体上穿出了一个大洞！甚至当这道光芒透过克劳德尸体的一刹那，萧诺都能透过这道光芒克劳德身上的空洞，在鲜血尚未澎湃喷射出来的时候，清晰的看到了前面的景物！

　　而且这道光芒尽管已经穿透过了克劳德的尸体，但它的余势不仅未衰更算得上正劲，在克劳德尸体的那处伤口鲜血滚涌而出的时候，又是“嗖”的一声急转向了萧诺。而当萧诺使用替身术LVMAX站稳在船只甲板上时，这道光芒恰好在与此同时袭到了萧诺的身旁，根本不给萧诺丝毫准备的机会，顿时射入了萧诺的左肩之中！

　　“轰隆……”

　　当萧诺被这道光芒正面击中的时候，萧诺只感觉自己的大脑在这一瞬间陷入了空白，除了能够从鼻间嗅到浓重的血腥味外，其它的一切事物都让萧诺觉得变得模糊了起来。然后这道光芒在射入萧诺体内后，竟硬生生的将他整个人都击的半飞了起来，紧接着便随着“啪”的一声打在了后面的避免之上，从萧诺体内的鲜血更是陡然染红了半面壁板！

　　“这到底是什么？！”

　　射入萧诺体内的那道光芒虽然在缓缓消失，但在这瞬间萧诺的两只眼睛却似充血一般的散发着赤红光芒，显然在正面承受了这道诡异光芒的伤害后，就连萧诺都忍不住微微惊讶了起来。而且当萧诺被这道光芒的力道击飞到了一处相对安全的区域时，萧诺胳膊上的寒光陡然都竖立了起来，顿时让萧诺警戒的观望向了四周，寻找起了那名隐藏在暗处的敌人。

　　“噔……”“噔……”“噔……”

　　沉重的脚步声在此时这般安静的环境下，是显得那样的沉重而有力。接着在萧诺看到从亚尔丽塔海贼团藏宝室中走出的一道黑影时，萧诺的瞳孔在这瞬间不由得为之收缩了一下，因为萧诺在这一刻已经敏感的意识到了一件事，那便是从他救出了那名被俘虏的海军克劳德时，他就已经步入了敌人的陷阱中，随着对方的安排迈到了冥河的船只上，等待着死亡的传令。

　　然而……萧诺从来不是那种到危急关头就会放弃的人！

　　所以在萧诺听到这沉重脚步声的瞬间，萧诺已经从储存空间中拿出了紧急救治的绷带，毫不犹豫的塞到了肩头的伤口中，止住了泊泊流淌而出的鲜血。接着在萧诺深深的吸了口气，将目光锁定在面前出现的那道黑影上时，从萧诺的瞳孔中突然映射出了一名高达2米，体重约为150千克的精装男子。而且在这名男子的身后……还背着一把散发着血色光芒的长弓！

　　“战斗力探测，发动！”

　　在看到眼前出现的敌人时，萧诺毫不犹豫的使用了战斗力探测，紧接着便得到了这名敌人的属性资料！

　　“亚尔丽塔海贼团副船长：亚布力（精英）。”

　　“身高6英尺7寸（2.01米），体重148KG。”

　　“力量：50。”

　　“敏捷：？？？”

　　“体力：40。”

　　“精神力：？？？”

　　“主动技能一：血之利箭。”

　　“主动技能二：？？？”

　　“主动技能三：？？？”

　　“特殊能力：海贼团副船长之魂，使使用者额外获得600点体力值。”

　　“特殊能力：？？？”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“这家伙……居然是精神力特长者么！”

　　当萧诺浏览到这名亚尔丽塔海贼团副船长：亚布力的基础属性的一瞬间，萧诺就已经猜出了这名叫做亚布力的海贼精英必定是精神力特长者，若不然的话萧诺利用他那高达60点精神力使用出的战斗力探测，不可能获得亚布力这般不完整的属性资料。而且萧诺还从亚布力这不完整的属性资料中推断出，这名叫做亚布力的海贼精英的精神力必定远高于自己！

　　而且在萧诺看着亚布力缓缓走出那间藏宝室之时，萧诺在惊讶亚布力的实力之余忽然又想到了一件事！

　　“亚尔丽塔海贼团的精英应该已经全部撤离了这里才是，可是为什么这个家伙还会留在这里？”

　　“身为亚尔丽塔海贼团的副船长，船长亚尔丽塔的左膀右臂，这个家伙原本应是最早离开的才是！”

　　“可是……”

　　“这家伙这时不仅离开，而且还停留在这艘海贼船的藏宝室之中！”

　　“莫非……”

　　想到这里，萧诺的双瞳中不由得迸射出了一抹精光，显然在这时候萧诺已经猜透了亚布力停留在这艘海贼船上的关键。不过说起亚布力也是在东海中赫赫有名的人物，所以在他看到萧诺一刹那，就已经感觉出了萧诺与其它海军的不同。甚至在亚布力看向萧诺的时候，自亚布力那恐怖的直觉中还涌现出了强烈的警示，更是让亚布力不敢小觑萧诺的实力，把萧诺当成了真正的对手来战斗！

　　能够成为亚尔丽塔海贼团的副船长，亚布力自然是有几分手段的……

　　所以在敏感的捕捉到萧诺的实力非常强劲时，亚布力竟直接摘下了背后的那把血色长弓，然后双目紧紧的锁定在萧诺身上猛的深吸了口气。当亚布力深吸这口气的时候，萧诺可以看到亚布力脖子和脑袋上面的静脉血管都似青色的细蛇般膨胀了起来，充满血丝的双眼也凸出了眼眶接近两公分，让原本身材就十分魁梧的亚布力更是平添了几分强悍的气势！

　　而随着亚布力的吸气动作，最初是从他的嘴开始，然后即是咽喉部位都恐怖的膨胀了起来，张大的嘴巴中彷佛都能被强塞进一个篮球似的！并且随着那个膨胀的部位继续逐渐下移，在亚布力的浑身上下各个部位都游荡的一番后，忽然那种诡异的膨胀集中到了亚布力的右手上，这使得亚布力的整只右臂都猛烈的膨胀了起来，显现出了一种与本体都毫不相称的畸形！

　　然后，亚布力将右手踏在了那把血色长弓的弓弦上，骤然用力将其拉成了满月的模样！

　　在与此同时，这把血色长弓的弓弦上忽然出现了一股奇异的力量，紧接着一把血色利箭竟凭空形成，出现在了这把弓的弓弦上！

　　“嗖……”

　　血色利剑受到奇异力量牵引而出的一刹那，亚布力就猛的松开了将弓弦拉成满月的三根手指。在这一刻可以清晰的看到，当亚布力松开弓弦的时候，他那原本诡异膨胀的右臂瞬间恢复了正常，而那只血色利箭则是伴随着劲风响动，迅速的向着远处的黑暗里延伸了过去！看起来就彷佛是亚布力在深深吸了口气的时候，就将强势无比的力量注入到了这只血色利箭中似的！

　　“血之利箭！”

　　整艘海贼船又开始剧烈的震荡了起来，甚至可以清晰的感觉到它在颤抖的时候已经不堪重负，即将走向完全崩塌的边缘。但萧诺在这时却是没有时间去理会这艘海贼船的最终下场，因为当萧诺看到亚布力射出这只血色利箭的时候，萧诺脑海中就回忆起了先前干掉克劳德的那支利箭，并在一瞬间猜到了这就是亚布力的主动技能：血之利箭！

　　回忆起相同模样的血之利箭穿透克劳德身体的场景，萧诺这时怎敢有半点大意，随即在这支血色利箭即将到来时就使用了技能：瞬身术LVMAX。毫无疑问的，哪管亚布力的箭术再怎么出众，甚至已将射术练习到了出神入化的程度，使得他射出的利箭能够媲美萧诺现实世界中的普通枪支，但在萧诺使用技能：瞬身术LVMAX以后，亚布力射出的血之利箭就算飞行速度再快，可是在瞬身术LVMAX的面前却是仍然掀不起任何风浪！

　　“嘭……”

　　属于瞬身术发动成功的白色烟雾陡然出现，紧接着萧诺的身影便消失在了原地，闪避开了那只高速袭来的血之利箭。而当萧诺的身影再次出现在亚布力的感官中时，萧诺赫然使用瞬身术LVMAX已经来到了亚布力的身后，紧接着毫不犹豫的从储存空间中拿出了屠戮之刃与惩戒之苦无，随即陡然使用屠戮之刃就刺向了亚布力的心窝！

　　“唰……”

　　萧诺使用屠戮之刃时的出手速度很快，几乎是弹指一瞬间屠戮之刃的锋芒已经接近到了亚布力的胸前。但在萧诺使用战斗力探测来获取亚布力基础属性资料的时候，萧诺不仅浏览到亚布力的基础属性精神力一项的数值为“？？？”，更是看到了亚布力的基础属性敏捷一项的数值同样是“？？？”。这也就是说亚布力的基础属性敏捷数值……同样强悍！

　　所以……萧诺这志在必得的一记攻击并没有落在亚布力的身上，而是被其敏捷的闪避了开来。

　　而且就在亚布力闪避开萧诺这一剑的瞬间，他的反击也已经来到了！


第四十五章 腹面受敌！

　　自从萧诺得到这件可升级的绿色品阶武器：屠戮之刃以后，萧诺很少会有使用屠戮之刃攻击落空的时候，全因屠戮之刃的武器附加技能：屠戮风暴整整提升了萧诺20％的攻击速度，使得萧诺虽然仅有60点敏捷，但却能使用出拥有72敏捷数值的攻击速度。然而就算是这样，萧诺的这记攻击还是落空了，因为亚布力闪避的比他出手还快……

　　而且就当亚布力闪避开萧诺这自信一击的一瞬间，紧接着他便对准了萧诺发动起了反攻的攻势！

　　亚布力这个壮汉这时发出了一声仿若野兽般的嘶吼，右手紧紧握住那把血色长弓的同时，左手劈面一拳就对准萧诺直捣了过去！这一拳的力道很大，给萧诺的感觉就像是一辆重型货车横冲撞来似的。不过在萧诺获取亚布力的属性资料时，萧诺却是知道亚布力的基础属性力量仅有50点，相较于自己整整低了10点数值，所以在萧诺面对亚布力的这一拳时，萧诺的心理上还是有一定优势的。

　　然而……就当萧诺将惩戒之苦无咬在嘴间，左手握拳正面击出要与其正面对撼的时候，这一交手之下萧诺突然觉得对面传来了一股难以形容的巨大力量，压迫的萧诺连呼吸都难以为继。紧接着，萧诺竟是被基础属性力量整整低于自己10点的亚布力打飞了出去，在萧诺倒飞的过程中更是撞破了身后的壁板，随着“咔嚓”一声脆响就连人带门的滚到在了甲板上。

　　接着当萧诺再站起来的时候，萧诺已是口角溢血看起来非常狼狈。

　　但在被亚布力击飞出去的过程中，萧诺却在瞬间明白了自己力量被压制的原因！

　　“亚布力的那两项特殊能力，必定将他的基础属性提升到了恐怖的程度！”

　　“亚尔丽塔海贼团的副船长，果然名不虚传！”

　　“而且……”

　　想到这里，萧诺不禁陡然细眯起了双眼，接着继续在心里暗道：

　　“而且光是亚尔丽塔海贼团的副船长，实力就强悍到了这般程度！”

　　“要是换做亚尔丽塔海贼团的船长……亚尔丽塔的话……”

　　脑海中回忆起了海贼王原著动漫中真正意义上的第一个反派角色，当萧诺想起那个满身横肉却穿着小洋服的肥婆时，自萧诺的双眼中陡然迸发出了凝重的神色，随即他便将那双凝重的视线锁定在了亚布力的身上。毫无疑问的，亚布力已经展现出了区域剧情中精英小BOSS的真正实力，那是能够以压倒性实力战胜萧诺的实力！

　　一直以来，萧诺都缺乏远程攻击手段，恰好就被亚布力身后那把恐怖的血色长弓所克制。

　　而在近战攻击方面，亚布力的各项基础属性显然受到了特殊能力的增幅，使其四维属性已经完全超过了萧诺，让萧诺就算在近战方面都不能寻找到什么优势。

　　但尽管一交手就落入了绝对下风，并且还被亚布力打的狼狈不堪，可是萧诺在此之前也是早就预备，所以萧诺根本就不怕自己会败在亚布力的手上！然而就在与此同时，亚布力看着仍然信心满满的萧诺，嘴角却是不由得牵起了一抹冷笑。紧接着就当亚布力右手紧握住那把血色长弓时，下一秒萧诺甚至都没有看到亚布力是如何出手的，随即就有三只平行的血之利箭陡然射向了自己！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　三只血之利箭同时袭来，完全封锁了萧诺的所有闪避方向，使得萧诺除了硬抗之外再没有其它办法。可谁想到就在萧诺一手握着屠戮之刃，一手反握着惩戒之苦无，连续击飞了亚布力射来的三只血之利箭以后，突然间萧诺的身前猛然撞来了一股莫大的力量，将其整个身体都冲的向后一跌，然后从胸至背才生出了冰凉而灼热的感觉！

　　这时候，不明情况的萧诺地下了头，恰好见到了深深没入自己胸前，尚在不断颤抖的血腥箭尾！

　　而这只带着血肉的锐利箭头从萧诺的身后透出，在这处昏暗潮湿的环境里陡然平添了几分血色的凄厉！

　　骤然遭受重创，萧诺的双眼猛的变得赤红起来，彷佛全身上下的血液都涌到了头部。这场战斗打的萧诺实在是太憋屈了，使得萧诺那种狂暴难抑的心情刹那间就将他的理智埋没了几分。接着萧诺闷哼一声将胸前的利箭拔了出去，不顾上面带着的大块血肉将之随手抛了出去，恰好就是对准了亚布力身上的喉咙要害位置！

　　不过亚布力虽然站在那里一动不动，但就当这只被萧诺投掷出的利箭来到他身边时，亚布力却是陡然侧身就闪过了这把利箭，随即又抬起了长弓瞄准了萧诺。可是就在这个时候，萧诺却是深深吸了一口气，紧接着双手紧握住屠戮之刃与惩戒之苦无两把武器，对准了亚布力的方向骤然冲了上去，赫然是萧诺要与亚布力在近战中分出个胜负！

　　“轰隆……”

　　当萧诺疾速踏出两步与亚布力拉近了距离时，亚布力的脸上忽然露出了淡淡的嘲讽微笑，接着便用力的跳跃起来，以一个“千斤坠”的姿势重重的踩在了甲板上。随即受到亚布力的巨力影响，原本就没有压重物的海贼船船身至少向左方倾斜了三十度，在海面上都涌起了一层一层的剧烈涟漪，甚至使得在外的海军船舰一时间都不好准确的炮击这艘海贼船。

　　然而，萧诺的平衡能力一直以来都非常不错，所以亚布力的作战方案在他使用出的时候就已经失败了。

　　稳健的步伐按照一个奇异的规律落在地上，萧诺完全无视这失重的海贼船，不过瞬息般的时间就来到了亚布力的身旁，使用左手的惩戒之苦无顿时刺向了亚布力。但亚布力在这时却是仍然冷静，看着萧诺刺来的苦无仅是偏过了身躯，巧妙的闪避开了萧诺的攻击，紧接着左手又是握拳，竟以一个直勾拳再次袭向了萧诺！

　　不过亚布力的出手速度虽然很快，但萧诺的基础属性敏捷一项也是拥有60点恐怖数值的。所以在亚布力举起左拳袭来的时候，萧诺控制着自己身体的每一寸肌肉，几乎是在千钧一发之际闪避过了亚布力的一拳。可是这样一来的话，遭殃的就是这艘海贼船厚实的壁板了，竟然被亚布力活生生的砸的木板横飞破出了一个大洞！

　　而在萧诺同样闪避开了亚布力的攻击以后，萧诺右手间的屠戮之刃在微弱的火光中散发除了许些寒光，紧接着便有一道呼啸的冷色金属光芒一闪而逝！赫然就是萧诺趁着亚布力攻击落空的空档，借势一举来到了亚布力的身旁，挥手使用屠戮之刃直接刺向了亚布力的身上！不过在萧诺攻击成功的同时，噩耗亦随之而来……

　　从与亚布力战斗开始到现在，萧诺一直都以为自己是在和亚布力单挑，做着一对一的战斗……

　　但谁想到就在萧诺刚刚用屠戮之刃击伤了亚布力的时候，萧诺突然发现原来亚布力不是一个人在战斗！

　　“啪……”

　　预料之外的枪声响起，直接打断了萧诺的反击计划，同时将萧诺的体力值硬生生的击落到了400点以下。毫无疑问的，能够射出这惊艳一枪的人绝对不是泛泛之辈，因为这一枪无论是时机，角度，又或者是威力都把握的十分精确，既能在重伤萧诺的同时将他的连续攻击打断，又能够为亚布力创造一次机会……一次击杀萧诺的机会！

　　紧接着，亚布力反手一掌就将萧诺拍飞出去了五六米远，然后又握起了那把血色长弓……

　　在这个时候，萧诺已经撞击到坚固的舱壁，重重的落在了甲板之上，浑身上下的破绽简直足够亚布力和隐藏在暗处的枪手干掉他数次。然而萧诺这时的处境虽然非常危险，但他双眼中的熊熊火焰扔没有消失，在亚布力又是射出一记血之利箭袭来时，萧诺一个翻滚便闪避过了这记重击，重新稳住了身体半蹲在了甲板上。

　　而且在与此同时，萧诺扭头望向了那名神秘枪手隐藏位置，忽然淡淡的说道：

　　“何无敌，你既然还没死，为何不出来见我？”

　　“还是说……你怕了！”

　　“哼！”

　　面对萧诺的挑衅，战斗经验丰富的何无敌仅是冷哼了一声，接着便将自己隐藏的位置转移，令萧诺再无法轻易的观察到他所在的方向。而在这般腹面受敌的情况下，萧诺却是没有因为何无敌的暗中威胁而放弃进攻，几乎是在何无敌转换隐藏位置的同时，萧诺就猛的冲向了亚布力，彷佛将自己的生死完全抛之度外似的，义无反顾的攻向了亚布力！

　　但萧诺这么悍不畏死的一冲，却是激发出了亚尔丽塔海贼团副船长：亚布力的桀骜凶历来！

　　当萧诺来到亚布力身旁挥手就将屠戮之刃刺去时，亚布力竟面对萧诺的攻击不闪不躲，接着就用那把血色长弓挡住了萧诺的屠戮之刃。而且在与此同时，亚布力一边当着萧诺的攻击，一边又是微微屈膝用膝盖直接撞击在了萧诺的腹部，这使得遭受重伤的萧诺减少了将近百点体力值不说，更是让萧诺疼痛的不能所以，完全无法控制自己的身体！

　　然而……就在此时此刻……自萧诺的嘴角却是牵起了一抹不为人知的微笑！

　　反击……开始了！


第四十六章 水无月白的赐福！

　　尽管这时的萧诺全身伤痕累累，甚至在亚布力重击之下完全无法控制自己的身体，但此时在萧诺的脸上仍是挂着满不在乎的微笑，彷佛这时陷入绝境的不是他的似的。而且在这般危急的情势下，萧诺的大脑仍然在冷静的思考着，自萧诺中枢神经系统中更是不断的发出信号强夺着自己的身体控制权，显然是做好了准备进行反击。

　　但萧诺这时陷入劣势中是不争的事实，所以紧接着亚布力便握紧了左拳击了过来，对准的方向赫然正是萧诺的胸口要害。但谁想到就在萧诺面对着亚布力这直击而来的一击重拳时，在这沙包大的拳头就要落在萧诺身上的一瞬间，萧诺陡然重新掌握了自己身体的控制权，一个矮身便成功闪避过了亚布力的正面重击。

　　而且就在萧诺闪避成功过后，紧接着萧诺屈起左肘重重的撞击在了亚布力的右膝膝盖上，响起了一道清脆的“嘎嘣”响声。然后亚布力膝盖受创闷哼了一声，接着便呲牙愤怒无比的吼叫了起来，但无奈他这时膝盖受到萧诺的这记攻击，几乎连膝盖骨都受到了粉碎性的伤害，虽然亚布力这时还是努力的想要站稳脚步，但却是无奈的屈服于地心引力之下，就这么单膝着地的跪了下去。

　　“嘭嚓……”

　　亚布力魁梧无比的身躯晃了晃，他的膝盖硬生生的将坚固的甲板撞破，整个人都失去了平衡向着地面上倒了下去。毫无疑问的，萧诺在短短的数秒内逆转了几分形势，已经在与亚布力的战斗中，从被动转为了主动。不过就当萧诺趁着眼前的机会想要给予亚布力一次致命伤害的时候，那道若惊雷般震耳的枪响却是陡然响彻了起来！

　　“啪……”

　　萧诺与何无敌已经战斗过数次，早就知道何无敌的枪法恐怖到了何种程度。所以在耳旁闻得这道枪响的一刹那，当萧诺大脑中的神经还没有发出指示时，萧诺的身体就已经下意识的做出了闪避的动作，在这颗子弹几乎要射穿他头部的一瞬间，顿时做了个战术前扑的姿势倒在了地上，接着一个翻滚便稳步蹲在了那里。

　　然而萧诺此时刚刚闪避开了何无敌的子弹，亚布力却已经寻到了机会，对萧诺展开了攻势。

　　当亚布力脚步踉跄的来到萧诺身旁时，亚布力立即将那把血色长弓背在了身后，接着就疯狂的出拳打向了萧诺。不知道为什么，亚布力的拳头往往会像慢上一拍似的，但这每一拳却又会准确无比的对准萧诺身体的要害打过去。然后随着两道沉闷的响声，萧诺在连闪过亚布力两拳以后，最终还是没能躲过亚布力的第三拳与第四拳！

　　亚布力的这两拳连续打在了萧诺的胸口上，中间的间隔大概仅有十数秒的时间，但在这十数秒内亚布力却是打掉了萧诺整整200余点体力值，使得萧诺的体力值已经滑落到了100点左右。而在被亚布力劈面击中两拳以后，萧诺只感觉眼前一黑随即便喷出了一口血箭，同时他只觉得自己的五脏六腑彷佛都要翻到过来似的，自脑海中的眩晕更是让萧诺产生了强烈的呕吐感！

　　而且亚布力这两拳蕴含的力量十分巨大，让正面被命中这两拳的萧诺整个人被活生生的打飞出了七八米远，翻滚了几下以后竭力想要勉强站起身来，却撑到了一半的时候双手一软便重新摔了下去，自萧诺口中更是又一次喷出了一口鲜血，然后就俯卧在冷冰的甲板上动弹不得！甚至可以看到萧诺的身体都全身痉挛颤抖了起来！

　　不过在萧诺陷入这般重伤危险境地的时候，萧诺的脸上仍然挂着那抹淡漠的微笑……

　　因为在此时此刻，萧诺已然看到了胜利的希望，全因萧诺这时脑海中响彻起的神之领域提示！

　　“叮……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击……”

　　“你消耗了精神力值（MP）50点。”

　　“你的体力临时增加5点，持续时间600秒。”

　　“叮……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击……”

　　“你消耗了精神力值（MP）50点。”

　　“你的体力临时增加5点，持续时间600秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击X2……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备隐藏被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备隐藏被动技能：水无月白的赐福……”

　　“你的体力值额外增加50点，持续时间600秒。”

　　“你将有15％的几率对攻击对象造成冰冻伤害，冰冻持续时间2秒。”

　　“……”

　　当萧诺聆听完神之领域响起的提示音时，突然间自萧诺的身上散发出了一股冰冷的气息，紧接着一抹蔚蓝色的光芒陡然闪现在了萧诺背后，从其中更是出来了一道幻影，此时正在双手合十的低头默念着什么。毫无疑问的，这时出现在萧诺身后的那道幻影，正是火影忍者世界中若雪般的少年……水无月白的身影！

　　而且就在水无月白的幻影出现在萧诺背后的一刹那，忽然那抹笼罩在萧诺身上的蔚蓝色光芒顿时收缩在了他的体表，竟在这时形成了仿若冰之铠甲的存在，与萧诺原本重伤的身体完全融合在了一起。此时此刻，萧诺能够感受到自己全身上下散发出的寒意，特别是当萧诺握紧双手的时候，他更是能感觉到自己双手间已经出现了一股莫名的能量……名为冰的能量！

　　然后，就当亚布力要趁胜追击，迈出两个大步就来到萧诺身旁的时候，受到那件银色品阶道具：冰之庇护的技能萧诺加成，已经将自身基础属性体力一项提升到75点的萧诺，双脚猛的踏地就迎向了冲来的亚布力。并且就在亚布力一拳就要重击在萧诺身上时，萧诺竟在一瞬间就投掷出了左手的惩戒之苦无，与此同时还发动了惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷！

　　“嗖……”

　　当初在来到这间亚尔丽塔海贼团的藏宝室之前，萧诺拥有大把的时间来积蓄惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷的使用效果。所以当萧诺投掷出惩戒之苦无的时候，萧诺根本不需要用感知亚布力的身体所在，就能确定惩戒之苦无必定会落在亚布力的身上。但萧诺这时毕竟是处于以一敌二的不利战局中，所以紧接着意外又发生了……

　　在萧诺自信慢慢投掷出惩戒之苦无的时候，萧诺就已经激活了与血腥盟约结盟的那项特殊能力：疾走之契约，硬生生的提高了自己的移动速度。再加上萧诺原本的基础属性敏捷就拥有60点的恐怖数值，所以在萧诺看着惩戒之苦无划过一道完美弧线刺向亚布力的时候，萧诺就已经疾速来到了亚布力的面前，举起屠戮之刃就刺了过去。

　　然而就在惩戒之苦无伴随着劲风响动，划过一道弧线要刺在它被投掷出的目标上时，枪响陡然响起！

　　“啪……”“啪……”“啪……”

　　这是萧诺非常熟悉的三连射，出自何无敌这名强悍狙击手的手笔。当萧诺听到这三声震耳的枪响时，萧诺就猜到了，何无敌这时射出的三颗子弹必定会影响自己的攻击节奏。而就如萧诺所想的一般，自何无敌手中那把狙击枪射出的子弹，前两颗便是落在了被高速投掷出的惩戒之苦无上，瞬间便将冲劲十足的惩戒之苦无击落在了地上。

　　并且当惩戒之苦无掉落上地面上发出不敢的呻吟时，何无敌的第三颗子弹也已经射在了萧诺的屠戮之刃上，让萧诺原本对准亚布力胸口刺去的屠戮之刃，竟转移方向对准了亚布力的肩膀刺了过去。很显然，何无敌这时的想法是借亚布力之手，将萧诺扼杀在这里。可是战局的走势往往瞬息万变，所以就在何无敌认为亚布力必定能轻松解决萧诺的时候，萧诺右手间的屠戮之刃竟然在这时划在了亚布力的肩头上！

　　萧诺的这一记攻击并不强劲，甚至仅是利用屠戮之刃的锋利，在亚布力的肩头上留下了一道不起眼的口子罢了。然而就在萧诺的屠戮之刃刚刚擦过亚布力肩头时，突然自那道细小的裂口中竟闪烁出了一道耀眼的蓝芒，接着在眨眼般的时间内，亚布力的身上就出现了冰冻的寒霜，赫然是萧诺这一击打出了令人头疼的冰冻效果。

　　亚布力随着冰冻效果的产生，陷入了长达2秒的冰冻状态中，无论是进攻端还是防御端都陷入了艰难的局面，就算是想活动下身体，动作都变得极为缓慢。而在看到亚布力陷入冰冻效果的时候，自萧诺的眼神中却是迸射出了一道精光，紧接着萧诺便一个翻滚捡起了插在甲板上的惩戒之苦无，在发动惩戒之苦无主动技能：惩戒之猛击的同时，猛力的将这把银色苦无投掷向了亚布力！

　　“嗖……”


第四十七章 负伤的野兽！

　　三秒钟……

　　当萧诺投掷出激活武器主动技能：惩戒之猛击的惩戒之苦无以后，由于萧诺与亚布力仅仅相距数米的距离，使得萧诺的惩戒之苦无准确的落在了陷入冰冻状态中的亚布力的胸口上，又让亚布力陷入了三秒的眩晕状态中。而在这三秒钟的时间内，萧诺自然不能坐以待毙的等待何无敌的反击，顿时踩着碎步接近到了亚布力的身旁。

　　陷入了眩晕状态中的亚布力这时没有任何反抗能力，就若待宰的羔羊般呈现在萧诺面前。然而隐藏在暗处随时准备狙击的何无敌不是庸才，当萧诺举起屠戮之刃刺入亚布力体内的时候，何无敌就准确的打断了萧诺的攻击，使得萧诺的屠戮之刃再次产生偏差，仅是刺入到了亚布力的腹部而已，并没有重创到他的身体要害。

　　“时间……不够了！”

　　眼见着亚布力陷入眩晕状态的时间一秒一秒的流逝，萧诺知道这时就算自己再怎么努力，也无法在这三秒钟内干掉亚布力。所以在萧诺短暂的思考以后，随即萧诺毫不犹豫的拔出了插在亚布力胸口处的惩戒之苦无，然后陡然发动技能：水分身之术LVMAX，幻术出几个拥有自己55％实力的水分身挡在了身前，自己则是缓缓后退寻求机会进攻。

　　仅仅是一次失误就换来了这般严重的伤势，当亚布力从眩晕状态中恢复过来的时候，亚布力顿时就将愤怒宣泄在了萧诺的水分身上，不过片刻就已经干掉了萧诺的两个水分身。不过当萧诺看着自己幻化出的水分身逐渐减少时，萧诺顿时不惜损耗自己30％的精神力值，直接使用了水分身之术等级达到LVMAX的额外特殊效果：分身汲取！

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　在萧诺使用了技能：分身汲取以后，那五个还没有被亚布力干掉的萧诺的水分身陡然僵立在了原地，接着从他们的胸口中就闪出了几道赤红的光芒，以迅雷般的速度融入了萧诺的体内。要知道，萧诺原本的体力值就已经达到了870点，而在激活了那件银色品阶道具：冰之庇护的装备被动技能和隐藏装备被动技能以后，萧诺的体力值赫然已经提升到了1020点！

　　这样一来，当萧诺幻化出每个拥有自身55％实力的水分身时，萧诺的每个水分身都将拥有561点体力值。而分身汲取这个技能是将水分身的10％体力值回馈给本体，就是说这时萧诺的每个水分身都将提供给萧诺56点体力值！所以在萧诺剩余的五个水分身消失以后，萧诺的体力值已经整整增长了280点，简直可以媲美神之领域中的任何一件绿色品阶恢复性道具的使用效果！

　　但就算萧诺这时又恢复了280点体力值，然而萧诺现有的体力值却仍然没有恢复到原本的一半！

　　然后，当亚布力失去萧诺幻化出的水分身的纠缠之后，亚布力脸颊抽搐着便取下了背后的血色长弓，紧接着便将弓弦拉成了满月，“嗖”的一箭就袭向了萧诺。不过萧诺这时也明白，自己已经不能再损失体力值了，所以当萧诺见到亚布力这一记血之利箭袭来时，萧诺在这只利箭被射出的一瞬间就做出了反应，展开高速陡然闪过了这只袭来的利箭。

　　“当……”

　　这只利箭虽然没有直接落在萧诺的身上，但却是擦着萧诺的胸口衣衫掠过，不仅损坏了萧诺身上的那件白色品阶装备：初级海军制服，让萧诺的体力值失去了这件装备的使用效果降低了20点，更是将带走了萧诺胸前的一块血肉。不过当萧诺胸前又受到伤害时，萧诺心中却是没有升起任何恐慌之意，反而是渐渐的兴奋了起来！

　　此时此刻，有一种难以形容的燥热出现在了萧诺心中，这让萧诺索性扯掉了身上这件已经损坏的初级海军制服，将精赤着线条分明肌肉的上身赤裸在了这里。并且在与此同时，自萧诺的脑海中忽然升出了一股古怪的感觉，因为这时候萧诺忽然发现自己竟能从胸口滴落的鲜血中寻到一种熟悉的感觉，当真是说不出来的怪异。

　　不过在这般紧急的关头下萧诺也没时间考虑那么多，随后当亚布力将血色长弓的弓弦再次拉满，让那只血色利箭出现在原本空旷的弓弦上时，萧诺陡然脚下发力加速冲向了亚布力。这时候，萧诺已经化作了一道淡淡的影子飞速奔跑着，但在萧诺踩到地面上的血泊时，萧诺心中那股燥热陡然卷腾了起来，竟然在瞬间充斥到了萧诺全身上下！

　　莫名的燥意让萧诺越发兴奋，就连原本狂奔的速度就不禁提升了起来。

　　但萧诺这时候没有注意到的是，当他奔跑时踩入血泊时，那原本鲜红的血泊中竟升起了淡淡的雾气！而且这股淡淡的雾气在萧诺离开以后仍不肯消散，直到那股赤红雾气中泛出一层张狂的寒意后，那赤红武器才徐徐飘散在了风里。不过很可惜，萧诺这时沉浸在燥热的兴奋中，未能回过头来看到这番奇异的景象。

　　只是，若萧诺能够观察到这番景象的话，那么萧诺必然会得知自己身体内的异常变化！

　　狂奔向亚布力的萧诺就像是一头在草原中冲刺的怒豹，浑身上下的肌肉充满着力量的美感。短短数十米的距离瞬间闪现而过，当萧诺来到亚布力身旁时，萧诺陡然细眯起了双眼，接着便腾空一膝顶在了亚布力先前受伤的胸膛上！这使得亚布力的胸口终于不堪重负，压垮了支撑的骨头深深的陷入了进去，露出了一个恐怖而又狰狞的伤口！

　　而且在萧诺第一次进攻得逞以后，萧诺紧接着便在空中一个翻滚，右手间的屠戮之刃若毒蛇的利牙般刺中了亚布力的肩头，终于让亚布力陷入了屠戮之刃所带来的流血状态中。可是亚布力毕竟是海贼团世界中的精英小BOSS，并且是区域剧情内受到神之领域强化的精英小BOOS。所以萧诺的这一记攻击可能对亚布力造成什么影响么？

　　答案……当然是否定的！

　　亚布力虽然这时被萧诺重创，但在受伤的一瞬间亚布力就抛弃了那把血色长弓，趁着萧诺双脚还没有踩在甲板上的时候，屈膝一脚就踹在了萧诺的胸口上，竟让萧诺原本已经快要愈合的伤口全部断裂了开来。然而就算是又遭到了重击，萧诺却仍然不会放弃击杀亚布力的希望，又或者说萧诺想趁着这个机会干掉那名来自杀天盟的强悍轮回者……何无敌。

　　但谁想到，就当萧诺又被亚布力踹飞出去，起身就要继续接下来的战斗时，自远处突然传来的脚步声却是陡然引起了萧诺的注意。接着就在萧诺稍微分析后的一瞬间，自萧诺的感知中陡然观察到了几名海贼的身影正疾步走出那间亚尔丽塔海贼团的藏宝室，而且从这几名海贼不经意间流露出的气息来看，萧诺立即得知了这名海贼必定是亚尔丽塔海贼团中的海贼头目无疑！

　　“混蛋，给我宰了他！”

　　亚布力见这五名亚尔丽塔海贼团的海贼头目出现，顿时指挥起了这几名海贼头目向萧诺发起进攻。不过就在这五名海贼头目听从亚布力的命令，纷纷抽出挎在腰间的武器冲向萧诺时，亚布力本人却是眼角抽搐的深深望了萧诺几眼，紧接着他竟然再不顾这五名海贼头目的生死，捂着胸口的那道狰狞伤口就往那间藏宝室走了回去。

　　然而亚布力现在虽然得到了喘息的时间……但不代表萧诺也拥有！

　　当亚布力缓慢的回到亚尔丽塔海贼团的藏宝室时，刚刚摔落到甲板上起身的萧诺已经与这五名海贼头目战在了一起。萧诺与这五名海贼头目展开了乱战，在这样的乱战中没有任何技巧，就算拥有技巧也是徒劳，因为在这样的战斗中比拼的就是谁更狠谁更毒，只有将自己的生死完全置之度外，或许才能在这种激烈的乱战中生存下去！

　　鲜血四处横飞……锋利的刀刃切入肌骨的声音清晰可闻……

　　在萧诺面对这五名海贼头目的围攻时，满身沾满灰尘和鲜血的萧诺虽然看起来非常狼狈，但他却仍是表现出了自己那顽强的斗志，竟然在面对五名海贼头目的围攻时都不落下风。这时的萧诺双目已经蒙上了一抹诡异的绯红，看起来就像是从地狱归来的恶鬼般恐怖。而且当萧诺寻找到一线机会的时候，萧诺毫不犹豫的将惩戒之苦无插入到了一名海贼头目的胸口，紧接着便从储存空间中拿出了那把雄姿之战锤，一记横扫就撞上了面前迎来的一名凶悍海贼头目！

　　“嘭……”

　　随着一道沉重的闷响，那名被击中的海贼头目高高的飞去，简直就像是被击出全垒打的棒球般，连声音都未发出就已经被震到在了甲板上，浑身骨骼都发出了折断似的响声。尽管在萧诺重伤两名海贼头目以后，萧诺的胸前背后已经泊泊淌出了鲜红的血液，就连他原本白皙的肌肉都被干涸的鲜血侵染的乌黑了大片。

　　但在此时此刻，萧诺给人的感觉却像是一头负伤的野兽……一头真正的野兽！


第四十八章 躁动，躁动！

　　每一名出色的猎人都知道毫无智慧可言的野兽并不可怕，但负伤的野兽却是恐怖凶历到了极点……就如萧诺此时这般！

　　当萧诺连番出手击退了身旁的两名海贼头目以后，萧诺顿时展开他那高达60点敏捷的速度，陡然与其余三名围攻而来的海贼头目拉开了距离，蓄势等待着机会发起攻势。这时萧诺冷酷的瞳孔中泛着淡淡的赤红，其中没有任何慌乱的神色，仅是用冰冷的目光观察着这几名海贼头目的动作，静静等待着其余三名海贼头目攻到自己身前。

　　在短短的刹那间，这三名海贼头目便已经近身了过来，然后就被萧诺那充斥着狂暴的一剑陡然逼退了几步。紧接着，萧诺抡起雄姿之战锤又将旁边的一名想要趁机偷袭的海贼头目击飞了出去，这名海贼头目凄厉的惨叫了一声，壮硕达两百余斤的体重仿若轻若无物，随着“嘭”的一道闷响就撞在了远处的壁板之上。

　　“嚓咔……”

　　原本坚固的壁板应声而破，从其中支出的壁板碎片直接传入了这名海贼头目的腹部，使得他整个人都穿肠破肚被挂在了上面，在昏暗的地下舱室走廊中凄凉的摇晃着。这时候在萧诺旁边的海贼都已经惊呆了，甚至连惊呼都已经忘却到了脑后，整个脑海里面一片空白，仅有许些萧诺击飞这名海贼头目的片段偶尔回荡在其中。

　　趁着这个机会，萧诺忽然细眯起了双眼，霍然回身将目光锁定在了另一面海贼头目的身上。此时此刻萧诺只见这名海贼头目握着刀柄的手都止不住的在颤抖，刀与鞘间连连发出清晰的“当”“当”之响。而在这名海贼头目看到若凶兽般的萧诺望过来时，在这一瞬间这名海贼头目不由得全身一颤，紧接着便挥刀砍了过来。

　　然而眼见着这名海贼头目向自己袭来，萧诺却是在用那双透漏着残忍光芒的瞳孔凝视在他身上，身体虽然没有丝毫移动但却戾气大增，接着便径直将屠戮之刃刺向了这名海贼头目的胸口，随即又把雄姿之战锤抡在了他的身上。随后凄厉的惨叫声陡然响起，又是一名海贼头目被萧诺击飞，在甲板上硬生生的拉出了一条鲜血混合着泥污的惨烈通道。

　　这时候，四下里一片惊惧的安静，就连那名停留在萧诺身旁的海贼都忘记了进攻，呆滞的站在了原地。

　　“呼……”“呼……”“呼……”

　　在这片诡异安静的战场中，或许仅有萧诺那粗重的喘息声清晰可闻。他的瞳孔还是如先前一般赤红，他的脚下与他瞳孔的颜色一般，已经被鲜血漆染成了血色的大路，不过这些鲜血却是既有敌人的，也有萧诺自己的。显然，这一场激烈战斗的胜利天枰已经偏向了萧诺，是已经被人逼入绝境只能拼死挣扎的萧诺！

　　严格的说起来，萧诺先前就与亚布力和何无敌有过一战，身上受到的伤势密密麻麻的数不清楚，原本强横的实力在这时也只能用出五成罢了。但当所有人都认为萧诺必定会输时，萧诺用他自身的手段证明了一切，证明了那个笑道最后的人似乎是他自己！萧诺，就像是一头奔腾起来就绝不会停息的野牛，尽管创伤累累，却也要死在埋头冲锋的道路上！

　　……只进不退！

　　……只站不逃！

　　……有死无生！

　　这……便是萧诺战斗到至今的绝对信念！

　　但就当萧诺都认为这场战斗的胜利天枰已经倾向自己的时候，突然间萧诺却是觉得有几分不对劲了。首先萧诺观察到，在自己身旁的这五名海贼头目眼中仍然透着极度的畏惧，可是其中却也多出了一丝彷佛是希望的光芒。其次萧诺又察觉到身为亚尔丽塔海贼团副船长的亚布力不见了，要知道亚布力对于萧诺的恨意可以说是达到了极点，又怎么可能在这时候错过击杀萧诺的机会？

　　最后……亦为这时萧诺最担心的一点……

　　那便是……何无敌已经很长时间没有出手了……

　　想到这里，萧诺陡然觉得自己的脖子后面凉飕飕的，让他忍不住用余光瞥了过去。然而就当萧诺刚刚将余光扫过去的时候，骤然间萧诺不由得瞪圆了双眼，其中赫然闪过了一道彷佛见鬼般的神色。而在与此同时，萧诺的背后已经出现了一把犹如血染般的利箭，这把利箭在空中疾飞时竟没有半点声音，真如死神手中那把血色镰刀似的，能够在悄声无息间收割着生命！

　　这一刻，萧诺浑身上下顿时僵硬住了！

　　轻微的细风在萧诺耳边吹动，血色利箭正以常人无法想象的速度接近萧诺。毫无疑问的，若是这只血色利箭正面击中了萧诺，就算萧诺像猫妖般有九条命也必定会身死当场。不过就在萧诺将双瞳锁定在距离自己仅有十余米的这只利箭上时，萧诺忽然感觉那短短十余米的距离此时竟显得无比漫长，让萧诺心中的焦虑与急切到难以形容的同时，似乎连萧诺的血液都开始狂色的沸腾了起来！

　　这时候萧诺似乎找到了什么感觉，紧接着便不顾身旁那名海贼头目的攻击，正面狂奔向了那只袭来的血色利剑。萧诺每奔出一步的距离就好像是用尺子测量过似的，几乎步与步之间的间距都可以精确的衡量出来。而且在萧诺每多奔出一步的时候，萧诺只感觉心中陡然升起了一股畅快无比的感觉，浑身上下的那种莫名燥热再次卷腾了起来！

　　短短十余米的距离对于速度若鬼魅般的萧诺几乎可以无视，但在此时萧诺狂奔向那只血色利剑的时候，萧诺却是越跑越兴奋，以至于他在这一瞬间就忘记了自己的艰难险境。此时此刻萧诺只感觉自己浑身上下彷佛都在燃烧着，可是在他的血管里流动的却是一股阴寒而冰冷的气息，就连呼出的气息都逐渐变得寒冷了起来。

　　紧接着，当萧诺就要与这只利箭相撞到一起的时候，萧诺止住了前进的步伐，将头缓缓的低了下去。

　　但就在萧诺深吸了一口气后，萧诺忽然仰头看向了上方，然后猛的举起了右手！

　　“嘶……”

　　一股寒冷的气息陡然出现在萧诺高举着的右手上，同时其中产生了一种莫名的吸力，竟让原本疾速射向萧诺的那只利箭都降低了速度。然后当萧诺右手间出现淡淡的蓝色雾气时，突然间那只血色利箭彷佛受到了莫名的召唤似的，紧接着便将速度降低到了极点，在其缓缓地飘落向萧诺的时候，陡然被萧诺握在了右手手掌中！

　　时间彷佛在这刹那间都凝固住了似的，这时候那几名海贼头目还保持着冲向萧诺的姿势，隐藏在暗处的何无敌已经将手指扣在了扳机上。但就在萧诺用右手握住这只血色利箭之时，忽然间萧诺右手上的淡淡蓝光猛的闪耀起来，竟将这只血色利箭完全笼罩在了其中，不过霎那间就将这只血色利箭完全冻结，变成了一把闪烁着晶莹寒光的冰之利箭！

　　“嗖……”

　　当萧诺将这只血色利箭变为冰之利箭以后，随即萧诺便毫不犹豫的将其投掷而出，直指向的敌人正是先前没有遭到萧诺重创的那名海贼头目。这一只冰之利箭被投掷出的速度并不快，起码在萧诺看来这只冰之利箭的投掷速度就若蜗牛般缓慢。然而就是这般缓慢的一箭，却是在电光火石间就已经深深插入到了这名海贼头目的胸口中，直接贯穿着了他的整个胸腹！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了3/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀3/20。你还需要在海贼王世界中杀死17名海贼头目，成功收集17件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　聆听着神之领域的奖励提示，萧诺在这时虽然非常欢喜自己又干掉了一名海贼头目，距离那项晋级声望值等级任务的完成条件更近了几步。然而就当萧诺眼中蓦然迸射出欢喜的色彩时，萧诺却是陡然感觉到自己体内一阵异样，接着便大口大口的喘息了起来，随即猛然用手遮挡住了半边脸颊，随着“噗通”一声就跪倒在了地上。

　　“刚才……那是什么？！”

　　感受着体内传来的痛苦，萧诺此时尽管已经被折磨的苦不堪言，但这时在他的脑海中还是不由得升起了这般困惑。不过此时此刻萧诺毕竟还处于危急的战场中，没有任何时间来考虑干掉敌人以外的问题。所以就在萧诺干掉这名海贼头目，挣扎了半响才站起身来的时候，萧诺竟丝毫不顾自己体内的消耗，挥舞起屠戮之刃就袭击向了剩余的四名海贼。

　　但谁想到就在这时……何无敌出手了！


第四十九章 不祥之兆！

　　此时萧诺在亚尔丽塔海贼团的藏宝室前与五名海贼头目战斗，而在这场艰难的战斗中萧诺总共却是有三点顾虑，其中最让萧诺担忧的便是一直隐藏在暗处没有动手的何无敌。这时候，当萧诺在与这五名海贼头目中战斗中，刚刚解决掉一名海贼头目的一瞬间，最令萧诺担忧的何无敌便出手了，出手的是那样毫无征兆……是那样防不胜防！

　　右手间紧握着那把血红色的屠戮之刃，当萧诺解决掉一名海贼头目以后，虽然萧诺此时的状态已经滑落到了极度虚弱的状态，然而萧诺却仍然对这场战斗充满着信心。忽然，就在萧诺正要袭到一名海贼头目身旁时，自萧诺的内心深处陡然闪出了一抹寒意，接着萧诺就看到一身海贼装扮的何无敌走出了亚尔丽塔海贼团的藏宝室，而且在他的手上还握持着那把萧诺极为熟悉的狙击枪。

　　不过……就当何无敌见到自己的老对手萧诺时，他的嘴角却是陡然牵起了一抹笑容。

　　紧接着，萧诺只见何无敌双手把持着这把狙击枪突然闪烁出了一道银光，这道银色的光芒璀璨至极，甚至将原本昏暗的海贼船地下舱室走廊都照耀的明亮了起来。而当何无敌双手间的那抹银光缓缓消失以后，本来在何无敌手中那把形似来福枪的狙击枪模样大变，竟然在一瞬间变成了一把绝对不可能出现在这个时代的武器……冲锋枪！

　　这把冲锋枪的款式虽然奇异，但当萧诺看到这把冲锋枪的一瞬间，萧诺双目中的瞳孔就不由得紧缩了一下。因为当初在萧诺浏览神之领域兑换平台的兑换物品时，萧诺赫然在“武器兑换”的选项中见过这把冲锋枪，知道这把冲锋枪是以牺牲了精准度为代价，换取极强的攻击频率的凶悍武器……而且是一把银色品阶的凶悍武器！

　　“哒……”“哒……”“哒……”

　　在何无敌手上狙击枪变换为冲锋枪的一刹那，自那把冲锋枪的枪口已经喷射出了绚丽的火舌，理论射速赫然已经达到了1500发/分钟，让那些伴随着灼热气息的子弹瞬间就似风暴一般倾泻了过来！要知道，这时萧诺与海贼阵营敌人战斗的地方是一条狭长的走廊，因此在被枪口止住的一瞬间，萧诺就已经几乎没有了任何闪避的机会。

　　然而几乎毕竟只是几乎而已……就算是强悍若何无敌这般轮回者也无法让萧诺真正的避无可避！

　　看着冲自己宣泄而来的子弹越逼越近，萧诺的大脑在这时迅速的转动着，同时停止了原本的攻击陡然向后撤去，从而为自己争取到更多的时间思考。随后大概过了短短一秒钟的时间，萧诺忽然想到自己此时最好的闪避办法就是撞入这艘海贼船地下舱室的走廊，这样的话不仅能够躲避掉绝大部分的子弹，更是可以避免何无敌乘势而来的后续射击！

　　然而就当萧诺打算用脑海中想到的方案来闪避何无敌的攻击时，萧诺却是恍悟般的想到了一件事……

　　那就是若我是何无敌的话，看到敌人这般闪避时会怎么做！

　　一念至此，萧诺坚定的放弃了闪避的念头，用手护住了头部等要害，就这么直挺挺的向前方倒了下去，就彷佛被飓风吹到的木桩一般。接着，数十颗子弹带着炽热的弹痕从他身边划过，还有几颗子弹在萧诺身上激起了几朵血花，瞬间就润湿了萧诺裸露在空气中的肌肤。但就在萧诺即将着地的刹那，他的双手却是陡然伸出按在了甲板上，同时右脚屈膝发力，以一种田径运动员短跑的方式向前冲了过去！

　　萧诺这时候的基础属性敏捷一项已经达到了60点，纵然那些疾射而来的子弹迅速无比，但萧诺若真要闪避起来也不是毫无办法的。再加上萧诺原本距离那几名海贼头目的距离就不远，短短十数米的距离也只需要消耗萧诺一两秒的时间罢了。更重要的是，何无敌那把银色品阶武器：冲锋枪的射速虽然高达1500发/分钟，但这也仅仅是理论而已！

　　在任何实战战况当中，这个数据受到的最大限制就是装弹量，事实上就算是经过了神之领域的改造以后，这把冲锋枪的弹匣容量也顶多只有五十几发罢了，再多的话何无敌就需要牺牲掉这把冲锋枪其它方面的性能了。但无疑的，何无敌能够依靠枪术在残酷的神之领域中生存这么久，而且能够在强悍的杀天盟中混得一席地位，显然不会是什么弱者！

　　再加上何无敌已经与萧诺战斗过多次，毫不夸张的说何无敌已经摸清楚了萧诺的进攻套路，还有萧诺在面对危急状态时的反应。所以当何无敌见到萧诺居然敢在这时硬抗自己的子弹以后，何无敌不过是微微犹豫了一下，接着便开始向后方的藏宝室中退去，同时在空中用右手扬起了那把握持在右手的冲锋枪，食指稍微用点力气就卸下了那把冲锋枪的弹匣。

　　长约二十厘米左右的弹匣从空中自动滑落了下来，而何无敌的另一只手上已经出现了一只装满子弹的弹匣，接着轻轻一塞就填充完了这把冲锋枪的子弹。这一系列过程加起来还不到一秒钟的时间，更是由于何无敌在战斗时的爆发力极强，后跃的距离相当之大，所以萧诺这时就算已经将自己的速度发挥到了极致，但萧诺却依然没有在时候拉近自己与何无敌的距离。

　　何无敌看着狂奔而来的萧诺，脸上虽然露出了一抹讥讽的微笑，但眼神中却仍然透着一股谨慎。他握持住的冲锋枪枪身又一次闪耀出了淡淡的银色光芒，然后这支枪械当中的子弹就疯狂的倾泻了出来，使得这艘海贼船的地下舱室中连续响起空气摩擦产生的劲响。不过原本何无敌以为自己只要谨慎一些，必定会将萧诺这只可恶的蟑螂轻松的踩死，但令何无敌没有想到的是，他心中的这只蟑螂却是比他想象中的顽强百倍！

　　“噗……”“噗……”“噗……”

　　殷红的鲜血飞溅当中，此时此刻的萧诺并没有像何无敌预期的那般被击垮，反而在何无敌使用冲锋枪宣泄出灼热子弹的瞬间，便已经像受伤的猛兽那样不顾一切的冲到了一名海贼头目面前，蛮不讲理的打落了这名海贼头目的攻击。接着当这名海贼头目失去抵抗能力的时候，萧诺忽然将双手的武器收到了储存空间当中，随即竟然双手按住了这名海贼头目的肩头，将他当成肉盾挡在了自己的身前。

　　尽管在何无敌的强悍攻势下，萧诺的体力值已经不足百点，一脚已经踏入了鬼门关之中，眼前就要与黑白无常碰面离开这美妙的世界。但萧诺在出手的时候仍没有任何犹豫，甚至在将这名海贼头目当做盾牌般竖立在自己身前时，自萧诺的双眼瞳孔中还是透着一股坚毅，让人没由来的感觉萧诺已经把自己的生死置之度外，仅是渴望胜利的在进行接下来的战斗。

　　五秒钟以后……

　　遭到萧诺偷袭晕厥了几秒钟的海贼头目，在被萧诺竖在身前当做盾牌仅过了五秒钟，他的浑身上下就已经中了不下二十颗子弹，双眼翻白的几乎走到了生命的尽头。而在观察到这名海贼头目已经快到被何无敌干掉时，萧诺原本透着坚毅的瞳孔中蓦然闪过一道寒光，接着他便将双手握在了这名海贼头目的脑袋上，随着“咔嚓”一道清脆响声扭断了他的脖子。

　　可以说是用取巧的行为干掉了一名海贼头目，但当神之领域的奖励提示响彻在自己脑海中的时候，萧诺的嘴角却还是扬起了一抹微笑。胜利的道路没有任何取巧的途径，不过往往真正能够成功的人，都会在这种没有途径的大道中寻觅出一条小道，能够更快更迅速的走向胜利，而不是缓慢的向前踏步，等待后来者追上。

　　毫无疑问的，这时候的萧诺是真正的成功者，因为他能够在这般绝境下寻找到途径，利用何无敌那无差别的攻击，帮助自己来完成那项晋级声望值等级的相关任务。而且在萧诺从何无敌的身上找到了胜利的途径以后，紧接着萧诺又疾速来到了一名海贼头目身旁，默不作声的重重一膝就撞击在了这名海贼头目的小腹之上。

　　这名海贼头目的脸色立即变得发青，忍不住就用手捂在了肚子弯下腰，呕吐物顺着他的嘴角就流了下来。随后当这名海贼头目已经完全失去抵抗力时，萧诺顺利高高举起了双手，接着曲起了手肘从上至下砸了下来，重重的撞上了他的后脑勺，使得这名海贼头目双眼顿时发直，同时一股猛烈的眩晕感出现，让其直接双腿一软瘫倒了下去。

　　趁着这个机会，萧诺又将这名海贼头目当做盾牌，挡在自己身前帮助抵抗何无敌那雷霆般的攻击。但当何无敌见萧诺居然又用这种办法来闪避自己的攻击时，何无敌却是忽然微微皱起了双眉，紧接着便将这把冲锋枪重新变幻成了狙击枪，随即再不管萧诺疾奔向前的猛攻，转过身去便走入了那间藏宝室中，彷佛完全放弃了击杀萧诺似的。

　　然而……

　　当萧诺看到何无敌的动作时，萧诺的心中却是陡然升起了不详的念头。

　　因为……

　　一切似乎都来的太顺利！


第五十章 图穷匕见

　　在神之领域的海贼王世界中，人们都将盟约，誓言这等东西看得极重，若不然先前萧诺收取的那名奴仆克劳德，自然也不会因为誓言而效忠与萧诺。而且正是因为如此，所以血腥盟约的洛奇在与萧诺宣战的一瞬间，就被神之领域规划为了叛出海军阵营，从而让萧诺将其击杀完成了那项第二阶隐藏支线任务：胜利的天枰。

　　毫无疑问的，既然洛奇在与萧诺宣战的时候被视为叛变海军阵营，强制被分配到了海贼阵营之中。那么当何无敌击伤萧诺用来当做盾牌的海贼头目时，何无敌必定也得到了神之领域的提示，被强制划分到了海军阵营当中，又或者是在这次的区域剧情战场中完全被海军/海贼双方阵营抛弃，成为了与双方阵营都敌对的存在。

　　所以……萧诺隐隐猜测出何无敌这时之所以退回到那间藏宝室中，就是为了避免误伤到海贼阵营的人。

　　但就算是这样，萧诺却仍是感觉其中有些古怪，就若萧诺先前所想的般……一切似乎都来的太顺利了！

　　然而，尽管这时萧诺脑海中疑云密布，但在萧诺的面前还有两名海贼头目没有被干掉，使得萧诺根本无法得到思考的时间，就要被迫与这两名海贼头目再战到一起。随后就当何无敌走后，萧诺再不需要利用手上这名海贼头目的尸体当盾牌时，萧诺先是谨慎的瞥了眼自己的体力值槽，随即便又从储存空间中拿出了屠戮之刃，紧接着就冲刺向了这两名海贼头目。

　　这时候，在萧诺面前的两名海贼头目身上分别有不同程度的伤势，都是一开始他们在围攻向萧诺的时候，萧诺暴起发起攻击造成的。这两名海贼头目中的一员被萧诺用惩戒之苦无插入了腹部，甚至此时那把反射着银光的惩戒之苦无仍然插在他的身上。而另一面海贼头目则是被萧诺使用雄姿之战锤击出的，正是那名被舱室壁板洞穿腹部的海贼头目！

　　虽然萧诺此时体力值所剩不多，身上的伤势要比这两名海贼头目重上几倍不止。然而萧诺毕竟是生存在神之领域轮回世界的传承者，再加上萧诺原本的四项基础属性就要强于两人，所以哪怕萧诺体力值已经滑落到了一百点以下，但萧诺在冲向这两名海贼头目身边的时候却没有丝毫犹豫，挥起屠戮之刃就对两人展开了猛烈的攻势！

　　“唰……”

　　萧诺的移动速度十分迅速，攻击速度同样迅猛异常，完全不是那名腹部被舱室壁板洞穿的海贼头目所能抵挡的。萧诺的这一剑刺向了这名海贼头目的心窝，无疑的若是萧诺成功的话，那么这名海贼头目将会是由干掉的第六名海贼头目！但就当萧诺的屠戮之刃几乎已经贴在海贼头目裸露的肌肉上时，这名海贼头目眼睛里面竟流露出了一股阴毒的神色，紧接着居然丝毫不理会萧诺的进攻，反倒是挥起钢刀发动了反攻！

　　“哼，想拼命么？”

　　看着这名海贼头目的动作，萧诺嘴角不由得扬起了一抹轻蔑的萧诺，随即双脚便猛的踏地，陡然间加快了自己的移动速度。萧诺身后甚至拖拽出了数条长长的残影，可见萧诺这时的速度到底加强到了何种程度。然后就当这名海贼头目眼中陡然消失萧诺的身影时，一把血色的利刃在瞬间若邪恶的毒蛇般飞射而出，直刺向了这名海贼头部的后脑之上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了6/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀6/20。你还需要在海贼王世界中杀死14名海贼头目，成功收集14件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　聆听着美妙的神之领域提示音，萧诺在浏览着神之领域奖励提示的时候，不由得将目光锁定在了那项晋级任务提醒之上。而在萧诺见到自己已经成功击杀6名海贼头目，收获到了6件特殊任务：海贼头目佩刀以后，紧接着萧诺便将目光锁定在了那名被惩戒之苦无插在腹部的海贼头目，因为他就是萧诺要干掉了第七名海贼头目！

　　当萧诺将冰冷的目光投射而来的一瞬间，这名海贼头目陡然感受到了由背心传来的森然凉意，就连原本眼神中闪过的一抹希望之色都顿时消失在了当场，其中的惊慌之色更是让他不由得呆滞僵硬在了原地。事实证明，这家伙在与萧诺的战斗中愣神是一个相当错误的选择，因为他这样做的下场唯有死路一条而已！

　　一名海贼头目想要在单对单的情况下战胜萧诺，这当然是不可能发生的事情！

　　因为就算这算亚尔丽塔海贼团的海贼头目实力异常强悍，再配合区域剧情中的效果加成，使得这群海贼头目都拥有不亚于其它海贼团船长的实力。但就算是这样，亚尔丽塔海贼团的海贼头目在实力上也比不上萧诺的实力半分，只要萧诺想要收割掉这名海贼头目的性命，只不过是需要计算消耗的时间和减少体力值的滑落罢了。

　　十秒钟以后……

　　萧诺与这名海贼头目的战斗已经进入到了白热化的阶段，此时萧诺更是从这名海贼头目的身上夺回了惩戒之苦无，使得自己掌控着两把若死神镰刀般的凶器，拥有绝对的实力压制这名海贼头目。然而正当萧诺要对这名海贼头目补上致命一击的时候，旁边的舱室避免上突然“嘭”的一声被人劈碎了开来，紧接着便有一把若猛兽利牙般的匕首袭向了萧诺！

　　这把匕首从坚固的舱室壁板中刺出，结实的舱室壁板在这时就若纸糊的一般，散碎的木块四处飞溅，撞击到旁边舱室墙壁上作出了“啪”“啪”的响声，可见这把匕首刺出的意图就是要将萧诺击杀在当场。不过在看着这把熟悉的匕首袭来时，萧诺却是冷笑一声，接着在立即出手干掉了这名海贼头目以后，这才疾速后退躲开了这把致命匕首。

　　而且就当萧诺飞速后退的时候，萧诺彷佛突然想到了什么似的，嘴角的冷笑不由得更浓了几分……

　　因为在这一刻，萧诺在脑海中想明白的事，正是先前何无敌在与自己对战时所布置下的一处隐秘陷阱！

　　在那一刻面对何无敌扫射而来的子弹时，萧诺的第一想法便是冲破周围舱室的壁板，隐藏起来以躲避何无敌的凶猛攻势。但此时在萧诺看来，若自己先前真的为了躲避何无敌的子弹而撞向周围壁板的话，那么等待自己的就是这把凶残无比的匕首！而这把匕首毫无疑问的会贯穿萧诺身上的要害，直接将萧诺的生命留在这艘海贼船的地下舱室中！

　　而且在萧诺看来，这样的陷阱看起来单调且单一，但却是算准了大多数人在变起仓促间的本能反应！能够布置出这般陷阱的人，无疑的可以说对人性和人心的猜测把握的非常精准，如若不是萧诺也是一个局面越紧急遇事越冷静的人的话，那么还真有可能中上他们的圈套，从而毫无反抗的能力的含恨死在这把匕首之下！

　　很显然，既然萧诺第一时间内发现了这把向自己袭来的匕首，那么这把匕首必然不会伤到闪避速度极快的萧诺。然而布置这个陷阱的人显然也估计到了可能会有意外情况发生，所以他在这个计划当中还加上了一道保险丝。那便是……使用这把匕首偷袭向萧诺的人同样亦为神之领域的轮回者，并且正是与萧诺交手过一次的杀天盟轮回者，莫罗斯！

　　这时候莫罗斯也像何无敌一样穿着宽松的海贼服装，手脚都颇为怪异的露出了很长的一截，就像是上大学的孩纸翻出初中时候的衣服穿上了似的。而在萧诺打量着现身在这里的莫罗斯时，莫罗斯也同样用近谨慎的目光盯着萧诺。然后就在两人沉默的对视了几秒钟以后，萧诺忽然从莫罗斯的眼中捕捉到了一抹沉痛，接着就见莫罗斯扭曲的笑道：

　　“小子，我听说是你杀了凡塞尔是么？！”

　　“不得不说你们的情报网很强大，居然连这件事都被你知道了。”

　　萧诺冷静的看着面前的莫罗斯，言语十分淡漠的对莫罗斯说道：

　　“怎么？”

　　“莫非凡塞尔那家伙是你的爱人？你们是好基友？所以你要为他报仇？”

　　“哼！”

　　听到萧诺暗含嘲讽的话语，莫罗斯陡然冷哼一声，接着便继续说道：

　　“你这混蛋，鉴于你的良好表现，我终于决定放弃将你吸纳到我们杀天盟中了！”

　　“你的头颅……将会是给凡塞尔最好的礼物！”

　　莫罗斯话音刚落，萧诺却是没有接话，只是自他的眼中陡然散发出了燃烧似的光芒，显然他认为这时过多的言语是多余的，所以才没有再对莫罗斯说什么罢了。然后就当莫罗斯深吸了几口气，平复下了自己的情绪以后，在他谨慎的盯着萧诺的动作过了几秒钟的时候，莫罗斯陡然展开速度冲向了萧诺，握在他手中的那把匕首更是闪烁出的摄人的寒光！

　　于是……萧诺与莫罗斯的战斗便开始了！


第五十一章 独战，莫罗斯！

　　这艘海贼船的地下舱室十分昏暗，但在这昏暗之中却有一种诡异的妖红，就彷佛是被抛进血液里面浸泡过似的。在萧诺经历过一番苦战终于将亚尔丽塔海贼团的五名海贼头目干掉以后，一直隐藏在暗处的强敌莫罗斯陡然现身在了这泛着诡异妖红的地下舱室中，并且在现身以后没多久就立下了誓杀萧诺的宣言，将那把闪烁着寒光的匕首藏在掌中便向萧诺冲了过去……

　　先前萧诺虽然与莫罗斯有过一战，然而那时战斗的主角是萧诺和何无敌，莫罗斯也不过是充当着龙套的角色，配合拥有超强攻击力的何无敌与萧诺战斗。所以，尽管这是萧诺与莫罗斯第二次会战，但萧诺却根本无从得知莫罗斯的真正实力，只不过是在莫罗斯冲向自己的时候发现，原来莫罗斯的速度也不慢，全力展开速度时身影同样犹若鬼魅一般！

　　“哒……”“哒……”“哒……”

　　基础属性敏捷一项的数值非常出众，使得莫罗斯在前进时根本不需要借势发力，仅需要将脚尖轻轻踮在甲板上便能移动出很长一段距离。而且就当莫罗斯快速冲向萧诺身旁时，自莫罗斯的背后陡然出现了好几只盘旋着的诡异生物，当萧诺将谨慎的目光投向去以后，萧诺顿时发现这些生物竟然是腐烂到一半的秃鹰！

　　它们的眼眶空洞，里面燃烧着的幽幽鬼火便是它们的瞳孔，脑袋上生长着大型的紫色肉瘤，只有口部显得非常尖锐，看起来能够毫不费力的啄破和撕开萧诺的身体，从萧诺的体内拖出热气腾腾的血肉与内脏。然后就当萧诺谨慎的后退几步，避免在这时被莫罗斯的攻击压倒，但远处的莫罗斯却忽然伸出手指指向了萧诺，冷笑着说道：

　　“你……逃不了了！”

　　莫罗斯说话的方式非常诡异，当他的声音传到萧诺耳朵里面的时候，就彷佛是四面八方都架着混响一般，震耳的声音都让萧诺耳膜显得刺痛异常。然后随着莫罗斯的话音落下，一头腐烂到了一半的秃鹰就对准萧诺直扑了过来，它展开翅膀在狭小的舱室走廊内以俯冲的状态袭来，简直就有一种铺天盖地席卷而来的威势！

　　而且这时更诡异的是，当萧诺要向前干掉莫罗斯使用技能幻化出的秃鹰时，自萧诺身后的十米外忽然多出了一截尖锐的匕首刀尖。这把匕首萧诺非常熟悉，正是莫罗斯一直握在右手掌中的匕首。并且就在那把匕首出现在萧诺背后的同时，这把匕首的尖部突然闪烁起了诡异的银色光芒，赫然象征着这把匕首的品阶正是神之领域的银色品阶武器！

　　“莫罗斯……好强！”

　　交手还不到一个回合萧诺就已经认识到了莫罗斯的强悍，随即不由得在面对莫罗斯时更加谨慎了几分。

　　毫无疑问的，如果萧诺因为躲避秃鹫的攻击而后退，那么就会自己撞上那把银色品阶匕首的尖部。莫罗斯打的注意，竟是打算利用这艘海贼船狭小的地下舱室的地形，同时利用自身的强悍手段和仿若召唤术般的技能，活生生的将萧诺逼入绝境！让萧诺的一举一动都要陷入无穷的恐惧，让萧诺自己根本没有办法确定正确的反击方式！

　　然而……就当莫罗斯以为萧诺已然被自己逼入绝境的时候，萧诺却是用出乎意料的方式化解了危急！

　　要知道，当萧诺与亚布力和何无敌一战以后，萧诺的体力值就已经滑落到了相当低的程度。而在解决掉了那五名亚尔丽塔海贼团的海贼头目时，萧诺的体力值更是滑落到了一百点以下，估计只需要莫罗斯的攻击准确的落在萧诺身上一次，那么萧诺的体力值便会归零，与这个美妙的世界说一声再见，正式踏入死亡国度中。

　　但尽管萧诺知道自己的体力值已经不足百点，根本无法承受莫罗斯哪怕是随手的一记攻击。但当萧诺面对腐烂巨型秃鹰俯冲而来的时候，萧诺居然直接对准了那几只腐烂巨型秃鹰就冲了上去，彷佛根本不在乎自己的生命，要与这几只莫罗斯召唤出的诡异生物一决生死似的，看的萧诺身后的莫罗斯都有些摸不到头脑，不知道萧诺这时到底要干什么了。

　　不过萧诺既然有信心能够对抗这几只莫罗斯召唤出的诡异生物，那么萧诺自然是拥有着强烈的自信！

　　仅仅用了两秒钟不到的时间，萧诺就已经展开高速来到了那几只巨型腐烂秃鹫的身旁，丝毫不理会那几只秃鹫发出的凌厉攻势，举起屠戮之刃便刺向了它们。然而让谁都没想到的是，这几只诡异生物虽然是由莫罗斯召唤出来的，不过其实这东西只是莫罗斯召唤出来的幻象罢了，怎么敢当真与萧诺搏命？所以在萧诺攻来的时候，它们只能故作惊慌的展翅高飞！

　　看到这几只秃鹫果然按照自己脑海中的想法闪避，萧诺的嘴角不由得牵起了一抹笑容……

　　没错，萧诺早就看出来这几只彷佛巨型腐烂秃鹰的诡异生物是幻象了，因为萧诺的基础属性精神力一项的数值高达60点！而且如果是普通传承者/轮回者的话，就算他们拥有高达60点精神力的恐怖数值，可是他们仍然不可能看透莫罗斯制造出来的幻象。但萧诺不是普通的传承者/轮回者，早在火影忍者世界中的时候，萧诺就已经学会了如何利用自己的精神力，利用精神力延伸出的感知来观察周围的事物。

　　所以……萧诺能够看透了莫罗斯制造出的幻象！

　　所以……萧诺敢于正面冲向这几只猛攻而来的诡异生物！

　　萧诺为了避免万一而举起屠戮之刃攻击，却在看到这几只诡异若秃鹰般的生物闪避以后，猛的发力收回了即将斩出的屠戮之刃，没有让自己一击落空从而狼狈无比的露出破绽。然后当萧诺知道这几只由莫罗斯召唤出的生物不能对自己造成威胁以后，萧诺突然转身面对向了对自己发动攻势的莫罗斯，紧接着就握紧了双手间的武器，谨慎防御起了莫罗斯的攻击。

　　这时候，莫罗斯还不清楚萧诺已经看破了自己的使用技能制造出的幻象，所以在莫罗斯见萧诺转身过来的一刹那，莫罗斯便分神控制起了盘旋在地下舱室走廊内的秃鹰，再次以俯冲的形势攻击向了萧诺。而且在莫罗斯做完这一切以后，自他的口中陡然发出了一道低吼，接着竟对准萧诺反手握起了匕首！令这把匕首上的隐藏更加璀璨的几分！

　　莫罗斯的银色品阶匕首很细，甚至还略微带着一道弧度，在此时微弱光芒的照耀下会让人产生一些视觉上的错误。以上种种说明这把匕首握在莫罗斯手中的时候，还在空中作着高速的轻微颤抖，一旦接触到了敌人的身体，就不是普通的抹，割，还混着了电锯似的切割方式，能够毫不费力的刺破敌人的防御，直接插入到敌人的身体要害之中！

　　然而……莫罗斯的银色品阶匕首不是凡品，萧诺的惩戒之苦无便是街边的大路货么？！

　　“当……”

　　直冲而来的莫罗斯与萧诺陡然交手到了一起，使得萧诺手中的惩戒之苦无与这把银色品阶匕首产生了碰撞，闪烁起的火花甚至将昏暗的地下舱室走廊都照亮了几分。这时候萧诺用惩戒之苦无抵挡莫罗斯的攻击虽然冒了不少风险，就算是萧诺都做好了随时逃走的准备。但当萧诺使用惩戒之苦无正面抵挡住了莫罗斯的攻击以后，萧诺眼中却是顿时闪过一抹寒光！

　　“莫罗斯……应该不是力量型特长的轮回者！”

　　暗自分析到这里，萧诺深吸一口气就疾步与莫罗斯拉来了距离。可谁想到就在萧诺后退的一瞬间，那几只由莫罗斯召唤出的幻象秃鹫却是攻了过来，不过萧诺却是没有丝毫理会这群向自己攻来的秃鹫，谨慎的目光仍然停留在莫罗斯的身上，时刻分析着眼前这名强敌的弱点。而萧诺这样做的结果，估计不用猜也可想而知……

　　这几只秃鹫原本就是幻象，在攻向萧诺的时候虽然攻击非常犀利，可是根本不能对萧诺造成任何伤害。而在莫罗斯看到萧诺面临自己召唤出秃鹫时竟然不闪不躲，心中顿时猜到萧诺应该是看破了自己召唤出的幻象，紧接着就继续展开速度，大步迈出又近身到了萧诺的身旁。并且就在他来到萧诺身旁的一刹那，他那把银色品阶的匕首赫然又冒出了璀璨的银光！

　　“当……”

　　仍然是用惩戒之苦无硬抗莫罗斯的攻击，在萧诺得知莫罗斯的速度不如自己以后，萧诺在抵挡莫罗斯攻击的时候根本没有任何压力，因为他相信凭借着自己的力量，莫罗斯根本不能对自己造成任何伤害。而且就在萧诺第二次挡住了莫罗斯的攻击时，萧诺利用他那高速运转的大脑赫然已经分析出了莫罗斯的大概实力！

　　所以……接下来……

　　便是萧诺要展开反击的时候了！


第五十二章 揭开，第一张底牌！

　　萧诺与莫罗斯不过交手短短两个回合就看穿了对方的实力，说起来可能有些可笑……

　　然而正是这般荒诞无奇又让人觉得可笑的事情萧诺却是做到了！在与莫罗斯交手两个回合以后做到了！

　　在萧诺与莫罗斯交战的第一个回合中，萧诺便从惩戒之苦无上传来的力度，推断出了莫罗斯的基础属性力量一项数值不如自己，而且莫罗斯更是有可能会在这项基础属性中受到萧诺的压制。因为若是莫罗斯真的在基础属性力量一项上强过萧诺的话，那么萧诺不可能这么轻松的就用惩戒之苦无抵挡住莫罗斯刺来的匕首！

　　并且同样是在交战的第一个回合中，萧诺还认识到了莫罗斯的基础属性精神力一项不如自己，又或者说莫罗斯在这项基础属性中没能压制萧诺。而萧诺之所以能够推断出这点，原因就是萧诺利用自己那高达60点精神力所延伸出的感知，看穿了由莫罗斯召唤出的诡异秃鹫生物是幻象！所以萧诺才会这般肯定，莫罗斯同样不是精神力特长的轮回者！

　　紧接着在萧诺与莫罗斯交战的第二个回合中，已经推断出莫罗斯不是力量或者精神力特长者的萧诺，逐渐将注意力转移到了莫罗斯的其它两项基础属性上，想要在战斗中体验出莫罗斯到底是属于什么类型的轮回者。接着当萧诺与莫罗斯第二回合交手以后，暂时被莫罗斯压制的萧诺终于明白了莫罗斯的特长类型……那便是敏捷与体力双特长的轮回者！

　　其实在萧诺与莫罗斯的战斗刚刚开始时，萧诺就发现莫罗斯的基础属性敏捷一项的数值相当高，起码莫罗斯在战斗中表现出的速度就远远超过萧诺。不过就算是这样，但莫罗斯的基础属性敏捷一项也不可能对萧诺形成绝对压制，起码莫罗斯不能像火影忍者世界中的水无月白一样，只要全力展开速度便让萧诺陷入绝境之中，连招架反击的机会都没有，只能任凭敌人宰割！

　　“敏捷与体力双特长的轮回者么……”

　　“怪不得……怪不得莫罗斯能够被授予重任，执行着将我在神之领域中除名的任务。”

　　“原来……”

　　“原来杀天盟的人竟是打得这般主意！”

　　在分析出了莫罗斯的大体实力以后，萧诺陡然细眯起了双眼，随即便将闪烁着寒光的视线锁定在了莫罗斯的身上，思考起了干掉莫罗斯的方案来。而此时莫罗斯见萧诺居然躲避开了自己的攻击，眼神中也是闪现出了炙热的目光，接着就将隐藏在右手中的匕首横划而出，对准的正是萧诺的胸口要害，显然是将在这一回合内干掉萧诺！

　　莫罗斯的匕首有大半截都藏在了袖子里面，只露出了一点淡银色的刀尖。当莫罗斯使用这把匕首刺向萧诺的时候，萧诺甚至都可以感觉到，莫罗斯体内的血管似乎都生长到了这把银色品阶的匕首里面，使得这把匕首就是他身体的一部分。若是普通人看到莫罗斯攻击的气势，眼光随着这把匕首的锋刃缓缓上移以后，就能感觉到那种眼睛被撕裂开来的痛楚，那种喉咙被割开的绝望！

　　尽管当萧诺看到莫罗斯这几乎使命的一击袭来，已经展开速度逐渐后退与莫罗斯拉开距离。可是莫罗斯的动作同样不慢，使得萧诺在还没有与莫罗斯拉开一定距离的时候，莫罗斯就已经近身到了萧诺的身旁，同时原本就要刺入萧诺胸口中的匕首陡然一顿，接着忽然诡异的一拐继而下滑，在萧诺的右边胸口上划出了一道平滑的伤口。

　　“唰……”

　　锋利的匕首毫不费力的划破了萧诺的胸口，在其上留下了一道深可见骨的狰狞伤口！

　　虽然莫罗斯的这记攻击并没有击穿萧诺的胸口要害，然而当莫罗斯的银色匕首划过萧诺的胸口以后，萧诺的体力值仍然滑落了将近50点左右！不过万幸的是，萧诺这时的体力值接近百点，再加上神之领域40％规则的效果，所以萧诺受到这次攻击后并没有因为体力值归零而死去，还剩下区区20点体力值来保证自己的生命！

　　看着萧诺胸口流出的殷红血渍，莫罗斯快速的移动到萧诺的左手边，挥起匕首又是一记若毒蛇獠牙般的猛击！不过在这个时候，萧诺却是将眉头深深的紧皱起来，利用高达60点的精神力所延伸出的感知观察到了莫罗斯的动作，在莫罗斯匕首要落下的千钧一发之际，使用技能：瞬身术LVMAX堪堪躲开了莫罗斯的凶猛一击！

　　萧诺已经瞬间移动到了莫罗斯所在位置的30米以外，而莫罗斯这时候却是冷笑着说道：

　　“你的体力值还剩下多少？”

　　“是100点……还是50点？”

　　说着，莫罗斯晃了晃手中的匕首，用手指擦掉银色锋利上的一抹血色，充满不屑的继续说道：

　　“下一击……下一击我的宝贝儿会穿透你的大脑！”

　　“准备好吧！准备好迎接死亡的快感吧！”

　　莫罗斯话音刚落，紧接着他便若疯牛一般前冲，挥舞着那把银色匕首在空中划出一道又一道难以形容的光芒，就彷佛是编出出来的银白色丝线。而且在那些银白色丝线所过之处，就连旁办坚固的壁板也是纷纷断落，当真是有一股所向披靡的气势。然而当萧诺在看着莫罗斯袭来的时候，双瞳中的神色仍然是淡漠无比，但自萧诺那双空洞的瞳孔中……却是没由来的蒙上了一抹血色！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已经满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级！”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示，萧诺毫不犹豫的选择了“是”的选项，紧接着从传承者护腕冲就闪耀出了闪亮的光芒，让远处袭来的莫罗斯看得都不禁瞳孔紧缩了一下，显然他这时已经能够确定萧诺就是神之领域中的传承者！而且在看到萧诺利用传承者等级提升的特殊效果治疗身上的伤势时，莫罗斯袭来的速度不仅没有减退半分，更是陡然提速更快的接近到了萧诺的身旁！

　　并且……莫罗斯这是时的双瞳中满是贪婪！

　　“嗖……”

　　莫罗斯仅用了几秒钟的时间，便跨过了与萧诺相距的三十米距离，赫然已经近身到了萧诺的身旁，掏出匕首就直接刺向了萧诺的头部。然而就在莫罗斯使用这前刺的匕首要落在萧诺身上时，忽然萧诺双腿微屈猛的跳跃了起来，紧接着便在半空中借腰力陡然转身面向了莫罗斯，对准了莫罗斯的右眼直接投掷出了惩戒之苦无！

　　可是莫罗斯这家伙对于飞射而来的惩戒之苦无视若无睹，依然大步向着萧诺的方向冲去，只是在步伐间有着一丝并不清晰的迟滞，就像是在使用酷我音乐盒连续播放歌曲时，另一手歌曲尚未缓冲完的一丝停滞。这一丝停滞若是不仔细留意的话根本察觉不到，可是就是这么一丝停滞，却让萧诺投掷出的惩戒之苦无产生了偏差，顺着莫罗斯的鼻尖飞了过去！

　　而莫罗斯的前进速度却是不曾减弱，双目带着浓郁的贪婪大步走向了萧诺。在他的背后那一身海贼装扮服饰被劲风当中烈烈飞扬，混合着他贪婪而又深邃的眼眸，当真还有难以形容的诡异！但当萧诺看到自己的惩戒之苦无没有对莫罗斯造成任何伤害时，萧诺却仅是微微皱起眉头，没有半分慌乱神色出现在他的神情中……

　　然后就当莫罗斯要趁着萧诺身体处于半空中，根本无法随意控制身体移动的时候，莫罗斯那贪婪的双眸中陡然闪过一抹寒光，紧接着便若萧诺一般跃起攻击了过去。不过萧诺既然敢于在莫罗斯面前跃起，又怎么可能是毫无准备的？所以就当莫罗斯这记攻击要落在萧诺身上的时候，萧诺顿时使用了另一个技能：替身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　替身术LVMAX使用成功，一股浓浓的白烟四散开来，使得莫罗斯在这一刻都不禁下意识的闭上了双眼。随后就在莫罗斯适应了面前的烟雾，缓缓睁开双眼向前看去的时候，这时他还哪里能观察到萧诺的身影，因为萧诺早就已经使用替身术LVMAX消失在了他的眼前！而且就在莫罗斯在半空中谨慎观察萧诺的身影时，蓦然间莫罗斯突然感到了一股劲风袭来，猛的扭过头去观察这道劲风的来源！

　　而在这时候，莫罗斯的视线中出现了一把巨型战锤在不断放大……正是萧诺的雄姿之战锤！

　　“咚……”

　　萧诺抡起雄姿之战锤对准莫罗斯的背部就砸了下去，但谁想到正是萧诺这般精准的一击，却是在落到莫罗斯背部的时候，陡然穿过了莫罗斯的身体，让萧诺这记攻击彷佛打在了空气上般无力。随后莫罗斯在半空中的身影缓缓消失，原来萧诺这一击命中的根本不是莫罗斯的本体，而是莫罗斯在紧急关头召唤出的幻象！

　　而且莫罗斯使用出的这个技能，正是七龙珠世界特有的技能……残影拳！


第五十三章 还，活着！

　　在与杀天盟轮回者莫罗斯的战斗中，萧诺在迫不得已的情况下掀开了隐藏在手中的底牌，利用传承者等级提升的特殊效果治疗好了全身上下的伤势，并且将自身的体力值和精神力恢复到了全盛时期的巅峰状态。然而就在萧诺揭开底牌要向莫罗斯进行反击的时候，莫罗斯却又是展现出了强悍的实力，无形中将萧诺利用传承者等级提升获得的微弱优势驱除在了当场……

　　残影拳……这是莫罗斯在七龙珠世界中费劲千辛万苦习得的保命技能！

　　当莫罗斯使用技能：残影拳闪避开萧诺这一记重锤以后，莫罗斯不仅利用残影拳幻化出的残影吸引了萧诺的注意力，更是在瞬间出现在了萧诺的身后，趁着萧诺还没来得及反应的时候发动了攻势。不过萧诺在一击落空之后就猜到了莫罗斯必定会在这时反击，所以在萧诺看着眼前莫罗斯的残影缓缓消退时，萧诺顿时奋力向前一跃，不仅捡起了先前投掷出的惩戒之苦无，更是陡然与莫罗斯拉开了许些微弱的距离，堪堪闪避过了莫罗斯的凶猛进攻。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将4点属性点分配到力量上，5点属性点分配到敏捷上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　虽然萧诺这时已然提升了传承者等级，将自己的状态恢复到了巅峰时期的全盛状态，但在莫罗斯的实力压迫下萧诺仍是感觉到了莫大的压力，所以在刚刚闪避过莫罗斯的进攻以后，萧诺就分配起了自己传承者等级提升和完成那项第二阶隐藏支线任务：胜利的天枰获得的9点属性点，分别将自己的基础属性力量一项的数值提升到了64点，基础属性敏捷一项的数值提升到了65点！

　　很显然，萧诺是经过深思熟虑后才决定这般分配属性点的，为的就是能在战斗中拥有更强的攻击力，从而压倒进攻手段丰富的莫罗斯。可是就在萧诺分配完自己拥有的9点属性点以后，萧诺却是没有在第一时间内向莫罗斯发起攻势，反而是将分量颇重的雄姿之战锤收到了储存空间中，接着提起屠戮之刃和惩戒之苦无便向这艘海贼船地下舱室的走廊尽头逃了过去。

　　“哼……传承者也不过如此么！”

　　莫罗斯满是嘲讽的看着萧诺逃跑的背影，不紧不慢的向前大步逼近。毫无疑问的，莫罗斯这时在享受着那种猫捉老鼠的快感，并且在莫罗斯的心中已经可以确定自己能够干掉萧诺，从而获得轮回者击杀传承者以后的奖励。但谁想到就在萧诺逃跑到走廊拐角的时候，他忽然大吼一声举起屠戮之刃当头斩下，只是一闪之间就将屠戮之刃斩到了莫罗斯的头顶。

　　可是莫罗斯此时脚步却是突然一顿，利用他对身体的控制能力，轻描淡写的侧身闪避，接着萧诺的屠戮之刃就顺着莫罗斯的衣角滑落了下去，斩到了旁边的壁板上，将其砍得木屑飞溅，还衍生出了深深的裂纹。萧诺一击不中紧接着便刺出了惩戒之苦无，但是莫罗斯却突然一转，似乎整个人都藏在了被劲风吹起的海贼衣衫中，让萧诺虽然与莫罗斯相距仅有几厘米的距离，然而却根本摸不清莫罗斯身上的要害位置。

　　“当……”

　　萧诺这一刺准确无误的穿透了莫罗斯的衣衫，却陡然感觉到惩戒之苦无的锋刃一震，接着便被一股距离弹飞了出去，彷佛惩戒之苦无刺到了什么坚硬的东西上。而在与此同时，莫罗斯掌间的那把银色品阶匕首忽然出现，彷佛毒蛇一般以一个刁钻的角度袭向了萧诺，直刺入到萧诺的小腹之中，留下了一道凄厉的伤口！

　　刚刚分配完基础属性就遭到了这样的重创，无疑的会让萧诺的心情倍感沉重，在面对莫罗斯的时候心中甚至都升起了淡淡的无力感。不过在萧诺痛苦的闷哼一声后，萧诺眼神的那抹血色光芒彷佛更加浓郁了几分，接着在莫罗斯抬头就要发起第二次攻击的时候，随即萧诺便展开了他那高达65点敏捷的速度，转身继续逃向了昏暗走廊的尽头。

　　“这混蛋！”

　　看着萧诺若狂风般逃走的身影，莫罗斯眼中虽带着戏谑，但嘴上还是忍不住咒骂了萧诺一声，就连额前的双眉都不觉得微微紧皱了起来。毫无疑问的，萧诺的逃走是莫罗斯最为头疼的一点，因为萧诺在莫罗斯的分析中原本体力值就高的出奇，再加上萧诺拥有不俗的速度，若是一味防守逃走的话，就连莫罗斯就想不到什么好办法来对付萧诺。

　　然而就在莫罗斯头疼的看着萧诺逃走的背影，皱着眉头一步步紧逼向萧诺，同时心中思考着对付萧诺的办法时，突然自莫罗斯所属杀天盟的团队频道中传来一句话，却是顿时让莫罗斯眼前一亮，接着便寻找到了对付萧诺的办法！而这时在团队频道中与莫罗斯交流的人，正是隐藏在杀天盟中的最强者，那位能够利用布局将萧诺困入绝境的……威斯东！

　　“莫罗斯……记住你也是双属性特长的轮回者！”

　　威斯东虽然一直没有现身在萧诺的面前，但若是萧诺知晓此时威斯东出言提醒莫罗斯的话，想必萧诺必定会在第一时间逃离这艘亚尔丽塔海贼团的海贼团。不过萧诺这时候一心逃走，哪里能够注意到莫罗斯眼神中闪过的细微情绪。可是当莫罗斯受到威斯东的提点以后，他的嘴角却忽然牵起了一抹笑容，紧接着脚下加速陡然来到了萧诺的身后！

　　“逃啊！继续逃啊！”

　　莫罗斯这时全力展开速度，身后已然拖出了长长的幻影，对准萧诺便疯狂的冲了过去。

　　而且就在莫罗斯贴近到萧诺身后的一瞬间，他那把银色品阶的匕首就在空中划出了无数的刺目的银色光线，有直有曲有弯，随即在萧诺的背后就飞溅起来了一道道惊艳的血花。在这一系列的攻击当中，萧诺背后完全空门大开失去了抵抗能力，并且在莫罗斯连续划出了七八刀以后，他又猛的一记膝撞将萧诺顶向了空中，然后竟将他那把银色品阶匕首投掷而出，硬生生的钉在了萧诺的身上！

　　“呃……莫罗斯这家伙隐藏的好深！”

　　“估计就算是何无敌与他战斗……获胜的几率都不超过三层吧！”

　　萧诺摇晃着身体忍痛刚刚爬了起来，突然那把由莫罗斯投掷出的匕首便刺在了他的胸口，在剧烈无比震荡着的同时埋入了萧诺的胸间。然后就在萧诺将这把匕首拔出的瞬间，自萧诺的脑海中陡然升起了强烈的危机感，让萧诺忍不住抬起头看向了自己的左上方，赫然看到莫罗斯身影这时仿若彗星一般，高速旋转冲击了过来！

　　避无可避之下，萧诺只能用武器护住自己的身体要害……

　　这是莫罗斯在进攻端最为强悍的技能，当莫罗斯高速旋转冲击而来的时候，他的双腿因高速与空气摩擦甚至产生了灼热的气息，使得他的腿部都蒙上了一层绚丽的火焰。紧接着就当萧诺把惩戒之苦无和屠戮之刃共同架在身前，用两把武器的坚固程度来抵抗莫罗斯的这一记猛击以后，几乎在弹指一挥间萧诺与莫罗斯就碰撞到了一起……

　　远远的看上去，这艘海贼船的地下舱室走廊内发生了猛烈无比的爆炸，火焰冲天，就连整艘海贼船的地下舱室彷佛都被炸断成了两半，使得这艘海贼船终于不堪重负，开始沉痛而无奈的缓缓往海洋当中落去，激荡起来的巨浪起码高达七八米！而在发生了这样猛烈的爆炸之后，莫罗斯的身影却是陡然出现在了开始破损的地下舱室中，冷目盯着黑烟滚滚冒出的方向，淡淡道：

　　“凡塞尔……我帮你报仇了！”

　　说道这里，自莫罗斯的眼睛当中流露出了报复的快意，然后伸出手去将他的那把银色品阶匕首若蛇一般从虚空当中收入了掌心。接着，认为自己成功击杀萧诺的莫罗斯静静的等待在原地，显然是在等待着神之领域的提示音响起。然而就当莫罗斯闭着眼睛恢复着先前使用技能的原气时，突然间莫罗斯立即瞪大了双眼，其中的瞳孔都在这时收缩了起来！

　　是的……莫罗斯现在很惊讶！

　　因为在这一刻他赫然看到，在那滚滚黑眼冒出的方向中，有一道可恶的身影赫然还在顽强而拼命的缓缓站起。而那道该死的身影在这个时候，居然还得意洋洋的对莫罗斯挥了挥手，这个动作配合这那道人影脸上露出的淡淡笑容，当真是有着逼真而巨大的杀伤力，使得莫罗斯不过片刻间，瞳孔内就燃起了熊熊的愤怒火焰！

　　而这个能令莫罗斯愤怒无比的家伙……自然就是萧诺！

　　这时候，萧诺毫不在意的拍了拍身上衣衫的尘土，看来就彷佛是要出门约会般的随意。不过在他双手间的惩戒之苦无与屠戮之刃上都带着炭黑色的痕迹，在萧诺的浑身上下更是有数之不尽的血液在泊泊流出，显然萧诺这时看起来好像根本没受到什么伤害似的，但其实萧诺所承受的伤势看起来并没有他的动作般轻松！

　　然后就当萧诺随意拍打完身上的尘土以后，萧诺忽然狠狠的耸了耸肩，轻笑着说道：

　　“不好意思，莫罗斯。”

　　“我……还活着！”


第五十四章 顽强，反击开始！

　　看着萧诺可恶的嘴脸，莫罗斯的脸色顿时就变得漠然了起来，只有熟悉他的人才知道，这是他已经愤怒到了极点的标志！此时此刻见萧诺还没有死去，莫罗斯面色虽然漠然但眼角还是忍不住抽搐了起来，接着当莫罗斯观察到萧诺身上的严重伤势以后，莫罗斯陡然向前踏出一步，愤怒的一字一句从牙齿缝隙中蹦出道：

　　“我要杀你……你不可能逃得掉！”

　　莫罗斯话音刚落，紧接着他便紧咬了下自己的下唇，彷佛在心中正做着剧烈的挣扎。然后当莫罗斯感受着唇边血水流入口中的那股腥甜之意时，随即他就从储存空间中拿出了一件道具。这件道具看起来像是一卷缠绕在一起的普通粗绳，上面闪烁着难以形容的柔和银光，赫然象征着这件道具是神之领域中的银色品阶道具！

　　银色品阶道具……

　　算起莫罗斯手中的那把银色品阶匕首，萧诺已知莫罗斯拥有的银色品阶道具数量赫然达到了两件！

　　要知道身为神之领域传承者的萧诺，到现在为止也不过拥有两件银色品阶道具而已，而且萧诺的第二件银色品阶道具还是在干掉凡塞尔以后，从那把凡塞尔掉落的血腥钥匙中抽取来的。可是莫罗斯不过是杀天盟中的一名轮回者罢了，既然他能够被派遣到海贼王的世界中来，证明他在杀天盟中或许有些声望，但是地位应该也不高。

　　然而正是杀天盟中这样的一员，竟然随手就能拿出两件银色品阶道具，怎能让萧诺不感到惊讶？！

　　接着，在莫罗斯将这件银色品阶道具握在手中以后，萧诺只见他忽然将粗绳的一端绑在了左手间，然后大步走到了已经断裂开来的走廊旁，紧接着就将这卷粗绳对准了萧诺猛力抛掷了过去。随即便可以看到，那粗绳道具在空中若利箭一般射出，绳头部位犹如带着准星一般，不过半秒钟的时间就死死的粘在了萧诺的身上！

　　“莫罗斯……要干什么？！”

　　眼见着这根粗绳捆绑在了自己的腰间，萧诺在脑海中升起这般困惑的同时，立即使用惩戒之苦无割向了这根粗绳。不过萧诺的惩戒之苦无毕竟只是蓝色品阶道具而已，哪管它的尖刃锋利无比，但却不能对这根粗绳造成任何伤害。甚至每当萧诺用惩戒之苦无用力割下的时候，自这件银色品阶粗绳道具的绳身上都会闪烁起淡淡的银光涟漪。

　　而在莫罗斯使用这件道具成功以后，无疑的就在他与萧诺之间牵起了一条桥梁，并且就算是萧诺再想着逃走，莫罗斯也可以准确的找到萧诺的位置，从而将这名让莫罗斯恨之入骨的家伙干掉。然后当莫罗斯看着自己的粗绳已经套在萧诺身上的时候，莫罗斯的嘴角露出了一抹冷笑，接着单手握紧粗绳的另一端，脚下陡然发力冲刺向了萧诺！

　　就如萧诺推断出的一样，莫罗斯是敏捷与体力双特长的轮回者。

　　虽然像莫罗斯这样的双特长轮回者，需要将获得的属性点分别分配到敏捷与体力两项基础属性上，但成功经历过几次轮回世界的莫罗斯，却是同样能够将基础属性敏捷与体力提升到一个恐怖的程度。因为莫罗斯如果这两项基础属性都不出众的话，他又如何能在强者如云的杀天盟中混的一席之地？他又如何能在这场战斗中将萧诺压制到这般程度？

　　“嗖……”

　　莫罗斯的速度很快，快到让人无法想象的程度！

　　看着莫罗斯几步之间就与自己拉近了距离，萧诺看起来十分惊慌的挣扎了起来，不停的挥动惩戒之苦无想要斩断那条粗绳。但萧诺先前已经尝试过这般做了，所以当萧诺再次用惩戒之苦无划过这条粗绳的时候，那粗绳上面却仍是闪耀出了淡淡的银色光芒，完全没有任何被斩断的迹象，彷佛就像是坚不可破的城墙一样！

　　借助着这件银色品阶粗绳道具，莫罗斯瞬息间便以雷霆万钧之势冲击而下，简直就像是中世界欧洲强悍无比的骑士般，擎着长长的骑士枪将速度飚升到了最高的巅峰，无论是气势还是冲击力都蓄积到了一个恐怖的程度。这时候莫罗斯的一击一旦命中，搞不好就是将人冲击到四分五裂，血肉四溅也是非常有可能的！

　　而置身于这艘海贼船地下舱室的萧诺受限于这狭小的空间当中，除非是萧诺趁着现在莫罗斯还没有攻来的时候，顺着断裂开的海贼船直接跳入海中躲避莫罗斯的攻击，否则的话当真可以说是避无可避，眼见得就只能硬抗莫罗斯的这记攻击。可是就在这个时候，萧诺却是突然将左手间的惩戒之苦无换成了雄姿之战锤。

　　然后就当莫罗斯右手间的匕首若毒刺一般要插入到萧诺体内的瞬间，萧诺陡然投掷出了雄姿之战锤！

　　“巨锤投掷……！”

　　“唰……”

　　这艘海贼船地下舱室的狭小空间限制了萧诺，但却同样限制了速度奇快的莫罗斯。这时候莫罗斯原本就已经来到了萧诺的身旁准备发起攻势，但谁想到萧诺面对莫罗斯的攻势竟然没有闪避，反倒是拿出了雄姿之战锤进行反击。这一次，无论莫罗斯是否拥有残影拳这个闪避技能，他的闪避都不会再奏效了！只能硬生生的承受面前的这记猛击！

　　“咚……”

　　巨力投掷出的雄姿之战锤与莫罗斯的身体相撞到了一起，骤然间出现的震耳巨响回荡在空荡的地下舱室中久久未能平息！而在萧诺的雄姿之战锤准确的落在莫罗斯身上以后，萧诺找准机会立即将雄姿之战锤握在手中，随即放置在了储存空间中备用。但原本以雷霆之势冲向萧诺的莫罗斯，却是在中了这记巨锤投掷以后轰然倒落在了地上！

　　异常负面状态……跌倒！

　　没错，在莫罗斯中了萧诺的巨锤投掷以后，因为莫罗斯的基础属性力量受到萧诺压制的缘故，所以莫罗斯几乎在中锤的一瞬间便陷入了跌倒状态，轰然倒落在了地上，给予了萧诺整整3秒的反击机会。毫无疑问的，这一记跌倒对于莫罗斯是相当不利的，先前他的凌空冲击威力极大，再配合其高强的敏捷，甚至可以说是集合了威猛，天骄，灵动于一体！

　　但是在这一瞬间陷入跌倒状态以后，莫罗斯简直就像是奥运会体操运动员在做到最高难度的动作时，一下子心脏麻痹从空中硬邦邦的瘫倒在地的诡异情形，完全使莫罗斯失去了这记攻击的气势与精髓。最后摔落在地面上的莫罗斯无疑非常悲剧，他的身体在着落在甲板上时受到了巨大的冲击，一瞬间便倒入了自己吐口喷出的血泊之中。

　　而在萧诺看着莫罗斯倒落在地面上的情形时，萧诺的嘴角却是牵起了一抹阴寒笑容……

　　并且在与此同时！

　　萧诺双瞳中的那抹血色……陡然已经浓郁到了极点！

　　“惩戒之猛击……激活！”

　　观察到惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击已经过了恢复时间，萧诺从储存空间中拿出惩戒之苦无的瞬间，便发动了它的主动技能：惩戒之猛击，随即就深深的插入到了莫罗斯的脑袋上，在莫罗斯陷入跌倒状态刚刚要恢复过来的时候，就又一次陷入了长达3秒的眩晕状态中。很显然……萧诺这么做是要趁胜追击，一举干掉这名杀天盟的强悍轮回者！

　　紧接着，在莫罗斯又陷入到长达3秒的眩晕以后，萧诺自然不会对莫罗斯客气什么，挥起屠戮之刃就刺入到了莫罗斯的心窝处，使得自己的攻击产生暴击再次重创了莫罗斯！可是在萧诺已经连续出手过两次的时候，莫罗斯已然从缓解过了那长达3秒的眩晕状态，并且就在萧诺要将屠戮之刃再次刺入他体内的一瞬间，莫罗斯又一次使用了自己的保命技能：残影拳！

　　“嗖……”

　　莫罗斯发动技能的时间把握的相当出色，在萧诺屠戮之刃就要刺入莫罗斯体内的一瞬间，莫罗斯原本的身影就变成了模糊的幻象，顿时闪避开了萧诺的这记攻击。但谁想到就在莫罗斯刚刚利用残影拳的高速闪避出去的时候，他先前为了限制萧诺的那件银色品阶粗绳道具，却是成为了萧诺的最佳助力！成为莫罗斯死亡前的催命符咒！

　　这时候莫罗斯已经身受重伤，虽然莫罗斯拥有极高的体力值，但在头部与心脏两处要害被萧诺重击以后，莫罗斯的体力值仍然滑落到了60％以下。所以此时当萧诺握紧缠在自己身上的粗绳，猛力将莫罗斯拉拽回来的时候，原本基础属性力量一项就不如萧诺的莫罗斯，一瞬间便感觉身体失去了平衡，骤然就被萧诺用巨力拉拽了回来！

　　而当莫罗斯的身体被巨力拉拽回来的一刹那，萧诺对准莫罗斯的身体陡然发生了一个技能！

　　那便是……萧诺手中另一件银色品阶道具的主动技能：冲锋陷阵！

　　“嘭……”


第五十五章 残影拳！

　　这时候，萧诺与莫罗斯相距大概二十米的距离，然而在萧诺猛力一拉缠在腰间的那件银色品阶粗绳道具的瞬间，莫罗斯却是陡然与萧诺拉近了整整十米的距离，可见萧诺此时用出的力道之强悍！而且就在莫罗斯顺着那股冲势来到萧诺身边的一刹那，萧诺毫不犹豫的使用那件银色品阶道具：道家灵戒的主动技能……冲锋陷阵！

　　“轰隆！”

　　随着一道震耳的巨响，整艘海贼船的甲板开始猛烈的震动了起来，而萧诺就在这时展开了速度，一瞬间就来到了莫罗斯的面前。此时此刻，在萧诺的背后浮现出了一具巨大的武士幻影，这名武士穿着一身璀璨的金色铠甲，双手持着一把纯金的三丈关刀。在它的胯下是嘶嚎狂奔着的烈马，扬蹄狂奔直指向莫罗斯的位置！

　　当萧诺使用道家灵戒的主动技能：冲锋陷阵以后，萧诺的移动速度整整提升了300％之多，就是说以现在萧诺65点的基础属性敏捷数值，已经能够使用出基础敏捷一项达到195点数值的速度！配合着此时萧诺背后浮现出的巨大幻影，萧诺浑身上下在这一刻充斥着一股刚猛的威势，彷佛这世界的一切再不能阻止他前进的脚步！

　　“嘭……”

　　这是纯粹肉体上的碰撞……这是萧诺与莫罗斯之间的碰撞！

　　在来到莫罗斯身旁的一瞬间，萧诺沉下自己的双肩用力顶在了莫罗斯的胸腹间，随即便响起肉体间碰撞的震耳响声，其中甚至能够隐约听到骨骼断裂的清脆之响。而莫罗斯正面承受了萧诺的这一记猛击以后，整个人就若断线的风筝一般倒飞了出去，自他口鼻中喷射而出的鲜血，刹那间已经将漆黑的甲板染成了诡异的红色！

　　莫罗斯并不是力量特长的轮回者……

　　所以当莫罗斯被萧诺这一记冲锋陷阵击中以后，他的体力值眨眼间便滑落到了50％一下，并且又陷入了长达2秒的眩晕状态中。而萧诺的基础属性力量一项数值早在很久以前便突破了60点大关，所以在萧诺使用冲锋陷阵以后，他并没有因此而陷入使用冲锋陷阵的负面效果中，完全可以趁着眼前的机会再次重创莫罗斯，加大自己在胜利天枰上的筹码！

　　估计……这时的莫罗斯在暗暗后悔……

　　他现在正后悔自己为何要使用这件银色品阶的粗绳道具，将自己与萧诺连接到了一起！

　　然后就当莫罗斯又一次陷入长达2秒的眩晕状态中后，萧诺深深的吸了口又将双手握在了粗绳上，接着发力再次将莫罗斯的身体拽回到了身旁。随后就在莫罗斯无力挣扎着被萧诺拖回到身边以后，自萧诺眼中陡然闪烁出了一抹寒光，紧接着他双手间的两把绝世凶器便伴随着劲风落下，准确无误的砍在了莫罗斯的双手十指上！

　　“嘎嘣……”

　　惩戒之苦无和屠戮之刃的锋利，显然不是莫罗斯的血肉之躯可以抵挡的。所以当萧诺挥起这两把武器落在莫罗斯双手间的一刹那，莫罗斯的十根手指就被这两把武器齐刷刷的切断在了当场，甚至这时莫罗斯连那把银色品阶的匕首都无法再继续掌握，让那把银色品阶匕首随着两道轻响掉落在了地上，再无法对萧诺造成任何威胁。

　　正所谓十指连心！

　　尽管莫罗斯是神之领域中的轮回者，但十指被这么斩落了下去，所产生的疼痛也不是莫罗斯能轻易忍受的。莫罗斯的脸色在十指被切断的一瞬间就因剧痛变得苍白，但萧诺在看着莫罗斯那苍白痛苦的面孔时，心中没由来的升起了一抹大仇得报的快意，随即又与莫罗斯撞在了一起，同时连续使用屠戮之刃对莫罗斯发起攻势。

　　鲜血瞬间就四处飚射了出来，这时萧诺在与莫罗斯的小范围战斗中占尽上风，仅用了短短十余秒的时间，就把莫罗斯的体力值打落到了30％以下。但是，战场的惨烈自然也是令人难以形容的，哪管莫罗斯的实力被萧诺大大削弱了不少，哪管莫罗斯的速度优势已经完全发挥不出来了，可是在莫罗斯陷入的那2秒眩晕状态解除之后，他还是非常不甘心的对萧诺发动了攻击。

　　不过事实证明，莫罗斯的抵抗还是徒劳的……

　　萧诺的屠戮之刃斩入到了莫罗斯的脸上，那道伤痕深可见骨，鲜血横流，狰狞的向外翻着红肉。在这一回合的攻势结束以后，萧诺已经把莫罗斯的体力值打落到了20％以下。接着，萧诺又奋力低吼了一声，随即那把闪烁着银光的惩戒之苦无一记斜上方的挑刺，直接划出了一记半月形的银色弧光，若风一般割断了莫罗斯的喉咙！

　　“唰……”

　　惩戒之苦无划过莫罗斯的喉咙没有任何阻碍，就这么轻易的在莫罗斯的喉咙处留下了一道狰狞的伤口，将莫罗斯的生命送向了最终的尽头。而在萧诺费尽千辛万苦终于将莫罗斯干掉以后，原本掉落在地上和缠绕在萧诺腰间的神之领域道具顿时消失，显然是因为莫罗斯已死的缘故，这两件银色品阶道具已经强制收会到了莫罗斯的储存空间当中。

　　不过当萧诺看着这两件银色品阶道具消失以后，萧诺却是没有露出任何惋惜的神色。

　　因为在与此同时，击杀莫罗斯所获得的神之领域奖励提示，终于响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1532362号。”

　　“你的杀戮值+2。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“顶……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了6/10名轮回者。你还需要杀死四名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“莫罗斯这家伙……总算是死了！”

　　聆听着神之领域响彻起的奖励提示，萧诺在得到奖励提示的一瞬间，双腿一软顿时瘫坐在了地上，显然在战胜了莫罗斯以后，先前在与莫罗斯战斗的疲劳袭来，让萧诺都再也不能支撑现在这般疲惫的身体，需要稍微休息之后才能重新夺回身体的控制权。不过就当萧诺随意的靠在壁板上休息的时候，萧诺的目光却是突然被莫罗斯尸体上泛出的那抹血红吸引住了。

　　“血腥钥匙奖励么……”

　　“看来与莫罗斯的这场战斗，还是值得的！”

　　想到这里，萧诺嘴角不由得微微牵起一抹笑容，接着就起身翻找起了那把属于莫罗斯的血腥钥匙。然后当萧诺入手了这把血腥钥匙以后，神之领域的提示音接连响起，让萧诺选择开启这把血腥钥匙的奖励。而萧诺早就在先前获得过几把血腥钥匙，这时选择起奖励来自然是轻车熟路，毫不犹豫的就选择了第三个选项：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。

　　无疑的，萧诺这时候很期待抽取到在莫罗斯储存空间中的两件银色品阶道具，其中特别是莫罗斯的那把银色品阶匕首，更是萧诺最想获得的道具之一。然而幸运女神不可能一直站在萧诺身旁，当抽取道具的血色黑洞出现在萧诺面前时，随着萧诺伸出手去抽取的三件道具就落在了他的面前，顿时让萧诺感觉到一阵阵失望。

　　原本萧诺以为强如莫罗斯这般轮回者的储存空间中，存放着的必定都是拥有强悍使用效果的道具。但谁想到，在萧诺随机抽取完莫罗斯死后储存空间存放的道具以后，所掉落的神之领域道具竟然都是莫罗斯在海贼王世界中刚刚获得的，就算是萧诺将其全部扔到了神之领域兑换平台中，也不过兑换了区区1000点轮回点罢了。

　　“唉……”

　　“现在只能期待莫罗斯这家伙没有将轮回者和功勋勋章消耗一空吧……”

　　萧诺无奈的摇了摇头，接着便要利用传承者的特权第二次选择开启血腥钥匙的奖励选项。无疑的，萧诺这时想要选择的正是选项一：获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章，从而获得莫罗斯储存起来的50％轮回点和功勋勋章。不过就当萧诺刚刚要选择这项选项时，萧诺却是忽然想起了莫罗斯先前使用的技能，紧接着便咬牙选择了选项四：有33％几率获得该人物某项技能的卷轴。

　　而当萧诺选择了这项选项以后，突然间这把血腥钥匙竟化作了一团团血雾，瞬息间便笼罩在了莫罗斯的身体上。并且在这时可以看到，那团诡异的血污在此时此刻竟在吸收着莫罗斯身上泛出的血液精华，不过瞬时间就已经形成了卷轴模样的东西。然后就在萧诺看着那团血雾缓缓吸收着莫罗斯身上的血液精华，好奇的将手触碰到那团血雾上的时候，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中，让萧诺眼中不由得闪过了狂喜的神色！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得C+级技能卷轴：残影拳LV2！”

　　“……”


第五十六章 升级，精英忍术！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得C+级技能卷轴：残影拳LV2。”

　　“残影拳。”

　　“本技能为七龙珠世界特有。”

　　“技能品阶：C+。”

　　“使用条件：需要力量20点，敏捷50点，体力35点，精神力35点。”

　　“使用效果：掌握高级技能，残影拳LV2。”

　　“技能评价：龟仙流的拳法如果使用得当，会产生不可思议的妙用……”

　　“……”

　　“残影拳……LV2！”

　　聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示音，自萧诺眼中连连闪过喜悦的光芒，就连一旁倒在血泊中的莫罗斯的尸体已经缓缓消失都浑然不知。毫无疑问的，萧诺之所以会在开启血腥钥匙奖励的时候，选择选项四：有33％几率获得该人物某项技能的卷轴，正是因为萧诺看中了莫罗斯在战斗中使用的技能：残影拳。

　　然而……萧诺没有想到自己的运气这么好！

　　毕竟萧诺在先前选择开启血腥钥匙奖励的选项三：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具时，仅是抽取到了三件垃圾道具，在神之领域兑换平台中换取了1000点轮回点罢了。再加上能够成功获得莫罗斯技能卷轴的几率只有33％，在选择开启血腥钥匙的奖励选项四时，萧诺甚至都做好了神之领域提示自己随机获得失败的提示。

　　所以……这时的萧诺很兴奋，很激动，就连握着这卷技能卷轴的手掌都忍不住微微颤抖了起来。

　　而且此时此刻，最让萧诺感到兴奋的还不是成功抽取到这卷技能卷轴，而是在浏览这卷技能卷轴时，其上提示着萧诺使用该卷轴就能直接掌握高级技能：残影拳LV2的提示。在选择开启血腥钥匙的时候，神之领域已经做出提示，那便是从血腥钥匙开启奖励中成功获得死亡人物的技能卷轴以后，习得技能的等级将会为该死亡人物原始技能等级的1/2。

　　由此来说的话，被萧诺干掉的轮回者莫罗斯，在未死亡前应该已经将技能：残影拳的等级提升到了LV3，又或者是LVMAX。若不然的话，萧诺不可能在得到这卷C+级技能卷轴之后，神之领域便提示萧诺获得的技能卷轴名称为：残影拳LV2，使用该技能卷轴时能够直接学会技能：残影拳LV2，而不需要再消耗技能点提升技能等级。

　　“呼……”

　　萧诺深深的吸了口气，平复下了此时颇为兴奋激动的心情，紧接着就考虑起了是否要现在学习这个技能。要知道，萧诺在这次区域剧情战场中已经成功学会了技能：龙破斩（残缺）LV1，使得自己所剩的技能栏仅仅剩下一个。如果萧诺现在学习了技能：残影拳LV2的话，那么萧诺就会再没有剩余的技能栏来学习其它技能的机会，假如萧诺日后真得到什么S级技能卷轴，估计也只能耗费财力物力遗忘掉一个技能再说了。

　　不过……就当萧诺在犹豫着是否现在学习技能：残影拳LV2的时候，萧诺却是突然想起了一件事。

　　紧接着，当萧诺微微沉吟了几秒钟以后，萧诺立即将手掌间的惩戒之苦无和屠戮之刃放入了储存空间中，随即就从自己的储存空间中拿出了一本陈旧的发黄的书籍：高级忍术（可升级）。然后就当萧诺将这本高级忍术（可升级）拿出储存空间的一瞬间，突然间自萧诺的瞳孔中迸发出了炙热的神色！因为这一刻……神之领域的提示音响起了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了升级C级技能卷轴：高级忍术（可升级）的相关物品，是否现在进行升级。”

　　“提示：升级C级技能卷轴：高级忍术（可升级），需要消耗6000点轮回点，青铜勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　得到神之领域提示的一瞬间，萧诺便轻轻点了点头，心道自己的猜测果然没错。接着当萧诺微笑着将目光转移到这本神奇的高级忍术（可升级）上面后，已经拥有大量轮回点和功勋勋章的萧诺，丝毫没有理会升级这本高级忍术（可升级）的高额价格，毫不犹豫的选择了“是”的选项，随即就期待起了这本高级忍术（可升级）的变化。

　　“咕噜……”

　　这是萧诺第三次升级这本高级忍术（可升级），但在此时萧诺选择了“是”的选项以后，萧诺心中仍是忍不住有些紧张。要知道，在前两次升级这本高级忍术（可升级）的时候，萧诺都是利用在火影忍者世界中获得的技能卷轴升级的。但残影拳这个技能卷轴仅有在七龙珠世界才能获得，所以这时萧诺难免的有些紧张，是否将残影拳融入到高级忍术（可升级）之后会产生什么意外变化，使得这本高级忍术（可升级）失去原有的神奇色彩。

　　不过……萧诺的顾虑显然是多余的。

　　当萧诺确定选择要升级这本高级忍术（可升级）的一刹那，自那本高级忍术（可升级）上猛的散发出了一道绚丽光芒，同时在萧诺手中的那卷C+级技能卷轴：残影拳LV2的上面相映散发出了血色的光芒。绚丽的白色光芒与浓浓的血色光芒瞬息间融合在了一起，两者相遇所产生的淡紫色光芒一瞬间刺痛了萧诺的双眼，让他忍不住微微眯起了眼睛打量着接下来的变化。

　　然后大概过了几秒钟以后，萧诺脑海中忽然又响彻起神之领域的提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将C级技能卷轴：高级忍术（可升级）的技能等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了C+级技能卷轴：精英忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号与C+级技能卷轴：精英忍术（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号与C+级技能卷轴：精英忍术（可升级）……绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了C+级技能：精英忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握瞬身术LVMAX的进阶技能残影拳LV2。”

　　“……”

　　“原来如此……”

　　“真没想到残影拳这个技能居然是瞬身术的进阶技能，怪不得产自七龙珠世界的技能卷轴可以供这本高级忍术（可升级）提升等级呢！”

　　想到这里，萧诺不禁恍惚般的点了点头，接着就按下了传承者护腕的第三个按钮，查阅起了自己所掌握的技能来。这时候，萧诺所掌握技能的技能树上赫然又开启了一个技能，正是位列于第二层技能：瞬身术LVMAX以上的第三层技能：残影拳LV2。然后当萧诺看着这个技能嘴角扬起一抹微笑后，萧诺这才浏览起了残影拳LV2的技能效果。

　　“残影拳LV2。”

　　“残影拳LV2技能效果：利用自身的高速移动闪避敌人的攻击，从而制造出残影迷惑敌人的感知。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）150点。”

　　“技能释放时间：2秒。”

　　“技能熟练度：0/80。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量25点，敏捷68点，体力45点，精神力45点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：使用残影拳LV2所制造出的每个残影，将会额外消耗使用者精神力（MP）20点，最多可制造出2个残影，残影被识破几率50％，且每个残影的存在时间为600秒。当使用残影拳LV2进行闪避时，最高移动范围为30米内。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能残影拳LV2的实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能残影拳LV2的实际技能释放时间将强制判定为瞬间发动。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“残影拳LV2的使用效果……挺麻烦的么！”

　　浏览着技能：残影拳LV2的使用效果，萧诺在这一刻不禁紧皱起了双眉，显然是在浏览完残影拳LV2的技能效果以后，还不是非常清楚残影LV2的实际使用效果。然而……这艘亚尔丽塔海贼团的海贼船此时已经不堪重负，其中特别是来自海军船舰的炮轰更是让其伤上加伤，就连坠落到海面中的速度都陡然上升了几分，眼看着就要没入无限黑暗的海水当中。

　　所以，萧诺这时候也没有太多时间来研究残影拳LV2的实际效果，甚至萧诺此时都没有了继续完成那项晋级声望值等级的相关任务，随即就要离开这艘亚尔丽塔海贼团的海贼船，回归到自己所属的海军船舰上，继续完成起这次区域剧情中的第三阶隐藏支线任务。但就当萧诺正要起身离开的时候，经历过连番苦战的萧诺却是突然想起了什么，立即止住了原本先行的脚步。

　　而且就在与此同时……萧诺听到了轻微的脚步声传来……


第五十七章 亚布力之死！

　　亚尔丽塔海贼船的藏宝室中光线有些黯淡，其中弥漫着一股蜡烛燃烧过后的气味。

　　原本亚尔丽塔海贼船的藏宝室隔音性能就非常好，这时候再加上已经有人修理过先前萧诺蛮力推开的铁门的缘故，使得外面的一切杂音都显得特别细微。此时，亚尔丽塔海贼团副船长亚布力就这么躺在这间藏宝室中，尽管摇曳的烛光已经有了熄灭的迹象，但他并没有要重新点亮的意思，就这么静静的躺在那里一动不动，彷佛死人一般。

　　亚布力与萧诺一战后受伤极重……

　　对于浑身上下被痛楚折磨的亚布力来说，这种昏暗安静的环境毫无疑问的会使他更加舒适一些。自亚布力的太阳穴在发出剧烈的跳动性疼痛，如果用大拇指按揉上去的话当然会好些。不过这时的亚布力却没有这么做，至于不去减轻自己疼痛的缘故自然不是亚布力有受虐倾向，而是亚布力如果这么做的后果便是牵扯到他胳膊上的重创……

　　“伽利海军基地的混蛋……总有一天……总有一天我要干掉他们！”

　　“若不是他们……若不是那个可恶低贱的海军……我怎么可能如此狼狈！”

　　愤怒使得亚布力连面容都开始狰狞扭曲，就如前往地狱的恶鬼般咒骂着让他愤怒的一切。然而当亚布力这般愤怒咒骂几句以后，他忽然摘下了身后背着的血色长弓，用手指轻轻抚摸在了这把血色长弓的弓身之上。哪怕是在黯淡的烛光下，这把血色长弓的表面也能荡漾起一阵又一阵的赤红涟漪光芒，证明这把血色长弓在神之领域中的评价必然不低！

　　不过就在这时候，亚尔丽塔海贼团的藏宝室舱门突然被人蛮力推开了！

　　一道黑影伴随着呼啸着的海风气息匆匆冲了起来，还带着浓重的喘息声……

　　这喘息声并非是因为劳累所导致的，而是有一种难以形容的紧张与惊惶！

　　“头儿！那群该死的海军发起总攻了！现在整艘船上都是我们的敌人！”

　　“而且……”

　　“而且我们的船已经快要被击沉了！我们现在必须赶快离开这里！”

　　“什么？！”

　　听到这名海贼惊慌无比的话语，亚布力蓦然间瞪大了双眼。尽管亚布力身上的伤势已经不容他再继续战斗，但是在稍作思考以后，他仍是以一种令人难以置信的速度猛的跳起来。接着当亚布力目光扫过在这间藏宝室中的亚尔丽塔海贼团海贼精英之后，随即他的目光立即落在了这名冲入藏宝室的海贼身上，压低了声音说道：

　　“他们有多少人发现这里了，努亚斯？”

　　溜进来的这名海贼头目努亚斯惊慌的看向了亚布力，然后声音颤抖的对亚布力说道：

　　“头儿，大概有十几名海军发现了这里，正往这边过来呢！”

　　“我们……我们现在该怎么办？！头儿！”

　　“呼……”

　　亚布力深吸了口气后细眯起了双眼，这使得他的表情变得更加狰狞，紧接着愤怒的咬着牙关说道：

　　“很好……很好！”

　　“努亚斯，我有件事要问你。”

　　说着，亚布力不由得顿了一下，随即右手就已经握在了那把血色长弓上，接着声音淡漠的问道：

　　“刚才那个把我击伤的混蛋海军……是不是已经被你们干掉了？”

　　“那么……其它人呢？”

　　“头儿，其它人都……都……”

　　努亚斯回答亚布力到这里，他的眼圈已经变得通红，其中更是闪过了一抹挣扎的神色，说道：

　　“其它人都被那个家伙干掉了，只有我活了下去……”

　　说道这里，努亚斯突然猛的抬起头看向了亚布力，疯狂的吼道：

　　“但是……但是头儿！”

　　“那该死的家伙已经被我们干掉了！已经被我们干掉了！”

　　“我明白了。”

　　亚布力轻轻的点了点头，随即竟没有丝毫安稳努亚斯情绪的意思，自顾自的解下了腰间的酒袋。然后亚布力拿着酒袋昂起了头，单手捏住酒袋就可以见到一股淡黄色的酒液形成水箭一般射入了他的口中。亚布力这时的喉结上下蠕动，不过一会儿的功夫就将整整一袋酒喝的干干净净，眼球上更是平添了几根凄厉的红丝。

　　在酒精的刺激下，亚布力长呼了一口气，彷佛就连身上的痛楚都缓解了几分。随后当亚布力闭上眼睛沉思了片刻以后，亚布力原本看上去颇为舒适的表情陡然变得狰狞了许多，接着他竟狂吼了一声就抓起了那把血色长弓，用他那血淋淋的手臂强行将血色长弓的弓弦拉成了满月，直指着这名叫做努亚斯的海贼，疯狂无比的大吼道：

　　“你这个混蛋！”

　　“你以为这样就可以骗过我！你这个弱智海军！”

　　“哦？原来被看穿了么？！”

　　原本情绪十分不稳定的努亚斯脸上突然露出了一抹微笑，接着当一阵白雾笼罩在他身上以后，他的样貌陡然变成了另一人的样貌，赫然就是刚刚击杀掉杀天盟轮回者莫罗斯的萧诺！原来当萧诺开启完莫罗斯的血腥钥匙，将自己的那本高级忍术（可升级）进阶为精英忍术（可升级）之后，萧诺便想到了这间亚尔丽塔海贼船的藏宝室中还有几只垂死挣扎的蟑螂。

　　然后在萧诺几番思考以后，萧诺随即就下定决心要干掉这几名停留在亚尔丽塔海贼船上的精英海贼，起码要干掉眼前这名亚尔丽塔海贼团的副船长：亚布力，获得神之领域给予的丰富奖励再说。而萧诺之所以会使用变身术LVMAX变化成海贼努亚斯的模样，正是因为萧诺想要免除一场激烈的战斗，轻松的干掉包括亚布力在内的亚尔丽塔海贼团精英海盗。

　　但现在……萧诺的计划看起来是行不通了……

　　“嗖……”

　　在萧诺解除变身术LVMAX的效果以后，一只血色利箭陡然出现在了亚布力的弓弦之上，紧接着这只血色利箭就伴随着劲风射向了萧诺。而且就在与此同时，先前停留在这间亚尔丽塔海贼船的藏宝室的五名海贼头目也已经做好了准备，几乎是在亚布力射出这一箭的瞬间，就纷纷提起了自己的武器围攻向了他们的敌人……萧诺！

　　然而……

　　当萧诺与莫罗斯一战后，萧诺身上虽然也带有极重的伤势，可是不要忘记萧诺在与莫罗斯战斗的时候，不仅提升了自己的传承者等级，更是将余下的9点属性点分配到了自己的基础属性上。毫不夸张的说，这时候的萧诺要比先前与亚布力战斗时强许多，所以就算萧诺是以一人的力量来对抗整整六名海贼，但他仍然有信心在正面对抗中将敌人尽数击杀！

　　一秒钟后……

　　由亚布力射出的那只血色利箭已然近身到了萧诺的身旁，呼啸而来的狂风直接吹散了萧诺的头发，不过当萧诺看着这只极具威胁力的利箭袭来时却是没有半点动作，彷佛他早就知道这只利箭根本伤不到自己似的。随后就在这只利箭几乎要射入萧诺体内的一刹那，蓦然间萧诺竟然平淡无奇的伸出了自己的右手，而且在他的嘴角上还扬起了一抹淡淡的微笑。

　　下一秒，萧诺的瞳孔中已经蒙上了一抹血染的色彩，使得萧诺伸出右手的动作更加诡异莫测了起来……

　　然后就在这只血色利箭已经触碰到萧诺胸前的肌肤，在其上留下了一道淡淡的血痕以后，萧诺眼中的瞳孔陡然紧缩了一下，接着这只利箭竟像受到了莫名的牵引似的，骤然间改变了自己的前进方向，就好比赛车漂移似的陡然急转，紧接着便射入到了一名冲向萧诺的海贼头目身体里，直接穿透了他的心脏带走了他的生命！

　　“这……这是怎么回事！”

　　看着萧诺竟将自己射出的血色利箭改变了进攻方向，一时间亚布力的脑袋忽然空白一片，仅能从他那无神的瞳孔中看到点点血花落在甲板上的影像。然而亚布力这时失神是殊为不智的，因为他面对的敌人是萧诺，是能够把握住任何细微机会击杀掉对手的萧诺！所以就在亚布力失神的这一刻，萧诺已然发力若炮弹一样弹到了亚布力的身边！

　　而且就在亚布力观察到萧诺向自己冲来，恐怖的踉跄向后倒退的时候，萧诺赫然已经从储存空间中拿出了那把侵染着血色的屠戮之刃，不过是微微用力就将其划过了亚布力的胸口，留下了一道深可见骨的伤口！要知道亚布力在先前与萧诺一战中就受到了相当严重的伤势，这时候又被萧诺一记攻击重创，他怎么可能还拥有反击的力量？

　　然后就当亚布力拼命挣扎着想要再次攻向萧诺的一刹那，萧诺陡然屈膝，一脚就踢在了亚布力的腹部，紧接着左手间就出现了那把闪烁着银光的惩戒之苦无，毫不费力的就把它刺入到了亚布力的脑袋里。而在头部完全被惩戒之苦无贯穿以后，亚布力残余的生命也消失在了这个世界上，双目翻白的就倒向了坚硬的甲板……

　　而在亚布力被萧诺击杀的一瞬间，萧诺的脑海中也响起了美妙的神之领域提示：

　　“叮……”


第五十八章 你，在那里！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了亚尔丽塔海贼团副船长亚布力，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了亚尔丽塔海贼团副船长亚布力，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了亚尔丽塔海贼团副船长亚布力，你在海贼王世界中的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了90/90名海贼，1/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死2名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了10/20名海贼头目，已获得特殊任务品阶：海贼头目佩刀10/10。你还需要在海贼王世界中杀死10名海贼头目，成功收集10件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“只差10名海贼头目和10件特殊任务物品：海贼头目佩刀了么？！”

　　聆听着响彻在脑海中的神之领域提示，尽管萧诺这时还需要面对剩余的四名亚尔丽塔海贼团的海贼头目，但在萧诺浏览到自己那项晋级任务提醒的时候，就连萧诺这般冷静的人都不禁失神的一秒钟左右的时间。很显然，萧诺此时不明白为何自己会额外增加击杀3名海贼头目的名额，和额外获得了3件特殊任务物品：海贼头目佩刀。

　　要知道在萧诺没有进入这间亚尔丽塔海贼团的藏宝室之前，萧诺不过是击杀了7名海贼头目，还有获得了7件特殊任务物品：海贼头目的佩刀而已。然而在干掉亚布力以后，萧诺竟发现自己的那项晋级声望值等级的相关任务竟然已经完成到了整整一半，这般惊喜的消息又怎能让萧诺又不困惑？又怎能让萧诺不欣喜？

　　不过萧诺毕竟在神之领域的轮回世界中生存了这么久，所以他自然知道这时可不是分心的时刻。

　　紧接着，就当这四名海贼头目袭到萧诺身旁时，萧诺毫不犹豫的使用了自己刚刚习得的技能：残影拳LV2，一瞬间便制造出了一个残影停留在原地，而萧诺的本体则是陡然闪烁到了一旁，以便他对这四名海贼头目展开攻势。而在这四名海贼头目一同来到萧诺残影的身旁，将萧诺刚才一刹那间制造出的残影干掉以后，随即萧诺就对这四名海贼头目展开了凶猛的攻势！

　　“嗖……”

　　短短两秒钟的时间，萧诺就仿若一股狂风般近身到了这四名海贼头目的身旁，丝毫不顾忌这四名海贼头目已经察觉到了自己的踪迹，挥起屠戮之刃便斩向了一名海贼头目，直接在他身上划出了一道血肉横飞的伤口。接着当萧诺第一记攻击得逞以后，萧诺看着这名海贼头目死亡前挣扎的表情突然露出了一抹冷笑，随即举起惩戒之苦无骤然刺入了这名海贼头目的胸腔中！

　　“咔嚓……”

　　锋刃深深斩入肌肤骨骼的声音永远都是那么的动听，萧诺这时聆听着这般美妙的声响，看着鲜血从这名海贼头目的胸腔中喷射而出，忽然间喉咙里面居然生出了一种难以形容的渴热感觉，让萧诺继续猛烈无比的冲向了另一名海贼头目。而就在萧诺继续攻向另一面海贼头目的同时，先前被萧诺两记重击命中的家伙也陡然倒在了地上，紧接着神之领域的提示音就再次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了亚尔丽塔海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了11/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀11/20。你还需要在海贼王世界中杀死9名海贼头目，成功收集9件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　在击杀先前那名海贼头目的神之领域提示音响起的瞬间，勇猛冲向另一名海贼头目的萧诺，原本眼中的那抹血色陡然浓郁了几分，接着又对另一名海贼头目展开了攻击。尽管旁边的两名海贼头目此时虎视眈眈，已然反手握着武器向萧诺的位置逼近了过来，但是萧诺却已然锲而不舍的将屠戮之刃斩向了眼前的这名海贼头目，就像是一头浴血奋战的熊那样，猛烈，疯狂，锲而不舍！

　　“当……”“当……”“当……”

　　这时候萧诺使用屠戮之刃对这名海贼头目展开攻击，让原本基础属性敏捷一项数值就非常出众的萧诺，在出手攻击时拥有了更加凶悍的攻击速度。在这一瞬间，萧诺连续砍中了这名海贼头目整整三刀！一刀直刺入肉！一刀深深的贯穿过肋骨！下一刀更是刺入了鲜活蠕动着的内脏！让这名海贼头目跳动着的心脏抽搐了一下，接着便疯狂的喷射出来了血液，造成了致命的效果！

　　“噗通……”

　　随着一道沉闷的声音响起，这名海贼头目的尸体已经与坚固的甲板亲密接触，倒在地上失去了全部生机。而在这名海贼头目被击杀后的神之领域奖励提示响起时，萧诺却是忽然深吸了口气，随即就将目光落在了剩余两名海贼头目的身上，挥舞起左手间的惩戒之苦无和右手间的屠戮之刃，瞬息间又与这两名海贼头目战到了一起！

　　毫无疑问的，萧诺这时候已经打疯了眼，就算是实力较之萧诺要强上几分的轮回者，估计此时此刻都要被萧诺压着打，根本寻不到机会对萧诺展开反击。而实力强悍如神之领域的轮回者此时见到萧诺都要退避三分，更何况是这两名亚尔丽塔海贼团的海贼头目呢？所以当萧诺与这两名海贼头目战斗的时候没有任何压力，完全是以压倒性的实力压制着这两名海贼头目战斗。

　　二十秒钟的时间过去了……

　　在这短短二十秒中的时间内，萧诺又一次证明了自己的实力之强悍，已经达到了一个常人无法想象的程度。以雷霆之势压制这两名海贼头目战斗的萧诺，正是在这短短二十秒的时间内成功击杀了一名海贼头目，并让另一名海贼头目遭受到重创，已然无法再对萧诺造成任何威胁，只需要萧诺随意补上一刀就能收割掉他的生命。

　　“噔……噔……噔……”

　　看着这名重伤的海贼头目挣扎在血泊中，萧诺看着这彷佛血染过的亚尔丽塔海贼团藏宝室，瞳孔中的那抹血色已然浓郁到了极点，完全让萧诺的瞳孔变成了血红色。而当萧诺缓步走向这名海贼头目的时候，萧诺脚掌与甲板碰撞的每一道闷响，彷佛都像一柄巨锤般锤击这名海贼头目的心脏，让他的身体在此刻不由自主的颤抖了起来。

　　在面对敌人时……萧诺从来就没有手软过！

　　所以哪管这名海贼头目已经没有了任何反抗的能力，但当萧诺来到这名海贼头目身旁时，萧诺仍是面无表情的高举起了屠戮之刃。随即自屠戮之刃的血色锋刃上闪过一抹寒光，接着在这抹寒光划过之处便绽放出了凄凉的血花，正是萧诺用屠戮之刃划过了这名海贼头目的喉咙，直接将他的头颅与身体分成了两半，终结了这名海贼头目的生命……

　　“还差6名海贼头目，6件特殊任务物品：海贼头目佩刀了……”

　　聆听着响彻在脑海中的神之领域奖励提示，萧诺先是深深吸了口气，接着就将惩戒之苦无和屠戮之刃放回到了储存空间中，同时将目光转移到了这间藏宝室的大门处。很显然，当萧诺结束了这场激烈的战斗后，他已经没有任何停留在亚尔丽塔海贼船上的价值了。现在萧诺唯一需要做的，就是在这艘亚尔丽塔海贼船沉没之前，回归到属于他的海军船舰上，完成这次区域剧情中的最后一项任务。

　　但谁想到……

　　就在萧诺转身要离开这艘亚尔丽塔海贼团的一刹那，一股诡异的感觉突然出现在了萧诺心底，让萧诺忍不住转过头观察起了这间藏宝室内的动静。不过让萧诺感觉更加诡异的是，当萧诺利用他那高达60点的精神力所延伸出的感知，仔细的观察过一遍这间藏宝室的每一处角落后，萧诺竟发现自己根本没有发现这里有任何人在踪迹。

　　然而……此时此刻萧诺却坚信自己的想法没错，这时在这间藏宝室中肯定还埋伏着什么人！

　　埋伏着……一个想要将自己置于死地的人！

　　然后就当萧诺连续吸气，将自己原本有些躁动的心情完全平复到冷静以后，萧诺陡然闭上了双眼，仅用精神力所延伸出的感知来观察这间藏宝室的动静。然后大概过了十秒钟的时间，萧诺就这么静静站在这里等待着敌人出现，甚至就连亚尔丽塔海贼船因要沉没于大海中，地下舱室中已经浮起了没过脚踝的海水都没有在意。

　　但就在萧诺闭上双眼到第十五秒的时候，萧诺嘴角却是忽然扬起了一抹微笑，紧接着他便说道：

　　“出来吧……”

　　“我早就猜到你会在这里了！”


第五十九章 绝色，马露莎

　　这时候萧诺讲的明显是假话，因为假如萧诺早就知道这间亚尔丽塔海贼船的藏宝室中隐藏着其它人的话，萧诺必然会先将这名隐藏在暗处的敌人揪出来，然后再解决掉包括亚尔丽塔海贼团副船长：亚布力在内的几名海贼精英。然而就当萧诺话音刚落时，突然从这间藏宝室的阴暗处中掠过了一道黑影，紧接着萧诺便听见了一道阴沉的声音传入自己耳中：

　　“路西菲尔，没想到凉云还是低估了你的实力。”

　　“你……竟然能干掉莫罗斯！”

　　聆听着耳旁这道阴沉的声音，萧诺在这一刻忍不住细眯起了双眼，瞳孔中闪过一抹寒光，淡漠的说道：

　　“凉云很聪明……但他却没想到我能干掉莫罗斯。”

　　“而我也同样没想到，你们血腥盟约的人竟然还有胆量来招惹我。”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，随即便从储存空间中拿出了自己的两把绝世凶器，紧接着继续说道：

　　“说吧……凉云在派你来之前有什么话要带给我。”

　　“在你死之前……告诉我！”

　　“哼……好大的口气！”

　　萧诺话音刚落，那名隐藏在暗处的血腥盟约轮回者便冷哼一声，随即就以沉默来面对萧诺的强势。毫无疑问的，这时就算是那名血腥盟约的轮回者在面对萧诺时，都没有自信能够成功将萧诺击杀，全因萧诺表现出的实力已经超出了他的想象。不过就当萧诺用他充满血色的瞳孔扫过这间藏宝室的四处角落，最终将目光锁定在一处极为昏暗的位置时……那名隐藏在暗处的轮回者现身了！

　　“哒……”“哒……”“哒……”

　　在这间空荡而又安静的亚尔丽塔海贼船藏宝室中回荡起了清脆的响声，接着在萧诺的瞳孔中便出现了那道若幽灵般诡异出现的身影。而且就当这名轮回者刚刚出现在萧诺视线范围内的时候，他竟然将手伸到了自己的头部放下了头发，然后在简单的整理了一下之后，原本笼罩在他身上的朦朦黑雾便缓缓的消散了开来。

　　而等到他再次抬起头看向萧诺的时候，萧诺赫然发现这名轮回者竟然是个女人！

　　她是一名少女！

　　一名非常漂亮的少女！

　　金色的长发随着海风随意飘散，蓝色的瞳孔若晶莹剔透的宝石般，灵动的仿佛就向会说话似的。

　　这名一名绝色少女走的不是性感路线，给人的是一种让人好好怜爱呵护的感觉，以至于一般人在面对她时心中根本生不出半点战意，有的仅是将她保护在自己怀中的感觉。

　　然而……

　　当萧诺看到这名少女的绝色容貌时，自萧诺的眼中却是陡然闪过了一道谨慎之色，甚至比面对拥有强悍实力的杀天盟轮回者莫罗斯时更加谨慎。因为萧诺知道，能够在这般残酷的神之领域轮回世界中生存的每一名轮回者都不是弱者，其中特别是神之领域中的女性轮回者，在与她们交手时更是不能因为她们的容貌而心生轻蔑，若不然的话会死的很惨……

　　黄蜂尾后针……最毒妇人心！

　　在萧诺瞳孔中闪过那道谨慎之色的一瞬间，从萧诺的脑海深处便响起了这样一句谚语，又或者说是警世名言！不过就在萧诺巧妙的掩饰中眼中的谨慎之色以后，自萧诺的嘴角却是陡然牵起了一抹冷笑，所表现出的态度显得是那么的不屑于顾，彷佛根本没有将这名女性轮回者放在眼里似的，只要自己随意挥挥手指就能将其击杀。

　　而当这名女性轮回者出现在萧诺面前以后，她也并没有急于与萧诺战斗，反而是从自己的储存空间中开始取出腮红之类的化妆品，照着手中那面精致的镜子补起了妆来。此时这名女性轮回者显然是在拖延时间，但萧诺却很默契的在配合这名女性轮回者，丝毫没有露出任何急切的情绪，甚至无聊的站在那里打起了哈欠，就像是在车站等待着女友到来似的。

　　但在这个时候……

　　萧诺与这名女性轮回者的战斗其实已经开始了……一场无声的战斗已经开始了。

　　无论是萧诺又或者是这名女性轮回者都知道，能够活着离开这间亚尔丽塔海贼团藏宝室的人只有一个。而且此时此刻亚尔丽塔海贼船在缓缓的沉入能够吞噬一切的海面中，大概只需要再过十分钟的时间，两人便会随着这艘沉落的海贼船一起被卷入海浪中，就算萧诺与这名女性轮回者的身体素质都非常强悍，但到那时他们也必定会葬身在深不见底的大海中。

　　然而正是因为时间这般紧迫，所以两人这时都不敢先动手发起攻势，这才让战斗陷入了这般诡异的气氛中。不过就当渗入这艘海贼船的海水已经没到萧诺膝盖处的时候，原本一脸慵懒疲惫之色的萧诺顿时站直了身子，就连握着惩戒之苦无和屠戮之刃的双手都不禁加大了力道。接着当萧诺察觉到眼前那名女性轮回者的肌肉也微微紧绷起来的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“你的名字……叫做马露莎吧？”

　　“哦？我还真是荣幸呢，路西菲尔先生。”

　　马露莎对着萧诺嫣然一笑，随即就收起了补妆的工具，缓缓抽出了一把短剑说道：

　　“不过……你是怎么知道我的名字的？”

　　“我记得凉云那家伙好像还没向你介绍过我呢。”

　　听到马露莎的话，萧诺轻笑着耸了耸肩，十分轻松惬意的说道：

　　“洛奇，你还记得么？”

　　“那家伙在临死之前把你的一切都告诉了我，所以我才会知道你的名字。”

　　说着，萧诺又不禁轻笑着摇了摇头，紧接着继续说道：

　　“能在何无敌和莫罗斯的眼皮地下隐藏踪迹，不得不说你的隐匿技巧非常不错。”

　　“但是很可惜……”

　　“你虽然没能死在何无敌和莫罗斯的手下……却是要死在这里了！”

　　说道这里，萧诺陡然收拢起了脸上的笑容，紧接着就展开了自己若鬼魅般的速度，一瞬间便冲向了这名血腥盟约的轮回者马露莎。但在萧诺说话的时候，马露莎却是一直在观察萧诺的一举一动，所以就在萧诺刚刚展开速度的时候，马露莎顿时已经反应了过来，随即就将那把闪烁着寒光的短剑收在了掌中，同时对准萧诺展开了攻势！

　　“嗖……”

　　萧诺与马露莎的速度都不慢，再加上两人原本就仅是相距了十米左右的距离，随后在过了短短的数秒之后，两人就已经近身到了对方的身边。然后就当萧诺近身到马露莎身旁的一刹那，萧诺首先就将屠戮之刃挡在了身前，把屠戮之刃当成盾牌来进行防御。而且在与此同时，萧诺又将惩戒之苦无紧握在了左手五指中，随即便使用惩戒之苦无刺向了马露莎的喉咙！

　　然而，当萧诺与亚布力等亚尔丽塔海贼团的精英海贼战斗时，马露莎就一直隐藏在这间藏宝室中，时刻观察分析着萧诺的实力。并且因为马露莎曾观看过萧诺与何无恨和莫罗斯的战斗的缘故，所以马露莎对于萧诺的实力可以说是分析的相当透彻，甚至就连萧诺在战斗中的习惯都了解的一清二楚，所以她又怎么可能这般就被萧诺的攻击命中？

　　“唰……”

　　惩戒之苦无在空中划过一道冰冷的光芒，但却顺着马露莎的身旁落下，丝毫没有对马露莎造成任何威胁。而在马露莎闪避过萧诺的攻击以后，她手中那把短剑顿时若毒蛇利牙般出现，没有丝毫犹豫的就斩在了萧诺身上，并且在马露莎那把短剑每一次落下的时候，都会准确的落在萧诺的血肉之上，从而卷走一大片血肉！

　　而当萧诺被马露莎的短剑击中时，萧诺忽然有一种被托在半空当中的感觉，竟然在短时间内无法控制自己的身体来闪避马露莎的攻击。随后自萧诺的浑身上下喷射出大量的鲜血，在空中浮现出了大团大团的血雾。但马露莎的进攻在这时却还是没有停止，她那把短剑在刹那间彷佛变成了七八把无形的利刃围着萧诺乱剁，居然有种要把萧诺瞬间击杀的意思！

　　不过马露莎虽然身为轮回者，可是她的身体毕竟是血肉之躯，而不是金属铸造的机器……

　　俗话说杀敌一千自损八百，在一瞬间发动了这般强悍的进攻，这时候就连马露莎都感觉到了一阵虚弱无力，随即当那把短剑又在萧诺身上划出一道伤口以后，马露莎便止住了进攻转而开始防御，更是在一刹那就与萧诺拉开了许些距离。很显然，清楚萧诺实力的马露莎，不敢有丝毫小觑萧诺的意思，哪怕萧诺此时的样子看起来非常狼狈。

　　然而尽管马露莎在与萧诺战斗时非常谨慎小心，但谁想到萧诺在这时竟还是做出了出人预料的动作……

　　这时候萧诺身上的外伤虽然传来了火辣辣的疼痛，不过就当马露莎停止攻击并与萧诺拉开距离的瞬间，萧诺竟还是一如既往的猛攻向了马露莎。虽然萧诺此时的速度有所减弱，可是当萧诺全力展开速度的时候，却还是在瞬息间以后来到了马露莎的身旁。但就当马露莎刚要对萧诺的攻击进行闪避时，忽然间萧诺脚步一转，竟对准这间藏宝室的壁板便冲了过去！

　　而且就在萧诺非常干脆的用身体撞击开这间藏宝室的壁板以后……

　　萧诺竟然在此时顺势一滚……直接随着那处被蛮力破坏开的大洞掉入了海水里面！


第六十章 阳谋，海上战斗

　　“噗通……”

　　随着海水四溅开来，马露莎看着这间亚尔丽塔海贼船藏宝室的壁板上被蛮力破出的黑洞，原本彷佛会说话般的瞳孔一时间闪过一抹茫然之色。很显然，马露莎没有想到萧诺在战斗中居然坚决到这般程度，竟直不惜以身体遭受重创的代价，直接撞开这艘海贼船藏宝室的壁板，不顾那四处汹涌袭来的海水，顺势翻滚到其中。

　　然后当马露莎稍微回过神来的时候，面对萧诺突兀的落水，马露莎顿时本能的想要投入水中追击，在水中战斗将萧诺击杀！但是，就当马露莎已经向那处被破开的黑洞走去的时候，陡然间她的头上若被当头拨了一盆冷水似的，心中凛然，忽又生出了一股刺骨的寒意来，急忙止住了原本先行的脚步，站在原地怔怔出神的起来。

　　“路西菲尔……”

　　“你到底要做什么！”

　　回想起萧诺先前与杀天盟的轮回者，还有与这次区域剧情中的精英海贼们的战斗，马露莎忽然觉得这时去追击萧诺是非常不理智的行为，因为她如果现在跳入海中与萧诺战斗的话，那么有极大的可能会落入萧诺的圈套中，甚至有可能反被萧诺在战斗中扳回劣势也说不定。但就在马露莎站在原地冷静分析着萧诺的意图时，马露莎忽然发现了一件非常残酷的事情……

　　当萧诺在这艘海贼船的藏宝室壁板上破出一个黑洞后，原本就在缓缓沉落的海贼船陡然加快了沉落的速度，从那个黑洞中更是不断的涌进冰冷的海水，不过瞬息间便已经没过了马露莎纤细的腰肢。然后在马露莎发觉这一点时，她的脸色顿时变得铁青了起来，但在与此同时马露莎又发现了一件事，那便是萧诺在沉如海水中后居然到现在都没有任何动静，甚至连冒头呼吸的迹象都没有！

　　一时间，马露莎看着那黑沉沉的海水，心中陡然升起了一种难以形容的恐惧感觉来……

　　尽管神之领域的传承者/轮回者，在进入轮回世界的时候身体就经过强化，无论是身体素质又或者是身体强度都要比正常人强上几倍。但当马露莎感受着周围海水传来的刺骨寒意，和那股无法用言语形容的挤压之力时，自马露莎的瞳孔中仍是不禁流露出了一股惊慌的神色，显然就算是强弱马露莎在面对大自然的力量时，心中都升起了许些无力的感觉。

　　然后，马露莎就这么站在原地反复思索了三秒钟，可是在这三秒钟内她的脑海中总是会回放起萧诺先前战斗的场景，使得她的心思更加混乱了起来，心中不详的预感更是越发浓郁。接着马露莎立即深吸了几口气，随即她就明白想要想通萧诺的意图实在是太难了，而且她现在所面临的问题关键还不仅是弄明白萧诺的意图，而是首先要考虑该如何摆脱眼前这个该死的困境！

　　“呼……”

　　马露莎深深吸了几口气，迫使自己能够尽快的冷静下来。

　　接着当马露莎眼中又闪烁出睿智的光芒时，她竟然脱下了自己穿在身上的外套，然后才跳入了海水中！

　　由此就可以看出，当马露莎的心思一旦冷静下来的时候，也是异常的缜密……

　　因为在现在这种环境下，马露莎要逃回到海军船舰上，那么必然不可避免在水中与萧诺战斗一番。而在这时候马露莎已经对萧诺表露了自己的绝美容颜，此时当马露莎脱下外套与萧诺在水中战斗时，海水浸湿她的那套紧身装束必然会产生湿身诱惑，使得曲线毕露。若是萧诺在与马露莎战斗时有一丝怜香惜玉甚至好色心态的话，那么毫无疑问的就让马露莎在战斗中的胜率再次提升几分！

　　无情的海水渐渐吞没了这艘海贼船的底部，彷佛一只无形的大手将其拖入海水当中。在这艘海贼船藏宝室中的马露莎同样面临这般窘境，只能无奈的任由自己被汪洋的海水包围，缓缓的没入到冰冷的海水之中。但当海水刚刚没到马露莎鼻尖的时候，她忽然看到萧诺正在不远处载浮载沉着，很是轻松的在海水里面舒展着肢体。

　　这时候萧诺的手中仍紧握着两把绝世凶器，而他的眼神却是一如既往的冰冷，其中还带着疯狂的血色！

　　“马露莎……你输定了！”

　　萧诺沉稳的声音从远处传到马露莎耳中，顿时让马露莎的眼角狠狠的抽搐了一下。

　　马露莎此时的打扮是淡紫色的紧身短衫加黑色短裙，中间还要露出一截充满活力的小蛮腰，让人忍不住会联想到这弹性惊人的腰肢会在扭动当中爆发出何等的力量。然而马露莎原本散落的长发却是被她绑成了马尾辫摆在了前面，用雪白的牙齿狠狠的咬在其上，表达了这时她心中对萧诺的愤怒，还有在战斗中的那分决然之意！

　　在听到萧诺的话以后，马露莎虽然已经愤怒到了极点，但却根本没有回答萧诺的话语。接着马露莎用力蹬了下自己那双笔直修长的长腿，在水下激其一阵难以形容的暗流，整个人就对着萧诺的位置划了过去，带着一种浓重的一往无前的意味。她的划水速度很快，起码不比萧诺慢，所以在不到半分钟的时间以后，马露莎赫然已经接近到了萧诺的身前！

　　那把锋利的短剑被马露莎握持着藏在了背后，完全掩盖住了那逼人的锋芒，根本让人意想不到下一步她要进攻哪一个位置，展现出了她娴熟老练的战斗经验。而当马露莎游到萧诺身旁的海域时，因为先前萧诺被马露莎击伤的缘故，自萧诺身体中流出的血液已经染红了一大片海水，使得马露莎刚刚接近这里便闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　而当萧诺看到马露莎展露出的丰富战斗技巧时，自萧诺的脸上却是牵起了一抹轻蔑的笑容……

　　萧诺为什么要让那艘亚尔丽塔海贼团的海贼快速沉落？

　　为的当然就是要迫使马露莎与自己在这冰冷的海面中战斗！

　　没错，马露莎在陆地上的战斗技巧相当恐怖，配合着她的隐匿技巧和神出鬼没般的速度，若是在亚尔丽塔海贼船藏宝室战斗的话，哪怕是此时的萧诺也没有绝对的把握可以战胜马露莎。更何况萧诺一开始与马露莎战斗的时候就没有处于自己的巅峰时期全盛状态，在与马露莎战斗时更是比其逼入了下风劣势当中，使得萧诺根本没有希望获得这场战斗的胜利。

　　但当马露莎被逼入到要在海上作战时，一切都变得不同了……

　　虽然萧诺这时与马露莎同时被困在海中，两人同样都无法在海水中展开速度发动攻势，但是要知道萧诺可不是单一的敏捷特长的传承者，他的四项基础属性可是全部迈过了60数值的大关！所以当萧诺与马露莎都在基础属性敏捷一项陷入劣势的时候，萧诺其它三项基础属性的优势便会显露了出来。而且在海面中战斗两人都无法轻易闪避对方的攻击，就是说当马露莎攻击到萧诺的时候，萧诺同样有机会能够重创到马露莎！

　　从马露莎先前在战斗中的表现来看，萧诺推断出马露莎必然是精神力和敏捷两项基础属性特长的轮回者，因为马露莎既然能够拥有这般强悍的隐匿手段，必然是基础属性精神力一项的数值非常出众。至于萧诺为何会推断出马露莎是精神力和敏捷双特长的轮回者，自然就是萧诺从马露莎的移动速度和攻击速度推断出，马露莎的基础属性敏捷一项数值也不低的缘故。

　　萧诺不相信马露莎和自己一样，四项基础属性都处于非常平均的数值。

　　而当萧诺推断出马露莎是精神力和敏捷的双特长轮回者的时候，萧诺就知道马露莎的基础属性力量一项和体力一项，必然就是马露莎的软肋！所以在萧诺将马露莎困入海中进行战斗之后，萧诺绝不怕马露莎攻击到自己，而是要在马露莎攻击到自己的时候，同样反击到她！简单的来说就是萧诺在这时要以牙还牙……以血还血！

　　所以这时候马露莎的藏其短剑的战斗技巧虽然十分精妙，完全隐藏其了自己的獠牙，等待着机会给予萧诺致命一击。或许这样做会给其余敌人极大的心理压力，但实质上对萧诺来说却是半点用处都没有，因为萧诺本来就没打算要闪避马露莎的攻击什么的，他追求的是自己受伤的同时，也一定要伤到攻击他的马露莎！

　　然后当萧诺与马露莎终于近身到一起的时候，战斗可以说是乏味而又血腥的！

　　两人面对面的搏杀在了一起，身上不时都会激其一团团血色的雾，然后飘散在海水当中。尽管马露莎的攻击手段非常丰富，甚至在使用技能时攻击力比萧诺还要上几分，尽管她此时的闪避能力非常犀利，使得萧诺在反击的时候偶尔会让攻击落空。但就当马露莎与萧诺战斗过两分钟以后，马露莎渐渐发觉自己开始向着不利的方向走了过去。

　　因为在马露莎面前的这个家伙，彷佛就像是个无论自己怎么攻击都无法打倒的变态！

　　每当马露莎竭尽全力的对萧诺展开攻势对其造成伤害以后，他竟是连眼皮都不会眨一下，完全任由自己的攻击落在他的身上，然后他才会缓慢的发起属于自己的攻势！

　　然而……当马露莎明白这一切的时候……

　　已经太迟了！


第六十一章 美人计！

　　随着战斗的持续，马露莎这名来自血腥盟约的绝色轮回者越来越感觉到一阵阵心力交瘁，甚至在与萧诺交手时都不免出现了几次失误，让萧诺抓住眼前的机会顿时反击向了马露莎。但马露莎既然有胆量来独占萧诺，自然不可能是无准备而来的，所以随后就当马露莎陡然尖叫一声以后，她手中那把短剑骤然闪烁出了耀眼的寒光，瞬息间便两次落在了萧诺的身上！

　　“唰……”“唰……”

　　这两道寒光准确无误的击中了萧诺的胸口，直接将萧诺胸前的肋骨折断了几条，而且在马露莎这把短剑第二次落下的时候，已经深深的插入到了萧诺的胸口中。不过当萧诺遭受这般重创以后，他的体力值还剩余400点之多。所以尽管萧诺这时的样子看起来非常狼狈，浑身上下都被马露莎那把短剑刺出了数道狰狞的伤口，然而实则马露莎此时的状况要比萧诺糟糕的多。

　　而且就当马露莎这两记重击落在萧诺身上以后，自萧诺的身上陡然出现了一股莫名的威压！

　　这种威压深深的压迫着马露莎的感官神经，让马露莎顿时感觉到一股渗入骨髓的寒意直逼而来。再加上马露莎这时候正与萧诺在冰冷的海水中战斗，所以就当马露莎感觉到这股摄人寒意袭来的一刹那，马露莎浸在海水中的诱惑娇躯竟不由自主的哆嗦了起来，甚至就连握着那把短剑的右手都止不住的颤抖，根本无法再将其准确的插入到萧诺的体内。

　　但在马露莎露出这般破绽的时候，萧诺却是陡然扬起了嘴角，露出了一抹令人乏味的微笑……

　　因为在此时此刻，萧诺赫然是听到了响彻在自己脑海中的，那毫无人类感情而言的神之领域提示音！

　　“叮……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击……”

　　“你消耗了精神力值（MP）50点。”

　　“你的体力临时增加5点，持续时间600秒。”

　　“叮……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击……”

　　“你消耗了精神力值（MP）50点。”

　　“你的体力临时增加5点，持续时间600秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功激活了冰之庇护的装备被动技能：逆转反击X2……”

　　“银色品阶道具：冰之庇护，装备隐藏被动技能发动！”

　　“传承者1628638号，你激活了冰之庇护的装备隐藏被动技能：水无月白的赐福……”

　　“你的体力值额外增加50点，持续时间600秒。”

　　“你将有15％的几率对攻击对象造成冰冻伤害，冰冻持续时间2秒。”

　　“……”

　　当萧诺浏览神之领域的提示音，得知自己已经触发了那件银色品阶装备：冰之庇护的装备被动技能以后，紧接着水无月白的幻影便徐徐出现在了萧诺的背后。可以见到在水无月白的幻影出现在萧诺背后的一瞬间，周围的海水都在此时纷纷凝结化作了冰层，随即不过一会儿的功夫就冻结到了马露莎的身上，让她在海水当中化作了一具透明的冰雕！

　　不过对于马露莎来说，这种程度的冰冷仅能临时限制住她的行动几秒钟罢了。

　　然后在短短的瞬间，马露莎运气全身的力道挣扎了起来，随即凝结在她体表的冰雕表面就出现了一连串网状的裂痕，随后就轰然炸碎了开来！但谁想到就在马露莎刚刚挣脱出冰冻状态的一刹那，在马露莎的瞳孔里面陡然出现了一把闪烁着银色光芒的苦无。这把苦无横划而来，不仅出手速度犹若划破裂空的闪电一般，甚至连周围的海水因此都发出了“嘶”“嘶”的响声！

　　“嗖……”

　　萧诺左手间的惩戒之苦无划过的速度太快，再加上马露莎在海水中与萧诺战斗以后，其闪避能力受到了诸般限制，所以这时马露莎就算想要躲避开萧诺的攻击，但却丝毫没有任何办法进行闪避。而当萧诺的惩戒之苦无划到马露莎身上以后，马露莎顿时感觉到这把苦无的上面居然有一种疯狂的撕扯力量，随即她的右臂上便喷射出了一道凄厉的血箭！

　　“马露莎……”

　　“我说过……你输定了！”

　　看着马露莎肩膀的皮肉都卷起了大块，萧诺那双血色瞳孔中陡然出现一抹快意，接着挥起屠戮之刃当头便无情的劈了上去。然而当马露莎发现萧诺的攻击再次来到时，她却是陡然紧咬了下下唇，紧接着便咬牙使用了技能进行闪躲。随后在萧诺挥起屠戮之刃斩下第一刀时，马露莎的身体顿时化作了虚幻的状态，竟在这千钧一发之际闪避开了萧诺的攻击。

　　然而当萧诺挥起第二刀时，马露莎原本虚化身影陡然闪烁了一下，接着当她再次出现的时候，赫然与萧诺拉开了整整三十米的距离！不过就在马露莎使用技能与萧诺拉开距离一瞬间，当马露莎刚要牵起嘴角嘲笑萧诺先前的话语两句时，自马露莎的瞳孔中陡然闪过一抹震惊的神色，接着她便陡然绝望的尖叫了一声，那尖叫声是显得那样的无奈……那样的无力！

　　因为在马露莎刚刚与萧诺拉开距离的时候，萧诺竟使用了技能：瞬身术LVMAX，瞬时间又来到了马露莎的身后！然后萧诺趁着马露莎因震惊而呆滞的机会，反手又是将屠戮之刃斩向了马露莎。不过马露莎的战斗意志也是十分顽强的，在这般危急的关头她竟是咬牙切齿的和萧诺对攻了起来，根本没有失去掉继续与萧诺作战的勇气。

　　不过，尽管马露莎没有失去与萧诺作战的勇气，但接下来的战斗却同样是没有任何悬念的。

　　在迫不得已之下，体力值已经滑落到警戒值之下的马露莎使用了一件恢复性道具，好不容易将自己的生命从鬼门关中拉了回来。而当马露莎使用了这间恢复性道具以后，马露莎也已经看明白了现在的情况，再也没有与萧诺战斗的心思，立即转身游向了那艘属于海军的船舰，显然这时她只想在萧诺手上逃得一条性命罢了。

　　但是，当马露莎刚刚转身游向那艘海军船舰时，马露莎却绝望的发现，萧诺选择在大海中与她战斗并不是没有道理的。因为基础属性力量一项要高出马露莎许多的萧诺，竟然在游泳速度上至少是马露莎的两倍以上！虽然马露莎在转身游向那艘海军船舰的瞬间与萧诺拉开了一段距离，可是萧诺若想追上她实在是再简单不过了！

　　十秒钟以后……

　　萧诺只耗费了十秒钟的时间，就靠近到了全力逃走的马露莎身旁，然后毫不犹豫的挥起屠戮之刃，根本不给马露莎任何防备的机会，瞬时间便将马露莎打入到了濒临死亡的状态。而在将马露莎打入频死状态的一刹那，萧诺则是在水中若鲨鱼那般潜泳而来，伴随着摄人的威慑力，无声无息的就靠近到了马露莎的背后，用左手手腕扼制住了马露莎的脖子！

　　此时海水有些冰凉，但是紧贴在马露莎背后的萧诺却是忽然感觉到一阵燥热……

　　马露莎原本就是一名绝色少女，穿着的衣衫也十分清凉，而在受到海水浸湿以后，马露莎内裤的痕迹都在饱满的臀部布料上清晰可见，当萧诺紧贴到马露莎身后的时候，那温软又充满诱惑的触感瞬息间就传遍了萧诺全身上下，小腹下的那股燥热更是直接顶在了马露莎的臀部之间，哪怕是隔着衣服萧诺都可以感觉到那双浑圆根部的，令人销魂的凹陷。

　　而且那诱人的娇躯还在海风中轻轻的哆嗦着，也不知道是畏惧寒冷还是因为恐惧。但这样的哆嗦对于男人的欲望而言，却是一种必不可少的添加剂，起到的作用就和名为“伟哥”的蓝色小药丸一样。然而当马露莎感觉到萧诺身上的明显特征升起时，自她的娇嫩的双唇间突然流露出一股莫名的笑意，就连娇躯扭动的频率都较之先前更为剧烈的几分。

　　然后马露莎微微仰起头，用娇嫩的双唇摩擦着萧诺的脸颊，轻声的说道：

　　“路西菲尔……要了我吧！”

　　马露莎的话就彷佛是点燃炸药的导火索般，让萧诺立即将屠戮之刃放回到了储存空间中，紧接着便从马露莎的腋下滑了上去，用力的握住了马露莎胸前的饱满。坚挺饱满的软肉在萧诺掌间变幻着形状，令萧诺恨不得这时就脱到马露莎的衣衫，与她在冰冷的海水中以另一种方式战斗一番。但正在马露莎以为自己的美人计可以奏效的时候……

　　萧诺却突然做出了惊人的举动！


第六十二章 坏消息！

　　萧诺不是那种会被欲望冲昏头脑的人，对于萧诺来说适当的休闲娱乐是可以的，但是他绝对分得清楚场景，什么事应该做，什么事不应该都分的一清二楚！如果萧诺这时是在现实世界中，如果萧诺眼前的这名绝色不是来自血腥盟约的轮回者马露莎，或许萧诺会这一刻毫无保留的释放自己的欲望，与这名绝色在海水中大战几百回合。

　　然而……在这个世界上没有如果二字可言！

　　正当马露莎以为自己的美人计奏效，可以趁着萧诺欲望爆发的一瞬间展开反击时，萧诺原本揉搓着马露莎胸前雄伟的双手却是无情的上扬了起来，温柔的捧住了马露莎的脸颊，就好像普通恋人般让她面向了自己。但在马露莎微笑着对视向萧诺瞳孔的那一刻，突然间马露莎不禁陡然瞪大了双眼，甚至连其中的瞳孔都为止紧缩了一下。

　　因为在这时候，马露莎看到了萧诺那双已然蒙上一抹血色的瞳孔……还有其中充斥着的冰冷杀意！

　　“咔嚓……”

　　一道清脆的骨裂声音响起，马露莎的颈骨随之断裂成了两半！

　　然后双眼呆滞的马露莎双脚一阵乱踢，甚至有几脚踢在了萧诺的腿上，不过感受到疼痛的萧诺却是仍然捧着马露莎的头部，只是他的眼中仍然充满了淡漠。接着马露莎的身体开始痉挛抽搐了起来，那便是这名来自血腥盟约的轮回者马露莎的最后挣扎。随即当马露莎的身体逐渐变得僵硬起来时，这也喻示着她的生命终于走向了尽头！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1533661号。”

　　“你的杀戮值+2。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了7/10名轮回者。你还需要杀死3名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于解决了！”

　　聆听着冷漠无情的神之领域提示音，得知自己已经解决掉眼前这名强敌的萧诺不禁微微松了口气，随即就将目光落在了击杀马露莎的神之领域奖励提示上，其中让萧诺最为注意的便是自己获得的杀戮值奖励。毫无疑问的，这时的萧诺已经不再是初入神之领域的菜鸟传承者，而是背负着整整7名轮回者性命的屠戮者！

　　当萧诺击杀第一名轮回者的时候，萧诺就已经明白击杀每一名轮回者将会获得1点杀戮值的奖励。但在这次经历区域剧情的时候，萧诺突然发现自己每击杀一名轮回者的杀戮值奖励增长到了2点，这使得萧诺脑海中一直都存有一个困惑。然而当萧诺还处于亚尔丽塔海贼船中的时候，萧诺却没有时间来思考这个问题，因为那时的萧诺连自己的性命都不能保障。

　　但在干掉马露莎以后，萧诺只需要返回到属于自己阵营海军船舰中，便能够保障自己的性命。

　　所以当萧诺将目光锁定在区域剧情中击杀轮回者的杀戮值奖励提示时，萧诺的心思不免活络了起来……

　　“血腥盟约……！”

　　“凉云……！”

　　轻轻拨开周围的海水，使得自己能够轻松的浮在冰冷的海面之上，当萧诺喃喃自语了一会儿以后，随即在萧诺的脸上陡然升起了一抹冷笑，紧接着他便一个猛子扎入了水下，然后对准了一艘海军船舰就游了过去。虽然萧诺不怎么精通水性，但萧诺却拥有极其强悍的基础属性数值，所以在大海中的确算得上是萧诺的主场。

　　随后大概过了半分钟的时间，萧诺就以极快的速度划游到了一艘海军船舰的旁边，接着毫不费力的便登上了这艘海军船舰。而当萧诺踏上这艘海军船舰甲板上的一瞬间，萧诺就看到了在甲板上的海军们都在雀跃欢呼着，显然当他们看到亚尔丽塔海贼团的海贼船被击沉以后，海军一方的士气已经被提升到了顶点，让每一名海军都坚信胜利是属于他们的。

　　“这是……斯内普的海军船舰。”

　　当萧诺将目光扫过在场欢呼的几名海军以后，萧诺顿时知晓了原来自己竟碰巧回到了来时的海军船舰上。但谁想到，就在萧诺安全返回到属于自己一方阵营的海军船舰，准备趁着这段时间好好休息一下，恢复自己的体力值，以便面对接下来的艰苦战斗时，竟有几名海军发现了独自登上这艘海军船舰的萧诺，随即纷纷掏出了武器将萧诺团团围在了中间！

　　很显然，尽管海军们已经确定了自己的胜利，但他们并没有被胜利的喜悦而冲昏头脑。所以当萧诺独自一人回到这艘海军船舰上以后，有几名处于戒备状态的海军便察觉到了萧诺的踪迹，非常谨慎的来调查萧诺的身份，免得在这时候被海军趁虚而入。不过这几名海军显然没有把萧诺当成自己一方的人，而是把萧诺当成了亚尔丽塔海贼团中溃散的海贼。

　　所以就在他们将萧诺团团围住以后，从这群海军中顿时走出了一名海军伍长，言语不善的前来询问萧诺的身份。然而萧诺既然敢于在这般敏感的时期回归到海军船舰上，自然是有证明自己身份的手段。随后就在这名海军伍长询问萧诺的身份时，接着萧诺毫不犹豫的从储存空间中拿出了那件特殊装备：海军一等兵勋章，递给了这名海军伍长说道：

　　“我是海军伍长路西菲尔，这是斯内普少尉颁发给我的勋章。”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，随即在这艘海军船舰上寻找其了斯内普的身影，然后继续说道：

　　“我想……这应该能证明我的身份了吧？”

　　听到萧诺的话后，这名海军伍长轻轻的点了点头，但还是非常小心的接过了萧诺递来的勋章，握在掌心里仔细的鉴定了一遍。然后在这名海军伍长辨别完这枚勋章的真伪以后，紧接着他便小心翼翼的将这枚勋章放回到了萧诺的手中，甚至此时此刻萧诺在这名海军伍长的眼神中还观察到了一抹敬佩的神色，显然这名海军伍长在这次区域剧情战场中也听过萧诺的大名。

　　而就如萧诺所预料的一样，这名海军伍长的确听过他的大名，接着便对萧诺敬了个军礼，说道：

　　“非常抱歉，路西菲尔先生。”

　　“现在正处于非常时期，希望你能理解我的冒犯。”

　　萧诺微笑着摇了摇头，然后拍了拍这名海军伍长的肩膀说道：

　　“没关系，你是一名优秀的海军士兵。”

　　说着，萧诺已经在人群中观察到斯内普所在的位置，随后继续说道：

　　“阁下，麻烦你能带我去见斯内普少尉么。”

　　“可以！”

　　这名海军伍长毫不犹豫的回答了萧诺的话语，紧接着就把萧诺带到了海军少尉斯内普的面前。

　　当斯内普看着浑身布满伤痕的萧诺安全回来以后，萧诺一瞬间便捕捉到了斯内普眼中闪躲的那抹诧异，很明显他从没想过萧诺竟然能活着从亚尔丽塔海贼团的海贼船中回来。而且不仅仅是斯内普有些惊讶萧诺这时的回归，就连保护在斯内普身旁的血腥盟约轮回者在见到萧诺之后，都忍不住交头接耳的小声议论了起来，至于他们议论的是什么，萧诺自然就无从得知了。

　　然后在斯内普微微惊讶萧诺竟能活着回来以后，斯内普先是颇为担忧的询问了萧诺身上的伤势是否严重，接着又问起了萧诺在亚尔丽塔海贼团的海贼船中的战斗情况。随后当斯内普得知派出的海军只有萧诺一人回来时，身为海军少尉的斯内普自然忍不住唏嘘了一番，但紧接着他便将目光锁定在了萧诺的身上，微笑着说道：

　　“路西菲尔，虽然你没有把所有士兵都安全带回来，但不得不说你的表现非常不错。”

　　“等这场该死的战斗结束以后，我会像蒙卡上校汇报你的功绩的。”

　　“多谢，长官。”

　　萧诺对斯内普敬了军礼，丝毫不掩饰脸上喜悦的神情，更是让斯内普越发信任起了萧诺的忠诚，将手掌放在萧诺身上用力的拍了几下。不过对于海军少尉斯内普来说，萧诺毕竟只是一颗棋子罢了，所以当斯内普从萧诺口中得知他的伤势并不严重后，斯内普竟微笑着又给予了萧诺一项任务，让萧诺带着两队海军前去其它战场支援。

　　毫无疑问的，当萧诺看着斯内普虚伪的笑脸时，萧诺真是恨不得将其立即斩杀在当场……

　　然而就当斯内普满怀希望的看着萧诺，等待着萧诺最终的答复时，萧诺却是立即应下了斯内普的任务，随即便去挑选两队海军跟自己前往克力克海贼团的海贼船。很显然，萧诺这时能够按捺住心中的怒火，接受斯内普的任务前去克力克海贼团的海贼船，正是因为萧诺要完成那项晋级声望值等级的相关任务……上士的考验。

　　但谁想到，就在萧诺已经挑选完两队海军准备前往克力克海贼团的海贼船时，自萧诺与血腥盟约结盟的结盟频道中，陡然响起了凉云的声音！

　　“路西菲尔……”

　　“我有一个坏消息要通知你！”


第六十三章 新的敌人！

　　在结盟频道中突然响起凉云的声音，带领着两队海军准备前往支援的萧诺不禁立即止住了行进的脚步，随即双眉就不由得紧皱了起来。毫无疑问的，萧诺怎么也没想到血腥盟约的凉云竟还能像没事儿人似的，在结盟频道中这般平静的与自己交谈。要知道先前在亚尔丽塔海贼船上的时候，萧诺可是整整击杀了血腥盟约的两名轮回者啊！

　　不过既然凉云这时能像没事儿人似的，那么萧诺自然不可能不搭理凉云，毕竟他对凉云口中所说的坏消息也很感兴趣。然而就当萧诺正要在结盟频道中询问凉云那件坏消息的时候，萧诺却是忽然想起在先前费力的干掉马露莎以后，马露莎竟没有掉落血腥钥匙这件令人不喜的事情来，不由得让萧诺心中陡然升起了一抹异常情绪来。

　　再加上萧诺原本在回到这艘海军战舰的时候，与海军少尉斯内普之间的交谈就很不愉快，所以当这两件不愉快的事情加在一起以后，萧诺的心情顿时更变得糟糕了许多，使得他的脸色都不禁沉了下来。然后就在萧诺回想起血腥盟约的轮回者对待自己的态度时，随即萧诺阴沉的脸上便露出了一抹冷笑，接着语气淡漠的对凉云说道：

　　“凉云，在说出坏消息之前，请你先解释一下洛奇和马露莎的事情。”

　　“若不然的话……”

　　“我想我们的结盟也应该到此结束了！”

　　“路西菲尔，你先不要生气，听我慢慢和你解释！”

　　听到萧诺竟提起了洛奇和马露莎，凉云急忙在结盟频道中向萧诺解释道：

　　“其实……路西菲尔……”

　　“我要说的坏消息正是和洛奇还有马露莎的叛变有关的。”

　　说着，凉云不禁稍作沉默了一会儿，然后才继续向萧诺说道：

　　“洛奇和马露莎，早在进入这次区域剧情战场的时候，就已经被威斯东收买，加入到杀天盟了。”

　　“而我也是在不久之前才得到这件情报的。”

　　“哦？是么？”

　　萧诺眼中顿时闪过一抹乏味之色，紧接着用手指化作惩戒之苦无的锋刃，淡淡的说道：

　　“既然是这样的话，那么我干掉洛奇和马露莎应该不会影响我们的团结。”

　　“但是……”

　　说道这里，萧诺嘴角的那抹冷笑陡然上扬了几分，然后将惩戒之苦无重新握在左手间，说道：

　　“凉云，我干掉洛奇和马露莎之后已经过了好一段时间了。”

　　“为什么我还没有看到神之领域随机抽取他们两人的三件道具分配下来呢？”

　　“该不会……那六件道具都被你私吞了吧！凉云！”

　　“这个……”

　　见萧诺突然提起这件事来，凉云这时候都不禁一时语塞，显然是先前没有准备好说辞应付萧诺。不过凉云既然能够在这般残酷的神之领域轮回世界中，组建出像血腥盟约这样的小型团队，自然不是这般容易便能被萧诺的问题难住的。所以当凉云微微沉吟了片刻后，自凉云脸上立即升起了一抹肉痛的神色，接着便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，洛奇和马露莎的六件道具的确在我手上。”

　　“等我们经历的这次区域剧情结束后，你就在这六件道具中随意挑选几件吧。”

　　“可以。”

　　毫不犹豫的回答了凉云，此时萧诺也知道自己不能将凉云逼得太紧，若不然萧诺与血腥盟约在这时候决裂的话，那么最高兴人就该是在萧诺等人对立面海贼阵营中的杀天盟的轮回者了。而在萧诺果断的回答了凉云以后，原本以为萧诺要狮子大张口的凉云也不禁松了口气，随即当凉云擦了擦额头的冷汗之后，接着凉云就语气严肃的对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，刚刚我们得到了一件情报……一件对我们非常不利的情报！”

　　“威斯东……”

　　“威斯东带着何无敌已经离开海贼王世界，回到神之领域空间中了！”

　　“离开了？”

　　当萧诺从凉云口中得知了这件所谓的坏消息一刹那，自萧诺脑海中陡然升起了困惑，那便是威斯东是如何带着何无敌成功离开这处轮回世界的。然而就在萧诺脑海中刚刚升起这般困惑时，萧诺彷佛突然想到了什么般，使得他握着惩戒之苦无和屠戮之刃的双手不由得更加用力的几分，然后他就试探性的问向凉云道：

　　“你是说……杀天盟的人虽然离开了……”

　　“但是我们接下来，就要面对新的敌人了，是么？”

　　“没错！”

　　凉云肯定的回答了萧诺，心中却是不由得赞叹萧诺思维敏捷，竟能在得知威斯东和何无敌离开这处轮回世界以后，就能举一反三的猜测到这件坏消息的内容。然后当凉云详细的为萧诺讲明现在的情况之后，萧诺顿时明白此时的局势对于他们来说变得更加不利了。因为在杀天盟的威斯东和何无敌离开时，他们竟使用特殊道具召唤来了另一个团队与萧诺等人作战。

　　而且这个被召唤来的团队萧诺还不陌生，正是在火影世界世界中与萧诺结怨的闪光盟！

　　在得知闪光盟的轮回者已经被召唤到这处海贼王世界以后，就算是冷静若萧诺都不由得紧张了起来，显然萧诺不觉得以自己与血腥盟约现在的实力，能够轻松的在闪光盟的阻碍下完成神之领域在这次区域剧情中颁布的任务。然而当萧诺深深吸了几口气，将心中的紧张情绪完全排除之后，萧诺却是忽然在结盟频道中说道：

　　“现在亚尔丽塔海贼团已经没有再战的能力了，所以我们的敌人除了闪光盟之外，就只剩下小丑巴基海贼团和克力克海贼团了。”

　　“不过此时小丑巴基海贼团的对手是海军上校蒙卡，所以那边的战斗应该不需要我们操心。”

　　“只要蒙卡能够顺利牵制住小丑巴基海贼团的话，那么我们完成这次区域剧情任务的成功率应该在五成左右！”

　　分析到这里，萧诺不由得顿了一下，然后在稍微思考之后，接着继续在结盟频道中说道：

　　“凉云，你就带着你们血腥盟约的剩余成员留下保护斯内普吧。”

　　“至于闪光盟和克力克海贼团，就交给我一个人来处理好了！”

　　在结盟频道中竟听到萧诺这般提议，就算是凉云都不明白萧诺此时到底是作何打算。不过在凉云分析了一下萧诺提议的利弊之后，凉云忽然发现萧诺这样的提议居然对他们血腥盟约而言非常有利，所以随即他便在结盟频道中毫不犹豫的答应了萧诺，立即下达命令收缩起血腥盟约的轮回者，让他们全部回到这艘海军船舰上保护斯内普。

　　随后当萧诺看到血腥盟约的轮回者逐渐返回到这艘海军船舰时，接着在萧诺站在原地稍微思考之后，他就带着斯内普指派来的两个小队的海军，乘坐着海军船舰的救生艇划向了克力克海贼团的海贼船。而在萧诺指挥着两个小队的海军渐渐向克力克海贼团的海贼船靠拢时，自萧诺的脑海中陡然出现了一个人的身影……那便是闪光盟的轮回者，索爱！

　　“索爱，这次闪光盟应该是由你领队的吧？！”

　　“真是期待啊……”

　　回忆着索爱在火影忍者世界中展现出的实力，不知为何这时在萧诺的唇边，竟扬起了一抹淡淡的微笑，彷佛萧诺迫不及待的要与闪光盟的轮回者一竞高下似的。但谁想到就在萧诺回忆起闪光盟的索爱，从而微微失神的一瞬间，自克力克海贼团的海贼船上陡然射出了一抹黑点，所袭向的方向正是萧诺所乘的那艘救生艇！

　　“轰隆……”

　　随着一道震耳的巨响，这艘救生艇被击中的地方毫不犹豫的内陷了进去，露出了若蜘蛛网般的裂纹，然后非常干脆的破裂了开来。紧接着连锁反应出现了，在巨大的水压冲击下，萧诺所乘的救生艇的整个船体都开始循着那个破洞开始出现裂痕，然后迅速的破裂了开来，不过一会儿的功夫这艘救生艇便再不能继续航行，甚至隐隐的还有许些沉没的意思！

　　看着眼前发生的紧急状况，猛的回过神来的萧诺一瞬间就猜到了这记重击，必然是来自闪光盟轮回者的下马威。但在这样的情况下，萧诺知道这艘救生艇的洞是堵不住了，所以在下一秒萧诺反手一肘就撞击在了旁边的船板上，然后立即指挥起这艘救生艇上没有受伤的海军逃离这里，接着萧诺便以身作则跳入到了海水之中。

　　“哗啦……”

　　在跳入到海水中的时候，萧诺只觉得自己开始飞速的下坠，然后冰冷的感觉在刹那间就浸过了自己的全身，紧接着一个浪头打了过来，居然直接将萧诺深深的向水下按了过去。随后就当萧诺在冰冷的海水上隐藏了片刻，感觉自己就算是浮上海面也不会被闪光盟轮回者抓住机会偷袭的时候，接着萧诺双脚就陡然发力，仅是奋力的一跃就浮到了海面上。

　　然而……

　　就当萧诺刚刚浮上海面的一瞬间，萧诺却是突然的发现……此时的情况不容乐观！


第六十四章 登船，杀戮！

　　当萧诺视线范围内出现此时海面的景象的一瞬间，萧诺顿时被眼前的景象深深震撼住了，陡然呛了几口浑水，只觉得嘴里竟然有着淡淡的腥甜味道。他转头四处张望，却发现周围包裹着的都是不寻常的浓雾，尽管这时萧诺距离那艘克力克海贼团的海贼船不远，可是萧诺身处于茫茫大海当中，却有着一种咫尺天涯的感觉！

　　这时候，黑沉沉的海水里面漂浮着大片大片殷红无比的血液，可见萧诺在沉入海水中的时候发生了一场惨烈无比的战斗！要知道从萧诺所乘的救生艇被击沉，到萧诺隐藏在海里再浮出水面不过是过了短短几分钟的时间！然而正是这短短几分钟的时间内，却是让萧诺已然失去了身旁的最后助力……那整整两个小队的海军！

　　海面上尽是一些断掉的栏杆，漂浮物，木桶，显然是萧诺带领两个小队海军赶来时，所乘坐的救生艇的残骸。然而让萧诺觉得非常诡异的是，在这些漂浮在海面上的救生艇残骸中，萧诺居然没有看到哪怕是一具漂浮在海面上的海军尸体！彷佛跟随萧诺先来的两个小队的海军，在落入海中的一刹那，便被一只无情的大手拖入了海底深处似的！

　　但就当萧诺脑海中升出这般错觉的时候，在距离萧诺数百米以外的地方，隐约可以听到炮声隆隆的巨响，不时有火光撕裂浓雾。当中可以隐约看到，有两只巨型船只正停靠在一起相护搏杀着，显然已经是进入了最为惨烈的而关键的接舷白刃战中。随后在萧诺尽量极目眺望天边时，萧诺甚至可以从流动的浓雾间隙里面看到，有淡淡的红光染满了半天天幕！

　　“闪光盟……”

　　当萧诺咬牙切齿的望着那艘克力克海贼团的海贼船时，萧诺回想到自己现在面临的窘状，眼角都不由得狠狠抽搐了几下。不过萧诺却是明白，自己在这里独自愤怒对眼前的战况起不到任何作用，所以当萧诺深深吸了几口气后，萧诺立即挥动起双臂在海水中快速的划游了起来，仅是用了半分钟的时间就已经接近到了克力克海贼团的海贼船。

　　然后在萧诺隐藏着自己的踪迹，缓缓的爬上这艘克力克海贼团的海贼团之后，萧诺忽然看到这上面到底都是横七竖八的尸体。这些尸体里面既有穿着白色制服的海军，又有装扮褴褛且充满个性的凶残海贼，很多尸体都是翻滚纠缠在一起后同归于尽，显然是在激烈而殊死的接舷白刃战当中，共同战到了一起而同归于尽。

　　而且尽管海贼王世界中的海军组织纪律严明，甚至是装备都要比海贼精良许多，但这时克力克海贼团的海贼的战斗勇气却是显然比海军们高昂许多，因为在这些尸体中萧诺见的最多的便是海军的尸体。并且克力克海贼团的海贼们彷佛知道，他们只要被海军们抓住以后必定会活生生的虐杀致死，所以这样一来他们就算是战死也要拽着一名海军一起下地狱去！

　　然而……

　　在萧诺顺利登上克力克海贼团的海贼船以后，他虽然得知了自己的情势不容乐观，甚至已经陷入到了非常危急的局势之中。但当萧诺站在克力克海贼团海贼船的甲板上时，萧诺只觉得浑身上下都异常舒畅！他深深的呼吸着大海那略带着咸腥味道的空气，思绪似乎在这一瞬间就分外的清明！随后当萧诺转头望向不远处展开的激烈焦灼的战斗时，萧诺忍不住握紧了双拳，瞳孔里面顿时倒映出了熊熊的烈火！

　　“嗖……”

　　这时候，自萧诺的双手间又一次出现了那两把绝世凶器：屠戮之刃和惩戒之苦无，并且就在这两把武器出现在萧诺双手中的一瞬间，萧诺陡然展开速度冲向了距离自己最近的两名海贼。在摇曳的甲板上战斗虽然与在陆地上不尽相同，但此时此刻萧诺却仍然能够发挥出自己的速度优势，短短眨眼般的时间就来到了这两名海贼的身旁。

　　虽然在这次袭来的三大海贼团中，亚尔丽塔海贼团的实力最弱，其中海贼的整体实力也要比克力克海贼团和小丑巴基海贼团的海贼弱上许多。然而当萧诺来到这两名海贼身旁的一刹那，萧诺双手间武器的锋刃却是毫不留情的刺入到了这两名海贼的脖颈之中，迸射出的鲜血随之浸染到了萧诺白皙的肌肤上，紧接着这两名海贼的尸体便轰然倒地，赫然是被萧诺一瞬间击杀在了当场。

　　不过就当这两名被萧诺干掉的海贼倒落在坚固的甲板上时，萧诺这时候却忽然发现，有一名海贼竟借着浓雾与船体的掩护，若黑色的幽灵般缓缓靠近了过来，悄然接近到了距离萧诺不足十米远外的位置。然而此时弥漫在周围的浓雾虽然能够隐藏他的身影，可是不要忘记萧诺可不仅仅是凭借着双眼来观察周围的环境的，要知道萧诺还有一项更为出色的观察技能……那便是精神力延伸出的感知！

　　“呼……”

　　当这名海贼来到萧诺的背后时，他双手抡起手中的铁锤，对准了萧诺的后脑便砸了过来。这把铁锤在空中伴随着强猛的劲风，还未击在萧诺身上就让他觉得身上的汗毛都不由得竖了起来，显然正面被这把铁锤击中的后果将会相当惨烈。不过随后就当这把铁锤就要落在萧诺后脑的一瞬间，萧诺的身影却是陡然诡异的消失在了原地！

　　“唰……”

　　全力展开高达65点敏捷数值的速度以后，萧诺的移动速度已经到达了一个骇人的程度，仅是用了一个闪身躲避开了这名海贼的攻击，随即更是若鬼魅般来到了他的身旁。此时萧诺眼疾手快，在来到这名海贼的身旁后一把就抓住了他的手腕，紧接着用力一握就响起了“嘎吱”“嘎吱”的声音，让他再不能掌握那把铁锤，随着“嘭”的一声掉落在了甲板上。

　　当这名海贼手骨被萧诺硬生生捏断以后，自他的口中立即发出了一声凄厉的惨叫，然而这名海贼并不知道，这时他口中发出的惨叫对于萧诺来说却是可以振奋战意的兴奋剂！紧接着，萧诺瞬时间将惩戒之苦无插入到了这名海贼的胸口上，随即空出的左手一把就揪住了他的脖子，顺势将这名海贼直接摔落在了坚固的甲板上。

　　“嘭……”

　　沉闷而又震耳的响声顿时响起，此时这名海贼被摔倒在甲板上不仅受到了重创，身上的骨头更是不知断裂了几根。不过当这名海贼被萧诺摔倒在甲板上以后，他与甲板碰撞所产生的震耳响声却是引起了周围海贼们的注意力，让几名海贼顿时放空了与他们对战的海军，气势汹汹的就冲向了萧诺，显然是要将颇为棘手的萧诺首先干掉。

　　但是……

　　尽管有几名海贼已经向着萧诺冲了过来，可是他们却是不可能救下被萧诺摔倒在甲板上的同伴！

　　在这几名海贼缓步来到萧诺身旁以后，萧诺手中的屠戮之刃顿时闪过一抹寒光，接着就闪过了先前被摔倒的海贼的脖颈。屠戮之刃的锋芒完全不是这名海贼的血肉之躯可以抵挡的，所以当屠戮之刃伴随着那抹血色落在这名海贼脖颈上的一瞬间，他的脑袋陡然与身体分成了两家，眼见着是不可能再活在这个世界上了。

　　而且就在萧诺干掉这名海贼的一刹那，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得经验值150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得轮回点150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+15。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了15/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀15/20。你还需要在海贼王世界中杀死5名海贼头目，成功收集5件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　“果然……克力克海贼团的海贼果然要比亚尔丽塔海贼团的海贼强！”

　　“不过……”

　　聆听着神之领域的奖励提示，萧诺在认证了自己原本心中猜想的同时，不由得将注意力落在了那项晋级声望值等级的相关任务提示上。随后当萧诺观察到自己只需要干掉5名海贼头目以后，就可以完成那项晋级声望值等级的相关任务，从而将自己在海贼王世界中的声望值等级提升到上士时，萧诺随即就将目光锁定在了向自己冲来的两名海贼身上！

　　“咚……”“咚……”

　　另外两名海贼在萧诺将目光锁定在他们身上的时候，便已经来到了萧诺的身旁，大叫一声就举起钢刀斩了过来。但就在与此同时，当萧诺发觉这两名海贼的意图之后，萧诺竟然丝毫不理会这两名海贼的进攻，仅是陡然转身用背部抗住了这两把钢刀。下一秒，那两把钢刀便刺入到了萧诺的后背，可是这两把钢刀的锋刃却是入肉不到一寸的时候，就被萧诺坚硬的肌肉生生的夹住，丝毫不得寸进。

　　而当萧诺用另类的方法挡住了这两名海贼的攻击以后，自他的嘴角却是陡然牵起了一抹冰冷的笑容！

　　“这样一来……应该就差3个了吧！”


第六十五章 闪光盟，第一次交锋

　　虽然萧诺所经历的这处轮回世界是B级难度的海贼王世界，但萧诺这时的四项基础属性却是都已经突破了60点大关。毫不夸张的说，以萧诺这样的数据，就算是萧诺面对上海贼王世界中的一些强悍剧情人物也有得一拼，更何况萧诺此时面对的并不是什么海贼王世界中有头有脸的剧情人物，只是克力克海贼团的两名海贼头目而已。

　　所以当萧诺用自己的肉体硬抗住这两名海贼头目的攻击的时候，因为萧诺那项天赋技能：均衡盔甲的减伤缘故，萧诺在这时滑落的体力值甚至都不足50点，根本无法对萧诺造成任何威胁。而在萧诺硬抗这两记海贼头目的攻击以后，一瞬间萧诺便摸清了克力克海贼团的海贼头目的实力，紧接着就对这两名海贼头目发起了攻势。

　　萧诺的攻击速度实在是太快了，快到这两名海贼头目还没有反应过来的时候，萧诺的屠戮之刃就已经落在了一名海贼头目的身上。然后当萧诺右手中的屠戮之刃穿过了这名海贼头目心脏要害的一刹那，随即萧诺左手间的惩戒之苦无就闪烁出了摄人的光芒，在下一秒内就已经擦过了这名头目的脖颈，顿时将这名海贼头目的性命收入了掌中。

　　假如这时有轮回者在观察萧诺与这两名海贼头目的战斗的话，想来他们必然会被萧诺的雷霆攻势所震撼！萧诺在干掉这名海贼头目的时候出手敏捷，丝毫不拖泥带水，用最直接最简单的方式收割掉了这名海贼头目。如果从另一个角度来看的话，萧诺杀起人来简直就是一种血腥的艺术，给人的感觉都那般的突兀，清晰，充满了刺激！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得经验值150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得轮回点150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+15。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你在区域剧情累积杀死了16/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀16/20。你还需要在海贼王世界中杀死4名海贼头目，成功收集4件特殊任务物品：海贼头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　脑海中响彻起了神之领域的奖励提示，当萧诺干掉眼前这名海贼头目以后，只需要再干掉4名海贼头目，萧诺就可能成功将自己在海贼王世界中的声望值等级提升到上士。无疑的，萧诺非常期待自己在海贼王世界中的声望值等级提升到上士，因为当萧诺的声望值等级达到上士之后，萧诺不仅可以将那件特殊装备：海军勋章的装备等级提升，更是可以完成神之领域所颁布的主线任务二：海军的荣誉！

　　“嗖……”

　　这时候，眼见着另一名同伴身死的海贼头目双眼已然变得赤红，隐隐的从其中还可以看到许些疯狂的神色。很显然，两名同伴的死已经让这名海贼头目知道，他肯定不是面前这位拥有强悍实力的海军的对手，所以当这名海贼头目举起钢刀斩向萧诺脑袋的一瞬间，他已然忘却了自己的生死，心里想的便是临死也要拉个垫背的。

　　然而就当这名海贼头目抛却了生死，疯狂的攻向萧诺的时候，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹残忍的笑容。紧接着萧诺弃掉了右手间插在另一面海贼头目胸口处的屠戮之刃，举起右手从上自下猛力砸了下来，感觉就像是一把巨大的铁锤猛的敲击向了铁毡！就算在它的下方是一团烧红了的钢铁，但它也要将其敲击的火星四溅！

　　“轰隆！”

　　这名与萧诺战斗的海贼头目硬接了这一拳后，只觉得脑袋里面“嗡”的一声，就连胃中也因此翻滚了起来。在萧诺这一拳狂猛的反震力下，这名海贼头目“噔”“噔”的踉跄倒退，直到背后撞在坚硬的舱壁时才止住了后退的步伐。不过这名海贼头目虽然止住了自己后退的步伐，但他的大脑已经处于混沌之中，根本无法阻挡萧诺接下来的攻势！

　　结果……自然不用言语。

　　萧诺成功的干掉了这名海贼头目，在短短五十秒内便解决了自己登上这艘海贼船的阻碍。而当萧诺干掉这名海贼头目以后，萧诺也只需要干掉3名海贼头目便可以将自己的声望值等级提升。但谁想到好事多磨，当萧诺自信满满的寻找击杀着这艘海贼船上的海贼头目时，萧诺竟在连续击杀了六名克力克海贼团的海贼以后，仍没有碰到一名克力克海贼团的海贼头目。

　　“克力克海贼团的海贼头目……莫非都死光了么？！”

　　皱着眉头踱步在这艘海贼船的甲板上，萧诺冷目注视着海军与克力克海贼团的战斗，却发现这时的战局对于海军阵营来说仍是不容乐观。所以当萧诺无奈的叹了口气后，萧诺立即放弃了寻找海贼头目将其击杀，从而完成那项晋级声望值等级的相关任务的想法，而是帮助起了这艘海贼船上的海军与克力克海贼团战斗了起来。

　　“唰……”

　　充满血腥色彩的屠戮之刃伴随着劲风落下，陡然刺过了一名海贼的喉咙，顿时收割掉了这名海贼的生命。当萧诺帮助起这艘海贼船上的海军战斗以后，效果是非常显而易见的，只用了短短不到五分钟的时间，萧诺就已经帮助海军一方稳定住了局势，甚至隐隐的有反将克力克海贼团打入劣势的迹象，完全将胜利的天枰倾斜了过来。

　　而且在与此同时，当萧诺注意到神之领域那淡漠无情的提示音之后，萧诺顿时发现自己的屠戮之刃摄取的冤魂数居然已经达到了230/500。就是说萧诺只需要用屠戮之刃再击杀270名敌人，随即收取这些敌人的冤魂，那么这件可升级的绿色品阶武器：屠戮之刃的等级便会提升，从而提升这把武器的品阶变成更加凶悍的武器。

　　毫无疑问的，在萧诺得知自己的屠戮之刃即将升级时，虽然萧诺在这段时间内并没有击杀哪怕是一名海贼头目，但萧诺此时的心情还是非常不错的。然而就当萧诺微笑着要继续展开杀戮，让屠戮之刃摄取的冤魂数达到500/500的时候，萧诺却是突然在这艘海贼船上发现了一名轮回者……一名来自闪光盟的轮回者！

　　说起来这名轮回者对于萧诺来说并不陌生，因为他正是在火影忍者世界中要干掉萧诺的那名闪光盟轮回者。在火影忍者世界的时候，若不是闪光盟的淑图拦住了这名轮回者，估计萧诺早就死在了这名轮回石的手下，哪里还能拥有现在这般强悍的实力。但当萧诺又一次见到这名轮回者的时候，自萧诺的嘴角却是不由得牵起了一抹冷笑……其中满是嘲讽之意！

　　因为此时此刻的萧诺……再也不是在火影忍者世界时的软柿子了！

　　“这家伙的名字……应该叫做浮生吧。”

　　在观察到这名来自闪光盟的轮回者的一刹那，萧诺脑海中便回忆起了当初自己在神之领域空间中收集的情报，随即就想起了关于这名轮回者浮生的一切信息。而当萧诺谨慎的旁观着浮生与几名海军战斗的时候，来自闪光盟的浮生脑海中也陡然升起了莫名的警戒，紧接着他就察觉到了萧诺的存在，眼中的瞳孔都不禁紧缩了一下。

　　此时此刻，在浮生微微紧缩的瞳孔中，萧诺读出了惊讶，喜悦，愤怒等一系列情绪……

　　然后当萧诺随手干掉了向自己袭来的两名海贼以后，浮生也展现出了他自身的实力，在短短几秒钟内便解决的身旁的数名海军，随即就转身面向了不远处的萧诺。回想起当初在火影忍者世界中受到的屈辱，原本出现在浮生眼中的诸般情绪顿时被愤怒之火燃烧殆尽，接着在浮生举起手中那把长剑指向萧诺以后，他突然放肆的对萧诺说道：

　　“该死的臭虫，我们又见面了！”

　　说着，自浮生的脸上陡然出现了一抹残忍的笑容，随即笑着对萧诺继续道：

　　“我说过，当我们下次见面的时候，我一定要干掉你这个混蛋！”

　　“现在……”

　　“就是我履行承诺的时候了！”

　　说道这里，浮生脸上的那抹笑容顿时收拢了起来，紧接着他就陡然展开了速度，将那把长剑斜到身旁，若猛虎下山般冲向了萧诺。然而当萧诺看到浮生向自己冲来的时候，自萧诺眼中却是闪过了一抹令人乏味的神色，随即萧诺仍是傲然挺立在原地，丝毫不顾忌向自己攻来的浮生，仅是从萧诺紧握着屠戮之刃和惩戒之苦无的双手中可以看出……萧诺这时候认真了！

　　然后……

　　就当浮生展开速度已经来到萧诺身旁的一瞬间，一直注意着浮生动作的萧诺突然咆哮了一声，庞大的声音若死神般笼罩在了这艘海贼船上，让周围无数的海军与海贼浑然忘记了属于自己的战斗，纷纷侧目投向了这道声音的来源。而在与此同时，萧诺原本闪烁的瞳孔中也燃烧起了一抹火似的光芒，紧接着萧诺便对着自己有十步之遥的浮生展开了攻势。

　　这时候……过多的语言显然是多余的……

　　所以……战斗就在这瞬间发生了！


第六十六章 压制，传承者的实力

　　这时候萧诺与来自闪光盟的轮回者浮生战斗的地点是克力克海贼团的海贼船，所以在与浮生战斗时萧诺不敢有半点大意，甚至萧诺在与浮生战在一起的瞬间便打定主意，要在短时间内将浮生击杀在当场。因为此时的萧诺知道，若是他在这艘海贼船上与浮生战斗耽搁了太多时间的话，那么他必然会再次陷入到被闪光盟轮回者围攻的恶劣局面中……

　　所以，当浮生刚对萧诺发动攻势的一刹那，萧诺就毫不犹豫的直冲了上去！

　　“嗖……”

　　当萧诺从火影忍者世界回归到神之领域空间的时候，萧诺就未雨绸缪的收集起了关于闪光盟轮回者的资料，并从这些资料中推断出了浮生应当属于力量型特长的轮回者。不过浮生虽然是力量型的轮回者，但这不代表浮生的基础属性敏捷一项数值就低的离谱，所以当浮生全力展开速度的时候，他还是若一股狂风般瞬息间便与萧诺拉近了距离。

　　再加上萧诺的基础属性敏捷一项的数值达到了恐怖的65点，随即当萧诺反攻向浮生的时候，两人的身影在短短数秒过后便撞击到了一起，但又在数秒钟过后陡然分开。而在萧诺与浮生交手的这短短数秒钟内，萧诺凭借着惊人的攻击速度占据了主动，连续挥动屠戮之刃斩在了浮生的身上，当两人分开的时候萧诺就在浮生身上留下了数道深可见骨的伤痕。

　　恐怖的伤害数字蹭蹭的往上跳动……

　　当浮生证明承受了萧诺那如暴雨般猛烈的攻击之后，浮生看着自己滑落的体力值不禁惊讶的蓦然瞪大了自己的双眼，显然他没有想到在火影忍者世界中还被闪光盟的另一名轮回者爵士压制的萧诺，竟然在经历过了一次轮回世界后拥有了这般恐怖的实力。然而惊讶归惊讶，浮生好歹也是经历过几次轮回世界的资深轮回者，更是闪光盟在一世界中的精英轮回者。

　　所以在浮生深吸了几口气，平复下了自己的情绪以后，自浮生的双瞳中的愤怒火焰已经逐渐消退，取而代之的是一抹若冰山般冷静的神色。接着当浮生在团队频道中通知了闪光盟的其它轮回者，告知他们自己已经发现了进入海贼王世界的首要目标萧诺时，随即浮生陡然转身面向了萧诺，然后竟狞笑着对准萧诺伸出了自己的左手！

　　“嗞……嗞……”

　　浮生伸出的那只左手指尖上一时间竟是响起了诡异的声响，接着居然又随着“唰啦”的一声弹出了五根诡异的触须。一团难以形容的黑暗已经在那只掌心当中成型，然后竟迅速的向萧诺扑了过来！那团黑暗在空中若有生命那般蜿蜒蔓伸，在半空中突然形成了一条蟒蛇的形态，让人一看到便会觉得连自己的灵魂都被这诡异的生物深深勒住了似的！

　　而当萧诺看到浮生这时使用的技能时，一瞬间萧诺就想起了火影忍者世界中的一位绝世强者的招牌忍术，那便是拥有三忍名号的大蛇丸的潜影蛇手！毫无疑问的，萧诺在认出了浮生所使用的技能以后，心中就升出了绝对不能让这玩意儿沾染上的想法，随后立即在这条蟒蛇还没有完全凝聚成型的时候，便展开自己若鬼魅般的速度进行闪躲。

　　然而让萧诺没有想到的是，浮生使用出的技能：潜影蛇手彷佛是在瞬间锁定了自己的灵魂般，尽管萧诺竭尽全力的展开速度闪避了起来，却也是在逃出了五六米以后被这条蟒蛇追赶上，狠狠的对准了萧诺的身躯便钻了进去！但不要忘记萧诺也是拥有相当强悍的闪避技能的，所以就在萧诺要被浮生的技能：潜影蛇手正面击中的一瞬间，萧诺陡然发动了自己的技能！

　　“替身术LVMAX！发动！”

　　“嘭……”

　　利用身旁的一名海贼尸体使用了替身术，凭借着替身术LVMAX的100％替换效果，萧诺在这一瞬间便使用这名海贼的尸体与自己进行了调换，从而闪避开了浮生的这一记凶猛攻击。而当浮生见萧诺竟闪避开了自己的技能：潜影蛇手以后，接着浮生的脸色就陡然变得铁青，显然他没有想到自己拥有相当自信的攻击竟会在这时落空。

　　然而就当浮生烦躁的看着左手间黑暗幻化成的蟒蛇穿过这名海贼尸体的一瞬间，使用替身术LVMAX成功闪避开浮生攻击的萧诺，却是在神不知鬼不觉间蓦然来到了浮生的身后！骤然间，萧诺将惩戒之苦无刺入到了浮生的背后，同时发生了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，让浮生陷入了长达3秒的眩晕状态中，使得浮生根本无力再对萧诺发起攻势，甚至是闪避萧诺的进攻。

　　紧接着，萧诺挥起左手一把抓住了浮生的小腿，用力一掀便让他失去平衡，踉跄倒退，随即挥动屠戮之刃就刺入到了浮生的胸口中。然后当浮生从眩晕状态中解脱出来的时候，萧诺已然从他身上拔出了那把闪烁着银色光芒的惩戒之苦无，更是连续倒退再次与浮生拉开了一段距离，根本不给浮生任何趁势反击的机会。

　　“混蛋！！”

　　当浮生稳住了踉跄的脚步之后，浮生第一时间就将目光锁定在了不远处的萧诺身上。

　　这时候的萧诺几乎与浮生在火影忍者世界中第一次见到时没有任何变化，但在浮生一时间与萧诺的目光对视到一起的时候，浮生却是从萧诺那双微微蒙上一抹血色的瞳孔中察觉到了仿若焚烧似的火焰。当然，浮生此时除了观察到萧诺那双诡异且又冰冷的瞳孔之外，还用余光瞥见了从自己身上泊泊流出滴落到甲板上的殷红血液。

　　温热的……血液！

　　然后……萧诺与浮生便再战到了一起！

　　在萧诺与浮生将未完的战斗继续展开以后，萧诺面对遭受重创的浮生陡然改变了打发。

　　这时的萧诺不再闪避浮生的任何攻击，而是开始采取最为惨烈最为原始的打法……以伤换伤！

　　这不是萧诺第一次与轮回者战斗，在与浮生战斗之前萧诺已经在海贼王世界中击杀了整整6名轮回者！

　　丰富的作战经验让萧诺的思维变得更加清晰了起来，截止到目前为止，萧诺已经深深的明白在神之领域没有什么真正全能的轮回者。一旦有轮回者在四项基础属性中有某一项比较突出的话，那么其余的几项属性必然就会偏弱。而像这样有明显弱点的轮回者往往会在经历过几次轮回者世界中选择加入团队，不过加入团队的好处虽然是显而易见的，能够最大限度的分薄风险不说，更是能够降低任务的难度，从而更加轻松的渡过残酷的轮回世界。

　　但这样一来的话，加入团队的弊端也是很明显的……那便是获得的额外好处往往会被团队高层所垄断！

　　所以……

　　闪光盟的浮生既然基础属性力量一项的数值比较不错，那么他的基础属性体力一项便有可能是弱项！

　　所以……

　　浮生身上所佩戴的装备，一定没有独闯轮回世界的萧诺好！

　　“嘭……”

　　萧诺的鼻子被浮生重重的轰到，眼前金星直冒鲜血四溅，但出手攻击的浮生也因此闪避不开萧诺的攻击，被其一脚踹倒了小腹之上！萧诺此时的体力值上限已然达到850点，而且还有均衡盔甲这项天赋能力的保护。所以尽管萧诺在来到这艘海贼船上之前就遭受了相当严重的重创，但当萧诺凭借着65点体力带来的体力值恢复速度以后，战斗截止到目前为止萧诺仍然剩余了整整370点体力值！

　　然而……萧诺这时虽然还剩下370点体力值，可是浮生的体力值却已然滑落到了200点以下。

　　要知道原本浮生的基础属性体力一项数值就不算太出众，就算是受到身上佩戴着的装备的效果加成，浮生所拥有的体力值上限也不过是500点罢了。而且在浮生与萧诺战斗的时候，萧诺从一开始便以压倒性的实力将浮生打入到了劣势之中，所以浮生也仅能看着自己的体力值迅速滑落，但在面对萧诺的时候浮生却是深深的无力。

　　此时此刻，浮生的呼吸开始有些紊乱，胸口也略微的起伏着，而且就连被萧诺击中的地方都开始隐隐作痛。当浮生又与萧诺战到一起之后，在短短的十秒钟他已经被萧诺击倒了四次，虽然每次浮生都会若无其事的站起身来，但当浮生注意到自己的体力值已经滑落到100点以下的时候，这位来自闪光盟的浮生心中仍是不由得对萧诺产生了恐惧的情绪。

　　看着面前这个若野兽般疯狂的对手，浮生心中原本恐惧的情绪顿时放大了几倍不止，甚至在他心中已经隐隐约约的升起了不详的预感。这种感觉缭绕在浮生心头不停的升腾翻滚，使得他无端的开始暴躁了起来，看着洒落在萧诺脸上的属于自己的鲜血，这时候浮生竟忍不住狂吼一声，借此来发泄自己心中的负面情绪，然后挥起右手的那把长剑就冲向了萧诺。

　　不过当萧诺看着疯狂袭来的浮生时，自萧诺的嘴角却是牵起了一抹暗含嘲讽的笑容……

　　因为在萧诺看来，浮生看起来似乎放弃了防守，犹若濒临死亡之人不顾一切的对自己展开了攻击。然而在神之领域的轮回世界挣扎了许多的萧诺却是明白，对于任何一名轮回者来说什么都可以赌，但是未到绝境的话却绝对不可能赌上无法重来的生死！


第六十七章 猎人与猎物

　　在萧诺看来包括自己在内的每一名传承者/轮回者都是自私的，为了活着而自私……

　　所以在萧诺的推断当中，虽然这名来自闪光盟的轮回者浮生看似被愤怒与绝望冲昏了理智，完全不顾自己的生命疯狂的攻击了过来，但实则在浮生的心中其实是有着自己的计较，他现在所表现出的一切情绪不过是为了麻痹萧诺，让萧诺自认为胜利在握从而大意轻敌罢了。然而浮生根本没有想到的是，萧诺要比他所想象的聪明的多……理智的多！

　　然后就在浮生挥舞着那把长剑来到萧诺身旁的一瞬间，冷笑着的萧诺同样毫不犹豫的对攻了过去！

　　两人一时间似乎都放弃了防守，唯一做的事情就是进攻！进攻！再进攻！

　　鲜血四处喷洒，周围甲板上到底都可以看到两人挥洒出的鲜血，甚至已经将灰暗的海贼船甲板浸染成了一片血红。锋利的刀刃滑落在肉体上发出的劲响，则是经过空旷的甲板传递和震荡，陡然惹人心悸，让这艘海贼船上战斗的海军和海贼的心中都升出了莫名的惊恐，在无意中瞥见萧诺与浮生的战斗时，眼中的瞳孔都不觉得放大了几倍。

　　“嘭……”

　　沉闷的声音顿时响彻起来，萧诺与浮生在空中出拳相撞，可以清晰的听到浮生的左臂骨发出了“咔嚓”的一道清脆响声，接着他的手臂就软绵绵的扭曲垂落了下来，显然最轻也得是个脱臼。很显然，浮生虽然是一名力量型特长的轮回者，可是他的基础属性力量一项数值仍是没有身为传承着的萧诺强，所以萧诺在这一回合的交手中才能占据上风。

　　而在浮生左臂已经被萧诺重击到无法使用的时候，自浮生的瞳孔中忽然浮现出了一抹银色的光芒，赫然是先前萧诺出拳时隐藏在掌间的惩戒之苦无。彷佛在一瞬间观察到萧诺脸上那抹冰冷的笑容似的，此时浮生再也不能隐藏自己的底牌，忍痛从自己的储存空间中拿出了一件恢复性道具，这才让他的体力值徐徐上升，随后被萧诺一记苦无重击刺到的时候，没有因为体力值归零而死亡。

　　但当萧诺看到浮生使用了这件恢复性道具以后，他脸上的冷笑却是陡然更加浓郁了几分！

　　紧接着，萧诺若幽灵般的跨前了一步，恰好来到了浮生从空中落在甲板上的落点之上，随即就曲起膝盖猛力对准浮生的下身顶了过去。这一招是萧诺在进入神之领域之后最常用的一式战技，学名应该叫做：断子绝孙脚，是所有男性轮回者最为惧怕的一招，甚至当浮生看到萧诺这一记膝撞袭来的时候，萧诺从他的眼神中看到了不寒而栗的恐惧！

　　“咚……”

　　萧诺这一记断子绝孙脚准确的落在了浮生的身上，但却因浮生在空中侧身闪躲，避开了下身要害，而是用放弃那把长剑的右手，硬抗住了萧诺的这记膝撞。然而浮生这时虽然避开了身体最为脆弱的要害，可是萧诺的这记膝撞仍是蛮力破开了浮生的抵挡，一下便重重的顶在了浮生的腹部之上，直接将他整个人顶出出去了三四米远。

　　而且就在随后浮生被萧诺顶出去一瞬间，一直隐藏在萧诺左手间的那把凶器终于露出了自己的獠牙！

　　那是一把通体呈银色的苦无……

　　一把看似落后于海贼王世界的科技却充满杀气的冷兵器……

　　在浮生凌空露出破绽的瞬间，萧诺终于将这把武器的獠牙展现在了浮生的面前！

　　“蓄势之精准投掷！激活！”

　　“嗖……”

　　空气在这一刹那，彷佛都因那通天的杀气而凝固！

　　远处大海的澎湃涛声，彷佛都在和这把恐怖的武器呼应！

　　当萧诺对准浮生投掷出这把闪烁着银色光芒的苦无之后，周围的空气顿时压缩到了一起，所产生的响动瞬间便盖过了这艘海贼船上的喊杀声。尽管萧诺与浮生这时相距大概五六米的距离，而且因为萧诺先前使用过惩戒之苦无的武器被动技能：蓄势之精准投掷的缘故，使得这把苦无的被动技能使用效果还没有达到巅峰，仅仅提升了惩戒之苦无的80％命中几率和40％暴击几率而已。

　　可是要知道萧诺得到惩戒之苦无已经有段时日了，再加上浮生这时与萧诺相距的距离本来就不算太远，在这个距离上萧诺投掷出惩戒之苦无根本不需要任何技巧，只要瞄个大概方向就能命中的缘故，所以在惩戒之苦无被投出的下一秒钟，它便准确的在浮生的胸口处开出一个血肉模糊的洞孔，甚至萧诺这时都能通过浮生胸口前的大洞看到其身后的景象！

　　惩戒之苦无的杀伤力，绝对不比现实世界的子弹逊色，甚至有过之而无不及！

　　在浮生被正面命中这一记苦无之后，算上萧诺重创浮生身体要害还有蓄势之精准投掷所附加的40％暴击效果，浮生原本徐徐上升的体力值骤然滑落了下去，将他使用那件恢复性道具的效顿时抹除的无影无踪。然后就当浮生用力的捂住自己露出血洞的胸口，看到萧诺竟在这时又向自己攻来的时候，浮生在一刹那再不能保持冷静，拼了命的在闪光盟的团队频道中吼道：

　　“索爱……救我！”

　　由于生存的本能，浮生向闪光盟的索爱寻求起了帮助，期望索爱这时能从天而降，挽回自己的生命。然而萧诺的速度实在是太快了，就在浮生在团队频道中求救的一瞬间，萧诺就已经来到了浮生的前面，挥起屠戮之刃就斩向了浮生的喉咙。这时候萧诺的目光很是淡漠，当浮生注意到萧诺瞳孔中的淡漠时，浮生甚至都在萧诺的身后看到了死神的幻象！

　　一秒钟以后……

　　屠戮之刃距离浮生的脖颈还有十厘米的距离，此时浮生周围的空气立即出现了清晰的波纹状漾动，随即便是响起一连串犹若玻璃破碎的声音！浮生此时此刻竭尽全力在闪避萧诺的这记致命攻击，可是尽管浮生已经用尽了所有手段，但屠戮之刃刺来的速度却是丝毫不减，根本不给浮生任何逃脱的机会，就将收割他的生命！

　　呼啸而来……喧嚣而去……

　　萧诺右手间的血色利刃划在了浮生的右边脖子上，鲜血与肌体组织四溅而出，让受痛的浮生双目若死鱼似的凸了出来，浑身上下都僵硬的站在了原地。这时候浮生的脖子上出现了一个半月形的巨大伤口，就彷佛是虚空中有一头凶猛而又透明的洪荒猛兽突然出现，一口咬掉了浮生的半个脖子似的，使得他脖颈间的那道伤口是那般凄厉……那般狰狞！

　　浮生从未想过自己会死在萧诺的手上，起码在上一秒中他的脑海中没有出现过这样的想法……

　　所以此时此刻，浮生双目仍然充满了难以置信的神色，原本捂着胸口的右手卡在了脖子上，剧烈的颤抖着然后轰然倒向了加上，剧烈的抽搐了起来。鲜血从他的指缝当中狂涌而出，丝毫没有任何停歇的迹象，而萧诺这简简单单的一记直刺，威力却是足以开山裂石，在这一瞬间便击断了闪光盟轮回者浮生的所有生机！

　　最后……这个要把萧诺置于死地的男人绝望的在甲板上挣扎了起来……

　　他用生命的最后力量支撑起了半点身体，眼里却充满了疑惑，震惊和浓浓的不甘之色！

　　他在生命终结的那一瞬间抬起了血染的右手，颤抖着手指指向了萧诺，但却在下一秒无力的滑落了下去。

　　然后在与此同时，萧诺的脑海中顿时响彻起了神之领域那淡漠无情的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1611612号。”

　　“你的杀戮值+3。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了8/10名轮回者。你还需要杀死2名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“干掉这家伙竟然让我获得了3点杀戮值奖励？！”

　　“这……是怎么回事？！”

　　在干掉闪光盟的轮回者浮生以后，聆听着神之领域提示音的萧诺不由得露出了困惑的神色，显然他不明白为何在干掉浮生之后自己竟会获得整整3点的杀戮值奖励。不过在心中升起这般困惑的一瞬间，萧诺就想到这应该是闪光盟乱入到海贼王世界的区域剧情战场中的缘故，所以在击杀浮生的时候自己才会获得这般丰厚的奖励。

　　接着就当萧诺想到闪光盟不会派出浮生一名轮回者来击杀自己的时候，回想着丰厚神之领域奖励的萧诺不禁露出了一抹微笑，那是猎人在看着猎物一步步走向陷阱时才会露出的得意笑容。这时候估计闪光盟的人还不知道，萧诺在击杀浮生之后已经完成了角色转换，从原本要躲避闪光盟追杀的猎物，陡然化身成了贪婪而又狡猾的猎人。

　　然而……真正的猎人会是萧诺么？

　　答案……未知！


第六十八章 传承，宇智波的血脉！

　　焦灼的战斗仍在持续……

　　这时候，萧诺虽然已经成功的干掉了一名来自闪光盟的轮回者，甚至因为击杀乱入海贼王世界的闪光盟轮回者浮生的缘故，获得了整整3点杀戮值的丰厚奖励。不过无论是对萧诺而言，又或者说是对萧诺所属的海军阵营而言，真正的胜利还没有掌握在他们的手中，毕竟此时在萧诺和他隶属的海军阵营的胜利道路前，还屹立着拥有雄厚实力的三大势力！

　　克力克海贼团……

　　小丑巴基海贼团……

　　还有来自神之领域空间的轮回者团队……闪光盟！

　　尽管萧诺在与浮生的战斗中，萧诺看起来毫不费力的就将其扼杀在了死亡的摇篮中。但只有萧诺自己知道击杀一名轮回者要付出什么样的代价，所以在干掉浮生以后萧诺并没有第一时间就加入到海军与海贼的战斗中，而是在拾取了击杀浮生获得的血腥钥匙奖励之后，便独自一人隐藏在了这艘海贼船的角落里休整，同时观察着这艘海贼船上的战局走势！

　　萧诺的胸口剧烈的起伏着，在每一次呼吸间萧诺都可以感觉到自己的肺腑像在燃烧一样，让他恨不得从自己的胸腔中将肺部取出，浸在冰冷的海水中缓解这种痛苦。然而就在萧诺弯下腰，用双手扶住膝盖大口喘息着的时候，在萧诺隐藏起来的位置不远处，两名手持着武器的海贼竟满脸难以置信的看了过来，显然他们两人在先前目睹了萧诺击杀浮生的疯狂一幕。

　　没错，萧诺此时的体力值已经滑落到了200以下，甚至萧诺的身体已经不容许他再继续战斗……

　　但当萧诺那双蒙上血色的瞳孔锁定在这两名海贼身上的一瞬间，自萧诺的喉咙突然升出了一股难以形容的燥热，彷佛只有用这两名海贼腥甜的血液才能缓解的燥热！紧接着萧诺冷笑一声，随即便将击杀浮生获得的那把血腥钥匙放入到了自己的储存空间中，然后就把泛着血腥色彩的屠戮之刃紧紧的握在了右手里，作势就要对这两名海贼展开攻势！

　　这两名海贼当然不知道萧诺的身体已然不堪重负，因为当萧诺那双诡异而又冷漠的瞳孔锁定在他们身上的一刹那，自这两名海贼的脑海中便不由自主的回想起了萧诺击杀浮生的一幕幕。其中特别是萧诺使用屠戮之刃将浮生脖子砍断大半的一瞬间，更是让这两名海贼的双腿不自觉颤动了起来，所以他们这时心中的骇然可想而知。

　　然后在短短几秒钟过后，萧诺就凭借着自己那出色的移动速度逼近到了这两名海贼身旁。而当这两名海贼看着萧诺手中那把充满摄人寒意的屠戮之刃时，他们眼前彷佛都浮现出了自己脖子被这把血色利刃割断的景象，顿时充满恐怖的大叫了一声，转身便逃向了远方。不过这两名海贼虽然看到萧诺袭来胆怯到不敢战斗，但萧诺会这般轻易的就放过这两人么？

　　答案……必然是否定的！

　　“嗖……”

　　就算此时此刻的萧诺在连番战斗后已经遭受重创，可是萧诺的速度仍然不是这两名克力克海贼团的海贼可以想象的。尽管因为这两名海贼陡然逃走的缘故耽搁了萧诺一些时间，不过萧诺还是在几秒钟过后就追击上了这两名海贼，随即挥起屠戮之刃就斩向了一名海贼的喉咙，让这名海贼刚才眼前虚幻的景象……变成了真实！

　　以雷霆之势击杀了一名海贼之后，萧诺仍然没有放松自己的精神，要知道哪怕是在萧诺休息的时候，萧诺也不敢让自己紧绷的神经放松下来。因为萧诺很怕……很怕自己只要一放松下来，在这次区域剧情战场中的疲劳便会像潮水般涌来，使得自己再没有继续战斗的能力，陡然眼前一黑昏倒在这浸染着鲜血的冰冷甲板上。

　　所以当萧诺刚刚解决掉一名海贼的时候，紧接着萧诺便若一股飓风般冲向了另一名海贼！

　　“唰……”

　　如果问萧诺感觉最动听的声音是什么，进入神之领域后的萧诺必然会回答，是神之领域的奖励提示。但如果有人问萧诺他最喜欢听的声音是什么，那么萧诺肯定会毫不犹豫的回答，他最喜欢听的声音便是利刃划过敌人血肉的声音。此时此刻，萧诺最喜欢听的声音回荡在安静的甲板上，随即自这名海贼的喉咙就喷射出了几道鲜血，然后重重的倒落在了甲板上。

　　看着这名海贼的尸体与坚固的甲板碰撞发出了轻微的闷响，萧诺冷漠的收起了屠戮之刃，再没看这名海贼的尸体一眼便缓缓坐在了血泊中。聆听着这名海贼喉咙处涌出殷红血液的声响，萧诺冷漠的看着这两名被自己干掉的海贼，思绪则是飘到了十万八千里以外。而这时候萧诺心中思考的事情，就是他在击杀浮生时想到的计划。

　　在干掉来自闪光盟的轮回者浮生以后，萧诺在聆听着神之领域提示出的丰厚奖励时，脑海中就蓦然考虑到了一些东西。从目前的一系列蛛丝马迹当中都可以看出，闪光盟这个团队当中很显然也是有谋定而后动的高手。而在萧诺的推断之中，这家伙必定在袭击自己之前就制订出了逃脱的计划，以防一些特殊情况发生损失了闪光盟的利益。

　　这样一来的话……就算萧诺这时获得了血腥盟约的协助，又或者是向海军阵营的剧情人物寻求帮助，到头来也很有可能在耽误了大量的时间之后白白扑空。所以萧诺在干掉了这两名海贼后略微迟疑了一下，紧接着便确定了自己心中的想法，然后再没有继续停留在这里恢复体内，反倒是向着这艘海贼船战斗最为激烈的方向走了过去。

　　因为在萧诺思考的时候，他想通了一件事……

　　那便是在这种情况下，闪光盟还会埋伏自己的几率几乎低于零！

　　萧诺所经历的区域剧情的战场毕竟是在海上，所以就算这艘克力克海贼团的海贼穿再怎么大，萧诺来到这艘海贼船上战斗最为激烈的地方，遇到闪光盟轮回者的几率也要高于60％。但当萧诺下定决心要与闪光盟的轮回者一较生死以后，在萧诺心中就没有再出现过逃走的念头。因为这时他与闪光盟的轮回者交手无非就是两个结果：自己被闪光盟的轮回者干掉……或者自己干掉闪光盟的轮回者！

　　随着萧诺踏着杀戮的脚步来到了这艘海贼船战斗最激烈的甲板上，原本扑朔迷离的形势陡然变得清晰了许多，使得萧诺渐渐的更加冷静了起来。而当萧诺帮助着这艘海贼船上的海军，尽情的屠戮着这艘海贼船上的海贼时，萧诺陡然感觉自己大脑当中彷佛有什么东西犹若遇冷的热水瓶般炸裂了开来，使得萧诺视线范围内的一切景象就发生了翻天覆地的变化。

　　这一瞬间……萧诺只感觉自己眼前的世界变得前所未有的清晰，就像是在高倍数的显微镜下观察这个世界似的。而且就在萧诺与眼前这名好不容易寻来的海贼头目战斗时，萧诺突然发现这名海贼头目的动作就像是电影中的慢镜头回放一样，以至于萧诺能够准确无误的捕捉到这名海贼头目的细微动作，从而更加轻松的闪避开这名海贼头目的攻击。

　　然后在巨大的实力落差下，萧诺轻而易举的便解决掉了这名海贼头目，让自己仅需要再干掉两名海贼头目，就可以完成神之领域所颁布的晋级声望值等级的任务，将自己在海贼王世界中的声望值升级提升到上士。不过在萧诺得知自己马上就要晋级到海军上士的时候，萧诺虽然已经喜悦到了不能所以的程度，但萧诺却还是心底里冷静着分析着眼前的局势：

　　“闪光盟的这帮家伙应该已经得到了浮生的死讯，知道我已经来到了这艘海贼船之上。”

　　“但这帮家伙不可能猜到……我是孤身一人来到这艘海贼船上的！”

　　“所以……”

　　想到这里，萧诺挥手又干掉了一名海贼，然后继续在心中分析道：

　　“所以闪光盟现在或许会派出一名轮回者，又或者是几名轮回者前来对我发动试探性的攻击。”

　　“就是说……”

　　“在与闪光盟的索爱正式战斗之前，我应该有机会将自己的声望值等级提升到上士了吧！”

　　“而且……或许说不定还可以完成那项里程碑：凶犯！”

　　当萧诺分析到这里的一瞬间，萧诺不禁陡然想起自己晋级声望值等级，还有完成那项里程碑：凶犯的奖励，然后自萧诺的嘴角就不由得牵起了一抹令人心寒的微笑。然而就当萧诺胸有成竹的想到这里的时候，突然间自萧诺的脑海中蓦然升起了危险的警示，让萧诺心中一凛随即便干掉了周围自己身旁的海贼，随即寻找到了一处空旷的地点准备迎接来自闪光盟轮回者的挑战。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚来到一处空旷的，可以做为战场的地方时，自远处响起的一句话却是突然让萧诺眼中闪过一抹诧异！

　　“原来如此……”

　　“怪不得浮生那笨蛋会死在你的手上，原来你竟然获得了宇智波一族的血脉！”


第六十九章 晋级，海军上士！

　　“宇智波一族的……血脉？！”

　　毫无疑问的，当萧诺聆听到自远处那名轮回者口中传出的言语时，在萧诺的心中顿时升起了浓浓的疑惑，显然他不明白此时这名轮回者的话语中蕴含着什么样的寓意。然而就在萧诺百思不得其解的时候，突然萧诺无意间瞥过了惩戒之苦无的锋刃，紧接着萧诺便从那若镜面般的惩戒之苦无锋刃上看到了一双诡异的瞳孔……一双诡异而又赤红的瞳孔！

　　此时此刻，萧诺顿时观察到自己眼眶中的瞳孔已经从原本深邃的漆黑变幻成了若血染般的赤红，而且在这双若血染般的瞳孔中赫然还悬浮着一枚黑色的勾玉！而当萧诺观察到自己瞳孔陡然变幻成这般模样的一瞬间，萧诺顿时像是被雷电击中一般的怔在了原地，完全忘记了自己面前还有一名来自闪光盟的轮回者强敌，仅是若喃喃自语般说道：

　　“这……竟然是写轮眼！”

　　没错！

　　当萧诺看到从惩戒之苦无若镜面般的锋利中观察到自己瞳孔模样的时候，原本在现实世界中就喜欢火影忍者这部动漫的萧诺，顿时认出了自己的瞳孔赫然变成了写轮眼的模样。而且在这个时候，萧诺也终于明白了那名来自闪光盟轮回者话语的含义，因为他此时瞳孔的模样的的确确是获得了宇智波一族血脉的表现……又或者说是获得宇智波一族血继限界的表现！

　　“为什么……为什么我能获得宇智波一族的血继限界？！”

　　“为什么……为什么我能在海贼王世界中成功开启这被诅咒的血脉？！”

　　得知自己成功开启了写轮眼以后，萧诺并没有因为自己实力的增强而欣喜若狂，反倒是脑海中出现了更多的困惑。随后就当萧诺回忆起自己在火影忍者世界中的经历时，萧诺忽然想到自己在从火影忍者世界回归神之领域空间之前，与杀天盟轮回者何无敌战斗的一幕一幕。紧接着当萧诺又回忆起自己在神之领域空间中修复身体花费了巨额的轮回点和功勋勋章以后，隐约间萧诺彷佛抓住了一条线索……一条能够解开他所有困惑的线索！

　　但就在萧诺仅差一步就能解开自己脑海中所有困惑的一刹那……那名闪光盟的轮回者现身了！

　　这一名出现在萧诺面前的轮回者，同样是萧诺在火影忍者世界中见过的老熟人，在萧诺探取关于闪光盟的情报时知道了他的名字叫做冥凰。然后就当冥凰出现在萧诺面前的一刹那，萧诺那双已经变幻成写轮眼的瞳孔陡然对视向了冥凰的双眼，随即便让萧诺顿时忘记了先前脑海中的诸多困惑，甚至于连萧诺握着屠戮之刃和惩戒之苦无的双手都不禁微微颤抖了起来！

　　那双眼睛……黑白分明并且极具穿透力！

　　当萧诺对视向冥凰这双眼睛的一瞬间，萧诺感觉自己心里的一切彷佛都被冥凰看穿了一样！

　　虽然冥凰的长相就如普通的中年男子一般，但他这双眸子里面的奇异魔力却是诡异惊人，直要令人的意志崩溃……精神彻底沦陷！

　　而且就在同一瞬间，萧诺只觉得自己身边的空气似乎都黏住了似的，周围本来温煦的海风彷佛都在这一刹那化作了充满杀意的刺刀，在他的身边纵横交错着。然后萧诺就像看着电影里面的慢镜头回放一样，眼见着冥凰伸出了健硕的手掌对准了这边！虽然冥凰这一下没有什么异常的征兆，可是萧诺却感觉到面前有一道难以形容的透明障壁瞬间就直逼而来！

　　“嘭……”

　　尽管在观察到冥凰的异样动作后，萧诺将手中的两把武器交叉挡在了自己面前，但当冥凰的右手肌肉陡然紧绷了一下的时候，萧诺却依然觉得自己彷佛被一柄摇晃而来的悬吊巨锤正面砸中了似的，眼前闪过无数颗耀眼的金星，紧接着整个人都凌空倒飞了起来，嗓子眼里更是有一股火辣辣的腥气狂涌而来，让萧诺顿时忍不住喷出了一大口血液！

　　“咚……”“咚……”“咚……”

　　背后连番剧痛传来，自萧诺的耳中更是听到了稀里哗啦的一连串的乱响，显然是这艘海贼船上的好几堵舱壁都遭了殃。但就在萧诺凌空倒飞出去的时候，萧诺却仍然用眼光的余光扫向了自己的体力值槽。紧接着当萧诺看到那急剧下滑的体力值数值时，从萧诺的内心深处陡然涌现出了一股充满寒意的情绪……那便是恐怖！

　　因为在此时此刻，萧诺与来自闪光盟的轮回者冥凰一个照面以后，被冥凰一击命中的萧诺的体力值赫然狂泻到了30点！这也就是说冥凰这看似随手的一记攻击，整整打掉了萧诺200余点体力值！要知道传承者/轮回者的战斗之间，受到神之领域的规则保护，传承者/轮回者的攻击伤害将会被削弱整整40％啊！而且萧诺原本就拥有减伤的天赋能力：均衡盔甲啊！

　　所以当萧诺看到自己体力值被整整打落了200余点以后，萧诺心中的惊讶可想而知！

　　而且这时候还有一件事萧诺已经可以肯定……那便是冥凰的实力已经恐怖到了自己无法战胜的地步！

　　“逃！”

　　当萧诺在空中保持住平衡落在这艘海贼船的甲板上时，从萧诺的脑海中陡然蹦出了这样的想法，紧接着萧诺毫不犹豫的使用了与血腥盟约结盟后获得的那项团队能力：疾走之契约，然后在稍微辨别了一下方向之后，就绕过了一处拐角登上舷梯，向着这艘海贼船的甲板上便冲了过去，以躲避这名闪光盟轮回者的追击。

　　毫无疑问的，萧诺这时是要汇合在这艘海贼船的海军，借助海军的力量来躲避冥凰的追杀。

　　但谁想到，就当萧诺不惜一切的狂奔向这艘海贼船的甲板时，在萧诺前方却突然出现了两名海贼拦路！

　　这两名海贼显然比克力克海贼团的普通海贼强出一个档次，他们两人同样都赤裸着上身，露出了古铜色结实的肌肉。就算他们穿着的衣服非常破烂，但光从他们高高隆起的肌肉上就可以看出他们的强壮。而且就当萧诺那双一勾玉形态的写轮眼扫过这两名海贼的一瞬间，萧诺便看到这两名海贼的右臂都纹着克力克海贼团的海贼旗标志！

　　“可恶，这两个家伙居然是克力克海贼团的海贼头目！”

　　不过是粗略的观察下这两名海贼的打扮，萧诺便在一瞬间认出了这两名海贼，正是克力克海贼团的海贼头目。如果萧诺是在没遇到冥凰之前碰到的这两名海贼头目，萧诺自然会出手将这两名海贼头目击杀，从而完成自己那项晋级声望值等级的相关任务。可是此时萧诺被强敌追杀，所以当萧诺遇到这两名海贼头目的时候，他心中的苦闷可想而知！

　　然而……萧诺看着这两名来势汹汹的海贼头目却没有逃向别处，而是站在原地深深的吸了口气。

　　接着就在这两名海贼头目残忍的笑着走向萧诺身边时，自萧诺的脑海中陡然响起了神之领域的提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　聆听着神之领域那淡漠无情的提示音，在干掉闪光盟轮回者浮生之后已经达到提升传承者等级要求的萧诺，毫不犹豫的选择了在这时提升自己的传承者等级。然后就当萧诺的体力值和精神力随着传承者等级的特殊效果恢复到全盛时期的巅峰状态时，这两名海贼头目的其中一员顿时来到了萧诺的面前，狂叫一声便举起了手中的武器当头斩了下来。

　　但已经成功开启了宇智波一族血脉，获得了宇智波一族血继限界的萧诺，又怎么可能是这般轻易就被攻击到的？

　　尽管这名海贼头目的速度很快，然而在萧诺那双淡漠的写轮眼中，他的动作就彷佛被分解了开来似的，根本不需要萧诺耗费什么力气，便能从容的闪避过这名海贼头目的攻击。而且眼疾手快的萧诺在闪避过这名海贼头目攻击的一瞬间，紧接着就一把抓住了这名海贼头目的手腕，随即就将惩戒之苦无插入到了这名海贼头目的喉咙中。

　　而另一名海贼头目见萧诺此时背后露出了破绽，丝毫不顾自己的同伴已经被萧诺击杀，大叫一声就举起一把锋利的钢刀斩了过来。不过萧诺这时候虽然不能用写轮眼来观察背后这名海贼头目的动作，但不要忘记萧诺还能够利用感知察觉到这名海贼头目的一举一动。所以就当背后的这名海贼头目袭来时，萧诺陡然将屠戮之刃握在了右手间，紧接着反手一刺就刺入到了背后这名海贼头目的胸口中！

　　然后……

　　当利用传承者等级提升的特殊效果，将自身实力恢复到全盛时期巅峰实力的萧诺，击杀这两名海贼头目的一瞬间……神之领域的提示音便响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”


第七十章 你怕死？！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得经验值150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得轮回点150点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+15。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在区域剧情累积杀死了20/20名海贼头目，已获得特殊任务物品：海贼头目佩刀20/20，完成晋级任务：上士的考验。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为中士2430/1000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到中士2430/1000，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　早在萧诺登上这艘属于克力克海贼团的海贼船时，萧诺就一直期待着完成这项晋级声望值等级的相关任务：上士的考验，从而提升自己在海贼王世界中的声望值等级。所以当萧诺以雷霆之势击杀了这两名海贼头目以后，萧诺毫不犹豫的便选择了“是”的选项，紧接着神之领域的提示音便继续响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升：目前为上士1430/3000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的特殊装备：海军勋章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升海军勋章等级：海军勋章LV2到海军勋章LV3。”

　　“海军勋章LV3。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：蓝色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加400点，精神力值上限增加200点。”

　　“装备要求：在海贼王世界中声望值达到上士以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任何部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在海贼王世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“装备附加主动技能：疾走真言LV2。”

　　“疾走真言LV2：激活本技能以后，你与你方圆100米内的友军将会提升移动速度30％，持续时间60秒。激活疾走真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“真没想到在这件特殊装备：海军勋章的等级提升后……”

　　“就连这件特殊装备的附加主动技能：疾走真言也提升到了LV2！”

　　“能够提升30％的移动速度了么……非常好！”

　　原本萧诺这时就在躲避闪光盟轮回者冥凰的追杀，所以当萧诺看到这件特殊装备：海军勋章的等级提升到LV3以后，在萧诺浏览着这件特殊装备的属性时，萧诺眼中不禁陡然闪过了一抹喜色。很显然，当这件特殊装备的附加主动技能：疾走真言的技能等级达到LV2之后，萧诺已然对逃脱出冥凰的追杀更加有把握了些！

　　然而……

　　就当萧诺正要将装备在身上的另一件特殊装备：忍者徽章卸下，将此时这件特殊装备：海军勋章换上，从而使用这件特殊装备的附加主动技能：疾走真言，让自己移动速度获得提升逃离出冥凰追杀的一瞬间，自萧诺脑海中随即又响起了神之领域的奖励提示，更是让萧诺在这时候不禁更加欣喜了几分，甚至因为这股欣喜就连身体都不由自主的颤抖了起来！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在十天之内将你在海贼王世界中的声望值等级提升到了上士，主线任务二：海军的荣誉，顺利完成。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点5点+1点（传说度）。”

　　“你获得了技能点5点+1点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回者5000点。”

　　“……”

　　“终于……完成了么！”

　　毫无疑问的，当萧诺从神之领域的提示音中得知，自己已经完成了神之领域所颁布的主线任务二：海军的荣誉以后，就算是萧诺没有仔细浏览自己完成这项主线任务二的奖励，但萧诺仍然因此而感到欣喜万分。不过在这个时候，萧诺并没有因为心中的两块巨石落下，便被无比的喜悦冲昏了头脑，所以当萧诺从储存空间中拿出了那件特殊装备：海军勋章以后，萧诺甚至在没有装备上这件特殊装备的时候，就继续展开了自己的逃亡之路。

　　“嗖……”

　　尽管萧诺现在已经储备了整整11点属性点，但萧诺在逃亡的时候仍然没有将属性点分配，因为这是萧诺掌控在手中的最后一张底牌。然后就当萧诺继续往这艘克力克海贼团的海贼船甲板上狂奔过去的时候，萧诺咬了咬牙便将装备上身上的忍者徽章卸下，随即装备上的装备等级刚刚提升的特殊装备……海军勋章LV3。

　　而当萧诺成功装备上这件特殊装备：海军勋章LV3以后，萧诺不算任何技能效果的加成，光是凭借着身上装备的加成，便将自己的体力值上限提升到了1050点，精神力上限提升到了900点。不过虽然萧诺的体力值还有精神力值上限提升了不少，可是在萧诺卸下了另一件特殊装备：忍者徽章之后，萧诺的四项基础属性却都降低了2点，让萧诺在感受着自己逃跑的速度时都不禁为自己捏了把冷汗。

　　“可恶！”

　　“要是能够同时装备海军勋章和忍者徽章的话……那冥凰又怎么可能追的上我！”

　　心中蓦然间出现了这般想法，萧诺握着那件特殊装备：忍者徽章的右手，不由得更加用力了几分。但早在萧诺获得海军勋章的时候，萧诺就尝试过将两件特殊装备同时装备在身上，可是却得到了装备失败的提示，让萧诺顿时明白了这两件依靠声望值得到的特殊装备是不可以同时装备在身上的。所以当萧诺无奈的摇了摇头之后，萧诺紧握着那件特殊装备：忍者徽章的右手便微微松开，显然是要将忍者徽章重新放到自己的储存空间中。

　　但谁想到就在萧诺要将忍者徽章放回到储存空间的一瞬间……

　　萧诺却是陡然做了一个看似很傻很白痴的举动……

　　因为这时候，萧诺居然再次尝试起了同时佩戴上这两件特殊装备！

　　然后……奇迹发生了！

　　萧诺竟然在这次大胆的尝试之后，成功的同时佩戴上了这两件特殊装备！海军勋章！和忍者徽章！

　　“疾走真言！激活！”

　　当萧诺同时佩戴上这两件特殊装备的一瞬间，萧诺没经过任何思考的便使用了海军勋章的装备附加主动技能：疾走真言，陡然将自己原本65点敏捷数值的移动速度提升到了82点敏捷的移动速度。毫无疑问的，当疾走真言这个技能的使用效果维持的60秒钟内，萧诺已然将自己的移动速度提升到了新一层的高度，几乎可以俯视海贼王世界中的任何一名轮回者！

　　紧接着……萧诺便若一道狂风般席卷到了这艘海贼船的甲板上，将原本追杀他的冥凰落的无影无踪。

　　但萧诺永远都不可能知道的是，冥凰其实在萧诺逃走的一瞬间……便再没有继续追杀萧诺的意思！

　　此时此时，在克力克海贼团的地下舱室中，原本与萧诺战斗的冥凰已经与闪光盟的轮回者聚在了一起。

　　如果这时候萧诺在场的话，那么他必定会惊讶冥凰在闪光盟的地位，因为此时冥凰所站的位置赫然是在索爱的身旁！

　　就是说……冥凰在闪光盟的地位丝毫不亚于索爱！

　　冥凰的瞳孔仍然带着一种奇异的魔力，让周围的闪光盟轮回者都不敢对视向他，甚至就连索爱隐隐的都与冥凰拉开了一段时间，也不知道索爱是畏惧冥凰的实力，还是在闪光盟中两人本来就是针锋相对的存在。然后在闪光盟的一众轮回者沉默的半响之后，冥凰突然扭过头看向了沉默着的索爱，用自己那低沉浑厚的声音淡淡说道：

　　“索爱，浮生死的并不冤枉。”

　　“那家伙的实力……的确不像是仅经历过一次轮回世界的菜鸟。”

　　“我早就猜到你会这么说了，冥凰。”

　　隐藏在一袭黑袍中的索爱轻轻的仰起头，居高临下的看向冥凰说道：

　　“不过……”

　　“他家伙就算再强，应该也不会是你的对手吧？”

　　说着，索爱嘴角不由得牵起了一抹冷笑，接着满是嘲讽的继续说道：

　　“我很好奇，为什么你不杀他？”

　　“还是说……你怕死？”


第七十一章 鬼人阿金！

　　听到索爱口中满是嘲讽的话语，冥凰出奇的没有反驳什么，而是沉默的站在原地，静静的思考着什么。然而冥凰这时虽然没有反驳索爱的话，但在这间船舱中的来自闪光盟的其余轮回者却是感到一阵寒意，并且这股寒意的源头正是面若冰山的冥凰。很显然，因为索爱的一番话，冥凰已经对萧诺真正的起了杀心！

　　所以……当冥凰再遇到萧诺的时候，两人势必会在这艘克里克海贼团的海贼船上展开异常激烈的战斗！

　　然而这时的萧诺却不知道来自闪光盟的危急正向自己逼近，因为在使用了那件特殊装备：海军勋章的装备附加主动技能：疾走真言以后，萧诺就凭借着惊人的移动速度来到了这艘海贼船的甲板上。不过此时此刻萧诺虽然回到了这艘海贼船的甲板上，但萧诺却没有在第一时间内加入到海军与海贼的战斗中，反而是隐藏在了一处角落，冷目注视着这场惨烈异常的战斗。

　　毫无疑问的，在见识到闪光盟轮回者冥凰的实力之后，在萧诺心中原本因击杀闪光盟轮回者浮生的轻蔑之心顿时烟消云散，让萧诺真正意义上明白了闪光盟的可怕。而且这时的萧诺虽然已经利用传承者等级提升的特殊效果，将自己的体力值和精神力值恢复到了全盛时期的巅峰状态，但已经认识到闪光盟可怕的萧诺已然不敢再贸然出击了。

　　随后就当萧诺隐藏在这艘海贼船的一处角落，注意着这场惨烈战斗的同时，微微思考过自己接下来的计划之后，萧诺顿时想到了自己此时唯一能做的事就是浑水摸鱼，趁着海军阵营，海贼阵营还有闪光盟三大势力制造出的混乱战场，从中来谋取自身的利益。甚至此时在萧诺的心中还陡然升起了一抹野望，那便是……利用海军阵营的力量彻底抹杀进入到海贼王世界中的闪光盟轮回者！

　　不过这个办法理论上来说听起来很简单，但从实施的角度上来说则是困难重重，充满了诸多不定的变数。所以为了确保万无一失，在萧诺心中出现这般想法以后，萧诺仍没有冲动的出去帮助这艘海贼船上的海军，让海军一方在这艘海贼船的战场上获得绝对的优势，从而利用获得绝对优势的海军的力量来铲除闪光盟的轮回者。

　　但谁想到就在萧诺继续隐藏在暗处，观察着这艘海贼船上的战局走向时，战场的变数突然发生了……

　　原来在这个时候，海军上校蒙卡已经带领着麾下的海军击败了小丑巴基海贼团，让小丑巴基海贼团的成员顿时驾驶着他们的海贼船离开了这处区域剧情战场。而当小丑巴基海贼团已经败退之后，海军上校蒙卡陡然下达指令，命令击退亚尔丽塔海贼团的斯内普少尉与自己联合到一起，共同前来夹击仍处于战斗中的克力克海贼团。

　　而且当这两艘的海军船舰同时驶向克力克海贼团的海贼船时，一名浴血奋战的海军顿时兴奋的喊道：

　　“蒙卡……蒙卡上校已经击退小丑巴基海贼团了！”

　　“海军荣誉……万岁！”

　　毫无疑问的，当这名海军兴奋的喊出胜利的口号时，克里克海贼团的海贼们却是忽然感觉到了背脊后的一抹寒意。海军上校蒙卡可能在海贼王的原著动漫中并不出名，可是在海贼王世界中蒙卡在东海海域的威名却是无人不知无人不晓，其威严更是通过各种传说和轶闻深入每一名东海海贼的心中！可见海军上校蒙卡的实力之恐怖！

　　而且与极具威名的海军上校蒙卡一比，克里克海贼团的船长克力克完全成为了无闻小丑般的角色……

　　所以当这艘海贼船上的海贼得知海军上校蒙卡率领船舰袭来后，原本在战场中占据主动的海贼们的士气立即变得低落了起来，甚至他们的眼神里面都开始出现了名为惊恐的情绪。然后就在萧诺没有出手帮助海军阵营的情况下，在这艘海贼船上的海军就以压倒性的实力展开了反击，直接将克力克海贼团的海贼们压向了劣势之中。

　　然后当萧诺看到大好时机就摆在自己眼前时，萧诺随即便势如破竹的展开了属于自己的进攻，刚一出手就用屠戮之刃连续干掉了几名海贼。接着萧诺继续收割着这艘海贼船上的普通海贼们的生命，同时观察着向自己这边驶来的两艘海军船舰。随后当萧诺眼见着这两艘海军船舰要与克力克海贼团的海贼船接舷时，又将一名海贼击杀的萧诺陡然大喊道：

　　“克力克！你给我出来！”

　　“你是克力克海贼团的船长，怎么就会躲在自己部下的后面？！”

　　“你这个只会缩在船舱里发抖的懦夫！你只配给我们伟大的蒙卡上校提鞋而已！”

　　萧诺话音刚落，这些站在萧诺面前的海贼顿时都用惊恐而沮丧的眼神看着他，几乎是主动颤抖着缓缓向后退去。不得不说，这时候萧诺亮出语言刺刀是非常正确的选择，因为在这艘海贼船上的所有海贼都不知道，他们的船长克力克此时正陷入在几名海军精英的围攻中，根本没有办法在这时来到这艘海贼船的甲板上帮助自己的部下们战斗。

　　尽管这群海贼中的每个人都不想承认萧诺说的是对的，但他们的船长在这般危急的情况仍然没有出现，不是么？

　　所以……萧诺亮出的语言刺刀起到了作用，让这群海贼不自觉的在心底里质疑起了他们的船长。

　　然而也不是所有海贼都会因此而质疑自己的船长克力克的，毕竟这些海贼是克里克海贼团的精英不是。

　　随后当这群海贼精英见克力克海贼团的普通海贼已经产生了质疑，开始为自己谋求一条生路的时候，一名显然是担任着主攻手的海贼精英站了出来，怒吼一声便举起了手中的火绳枪，对准了萧诺的脑袋陡然扣动了扳机。不过这名海贼毕竟不是杀天盟的何无敌，所以他的枪术虽然犀利异常，但对萧诺却是不能造成任何麻烦。

　　下一秒钟……萧诺就闪避开了那颗带着灼热气息的铅弹，紧接着就近身到了这名海贼精英的身边。

　　而当萧诺接近到这名海贼精英的一瞬间，萧诺左手间的惩戒之苦无便化作了一道流光，连续三次刺入到了这名海贼精英的肉体之上，硬生生的直接将其击毙在了当场。然后在萧诺聆听着响彻在脑海中的神之领域提示，得知这名不惧生死的海贼精英已然被自己干掉以后，接着萧诺便若一头下山猛虎般，直接冲向了一名实力相当强悍的克力克海贼团的海贼精英。

　　当然，这艘海贼船上的其余海贼精英也不是死人，在萧诺冲向那名海贼精英的一刹那，他们同样在疯狂的攻击着萧诺。只是萧诺的基础属性敏捷一项数值实在是太高了，并且萧诺开启的写轮眼已经将他的洞察能力提升到了一个常人无法想象的程度。因此……这群海贼精英的攻击没有一下落在了萧诺身上，都被萧诺直接用屠戮之刃轻描淡写的便格挡招架了过去。

　　很显然，这群海贼精英的攻击根本就威胁不到萧诺的生命，但被萧诺盯中的那名海贼精英眼前着不妙，却是没有露出任何逃跑的倾向，反倒是非常轻松的看向了萧诺，让萧诺都觉得这名海贼精英要比与其海贼有意思的多，同时萧诺心中要击杀这名海贼精英心思也更加浓郁了起来。然后就当萧诺杀出一条血路来到了这名有趣的海贼精英身旁时，萧诺陡然举起了手中的屠戮之刃！

　　“唰……”

　　寒光闪烁之际，萧诺一步踏到了这名海贼精英面前，斩出的屠戮之刃若山岳般凝定笔挺，给人的感觉是一股庞大的气势轰然镇守而来！然而当这名海贼精英见萧诺一击袭来时，自他的右手间却是突然出现了一面淡蓝色的圆盾。接着在这名海贼握紧了右手间的圆盾以后，他竟然面对萧诺的攻击不闪不躲，而是直接将这面圆盾挡在了自己的头上！

　　“咚……”

　　沉闷震耳的声音陡然响起，当萧诺的屠戮之刃落在这面圆盾上的一瞬间，这名海贼精英手里的那面闪烁着淡蓝色光芒的圆盾，顿时因萧诺的这记斩击暗淡了起来，甚至在圆盾的正中央都有出现了一个清晰的破裂的，紧接着就以这个破裂的为核心，在这面圆盾的上面出现了绵延的裂痕，下一秒这面圆盾便被粉碎在了当场。

　　很显然，这名海贼精英的圆盾虽然破碎，但却挡住了萧诺这记斩击的绝大部分威力。

　　否则的话，这名海贼精英恐怕早已经被萧诺的屠戮之刃命中，浑身上下失去了所有生机。

　　然而萧诺原本就没想在这名海贼精英的身上浪费半点时间，所以当萧诺看到自己这记攻击竟没对这名海贼精英造成任何伤害一刹那，萧诺就已经紧皱起了双眉，用那双泛着冰冷色彩的写轮眼锁定在了这名海贼精英的身上，接着又是一记斩击攻向了这名海贼精英。但谁想到就在萧诺继续展开攻势的一瞬间，这名海贼精英却是陡然从背后取出了两把亮银色的长锤。

　　而且当这名海贼精英取出这对亮银色长锤的一瞬间，萧诺顿时听到了周围海军口中的惊叫！

　　“这……”

　　“这家伙是鬼人阿金！”


第七十二章 终身难忘！

　　“鬼人……阿金！”

　　当萧诺听到周围海军口中发出的惊叫声时，自萧诺脑海中就回忆起了海贼王原著动漫中的剧情，然后萧诺便陡然想起了面前这名海贼精英的名号，正是被克力克海贼团船长“提督”克力克封为鬼人的阿金。虽然鬼人阿金在海贼王原著动漫剧情中出场戏份并不多，同样亦为海贼王中的一名龙套角色，但萧诺此时在得知鬼人阿金的身份以后，却仍是不敢对鬼人阿金的实力有任何小视！

　　因为……当萧诺挣扎在火影忍者世界的时候，他就已经习惯了轮回世界中的龙套角色展现出惊人的实力。而且鬼人阿金之所以被称之为鬼人，首先就是他对克力克十分的忠心，其次便是他在面对敌人时冷酷无情没有任何人情味可言。要知道这时在萧诺面前的鬼人阿金，可是连敌人在他面前哭喊求饶也一样杀人不眨眼的凶狠角色啊！

　　所以……萧诺明白自己若是小觑鬼人阿金的实力的话，那么后果必定是相当惨烈的！

　　“战斗力探测！发动！”

　　萧诺在看到鬼人阿金取出那对亮银色的长锤之后，顿时便后退几步与鬼人阿金拉开了一段距离，然后为了以防在战斗中吃亏，陡然使用了战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，从而获取了鬼人阿金的详细属性资料。而在萧诺使用战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能：战斗力探测获得了鬼人阿金的详细属性资料时，就算是强如萧诺都不禁在这时惊讶的瞪大了双眼！

　　“克力克海贼团副船长：鬼人阿金（精英）。”

　　“身高6英尺1寸（1.84米），体重75KG。”

　　“力量：50。”

　　“敏捷：61。”

　　“体力：40。”

　　“精神力：45。”

　　“主动技能一：海上作战。”

　　“主动技能二：长锤回旋。”

　　“主动技能三：双锤绞杀。”

　　“特殊能力：海贼团副船长之魂，使使用者额外获得600点生命值。”

　　“……”

　　“鬼人阿金的实力就这么强么！”

　　“那么……克力克海贼团的船长克力克会强到什么程度？！”

　　当萧诺浏览到鬼人阿金的详细属性资料以后，自萧诺的心中就不由得出现了这般想法，显然鬼人阿金的实力已经超出了萧诺的预想。毫无疑问的，光是从鬼人阿金的四项基础属性数值来看，鬼人阿金的实力就丝毫不弱于神之领域空间的任何一名轮回者，就算是身为传承者的萧诺与鬼人阿金比较起基础属性的话，都没能拥有压倒性的优势。

　　更何况……每个人的实力可不是单从四项基础属性数值就可以推算出来的。

　　所以鬼人阿金的存在，已经对萧诺的人身安全造成了极大的威胁！

　　然而，尽管鬼人阿金已经威胁到了萧诺，甚至萧诺已经想象到鬼人阿金与闪光盟轮回者联手围攻自己的场景。但当萧诺用那双洞察力极强的写轮眼，看到海军上校蒙卡和海军少尉斯内普的船舰即将与克里克海贼团的海贼船接舷展开白刃战时，自萧诺的嘴角顿时牵起了一抹淡淡的笑容，紧接着萧诺竟直接放弃了与鬼人阿金正面战斗，转而挥起屠戮之刃杀向了其余的普通海贼！

　　没错……萧诺很想与鬼人阿金战斗，因为萧诺原本就是喜欢挑战强者不断超越自己的人。

　　不过萧诺虽然喜欢挑战强者来证明自己，但萧诺却不是那种随意拿自己生命开玩笑的人，特别是在这般危急的情况下，萧诺更是不敢用自己的生命作为赌注，赌闪光盟的轮回者不会趁着他与鬼人阿金战斗的刹那，前来帮助鬼人阿金围攻自己。所以在萧诺冷静的分析之下，萧诺才会放弃与鬼人阿金战斗，转而向其余实力低下的海贼展开攻势。

　　而事实证明，萧诺的决断是正确的！

　　要知道这时克力克海贼团的普通海贼们，早就在听闻海军上校蒙卡率领麾下海军袭来的时候就慌了神，根本无心在与这艘海贼船上的海军战斗。而且就算是这些普通海贼没有失去斗志，可是他们的实力实在是太弱了……因为就算他们侥幸能够将攻击落在萧诺身上的话，那么他们的攻击能让萧诺的体力值降低20点就非常不错了，更何况以萧诺那若鬼魅般的速度和洞察能力极强的写轮眼，这些海贼的攻击根本无法准确的落在萧诺身上呢？

　　所以当萧诺全力向这群普通海贼展开攻势时，这群普通海贼根本无法阻挡萧诺前进的脚步，只能无力的倒在萧诺那把泛着血腥色彩的屠戮之刃下。而当萧诺全身心的投入到收割普通海贼的性命时，在这艘海贼船上的海军们陡然感觉他们的战斗变得轻松了许多，让他们完全有精力在与这艘海贼船上的普通海贼战斗的同时，分出大量的人手来围攻克力克海贼团的海贼精英。

　　就拿先前与萧诺战斗过几个回合的鬼人阿金来说，此时他就陷入到了几名海军的合力围攻中。虽然以鬼人阿金的实力不可能被这几名海军击败，但这群海军无疑的给鬼人阿金造成了麻烦，让鬼人阿金根本无法去寻萧诺的麻烦。而且就算是鬼人阿金能够轻松解决掉围攻他的几名海军，但估计到那时海军上校蒙卡的船舰也已经与这艘海贼船接舷完毕了……

　　这时候，萧诺用右手的屠戮之刃硬扛着几名海贼的攻击，左手反手拔出惩戒之苦无不停的流露出淡淡银光，连续不断的伴随着劲风刺出，干净利索的收割着海贼们的生命。而在萧诺这势如破竹的攻势推进下，剩余下来的海贼显然已经无法抵抗萧诺所展现出的冲击力，连连后退想要闪避开萧诺这名若死神一般的人物。

　　不过就在这群海贼展现出颓败之势的一瞬间，萧诺却是将自己的速度发挥到了极致，以求不让任何一名海贼逃脱出自己的死亡呼喊，而是要将他们全部击杀在自己的手下。毫无疑问的，萧诺此时的表现再次鼓舞了这艘海贼船上的海军，让亲眼见证了奇迹诞生的海军们士气更加旺盛了起来，甚至有几名克力克海贼团的海军精英因此含恨死在了普通海军的刀下。

　　克力克海贼团海贼精英的减少，使得在这艘海贼船上的其余海贼们更加慌乱了起来，就连原本有利的战斗阵形都无法再继续保持。然而面对这群阵形被打乱的海贼时，海军们则是挥动起锋利的佩刀，举起精致的火绳枪，乃至于用木棒，拳头，木板，破裂的木桶等一切可以拿得起的东西，双眼中充满炽热的冲向了这群海贼，就像是疯狂的猎狗对于失措的野兔那般，恶狠狠的直接扑了上去！

　　这艘海贼船甲板上的战斗即将结束了……

　　非常可笑的是，当这艘海贼船甲板上的战斗要结束时，海军上校蒙卡的船舰还没有接舷完毕！

　　然而当萧诺眼见着自己即将完成这次区域剧情的最后一项任务时，从萧诺的心底里不由得泛出了许些不详的预感，至于原因自然就是闪光盟的轮回者竟然在这时还没有任何动作的缘故了。而且就在海军上校蒙卡和海军少尉斯内普的船舰开始接舷时，又干掉两名海贼的萧诺忽然转头看向了与几名海军缠斗的鬼人阿金，却发现在面临绝境时的鬼人阿金居然还是那般坦然，仍然不急不慢的在与那几名实力不强的海军纠缠在一起。

　　“这群家伙到底在想什么？”

　　“莫非……是闪光盟那群家伙有什么别的计划么？！”

　　想到这里，萧诺没有再贪图击杀普通海贼获得的神之领域奖励，而是将屠戮之刃和惩戒之苦无握在了掌心中，缓缓退出了甲板上海军与海贼战斗的战场。而在与此同时，萧诺也看观察着鬼人阿金等几名克力克海贼团的海贼精英的动作。但这样一来无疑的让萧诺不禁更加困惑起来，因为在面对这样的恶劣局面时，克力克海贼团的海贼精英居然全部都没有气急败坏的全力攻击，一个个反倒是都如鬼人阿金般轻松的在与海军们缠斗着。

　　反常即为妖……萧诺深深的明白这个道理。

　　所以当萧诺看到海军少尉斯内普的船舰已经与这艘海贼船接舷完毕，并且海军少尉斯内普已经随同着血腥盟约的轮回者来到这艘海贼船的甲板上时，萧诺立即放弃了与克力克海贼团或者是闪光盟继续战斗的意思，随即便缓缓退却到了海军少尉斯内普的身旁，向海军少尉斯内普汇报着任务的同时，隐藏在了血腥盟约的轮回者之中。

　　然后大概过了两分钟的时间，海军上校蒙卡的船舰紧接着就与这艘海贼船接舷完毕，甚至萧诺都看到海军上校蒙卡在这时踏上了这艘海贼船。然而就在海军上校蒙卡踏上这艘海贼船的一瞬间，自萧诺的脑海深处却是陡然浮现出了一抹莫名警戒，让萧诺的眼角都忍不住剧烈的抽搐了起来，甚至从萧诺的背后更是涌现出了一股刺骨的寒意！

　　接着……让萧诺终身难忘的一幕出现了！


第七十三章 闪光盟的逆袭！

　　此时此刻，整整三艘海军船舰已经将克力克海贼团的海贼船围在中间，根本不给克力克海贼团任何逃跑的机会。再加上海军上校蒙卡和海军少尉斯内普此时已经率领着麾下海军来到了这艘海贼船的甲板上，所以任谁看来都会认为海军阵营已经将克力克海贼团逼入了陌路，想要击败克力克海贼团获得这场战争的胜利不过是时间问题罢了。

　　但谁想到就在这时候，这艘海贼船的甲板突然一震！而且这震荡竟是源自于这艘海贼船的主体！

　　这一震彷佛是个导火索似的，瞬息间便马上引发了第二次震荡！

　　如果说第一次震荡只是轻微的试探，那么第二次震荡则是像爆炸般的疯狂撕扯！

　　然后就当这一震发出以后，萧诺脸色陡然大变，跨出一步就挡在了海军少尉斯内普的身前。

　　“轰隆隆……”

　　要知道海贼王世界中的海贼船原本就是木质结构，被那第二下恐怖的震荡所激，随着一道震耳的巨响，居然从中间断裂出了一条长达十余米，宽达三米的巨大沟壑。还好萧诺所站的地方不是甲板断裂开来的位置，但就算是这样，随着这艘海贼船的动荡摇曳，无数的船板木屑仍纷纷向着裂缝处滑落了过去，甚至有许些船板残骸因剧烈的震荡飞向了空中，在落下的时候击伤了无数在这艘海贼船甲板上的无辜海军和海贼。

　　毫无疑问的，萧诺与血腥盟约的轮回者都拥有远远超出常人的能力，然而在此时此刻他们也只能在这巨大的动荡当中，紧紧的抓住周围的固定物来稳住自己的身体罢了。然后就当萧诺在混乱中保护好海军少尉斯内普的安危之后，陡然一股刺眼的亮光闪烁在了这艘海贼船的甲板上，竟像是天边太阳散发出的阳光般照射了下来。

　　看到眼前出现的异像，萧诺顿时心中凛然，脸上神色自然也是微微变色。

　　然后大概过了十秒钟左右的时间，在这艘海贼船的甲板下面就传来了吱吱嘎嘎的奇怪声音，接着一株妖异无比的巨大树木就从这艘海贼船的甲板下活生生的向上钻了出来，枝条一如章鱼触手那样疯狂的抽动着，顿时将这艘海贼船甲板上的景象打的面目全非！而且这株怪树下方的根系就宛如人类突出的干瘪经脉血管那样紧抓在地表上，甚至萧诺这时都可以看到那根系犹若脉管一般蠕动着，彷佛在贪婪的抽吸着养分一样！

　　“原来……如此！”

　　看着这株怪树植物发出的动静，萧诺在这一瞬间顿时明白了，顶破这艘海贼船甲板的应该就是这株怪树的力量！在现实世界里面就不乏有种子发芽的力量顶开头盖骨，顶开岩石的例子，而此时这株怪树出现发芽的力量自然非同小可。不过这玩意儿看起来威力巨大，但在萧诺的分析中它的弱点应该就是在移动速度上。

　　所以萧诺推断，这株怪树的攻击力虽然惊人，但恐怕也只能作为防御之用……

　　因为若是有人与这株怪树战斗的话，那么那人必然是要来便来要走便走，只要是具有中远距离攻击能力的人都能轻易的将这株怪树当成是活靶子，估计也仅有只具有近距离攻击能力的人会被这株怪树所限制罢了。随后就当萧诺看着这株怪树出现的景象微微失神过后，紧接着萧诺便考虑起自己是否要动用技能将这株怪树铲除掉。

　　然而就当萧诺正在心底里犹豫的时候，一名来自血腥盟约的轮回者却是惊怒交加的喝骂道：

　　“闪光盟的断弦……莫非疯了么？！”

　　“他在这时候召唤出战争古树干什么？！”

　　“难道他想在这时与我们同归于尽，一起随着这艘海贼船葬身海底么！”

　　“……”

　　“嗯？战争古树？！”

　　听到这名血腥盟约轮回者的怒骂，萧诺观察到脚下的甲板已经塌陷，随即便将惩戒之苦无放入到了储存空间中，接着单手抱起海军少尉斯内普便徐徐向后退了过去。然后就当萧诺可以确定海军少尉斯内普的安全时，紧接着萧诺又将凝重的目光锁定在了这株名为“战争古树”的怪异植物上。不过萧诺此时虽然还能冷静的分析一切，可不代表在这艘海贼船上的海军也能和萧诺一般保持冷静。

　　当这株战争古树出现在这艘海贼船甲板上的一瞬间，海军阵营的无数海军都彷佛失去了主心骨一般陷入了混乱当中。而且在于此同时，聚集着数十名海军的那处建筑晃了晃，随即就被战争古树抽起枝条打得彻底崩塌，轰然炸裂！坚硬的船板与砖石隆隆滚落，完整的建筑瞬间化为了废墟，激荡起的尘埃腾起，久久没有散去！

　　而站在那处建筑下的数十名海军……眼见着也是活不成了！

　　然后在这般混乱的时候，闪光盟的轮回者终于现身在了这艘海贼船的甲板上……

　　数名脸色狰狞的闪光盟轮回者手持着凶器，从四面的舱室中疯狂的冲击了出去，不过片刻便与海军战斗在了一起，但这群海军却是根本不能阻挡他们的脚步，只能眼见着他们的武器落下，收割掉自己的生命。而且这群闪光盟当先冲出的这人萧诺先前在火影忍者世界也见过，当初在萧诺从火影忍者世界回到神之领域空间以后所探知的情报中，赫然记载着这名拥有非常搞笑名字的闪光盟轮回者……泡面！

　　不过这名闪光盟轮回者泡面的名字虽然非常搞笑，但他的实力在闪光盟中也是排得上号的存在！

　　这时候泡面挥舞着一把重型战锤，其上赫然燃烧着若幽灵鬼火般炽白的火焰，而他的身体表面则是有一道淡淡的光华，凝聚成了透明似的铠甲在徐徐转动着。要知道这件透明铠甲可是闪光盟轮回者索爱的天赋能力，名字便是叫做精神铠甲，具有能够有效吸收大部分远程伤害不说，更是有缓慢恢复体力值和精神力的特殊功效。

　　“毫无疑问的，这是一个早就布置好了的杀局！”

　　看着闪光盟轮回者在泡面的带领下大杀四方，萧诺一边保护好海军上尉斯内普的安全一边暗道：

　　“而且这个杀局的最关键人物……就是在闪光盟的索爱和冥凰身上！”

　　“但是……”

　　“这两个家伙还没有现身，就是说……”

　　想到这里，随即萧诺便用那双洞察力极强的写轮眼巡视向了四周，显然是在寻找着闪光盟轮回者索爱和冥凰的踪迹。但当萧诺谨慎的巡视过四周一圈后，萧诺却是无力的发现自己根本无法获取两人的踪迹，甚至萧诺这时都不知道索爱和冥凰是否还停留在这艘海贼船上。不过就在萧诺停留在海军少尉斯内普身旁微微思考之后，突然间萧诺彷佛明悟了似的，马上就想到了自己先前遗漏的至关重要的一点！

　　那就是闪光盟真要在此发动决战的话……那么他们必然是要先做掉海军阵营中的最强者！

　　海军上校……蒙卡！

　　一念至此，自萧诺的嘴角陡然牵起了一抹冷笑，接着萧诺便把自己的想法在结盟频道中告知了血腥盟约的轮回者，其中萧诺特别提醒了血腥盟约的凉云，现在自己与血腥盟约是拴在同一根绳上的蚂蚱。而当凉云听懂了萧诺这句话中的寓意时，随即凉云就毫不犹豫的向血腥盟约的轮回者下达了命令，分出了几名轮回者前去保护海军上校蒙卡。

　　然而就算萧诺推断出了闪光盟轮回者的计划，但萧诺此时仍然没法改变海军阵营所处的不利状况……

　　首先，当那株怪异的植物：战争古树被召唤出来以后，海军阵营便没有办法再向前突进，攻击到克力克海贼团的任何一名海贼。因为这株战争古树出现的位置显然是闪光盟早就算计好的，它坐落的位置此时恰好在这艘海贼船的中央部位，一下就将海军海贼两大阵营分的泾渭分明，让海军阵营的海军想要攻击到克力克海贼团的海贼的话，就必须要通过这株战争古树的无形屏障。

　　其次，海军上校蒙卡虽然在东海海域中威名远扬，甚至在海军阵营中的极具威严，没有任何一名海军胆敢违抗海军上校蒙卡的命令。然而在此时这般混乱的战况下，就算海军上校蒙卡能够稳住自己周围的海军，让他们保持阵形逼退袭来的闪光盟轮回者，但散落在四周的海军则是完全听不到海军上校蒙卡的命令，若一盘散沙般落在这艘海贼船的四处，就好像等待着海贼阵营中的轮回者和海贼将他们逐个击破似的。

　　最后……海贼阵营的闪光盟轮回者表现出的实力，实在是超出了所有人的预想！

　　虽然索爱和冥凰两名最强的闪光盟轮回者还没有现身，但在闪光盟中流砥柱泡面的带领下，闪光盟的轮回者在战斗中毫不费力的便带领海贼展开了反击，完全将海军阵营压迫到了极度劣势之中。而且就在萧诺眼见着海军阵营一步步走入劣势，一步步踏入失败的深渊时候，自萧诺的心中陡然涌现出了淡淡的无力感，一度让萧诺感觉这场战争自己已经输了。

　　然而萧诺心中涌现出那股无力感也不过是一瞬间罢了……

　　因为萧诺毕竟是萧诺……是那个不到最后关头，绝不轻言放弃的萧诺！

　　所以当萧诺将目光锁定在那株坐落在这艘海贼船中央的战争古树时……萧诺陡然将自己的双手合拢了起来！


第七十四章 联手，战争古树之殇！

　　当萧诺要在这场乱战中拼死一搏的一瞬间，萧诺右手间原本握着的屠戮之刃顿时被其放回到了储存空间中，紧接着萧诺便双手合十的静静站在了原地，彷佛周围混乱的战斗再与他没有任何关系似的。不过就在血腥盟约的轮回者见萧诺这般动作，正要出言提醒萧诺好好保护海军少尉斯内普的时候，自萧诺口中吟唱出的低沉旋律陡然引起了他们的注意！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　随着萧诺口中低沉的旋律不断加快吟唱速度，这时在萧诺的双手间已然出现了一团燃烧着的炙热火球。而且就当萧诺周围血腥盟约的轮回者用惊讶的目光看着萧诺的时候，萧诺已经缓缓睁开了自己紧闭的双眼，露出那双泛着诡异赤红的写轮眼。而且就当萧诺睁开双眼的一刹那，萧诺的目光赫然已经锁定在了这株怪异植物……战争古树之上！

　　然后当萧诺的目光锁定在这株怪异植物战争古树之上的同时……

　　萧诺突然将双手间这团燃烧的炙热火球高举过了头顶！

　　“技能：龙破斩（残缺）LV1！”

　　“发动！”

　　“轰隆……”

　　在萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV1的一瞬间，原本萧诺双手间那团火球陡然脱离了他的控制，转瞬间就变成了一团直径至少超过六米的巨大火球，呼啸着沉重的低鸣，对准了这株怪异植物战争古树便旋转轰鸣了过去。而且就在这股炙热火球受到萧诺控制疾速飞向这株怪异植物战争古树的时候，不知有多少在这株怪异植物战争古树前方拦着的海贼受到波及，骤然间被这股高温热量活生生的化作了一团干涸的血水……

　　这是萧诺第二次使用技能：龙破斩（残缺）LV1，所以萧诺此时使用出技能：龙破斩（残缺）LV1无疑的要比第一次使用强上许多。此时这团受到萧诺控制的火球边缘甚至都泛出了炙热的白色光芒，可见其温度到底高到了什么程度，并且就在这团火球袭到这株怪异植物战争古树前五六的时候，这株怪异植物战争古树的叶子都在瞬间萎靡垂落而下，边缘甚至都开始变得焦枯！

　　然后……火球触及到了这株怪异植物战争古树！

　　接着……发生了轰然的爆炸！

　　萧诺使用出的技能：龙破斩（残缺）LV1已然命中了目标，发出了“轰隆”“轰隆”的震耳巨响，并且在命中目标以后腾起了一朵巨大的蘑菇云，紧接着炽烈的火焰便大团大团的翻滚了起来，甚至将这股怪异植物战争古树周围的海贼们都波及在内，使得他们在这一片火海熊熊的热浪中转瞬间便被蒸发了体内的水分，化作一具具干尸倒落在了地面上。

　　但是就在所有人都以为萧诺这记强力攻击已经将这株怪异植物战争古树彻底扼杀的时候……

　　谁想到这株怪异植物战争古树仍然没有死！

　　在滚滚黑烟当中，这株怪异植物战争古树的根系陡然变成了若人类般的双腿，紧接着它就猛然从火焰当中窜了出来，浑身上下都噼里啪啦的脆响着，接着沙哑而尖利的惨叫了出来，竟在这艘海贼船的甲板上痛苦的翻滚了起来。不要忘记，这株怪异植物战争古树的树身高到什么程度，所以在它痛苦翻滚着想要扑灭自身火焰的时候，可怜的海贼们再次受到了波及，又不知有多少被这株怪异植物战争古树的庞大树身碾成了肉泥。

　　然而就在这个时候，观察到自己召唤出的战争古树竟然无形中帮助了海军阵营萧诺等人，闪光盟轮回者断弦的眉头不禁深深的紧皱了起来，紧接着就对准了这株战争古树伸出了右手。可以看到在断弦伸出的手中出现乳白色光芒的一刹那，自这株战争古树的表皮上不停的分泌出了胶状物质，无论这种胶状物质流淌到那里，燃烧在这株战争古树身上的火焰都要为止湮灭。

　　不过就在这株战争古树上的火焰正要被分泌出的胶状物质完全扑灭时，突然间自萧诺的身旁竟出现了弓弦声轻轻一响，然后在萧诺的瞳孔当中便闪过了一道泛着森然冷气的幽暗光芒。这道光芒用了不到片刻的时间便射入到了这株战争古树的树身当中，紧接着在众人充满震惊色彩的瞳孔下，这株战争古树的整个树身竟在短短一瞬间枯萎了起来！

　　接着，一点看似生机勃勃的绿光从这株战争古树的背后飘飞了出去，散落在了空中，烟消云散……

　　而断送这株战争古树最后生机的……赫然就是血腥盟约轮回者凉云的一箭！

　　短短不到两分钟的时间内，首次联手的萧诺和凉云就将这株若天堑般的战争古树秒杀在了当场……

　　并且就在这株战争古树完全枯萎，化作木屑残渣飘散在海风中的时候，闪光盟的断弦同样遭受了重创！

　　阻挡在海军阵营和海贼阵营的最后阻碍已被消除，海军上校蒙卡在看到这株战争古树被萧诺和凉云联手击杀以后，嘴角露出了一抹阴森的冷笑，接着便下令让海军阵营的海军集结在了一起，向那群穷凶极恶的克力克海贼团的海贼发起了反击的攻击。然后在海军上校蒙卡的带领下，海军阵营终于在这最后的决战中展开了反击，甚至就连闪光盟的轮回者都因此受到了压制，使得他们不得不收缩力量对抗起士气大震的海军。

　　但在海军阵营向海贼阵营展开反击的时候，海军阵营的功臣萧诺却是继续隐藏在了海军少尉斯内普的身旁，并没有在海军阵营刚刚取得一些微弱优势的时候就加入到战场中。毫无疑问的，萧诺不感觉这株战争古树被自己和凉云联手击杀，海军阵营就会因此一路高歌的剿灭克力克海贼团。因为萧诺相信……闪光盟的底牌绝对不可能仅是这株战争古树而已！

　　而就如萧诺所预料的一样，当海军阵营在这场战斗中获得微弱优势的瞬间，新的麻烦出现了……

　　此时，闪光盟轮回者在泡面的率领下已然收缩在了一起，他们看似彷佛非常艰难的抵挡着海军阵营的力量，但这般假象并不能瞒过冷静睿智的萧诺，所以当萧诺识破了泡面等闪光盟轮回者艰难战斗的假象之后，便将注意力完全投入到了闪光盟轮回者的战斗中。然而萧诺虽然能够在取得微弱优势的情况下冷静的分析一切，可不代表其它人也能如此……

　　血腥盟约的凉云在看到海军阵营展开反击的时候，便忘记了先前萧诺提醒他的话语，带领着血腥盟约的所有轮回者发起了反击。可是谁想到就在几名血腥盟约轮回者刚刚来到泡面身前的时候，闪光盟轮回者泡面挥舞着他那把重型战锤就冲入到了人群中，在短短几秒钟内击杀了几名普通海军之后，便孤身一身与血腥盟约的三名轮回者战斗了起来！

　　在萧诺看来血腥盟约的成员虽然有几名实力强悍之辈，比如说被萧诺击杀的洛奇和马露莎两人，但血腥盟约毕竟只是神之领域中的小型团队罢了，其中成员难免良莠不齐，甚至有几名轮回者不过是若萧诺般经历过两次轮回世界罢了。所以当资深轮回者泡面与这三名血腥盟约轮回者战到一起的时候，泡面在没有任何掩护的情况下，竟在交战后的一瞬间就取得了上风，完全压制着这三名轮回者战斗。

　　尽管这三名血腥盟约的轮回者在拼死抵抗着泡面的攻击，可是泡面那柄带着熊熊火焰的重型战锤却不是他们可以抵挡的。然后在泡面与这三名血腥盟约的轮回者战斗到第十个回合的时候，泡面顿时抓住了一名血腥盟约轮回者在战斗中的空档，高举起那把令人心生敬畏的恐怖战锤就砸了下去，随即这名血腥盟约的轮回者就被泡面击杀在了当场，留下了一把闪耀着血色光芒的钥匙！

　　虽然传承者/轮回者之间的战斗有着神之领域40％规则的束缚……

　　但这名血腥盟约的轮回者在泡面手上却连二十秒的时间也没坚持下！

　　而在这名血腥盟约轮回者被杀的瞬间，凉云也见到自己一方轮回者被泡面所压制，然后为了减少自己团队的人员伤亡，凉云居然又从储存空间中拿出了那把黑色长弓，随即深吸了一口气便一箭射向了泡面！先前在萧诺与凉云联手击杀那株怪异植物战争古树的时候，凉云就展现出了自己隐藏的底牌，正是那一手精湛的箭术！

　　但就当凉云这一箭闪烁着幽黑光芒，伴随着狂傲劲风袭向泡面的一瞬间……

　　在闪光盟泡面的身后却是陡然出现了一道黑影，对准凉云射出的这一箭轻描淡写的伸出了右手！

　　这个人……正是冥凰！


第七十五章 压力倍增，萧诺的绝境！

　　先前击杀那株怪异植物战争古树的大部分功劳虽然属于萧诺，但如果没有凉云那一箭的恐怖威力的话，想必那株战争古树此时应该还活跃在这混乱的战场之中。然而就当冥凰若幽灵般出现在泡面背后的一瞬间，冥凰淡漠的看着由凉云射来的这恐怖一箭却仅是轻描淡写的伸出了右手，彷佛根本没有将凉云的这记攻击放在眼里似的。

　　毫无疑问的……在萧诺看来冥凰看似轻描淡写，实则却是狂傲不羁到了极点！

　　而且曾经与冥凰交手过的萧诺也深深的明白……似冥凰这般实力的轮回者的确是有狂傲的本钱！

　　“咚……”

　　当冥凰对准凉云射来的这只利箭伸出右手的一刹那，在冥凰周围的空气好像都黏住了似的，紧接着在冥凰的右手间就出现了一股莫名的力量，竟将空气强行挤压成了一面透明的盾牌，硬生生的挡在了这只利箭的前方。随即当这只利箭射在冥凰制造出的透明盾牌上时，这原本能够灭杀战争古树的一箭，居然仅将冥凰制造出的透明盾牌打出了几圈涟漪！

　　这一瞬间，凉云愣住了……隐藏在远处的萧诺同样愣住了！

　　因为无论是隐藏在远处的萧诺，又或者是与泡面正面战斗的凉云都没想到，冥凰竟然能这般轻松的挡住那充满毁灭气息的一箭。不过就在冥凰帮助泡面挡住了凉云射来的一箭时，泡面见冥凰现身顿时明白了计划有变，紧接着泡面的双目就泛出了赤红色的光芒，然后双脚猛然踏地，使得脚下的甲板都炸裂了开来，瞬息间就袭向了自己身旁的另外两名血腥盟约的轮回者！

　　很显然，这时在泡面身旁的两名血腥盟约的轮回者，根本就不是身为资深轮回者的泡面的对手，更何况泡面此时的身旁还有实力更加恐怖的冥凰协助呢？随后当泡面刚刚来到这两名血腥盟约的轮回者身旁时，冥凰就出手瞬间击杀了其中一名血腥盟约的轮回者，接着泡面又抡起那把燃烧着熊熊烈火的重型战锤，解决掉了剩下的一名血腥盟约的轮回者。

　　海军阵营的反击不过刚刚开始，血腥盟约就在短短几分钟内损失了整整三名轮回者！

　　虽然这三名轮回者不过是凉云在上个轮回世界中吸纳的成员，而且这三名轮回者仅是初入神之领域轮回世界的菜鸟轮回者罢了。但当这三名轮回者在瞬息间便被冥凰和泡面联手干掉以后，萧诺仍敏锐的注意到凉云的眼角在抽搐，就连握着那把长弓的右手都愤怒的微微颤抖着。不过凉云这时虽然已经愤怒到了极点，但他却没有因愤怒而失去理智……

　　所以就当冥凰和泡面将视线锁定在凉云身上的时候，随即凉云便做出最明智的选择……那便是逃！

　　但谁想到就在凉云刚刚转过身去要逃出冥凰和泡面所带来的威胁时，闪光盟轮回者泡面却是狰狞的一笑，然后竟将那把熊熊燃烧的重型战锤握在了手中，紧接着便猛力投掷向了凉云所在的位置。不过凉云既然能够以一人之力，在神之领域中组建出血腥盟约这样的小型团队，自然不可能被泡面这般轻易的击杀在当场。

　　接着当泡面这志在必得的一击就要落在凉云背脊上的一瞬间，凉云却是陡然使用了那项团队能力：疾走之契约，直接将自己的移动速度提升到了一个令人畏惧的程度，随即异常娴熟的后滚就脱离出了泡面这记攻击的攻击范围。而且凉云这一滚至少移动出了四五米的距离，所以这一下不仅让凉云闪避开了泡面的攻击，更是让凉云的处境变得相对安全了些。

　　并且在凉云喘着粗气闪避开泡面攻击的一瞬间，紧接着凉云就在结盟频道中对萧诺焦急的说道：

　　“路西菲尔！帮我！”

　　“帮你可以，不过……”

　　萧诺在说道这里时顿了一下，然后看了眼被自己保护在背后的海军少尉斯内普，淡淡的回答凉云道：

　　“不过，我要是去帮你了，那斯内普怎么办？”

　　“我可不想因为你的失误，放弃掉保护斯内普的那项隐藏支线任务。”

　　“所以……”

　　说着，自萧诺的嘴角不由得扬起了一抹笑容，就好像商人讨价还价般的说道：

　　“所以，想要我现在出手，除非你拿得出让我心动的筹码。”

　　“要不然……哼！”

　　说道这里，萧诺虽然没有再继续说下去，但像凉云这般聪明的人，又怎么可能听不出萧诺话语中的深藏寓意。所以当凉云愤怒的咬了咬下唇，在心中做出了决断之后，紧接着凉云便通过神之领域交易给了萧诺6000点轮回点和1枚银勋勋章。然后在凉云和萧诺交易完成的一瞬间，随即凉云便在结盟频道中冲着萧诺吼道：

　　“路西菲尔！”

　　“我现在去缠住冥凰，泡面就由你来对付！”

　　“可以。”

　　得到好处的萧诺丝毫没有因为凉云的吼叫而愤怒，反倒是看着自己刚刚敲诈来的6000点轮回点和1枚银勋勋章而欣喜万分。然后当萧诺从储存空间中拿出惩戒之苦无和屠戮之刃时，凉云赫然已经按照他制订的计划开始行事，接连利用手中那把长弓将利箭射向了闪光盟的冥凰，让冥凰在这短短一瞬间失去了原本的威胁。

　　而当萧诺见凉云已然出手牵制住冥凰之后，萧诺随即便激活了那项团队技能：疾走之契约，随即便毫不犹豫的离开了海军少尉斯内普的身边，对准了泡面的方向便冲了过去。但就在萧诺刚刚从海军阵营中冒出的一刹那，正在与凉云战斗的冥凰却是陡然将目光锁定在了萧诺的身上，显然此时如果没有凉云牵制的话，冥凰肯定会在第一时间内对萧诺发动攻击，出手将萧诺悍然击杀在当场！

　　然而这个世界上，从来都没有“如果”二字可言……不是么？

　　所以在凉云的牵制下，冥凰最后也仅能看着萧诺一步步冲向泡面。不过冥凰倒是没有因此而愤怒，或者做出什么过激的行为，因为在冥凰看来以萧诺实力是根本无法战胜泡面的。并且在这与此同时，原本在进攻端失利的泡面也注意到了向自己狂奔而来的萧诺，随即便从甲板上捡起了先前投掷出的重型战锤，狞笑着的同时又向萧诺冲了过去。

　　“唰……”

　　屠戮之刃被萧诺在空中挥舞划过，在这时空气中甚至弥漫出了淡淡的血腥气息，显然是萧诺在用屠戮之刃摄取众多冤魂后的特殊效果。而且萧诺的基础属性敏捷一项的数值显然要高于泡面，所以当萧诺完全展开速度向泡面发起攻击时，速度的加成使得萧诺的这记攻击几近完美，伴随着周围的劲风响动，更是让萧诺这记攻击大有遇神杀神遇佛杀佛的气势！

　　但谁想到……就在萧诺举起屠戮之刃斩向泡面的时候，在泡面身后数十米外竟又出现了一道诡异的身影！而且当这人若鬼魅般出现在泡面身后不远处时，自他的双手间陡然闪烁出了一阵耀眼的白色光芒，紧接着这股光色光芒就像受到什么莫名力量牵起似的，骤然间便笼罩在了泡面全身上下，让萧诺都不禁感觉双眼被这股光芒刺的生疼，立即后退以防泡面趁此机会反击。

　　然后，就当这股白色光芒在泡面身上缓缓消退以后，萧诺紧盯着泡面的双瞳不禁猛的紧缩了一下！

　　此时此刻，泡面的一身装扮大变，就彷佛是中世界欧洲重型步兵那样穿戴着重型铠甲。铠甲的表面光亮无比，在其下流转着淡淡白光，更是显得这套铠甲并非凡品。而且这一袭连身铠甲的肩膀处异常宽阔，使得穿戴者泡面的脖子都被完全防护在了这套铠甲当中。并且在与此同时，萧诺还观察到泡面的那把燃烧着火焰的重型战锤已然消失不见，这时在泡面的左手当中竟握持着一把非常锋利雪亮的单手长剑！

　　这把长剑灵活的在泡面左手指尖翻滚……泛着一阵一阵的寒光！

　　“这家伙……是怎么回事？！”

　　看着装扮大变且实力徒增的泡面，这时萧诺忍不住眼角抽搐了一下，紧接着便将目光锁定在了新出现在泡面背后的那道身影上。然而就当萧诺看清楚此时出现在泡面身后不远处的那人之后，自萧诺那双写轮眼的双瞳中陡然迸射出了一股异常的神采，甚至就连萧诺握着惩戒之苦无和屠戮之刃的双手都不禁更加用力了几分。

　　因为这时候萧诺双瞳中映象出的那道身影的主人……正是闪光盟的索爱！

　　继冥凰现身之后索爱又接连现身，无疑的会让萧诺感到压力倍增。但泡面在索爱的帮助下已经将自身实力提升到了更加恐怖的程度，所以他又怎么可能给萧诺任何反应的机会。然后就在萧诺还在因索爱的出现而惊讶时，泡面握着那把单手长剑踏着碎步便冲到了萧诺的身旁，随即就使用那把单手长剑直刺向了萧诺的心窝！

　　并且在与此同时……索爱也出手了！


第七十六章 过来，领死！

　　毫无疑问的，对于此时的萧诺来说，这场与闪光盟的战斗自己已经是处于全面的劣势当中。若不是凉云这时牵起住了拥有恐怖实力的闪光盟轮回者冥凰，让萧诺看到了一丝战胜泡面的机会，借此来削弱闪光盟的势力的话，萧诺是绝对不会在此时冲到战斗的最前线，向这名极具实力的闪光盟轮回者泡面发起挑战的。

　　然而让萧诺没想到的是……闪光盟的另一名强者索爱会在这时出现！

　　而且更让萧诺感到惊慌的是……闪光盟的索爱竟在自己与泡面决战的时候出手了！

　　“咚……”

　　在索爱出手的一瞬间，萧诺利用自己那双写轮眼的洞察力，敏锐的观察到索爱此时捏碎了一卷血色卷轴。然后当索爱手中的那卷卷轴随着海风飘散开来的时候，萧诺只见这艘海贼船甲板上的尸体竟纷纷随着一股莫名的力量被抛入了水中，接着没隔多久就可以见到水下一条条沉沉的暗影穿梭在了这艘海贼船周围，赫然就是海贼王世界中的绝世凶兽……海王类！

　　海贼王世界中的海王类凶残至极，哪怕是在水下穿梭也照样可以看到它们口中牙齿闪烁着的森然寒光。随后当这群海王类受到本能的驱使，开始大口大口撕咬起落入这片海域中的尸体时，一团一团的暗红色血液随即便咕嘟咕嘟的冒了出来，顿时便将这片海域的海水都浸染成了殷红的色彩，令人背脊上面都泛出了一阵阵寒意！

　　紧接着，当索爱嗅到周围泛起的浓重血腥气息之后，索爱微笑着从储存空间中拿出了一件诡异的道具。

　　此时索爱手中出现的道具之所以被称之为诡异，是因为这件道具从表面上来看，根本无法让人得知这件道具的品阶，仅能看出这件道具的模样是一艘船只的模型。不过就在索爱微笑着将这艘船只模型抛到天空上时，原本仅有二十厘米左右的船只模型顿时化作了一艘船身长约二十米的船只，而且这艘船竟然是被鲜血浸染成殷红色的血船！

　　这艘血船光是看起来就让人感觉不寒而栗，若是仔细观察起来便能发现这艘血船的款式充满了原始，剽悍，威猛，血腥等风格。整艘血船乃是用一整颗树的树干制造而成的，船身虽然长达二十余米，但是宽度却不到两米。血船的两头部都带着弯曲的雕像，有些类似于天鹅的脖颈，但其头部却是狰狞凶残的猛兽的模样。

　　当这艘血船离开索爱的手掌之后，接着这艘血船便徐徐漂落到了海水当中，而且就在这艘血船落到海面上的一刹那，周围的海王类甚至连可口的食物都放弃了，全部纷纷的聚集到了这艘血船的周围。由此可以看出，这艘血船的确是货真家族的血船，以至于喜好血腥的海王类连那些被抛入海水中的尸体都放弃了，直接被血船的血腥气息引诱了过来。

　　然后当泡面看到这艘血船落在海面上后，他的目光顿时锁定在了萧诺身上，眼睛里面却是闪缩着一种狂热无比的光芒。接着泡面见萧诺谨慎的站在远处之后，自这名闪光盟轮回者泡面的嘴角顿时扬起了一抹微笑，随即他便在周围海贼用敬畏的目光注视下，紧盯着萧诺一步一步的走向了那条由索爱使用神之领域道具创造出的血船上。

　　“索爱……这是要做什么？！”

　　眼见着泡面离开了这艘克力克海贼团的海贼船，转而登上了这艘浮在海面上的血船之上，自萧诺的脑海中顿时出现了诸般困惑，显然他不明白索爱和泡面这时到底打的什么主意。而在萧诺思考着索爱和泡面为何没有趁先前的机会联手围攻自己，反倒是消耗了两件神之领域的珍贵道具，创造出这艘没有任何攻击能力的血船的时候，距离萧诺大概有数十米的冥凰竟一击逼开了凉云，接着随手便将萧诺击飞了出去，让萧诺恰好坠落到了那艘血船之上！

　　“嘭……”

　　随着一道沉闷的巨响，萧诺的身体与这艘血船的船板正面碰撞，竟是让这艘血船险些沉落到海水当中。不过冥凰的这记攻击显然没有用出全力，所以当萧诺缓解了身体与坚固的船板碰撞产生的疼痛时，萧诺直接前后翻滚了一下便站起了身来。但在萧诺刚刚站起身来的一刹那，萧诺就发觉这艘血船的船板质地竟然都是暗红色的，血色甚至都已经深深的浸透了船板，就算用再多的海水也冲洗不掉这上面的色泽！

　　而也这证明……这艘血船上死掉的人已经达到了萧诺无法想象的数量！

　　“闪光盟的这群家伙难道是疯了么？”

　　“他们处心积虑将我拉到这艘血船上面来，到底做着什么样的打算？！”

　　很显然，萧诺不相信闪光盟的索爱和冥凰会在这时做无用功，把自己弄到这艘充满血腥色彩的血船上，仅是为了给泡面制造出一个公平的环境，一对一的解决掉自己而已。然后就当萧诺紧皱着眉头，在心底里分析着这群闪光盟轮回者的预谋的时候，突然间这艘血船上面竟猛的蒸腾起了雾气，接着这团浓浓的雾气就被这艘血船上的鲜血所渲染，弥漫出了浓郁的血雾！

　　血色的雾气由淡到浓，仅过了不到半分钟的时间，泡面浑身上下就都笼罩在了这团血雾之中。那团血色的雾气彷佛是生命般，缓缓的绕行在了泡面的铠甲和武器之上。而此时的泡面仍然保持着用手中长剑刺向萧诺的动作，但他那把长剑居然在这一瞬间奇异的闪现出了若冰晶一般的光芒，接着就吸收起了周围散出的血色雾气。

　　随着那把长剑吸入周围的血色雾气，泡面的体型竟是随着那团血色雾气的笼罩，疯狂的膨胀了起来，让本来显得宽松的铠甲，看起来简直就像是健美教练穿戴着的紧身衣似的。并且泡面头上带着的铁盔更是被撑的边缘都变大了起来，使得他额头上的皮肤都绷得紧紧的，让泡面不自觉的从喉咙深处发出了嘶哑的咆哮声！

　　而这一阵泡面的嘶哑咆哮让萧诺没由来的联想到了干涸的河流，急需要鲜血来滋润。

　　但当萧诺紧咬了下唇让自己保持冷静后，萧诺看着战斗前咆哮的泡面立即摆出了一个适合战斗的姿势出来，就连握着惩戒之苦无和屠戮之刃的双手攥的死死的，可见萧诺此时紧张到了何种程度。然而不得不说萧诺还是大意了，因为就在萧诺严阵以待着泡面袭来的时候，让萧诺意想不到又诡异无比的事情陡然发生了！

　　在萧诺脚下的船板的血色一阵荡漾，彷佛都彻底的溶解了开来似的，竟在短短一瞬间形成了一个诡异的血色漩涡！而且当这诡异的漩涡形成之时，自这漩涡当中伸出了两三只由血液形成的手掌，非常干脆的扯住了萧诺的脚踝，让萧诺不能在这艘血船上轻易的移动，完全限制住了萧诺那65点数值敏捷所伴随的移动速度。

　　“嘶……”

　　萧诺看着那几只诡异无比的手掌骤然发力，这才吃力的抬起了脚，将扯住脚踝的那几只血手扯碎成了液体，重新的溶入到了船板当中。但是当萧诺的脚掌再次践踏在这艘血船的船板上时，血色的漩涡竟再次形成，那两三只由血液凝结成的手掌居然又伸了出来，再次死死的捏住了萧诺的脚踝不放，甚至在萧诺挣脱这些血液手掌束缚的时候，萧诺顿时发觉这些血液手掌耳朵束缚力居然比先前更强几分！

　　正在与冥凰战斗的凉云见萧诺来到了这艘血船上，震惊的险些连眼珠子都快要掉出来了……

　　很显然，这样一艘妖异无比的邪船，让萧诺哪怕是在上面移动行走都要耗费极大的力气，何况还得面对闪光盟轮回者泡面的疯狂猛攻呢？这就意味着萧诺要想闪避泡面的攻击都很难了，在泡面对萧诺展开攻势的时候，萧诺只能面对面的与泡面进行正面的硬抗战斗，让萧诺再无法发挥出自己的敏捷优势，用绝对的速度来限制泡面的实力。

　　然而就当萧诺从这艘血船的奇异推断出什么的时候，萧诺的面色突然又阴沉转为了平静……

　　看起来相当胸有成竹的样子！

　　但萧诺的这种平静显然让泡面非常不爽，不过就在泡面深深的吸了一口气，然后再从口中呼出来的时候，泡面也不知道自己是什么，从他的心底里竟涌出了一股不详的预感！很显然，泡面这时也感觉到萧诺肯定是隐藏着什么底牌了，所以当泡面凝重的盯着萧诺看了一会儿之后，他竟然陡然高举起了手中的那把长剑，直指向了上方的苍穹！

　　“呼……”

　　原本笼罩在泡面身体周围的血色雾气忽的变淡了一下，那是他将这些血色雾气都深深的吸入到了自己的身体内部的缘故。接着当泡面呼吸吐纳起这些血腥雾气的时候，这些血腥雾气从泡面的口鼻之间翻腾卷涌了起来，给人的感觉就像是夏天密云欲雨，乌云密布的天空，似乎在蕴育着一场灾难性的龙卷风暴一样！

　　不过在萧诺看着泡面的动作时，萧诺却是突然轻笑着摇了摇头，用淡漠的语气缓缓叙述道：

　　“泡面……”

　　“过来领死！”


第七十七章 压制，狂战士血脉！

　　“领死？！”

　　“哼！”

　　很显然，观察到萧诺脸上平静的神色，来自闪光盟的轮回者泡面也感觉到了事情有些不大对劲了，然而这时加持着诸多强化效果的泡面却不认为萧诺会是自己的对手，所以当泡面满是轻蔑的冷哼了一声之后，紧接着泡面就扬起了自己那把缓缓吸收着周围血雾的单手长剑。随后可以清晰的看到，泡面握住这把单手长剑的右手上居然多出了一层晶莹剔透的冰层，看起来就彷佛是戴上了一只冰雪的手套！

　　而泡面的这把单手长剑上也多出了一层氤氲的血污，其剑刃甚至都像是充斥着殷红血液般，甚至在空气当中还响起了若恶鬼凄厉惨叫般的声音。然后在这黑沉沉的海面上犹若血色的闪电掠过，接着这道闪光就重重的就斩向了站在不远处的萧诺。而且更为诡异的是，在这把泛着血色的长剑的诡异后方，还拖拽出了两条缠扰在一起相互撕咬的血色凶兽的残像！

　　不过就当萧诺利用那双写轮眼的洞察力观察到泡面的攻势时，萧诺却是陡然从自己的储存空间中拿出了那件蓝色品阶武器：雄姿之战锤。接着在萧诺单手抡起雄姿之战锤，使得周围的血雾若云般蒸腾而起的时候，骤然间围绕在萧诺四周的血雾一阵翻腾，随即萧诺便将雄姿之战锤用力的投掷了出去，赫然是这件蓝色品阶武器的主动技能：巨锤投掷！

　　“呼……”

　　狂风呼啸，这时雄姿之战锤上缠绕着的劲风将周围的血雾硬生生的逼向了两旁，不过瞬时间便已经袭到了泡面的面前。毫无疑问的，这艘由闪光盟轮回者索爱使用神之领域道具召唤出的血船，完全限制住了萧诺那若鬼魅般的移动速度，让萧诺除了硬抗泡面的攻击之外再没有任何闪避的能力。然而……当这艘血船限制住萧诺的移动速度和闪避能力的同时，却是同样限制住了泡面！

　　所以……当这把伴随着呼啸狂风的雄姿之战锤袭到泡面身前时，泡面根本没有任何办法来进行闪避！

　　“咚……”

　　雄姿之战锤与泡面穿戴着的铠甲碰撞在了一起，星花四溅之间几乎将所有人的眼睛，都要为之闪亮到短暂失明的程度！而且当萧诺使用技能：巨锤投掷，将这把分量极重的雄姿之战锤正面命中泡面之后，泡面原本发起的攻势竟被萧诺硬生生的制止在了当场。但泡面显然也是一名力量型特长的轮回者，所以在雄姿之战锤砸到泡面的胸口铠甲上时，泡面却没有陷入到那长达3秒的跌倒状态中。

　　然而，尽管泡面并没有陷入到那长达3秒的跌倒状态中，但泡面此时露出的破绽已经足够萧诺反击了！

　　“嗖……”

　　萧诺手持着惩戒之苦无和屠戮之刃，在短短几秒钟内便近身到了泡面的面前，然后举起惩戒之苦无就刺向了泡面的头部。璀璨的银色光芒在瞬间闪过，即使泡面已经将他那把长剑格挡在了身体前方，但当泡面正面挡住萧诺这记攻击的一瞬间，感受到前方一股恐怖力量袭来的泡面还是不禁踉跄了一下，然后用右脚猛的踏向了甲板才稳住了身子。

　　“路西菲尔这家伙……到底打的什么主意？！”

　　正在与冥凰战斗的凉云旁观到了萧诺的战斗，瞬时间自他的脑海中便升出了这般困惑。

　　无疑的，能够与冥凰战斗这么久的凉云同样是战斗经验极其丰富之辈，早在萧诺干掉洛奇和马露莎的时候，凉云就看出萧诺的实力也是非常强悍的。而且当凉云敏锐的观察到，萧诺在与泡面对战时能够这般轻易的化解后者的攻击，在凉云看来显然以萧诺的实力在对战泡面时也不是毫无胜算的，甚至能够击杀掉泡面也说不定。

　　但正是因为如此……自凉云的脑海中才会升起困惑。

　　因为凉云不明白，既然萧诺拥有能够与泡面相抗衡的力量，可是为什么萧诺的打法却如此消极？！

　　先前在泡面进攻的时候，分明是露出了一个相当大的破绽，若是萧诺趁势进攻的话，很有可能给泡面造成相当严重的伤害！并且根据常理来说，泡面如此在萧诺之前受伤，那么他接下来的攻击威力至少要缩水一大半！可是萧诺就这么错失了这等大好机会，任凭这大好机会从自己指缝之间溜走，怎能让凉云的心里感到平衡？

　　不过就在凉云心中不明萧诺这般做法的同时，萧诺却是连续后退几步与泡面再次拉开了距离。

　　这时候萧诺认真的看着面前的泡面，深深的呼吸着腥臭的血雾，然后竟微笑着的将手指缓慢的按在了那把血腥武器……屠戮之刃之上。接着萧诺的手指一点点的弯曲，紧紧的握住了屠戮之刃的把手部位时，随即萧诺居然在眨眼般的时间内将惩戒之苦无收入到了左手衣袖中，随即对着泡面轻轻的勾了勾手指，轻笑着说道：

　　“来啊，再攻过来啊！”

　　“刚才那一剑气势虽然不错，但速度却是慢了一点！”

　　说着，萧诺嘴角的那抹笑容陡然升出了一抹寒意，然后挥起屠戮之刃指向了泡面，继续说道：

　　“要不要我教你……怎么用剑？！”

　　“你这个浑身包在乌龟壳里的蠢货！”

　　“哼！”

　　听到萧诺嘲讽的言语，泡面并没有说话，但当他表情朦胧的隐藏在血雾中与萧诺对视的时候，自他与萧诺对视的目光当中却是在空中交斩出了数十道火花！紧接着，泡面再次扑了上来，他迈着脚步的时候，每一次踏在这艘血船的甲板上面，彷佛都会形成小小的血色漩涡，里面也会伸出几只血雾形成的大手，但却是在推送着他前行，使其行动更加敏捷！

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　这一次泡面连续斩出了三剑，每一剑都充满了与敌共亡的惨烈意味！

　　很显然，泡面是完全放弃了自己的防御来对萧诺造成最狂猛的伤害，但是被攻击的萧诺却是就这么安静的站立在原地，就像是一座巍峨的山峦，挥起惩戒之苦无或者屠戮之刃，一下下斩出当住了泡面的横斩。要知道泡面虽然是一名力量型特长的轮回者，但萧诺此时的基础属性力量一项数值也达到了65点，绝对不是那么容易就能被撼动的。

　　但是……萧诺虽然用两把武器格挡住了泡面的攻击，可是他自身却同样会受到一定的伤害，单看泡面每一记斩击挥出时伴随着的猛恶无比的气势，就知道他的攻击绝对是相当的强力。而且萧诺凭借着惩戒之苦无和屠戮之刃格挡虽然会减免受到的伤害总量，但是也绝对不是可以长期承受下去的，迟早会被泡面缓缓的拖入劣势的。

　　然后当泡面看着面前死守着的萧诺时，泡面忽然仰天狂笑了起来，轻蔑的说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“不得不说你这家伙的分析能力很强，竟然在这么短的时间内推断出我是狂战士的身份！”

　　“但我没想到，居然有人会用这么愚蠢的方法来对付我！”

　　说着，泡面眼中陡然闪过一道寒芒，紧接着便举起了手中的长剑斩下，同时继续说道：

　　“既然你这么惧怕狂战士的恐怖力量，那么你就一直这样挡下去吧！”

　　“看看……”

　　“究竟是我的力量先被耗尽，还是你被我活生生的震死在这血船上！”

　　“轰隆……”

　　泡面手中的长剑又与萧诺的屠戮之刃碰撞到了一起，然而当萧诺感受到屠戮之刃锋刃上传来的恐怖反震力量时，萧诺随即就使用技能：替身术LVMAX，瞬间消失在了泡面的面前，闪避过了泡面的这记强力斩击。毫无疑问的，就如泡面先前言语中说明的一样，萧诺隐约间推断出了这名闪光盟轮回者泡面使用的力量，就是当初他在神之领域兑换平台中看到过的一种强化兑换……狂战士血脉！

　　在萧诺所知晓的狂战士血脉的资料中，萧诺深深的清楚了强化狂战士血脉的人之所以拥有恐怖的战斗能力，有一大半还是在于强化狂战士血脉的轮回者不怕受伤，因为伤得越重他们的攻击力便会越强！这就好比受伤的猛兽反而更加危险是一个道理，对于这些可以将痛苦转化为战斗力的家伙，他们自身的体力值越低，反而攻击力会越高！

　　而萧诺之所以在面对泡面露出的种种破绽时都毫不动心，那就是因为萧诺知道，面前这个人一旦见血，上士对于他来说反而会衍生出更加狂暴的攻击力。所以萧诺以不变应万变，以防御代替进攻，便是不让泡面有机会发挥出自己最大战斗力的机会。只不过……就如先前凉云察觉到的一样，萧诺这时的做法实在是太过消极了。

　　要知道萧诺这样的做法完全就像是饮鸩止渴一般，完全不攻击拥有狂战士血脉的泡面，只专注于防守。并且萧诺自身的移动速度还被这艘诡异的血船彻底压制，所以萧诺这种做法除非是两人约好了战斗时间，或者说是接敌人多少次攻击不死，才有可能获得这场战斗的胜利。

　　然而这时萧诺的敌人可是闪光盟的轮回者泡面啊……他们之间的战斗可是不死不休的战斗啊！


第七十八章 剑走偏锋！

　　说的直白一点，若是萧诺持续以这样的态度与泡面战斗下去的话，萧诺这根本就是彻底放弃了生存的机会，来换取多活几分钟的机会罢了。如果萧诺在这时主动向拥有狂战士血脉的泡面发起攻击，抱着拼死一搏的态度估计在与泡面的战斗中尚有一线生机，然而萧诺如果继续保持着这般战斗方式与泡面战斗的话……下场便是十死无生！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“给我死！”

　　来着闪光盟的轮回者泡面狂笑着，继续挥剑猛烈无比的斩击了过来，简直就像是狂风暴雨般一样，令萧诺完全没有任何喘息的余地。在克力克海贼团的海贼船上的人旁观到萧诺与泡面的战斗，都不觉得惊心动魄的为萧诺捏了一把冷汗，就更不要说置身于这艘血船当中，正面与泡面战斗的萧诺的切身体会是什么感觉了。

　　然后就在泡面这记斩击袭来的一瞬间，萧诺隐藏在左手间的惩戒之苦无上突然银光一闪！

　　若是有熟悉萧诺战斗方式的人看到这抹异常耀眼的银光的话，肯定会在第一时间内猜到萧诺此时做了什么。

　　没错！

　　萧诺在泡面袭来的这一瞬间激活了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击，而这抹耀眼的银色光芒正是惩戒之猛击被激活的标志！

　　毫无疑问的，此时一直都处于劣势的萧诺一直都在等待着惩戒之苦无的主动技能：惩戒之猛击的技能恢复时间恢复完毕……

　　但是，当萧诺激活了惩戒之苦无的主动技能：惩戒之苦无之后，萧诺接下来会怎么做？

　　是立即强势反扑，向拥有狂战士血脉的轮回者泡面发起攻势，还是继续死守不出？

　　然后……萧诺用自己的动作证明了下定了决心！

　　就在泡面挥起那把长剑斩向萧诺身前的一刹那，萧诺反手投掷出了激活惩戒之猛击的惩戒之苦无，骤然间海面上顿时涌起了一阵狂风。这般闪烁着耀眼银光的惩戒之苦无陡然若流星般刺向了泡面，随即仿若猛兽咆哮般的刺在了泡面铠甲缝隙的血肉上，直接将泡面击入到了长达3秒的眩晕状态中，让其身体根本无法做出任何动作。

　　但在与此同时，泡面先前的那记斩击却是随惯性落了下来，顿时砍在了无法进行格挡的萧诺的肩膀上！

　　一道沉闷的斩入肌骨的声音顿时响起，鲜血随之便涌现了出来！

　　喷射而出的鲜血还未落地，就被这艘血船的血雾吞噬在了其中，甚至让这艘血船的血雾变得更加浓郁了几分！

　　不过萧诺在这时候却是面色如常，屠戮之刃紧接着便被萧诺握在了右手中！

　　接着萧诺挥起屠戮之刃瞬时间划过一抹寒光，带着席卷一切的威势从上到下的直斩向了泡面！

　　目标，赫然就是泡面的胯下……的血船的甲板！

　　没有错，从一开始萧诺就将自己的目标定位在了这艘诡异的血船上！

　　闪光盟轮回者索爱不惜一切也要让萧诺与泡面在这艘血船上战斗，那么就摆明了这个“地利”对泡面的加持作用非常巨大，事实上这艘血船的确能让拥有狂战士血脉的泡面更加强大。血船上面的那一团团殷红血雾，现在看起来就有大幅度牵制萧诺的力量，甚至据萧诺推断这一团团血雾很有可能，还有让泡面迅速痊愈伤势的特殊效果！

　　萧诺在战斗中从来都是冷静到极点的人……而且从来都是不按常理出牌的人！

　　所以他就要让泡面认为自己被这艘血船牵制住了速度！

　　所以他就是不重创拥有狂战士血脉的泡面，而是要先将这艘血船毁掉，同泡面换一个战场继续战斗！

　　是的……萧诺选择的第二个战场，便是这潜伏着无数海王类的大海中央！

　　在潜伏着无数海中凶兽的战场中，就算泡面对水战也是同样熟悉，但顶多也就是和萧诺扯平而已。只是周围攒动的那千百条海王类，却是对萧诺的威胁不大，因为萧诺拥有一项减伤的天赋能力：均衡盔甲，而且这项天赋能力：均衡盔甲能够在萧诺受到攻击时，减免萧诺整整30点的伤害！估计就算这些海王类能够对萧诺造成伤害，在这项天赋能力：均衡盔甲的削弱下，萧诺所受到的伤害也不会很重！

　　但是……泡面身为狂战士，本来就是攻击高防御低的典型。

　　若是他身处海中被千百条疯狂的海王类噬吱，对他的威胁便会是致命的伤害！

　　此时的萧诺图穷匕见，在那艘海贼船上观战的轮回者们把握到了他的思路，心中忍不住都涌现出了一股寒意！

　　萧诺如此心胸城府……当真是要让人不寒而栗！

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　受到屠戮之刃的武器附加效果：屠戮风暴的效果加成，萧诺的攻击速度自然不用多说，已然强悍到了令人无法轻易想象的程度。在泡面陷入那长达3秒的眩晕还未醒来之时，萧诺就已经连续出手三次斩在这艘血船的甲板上。而且在萧诺这三记若流光般的斩击落下的时候，萧诺的每一次斩击居然都准确的斩在了一个地方，可见萧诺现在这般做是早有预谋的。

　　整艘血船的船身宽度本来就只有两米，血红色的木屑碎片四处激射当中，瞬时间船板上面就被萧诺硬生生的斩出了一道长近一米，深达五十厘米的裂痕，甚至可以见到底部船体的结构。然而在萧诺趁此机会破开这艘血船船身的一刹那，弥漫在这艘血船周围的血雾疯狂的涌动了起来，聚集在了裂痕的周围似乎要竭力修补着这艘血船的船身。

　　但看到这般异动的萧诺却是低吼一声，紧接着又是一记强力的斩击落下！

　　这一斩击当中充斥着霸道至极的气势，甚至在其中还有一种穷凶极恶的味道。而且此时此刻远处的人可以清晰的听到，当萧诺斩下屠戮之刃的一瞬间，这血雾当中都似乎发出了凄厉无比的惨叫！然后随着一道清脆的巨响，屠戮之刃那锐利的锋刃便深深的斩入到了这艘血船的底部，将这艘血船的龙骨甚至都斩出了接近四分之三的缺口。

　　而在这个时候，泡面已经惊怒交加的举起了那把长剑，再次用力的斩向了萧诺。

　　可是就当泡面已经来到萧诺身前的时候，萧诺却是在一把拔出插在泡面身上的惩戒之苦无后，随即就使用了技能：瞬身术LVMAX，收回了先前投掷出的雄姿之战锤，放回到了自己的储存空间中。然后在萧诺做完这一系列动作之后，萧诺不惜消耗精神力值使用技能：影分身之术LV3，幻化出了两个拥有自身70％实力的影分身，协助自己挡住面前已然疯狂的泡面。

　　随后当泡面毫不费力的解决掉萧诺的两个影分身时，紧接着泡面虽然又对萧诺发起了疯狂的攻势。但在萧诺面对泡面疯狂斩来的一剑时，萧诺却是不挡不闪的任由这一剑斩在自己的肩膀上，血肉横飞当中，萧诺紧咬着牙齿接着这记斩击的力量，用力的一脚就踹在了先前被自己斩成半这段状态的血船龙骨上，接着一道清脆声音就响彻了起来。

　　这一艘血船的龙骨终于被萧诺无奈的折断了开来，甚至都可以清晰的看到，甲板表面上的那些浓稠的血色都开始渐渐的被海水冲刷而去，那些血雾凝聚出了许多扭曲的脸庞形状，在空中更是发出了痛苦的呼嚎声。然后当萧诺又连续用惩戒之苦无和屠戮之刃招架住了泡面的两记斩击之后，萧诺顿时使用技能：残影拳LV2与泡面拉开了距离。

　　然而在此时此刻，正在与凉云在那艘海贼船上战斗的冥凰，却是陡然泡面大声喊道：

　　“泡面，不要大意！”

　　“自残！”

　　很显然，同样身为闪光盟轮回者的冥凰知道泡面的底细，明白拥有狂战士血脉的泡面需要根据自身伤势的轻重才可以释放自身的能力。而且若是泡面伤的越重，释放出来的能力威力就越强，相反若是泡面一直都没有受伤的话，那么释放出的技能威力反而会平淡无奇，这也是冥凰为何会让泡面在此时自残的重要原因。

　　而在得到了冥凰的提醒之后，泡面的呼吸顿时为之一窒……

　　在此之前从未有人像萧诺这样，一上来就完全无视与泡面之间的对决，直接本着摧毁这艘血船的目的战斗，因此泡面对这艘血船的抗打击能力也从未考虑过。但在泡面失去冷静间疯狂的进攻时，突然得到了冥凰的提醒，泡面立即下意识的抛弃掉了身上的铠甲，立即举起手中的那把长剑，在自己的胸口上深深的抹了一下！

　　鲜血和痛楚一下子就传遍了泡面的全身上下，使得泡面的双瞳竟若萧诺的写轮眼般转为了赤红！

　　此时此刻……泡面狂战士的血脉终于觉醒了！

　　但是在看着泡面狂战士血脉觉醒的时候，萧诺却是丝毫不在意泡面身上发生的变化，举起手中的屠戮之刃再次斩向了这艘血船的破烂处！

　　“唰……”


第七十九章 永别，永别了！

　　“咔嚓……！”

　　“咔嚓……！！”

　　“咔嚓……！！！”

　　连续三记若骨骼断裂的脆响传了出来，血色的船板木块顿时横飞四散，随即浓密的血色雾气便飞溅而出，同时还有犹如冤魂凄厉无比惨叫的声音蓦然响起，彷佛萧诺此时已然将从地狱归来的恶鬼斩杀般。而当萧诺使用屠戮之刃斩出这三记斩击以后，这艘血船再也不能承受这般痛苦的摧残，紧接着便剧烈的摇晃了起来！

　　冰冷的海水迅速从破口处涌入了这艘血船当中，激打在了萧诺与泡面的身上……

　　然后一股冰凉的感觉瞬间就传遍了萧诺和泡面的全身上下，不由得让两人在这时共同打了个冷颤。

　　“唰……”

　　已经觉醒狂战士血脉的泡面瞬时间来到了萧诺的面前，举起那把长剑便斩向了萧诺的脑袋。但当萧诺看着泡面这记横扫而来的时候，自萧诺的嘴角却是微微扬起一抹笑容，紧接着萧诺顺势半蹲了下去，几缕发丝顿时被头顶上掠过的剑光扫落。不过就当萧诺半蹲下去从储存空间中取出雄姿之战锤时，随即萧诺就使用雄姿之战锤用力的砸在了前方的甲板上！

　　“咔嚓……”

　　一道若裂帛似的声音响起，这艘饱受萧诺蹂躏的血船再也经受不住这般重创，立即轰然横向裂开了一条长达三米的口子。而当这道裂痕出现的一瞬间，已然将狂战士血脉觉醒的泡面顿时站立不稳，甚至可以看到这艘血船船体周围的血雾在瞬间都变得浓密了起来，凝聚成了一张张凄厉扭曲的面孔，然后不甘的消散在了周围。

　　然后在血雾散尽之后，血船的船体也在瞬间腐朽，溶解，随之湮灭在了冰冷的海水当中……

　　当然，在这艘血船的萧诺和泡面也同时掉落到了海水里面，响起了两道“噗通”“噗通”的声音。

　　在被冰凉而略带血腥味的海水淹没的瞬间，萧诺嘴角那抹微笑顿时更浓了几分，随后就像是猎食的海王类般，悄然无息的沉入到了水下。而泡面的浑身上下此时却已经被愤怒和屈辱所包围，狂战士血脉的觉醒使得他浑身周围形成了一个血红色的恐怖漩涡。但泡面没有考虑到的是，他此时觉醒狂战士血脉所形成的血色漩涡，却是成功的吸引了凶残的海王类的注意！

　　萧诺和泡面同时都有外伤，一人落入海水当中的时候，鲜血的味道就已经传扬了出去，让那些疯狂的海王类同时都蜂拥了过来。而当这群海王类嗅到由泡面觉醒狂战士血脉所产生的浓重血腥味后，这群嗜血如命的凶兽陡然张开了血盆大口，甚至看都没有看萧诺一眼，紧接着便露出森然的利齿猛的向泡面的方向撕咬了过去！

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　看着这群疯狂无比的海王类向自己袭来，泡面则是在水中时向这群海王类展开了疯狂的屠戮。泡面的双眼甚至在这时都往上翻了过去，完全露出了满是血丝的死白色眼眸，脖子上面的一根一根粗大暴绽的青筋凸了出来，证明泡面已然用出了自己的全部力量！尽管是在水中，泡面使用单手长剑横扫竖劈，仍然威猛无双！

　　泡面的攻击之强悍，让只要是靠近的海王类正面被命中就是一刀两断，若是被碰到的也是惨烈重伤！

　　毫无疑问的，血船的沉没对于泡面来说刺激相当的大，因为这艘血船对于闪光盟的重要性，几乎就相当于女性胸前的两团软肉。要知道闪光盟在神之领域的轮回世界当中，凭借着这艘血船对泡面的实力加成，不知道击杀了多少名轮回者。可是这艘血船这时却在萧诺的手中彻底毁灭，对泡面来说已是直接被屈辱和愤怒所淹没。

　　泡面这时的脑袋里面只有一个念头……那便是屠杀！屠杀！！屠杀！！！

　　这时候，泡面挥舞着那把长剑在水中掀起了腥风血雨，更是形成了一个庞大的血腥漩涡，对准了萧诺就直逼了过来。只是此时的战场乃是在水中而并非血船之上，所以可以清晰的看到，萧诺在水中的移动速度明显要比泡面强出许多，就算是萧诺绕着圈子进行游走，但泡面向要追上萧诺也不是一件特别容易的事情。

　　而且……泡面疯狂的屠戮海王类直接导致了一件事！

　　那便是……海王类的总体数量不仅没有减少，反而因为血腥味的浓密吸引来了更多的海中凶兽！

　　原本围在萧诺旁边的海王类已经被吸引到了泡面的周围，凶恶的海王子前仆后继，从四面八方高速赶来，径直冲向了泡面所在的位置。若是说先前血船周围的海面因为海王类的聚集，若一锅粥那样的沸腾了起来，那么现在这附近接近一公里的海面上都形成了一种令人恐怖战栗的奇观！简直就彷佛是海王类形成了浪潮那样疯狂惊人！

　　五分钟之后……在与海王类疯狂战斗的泡面已是强弩之末。

　　狂战士血脉的最大弊端，就是不擅长持久战！

　　因为狂战士的强大破坏了来源于伤痛，但是伤痛对他们来说也是一把双刃剑，时间一长就会将他们最终带入失败的边缘！

　　其实……

　　从泡面没能察觉到萧诺的意图，让萧诺摧毁掉那艘血船的一瞬间，这场战斗的结局已经注定了。

　　萧诺的战斗方式就是这样……

　　若是有人被萧诺拖入了自己的战斗节奏，或者萧诺擅长的战斗套路当中……那么想要翻盘便太难了！

　　萧诺在战斗中擅长分析敌人的优势弱势，再加上萧诺做事原本就是稳中求胜，所以只要在战斗中被萧诺占据上风，那么他就会渐渐的一点点的集合自己的优势累积到胜势，再将胜势一点点的积攒，最终构成最终的胜利！

　　此时此刻，泡面已是在剧烈的喘息着，海水的压力这时对他来说不再是可有可无，甚至就连他手中的那把长剑都变得沉重了起来，令人清晰的感觉到他身体里面的力量似乎在急剧流逝着。泡面周围的海王类似乎杀之不尽一般，杀完一批立即就填补上了另外一批！

　　觉醒狂战士血脉的泡面就算再怎么强大，但他也不可能在海水当中灵活到可以闪避掉所有海王类攻击的地步，甚至若不是泡面先前抛弃掉了那身重型铠甲，说不定泡面早就随着那套重型铠甲的分量沉入到了海水里面。自从泡面落入到水下以后，泡面甚至都没能攻击到萧诺一次，而且他很清楚的明白这意味着什么。

　　“啪……”

　　鲜血开始从泡面破裂的眼角上流淌了出来，然后随着一道清脆的响声，泡面身上的内甲终于炸裂了开来。泡面这时双手握起了那把单手长剑，一股一股的暗红色血液从他的伤口当中喷射了出来，让周围的海王类顿时变得更加疯狂了起来。然而就在这个瞬间，泡面那把单手长单的剑刃周围陡然产生了异变，其中彷佛隐匿着一个无形漩涡的中心，有无穷的吸力自那个点中发散出来，引导着周围的海水浩荡奔流而出，急速旋转……疯狂切割！

　　“轰隆……”

　　泡面利用自己双手间的力量将这把单手长剑高举了起来，将剑尖对准了萧诺的这个方向。然后血红色的海水高速旋转袭向了萧诺，那把长剑周围的海王类在瞬间就像是遇上了无形的搅拌机般，骤然间就完全被搅拌成了碎块。紧接着，在这把剑尖的前端出现了一个巨大的漩涡正在高速形成并不断扩大，让萧诺的耳朵当中甚至传来了大海潮汐起落的声音！

　　然后……那个血红色的巨大漩涡对准萧诺陡然加速，犹若一股飓风般席卷了过来！

　　这漩涡所过之处，凶恶疯狂的海王类竟像是豆腐那般被直接绞碎，融入到了那个血色漩涡当中，无形中让那血色漩涡显得更加凄厉惨烈。而在这个漩涡飞向萧诺的瞬间，泡面也长大了嘴巴似乎在竭尽全力的咆哮。不过在这时萧诺却是突然注意到，泡面的整个身体虽然高大如昔，但他的双手却已经软软的垂下，让萧诺分明感觉不到泡面片刻之前的力量和霸气！

　　就好像……就好像泡面发出的那个血色漩涡，竟然在吸收着他的生机和力量一样！

　　然而面对泡面发出的搏命一击，萧诺嘴角却是扬起了一抹淡淡的冷笑，然后他便像一块石头般沉入到了海底，双脚分开踩在了一块海水当中的暗礁上，同时竟给人一种落地生根的错觉！接着萧诺举起左拳击在了脚下的礁石上面，坚硬的礁石表面顿时蔓延开了多条碎裂的深纹，在水中腾出阵阵灰色的石雾，轰然颤抖着开始解体了开来！

　　接着当萧诺透过海水看到那块被击碎开来的礁石时，萧诺顿时抬头看向了泡面，淡淡的说道：

　　“泡面……”

　　“永别了！！”


第八十章 步步为谋，萧诺之胜！

　　萧诺的诺……一诺千金的诺！

　　所以……既然萧诺对泡面道了一声永别，那么便是真的永别了！

　　“轰隆……”

　　这时萧诺脚下的礁石轰然炸裂开来，随即萧诺顺势双手一抱，然后用力的向前一掷！！

　　一块若半个桌面大小的坚硬礁石在水中翻滚飞出，后方拖拽出一条满布气泡的白色轨迹，接着这块被海浪拍打冲激了千百年的青黑色礁石，就这么迎上了那个直飞而来的巨大血色漩涡。但谁想到，就在这块礁石与血色漩涡相碰撞的一瞬间，在这短短的时间内就被彻底的磨碎成了几块，十几块，百十块，然后被这血色漩涡毫不费力的甩飞了出去。

　　然而……

　　当萧诺见到自己的拦截无效时，萧诺双手继续对准了身旁的礁石，向下一插一拉。紧接着，一块至少两人多高的礁石就被萧诺硬生生的从海浪中给拉了起来，浑浊的海水和大量的气泡冒了出来，使得这块礁石彷佛是一面巨大无比的盾牌般，挡在了萧诺的身前。甚至在这个时候，这块礁石上碎裂的小石子，还随着“哗啦”“哗啦”的声音落入了海水当中。

　　“嘭……”

　　此时此刻，为了能够让自己承受住这块礁石的重量，萧诺毫不犹豫的使用了自创技能：力量爆炸。

　　萧诺双臂上的肌肉在使用自创技能：力量爆发的一瞬间就鼓胀了起来，青色的血管更是膨胀的犹若青色的小蛇一般，蜿蜒缠扰在萧诺的胳膊上。紧接着，萧诺的嘴唇旁边冒出了一连串的气泡，显然也是要竭尽全力将手中的这块巨岩向前推送出去！然后，随着萧诺迸发出体内的力量，这巨岩在海水当中气势汹涌的翻滚前进，正面直接上了那个血色的漩涡！！

　　接着，当两者相撞的时候，可以看到这血色的漩涡当中，可怕的赤红色光芒四散激飞，若水银泻地一般向着四面八方铺泄了开来！然而让萧诺稍有些惊讶的是，当这块青黑色坚硬若钢铁般的礁石碰撞到那可怕的血色雾气的一瞬间，这块礁石的表面竟然被生生的腐蚀成了石粉，激荡落下，彷佛被泼了硫酸一样，“吱吱”的冒出了大量的气泡。

　　而且就在下一秒……这块礁石居然也开始被这血色漩涡的巨大力量绞碎在了当场！

　　然后就可以看到萧诺的身影顿时被那巨大的血色漩涡吞没，周围的海水在这个瞬间都为之一滞！

　　这一刹那，萧诺甚至没有半点反应的机会，只是来得及将双手交叉挡在了身前以作防御。来自闪光盟的轮回者泡面觉醒狂战士血脉施展出来的血色漩涡，就在这一刻狠狠的扑上了萧诺的身体，每一寸漩涡彷佛都要拆卸小萧诺的每一根骨头，将萧诺的血肉撕扯成一片片，当做是最美味可口的食物吞噬在那血色凄厉的漩涡中。

　　不过……尽管萧诺身处于这血色漩涡之中，但萧诺却已然顽强的坚持了下来！

　　那血色漩涡一直持续了接近十秒钟的时间才为止消散，但在那若狂风暴雨一般的血色漩涡卷动当中，萧诺屹立在这块暗礁上的身影仍然坚挺的若磐石般。此时萧诺的身上尽管已经被活生生的割擦出了许多难以计算的细小血口，以至于周围的海水都氤氲出了一层淡淡的红色，可是萧诺却仍然直挺挺的站在那里，丝毫不为所动！

　　“混蛋……”

　　这时候泡面大口大口的喘息着粗气，满是血色的双目微微凸出，看着萧诺发出了愤怒的咆哮！

　　而且就在泡面对着萧诺发出了这声咆哮之后，原本已是强弩之末的泡面一下子不知道哪里来的力气，直接向着萧诺所在的方向猛力冲撞了过来。泡面手中的单手长剑被拖拽在了身后，在水面上还拉扯出了一道炫目的血腥光彩和凶兽残像，似乎要将整个海面都为之划破一样！然而萧诺看着泡面袭来的身影却是没有闪避，因为他在此时赫然从储存空间中拿出了屠戮之刃，然后在冲向泡面的同时举起屠戮之刃猛的斩击了下来！

　　充满了杀戮之意的屠戮之刃上，闪耀出的烁烁寒光在海底横亘而过，所过之处竟然能在人类的视线范围内留下一条深长的血红色轨迹，就彷佛是视网膜被灼烧后留下的一道泛着赤红色星光的伤势！接着在两秒钟之后，萧诺凭借着在海水中惊人的移动速度，赫然已经来到了泡面的面前，随即便一击斩向了泡面的喉咙要害！

　　“唰……”

　　大量的暗红色血液翻滚了出来，这名闪光盟轮回者泡面的眼神此刻渐渐黯淡，接着他的脖子上面就出现了一条细细的血线，然后鲜血就从红线外狂涌了出来，瞬间喷射在了萧诺的身上。泡面临死之前指着萧诺，张开了嘴巴几乎要说什么，却又没能说出来。因为这时可以清晰的看到，他那完全稀烂的嘴里的唾液已经与半凝固的血浆搀和在了一起，让泡面连说遗言的机会都随风飘逝在了当场。

　　毫无疑问的，对于拥有狂战士血脉的泡面来说，当他被萧诺拖入到海中进行水战的时候，实际上他的战斗力已经受到了严重的影响，使得他仅能发挥出自己全部实力的五成左右罢了。而且那一记血色漩涡若是泡面在那艘血船上面使用出来的话，只怕萧诺甚至连抵挡的机会都没有，使得萧诺体力值迅速归零被闪光盟轮回者泡面击杀。

　　“呃……”

　　从闪光盟轮回者泡面的喉咙当中发出了这么一声长长的闷响，然后泡面就十分不甘的闭上了自己的眼睛，就连他那把单手长剑也从他的右手当中滑落了下来，砸在了海水当中卷起了一片海浪，接着被神之领域强行收回到了泡面的储存空间当中。而在与此同时，泡面的全身生机也完全离开了他的身体，紧接着萧诺的脑海中就响起了淡漠无情的神之领域提示：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场中成功杀死了轮回者1541211号。”

　　“你的杀戮值+3。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了9/10名轮回者。你还需要杀死1名轮回者才可以获得里程碑凶犯。”

　　“……”

　　聆听着神之领域的提示音，萧诺看着泡面浮在睡上的尸体沉默了一会儿，然后便从他的尸体上拾起了他掉落的那把散发着血腥色彩光芒的神之领域奖励钥匙，放回到了属于自己的储存空间当中。然而在这时候，那些贪婪的海王类又被血腥味道所吸引，开始纷纷游动向了萧诺的方向。但当萧诺看着周围这些重新聚集起来的海贼王时，萧诺的脸上却是没有任何表情，直接使用技能恢复时间完毕的瞬身术LVMAX，瞬间移动回了那艘海贼船上。

　　而当萧诺的双脚踏在这艘海贼船甲板上的一瞬间，海军阵营观看到萧诺与泡面这场战斗的海军们，全部都疯狂的呼喊了起来，同时用手中的武器直接切砍向了面前的海贼，显然萧诺这一战的胜利让海军阵营的士气再次沸腾了起来。不过与海军阵营的士气大振相反的是，当海贼阵营的人看到萧诺是这场激烈战斗的最终胜者时，他们顿时全部目瞪口呆在了原地，甚至没有观察到海军手中的利刃已经划向了他们脑袋！

　　其中尤其是闪光盟的轮回者，在看到泡面竟被萧诺击杀以后，都张大了嘴巴满脸都是难以置信的神色！

　　然而闪光盟轮回者泡面虽然被萧诺击杀在了当场，但当萧诺用那双洞察力极强的写轮眼扫向索爱和冥凰的方向时，萧诺却发现这两位闪光盟最强的轮回者脸上依然没有任何沮丧的神色，看起来仍然是一副胸有成竹的模样。不过这也是在情理之中的的，要是冥凰和索爱这两名拥有强悍实力的轮回者像闪光盟的普通轮回者一般，那才会让萧诺感觉到惊奇呢。

　　然后……激烈的战斗仍在继续。

　　由于萧诺击杀了泡面使得海军阵营士气大振的缘故，海军阵营的海军们在海军上校蒙卡的带领下，打出了一波又一波的高潮，硬生生的将海贼阵营的势力压制在了当场。而且这时闪光盟轮回者冥凰被血腥盟约的凉云所牵制，闪光盟另一名悍将索爱被海军上校蒙卡重点照顾，使得闪光盟一方的力量被大大削弱了不少，甚至有几名来自闪光盟的菜鸟轮回者已然被海军阵营的海军们围杀在了当场。

　　但是在接下来的战斗当中，萧诺却是没有继续加入到战斗当中，而是保护在海军少尉斯内普的身旁，同时在脑海中思考着一件至关重要，甚至能够主导这场区域剧情的战争走向的事情。若是要问萧诺为何会在这时还这般紧张，那便是因为萧诺在干掉闪光盟轮回者泡面以后突然想到了一件事，一件让萧诺光是想到就不寒而栗的事情！

　　“索爱……”

　　“冥凰……”

　　“你们到底在做什么？！”


第八十一章 结束，便是开始

　　毫无疑问的，当萧诺刚刚参与到这场区域剧情的战斗中时，萧诺所面临的最棘手的敌人便是隶属于海贼阵营的轮回者团队……杀天盟。然而因为杀天盟错估了萧诺这名神之领域传承者实力的缘故，直接导致了杀天盟轮回者威斯东的计划全面崩盘，使得杀天盟这般庞大的轮回者团队伤亡惨重，在连续被萧诺击杀了多名悍将之后，被迫离开了这处海贼王世界。

　　不过杀天盟虽然被迫离开了海贼王世界，但不要忘记他们可是抱着要击杀萧诺的心理才会进入到海贼王世界，参与到这场区域剧情的战斗中来的。所以当杀天盟被迫离开海贼王世界的一瞬间，他们便使用神之领域中最为罕见的特殊道具，从神之领域空间当中召唤来另一个誓死要击杀萧诺的轮回者团队，那便是萧诺现在的敌人……闪光盟。

　　然而……

　　当萧诺在克力克海贼团的海贼船，与闪光盟的轮回者苦战到至今为止的时候，原本以为闪光盟的两名悍将：索爱和冥凰已经在这艘海贼船上布下杀局的萧诺，却是突然发现了索爱和冥凰的不合常理的表现，不禁让萧诺感到了困惑和迷茫。而且正是因为索爱和冥凰这两人不合常理的表现，让萧诺心中隐隐的升起了许些不详的预感……

　　没错……

　　无论是海军阵营的剧情人物们，又或者是血腥盟约的凉云等轮回者，他们都从闪光盟针对萧诺的表现中，察觉到了闪光盟轮回者要弑杀萧诺的决心。不过只有真正与闪光盟正面战斗的萧诺才看的出来，索爱和冥凰这两人看起来好像是动用了闪光盟的所有力量，不惜耗费一切代价也要干掉自己，但实际上索爱和冥凰这两人在与自己的战斗中，根本就没有动用自身的半点力量。

　　然后在萧诺冷静的推算当中，萧诺接连推断出了多种可能，来证明索爱和冥凰在这场战斗当中没有隐藏半点实力。可是每当萧诺推断出一个可能的时候，不过短短几秒钟的时间萧诺便会否定掉这种可能，同时也证明索爱和冥凰的确是隐藏了实力。而当萧诺已经证明索爱和冥凰在这场战斗中隐藏实力的一瞬间，自萧诺的脑海中顿时涌现出了一个恐怖的想法！

　　“索爱……”

　　“冥凰……”

　　“这两个家伙到底是打的什么主意，居然在这时候还隐藏实力？”

　　“难道……难道他们根本就不在乎这场区域剧情战斗的胜负么？！”

　　“如果真是这样的话，如果他们真不在乎这场区域剧情战斗的胜负的话……”

　　“那他们为什么要动用闪光盟的所有力量，甚至不惜使用那艘血船道具，派出泡面与我做生死决战？”

　　“还是说……”

　　“他们一开始的计划，就是想借我之手来削弱闪光盟的力量！！”

　　想到这里，站在这艘海贼船甲板上的萧诺不禁打了个冷颤，就连在清凉的海风下萧诺的额头都蒙上了细眯的汗渍，证明当萧诺推算到这里的时候，他已然被震惊的无法言语。然后，当萧诺保护在海军少尉斯内普的旁边，用那双传承自宇智波一族血脉的写轮眼观察着战局的走向时，萧诺顿时感觉在他那双瞳孔中原本清晰的世界，竟突然变得像在水面中一样晃荡而不真实。

　　紧接着，萧诺瞳孔中那枚黑色的勾玉开始迅速的旋转起来，同时自萧诺瞳孔中蒙上的那股血色也开始逐渐消褪，重新变为了黑白分明的模样。随即短短几秒钟过后，萧诺双眼中的瞳孔已经变化成了原先的模样，赫然是因为萧诺在这几场激烈的战斗中消耗太大，再没有力气来持续这双传承自宇智波一族血脉的写轮眼的缘故。

　　而且就当萧诺被动解除了写轮眼的使用之后，萧诺脑海中的痛觉神经发出了一阵阵刺痛，显然是在警示着萧诺，这时他的身体已经不堪重负，即将到达崩溃的边缘。然而就算疲惫的萧诺知道自己应当充分的休息一下，但在这般紧张的区域剧情战场中，萧诺又怎么可能不顾这场区域剧情战斗的胜负，随意的找到一间干净的舱室休息一下？

　　不过……

　　就在萧诺拖着虚弱的身体硬挺着继续战斗的时候，远处忽然驶来了一艘双桅帆船。而且在这艘驶来的双桅帆船上，萧诺敏锐的察觉到了其船头上站着一名身着一套金色铠甲的壮汉，显然正是克力克海贼团的船长……提督克力克。接着就当萧诺将注意力放在凶恶的海贼克力克的身上时，自这艘双桅帆船上的海贼大老远的就开始打出了紧急无比的旗语：

　　“速度撤退！”

　　“速度撤退！”

　　毫无疑问的，就连萧诺这般不懂旗语的人都能看出眼前这旗语的意思，更别提一直在海上作战的海军和海贼们了。所以当这艘海贼船上的海军和海贼们，看懂了新驶来的这艘双桅帆船上打出的旗语时，海军阵营的海军们在海军上校蒙卡的带领下，疯狂的扑向了正在逃跑的克力克海贼团的海贼们，甚至海军阵营的人还借助着海贼阵营的颓败之势，连续干掉了几名克力克海贼团的海贼精英。

　　然而，克力克海贼团中真正的海贼精英，诸如先前与萧诺交手过的鬼人阿金等精英海贼，却是突破了海军阵营最后的疯狂屠戮，安全的踏上了那艘供克力克海贼团的海贼们逃亡的双桅帆船。而且闪光盟的轮回者们应该也在团队频道中得到了索爱的命令，在这艘双桅帆船行驶而来的一瞬间，便收缩力量离开了爆发着激烈战斗的海贼船。

　　但是！

　　当疲惫至极的萧诺认为自己终于能安全离开这处区域剧情的战场时……异变突生！

　　这时候，闪光盟的索爱已然离开了这艘海贼船，可是闪光盟的冥凰却仍然停留在这艘海贼船上战斗。汹涌扑来的海贼根本不能对冥凰造成任何威胁，甚至先前与冥凰交手的凉云也已经被他逼入了绝境，眼看着凉云就要死在冥凰的手下。接着，就在克力克海贼团的海贼们和闪光盟的成员安全撤离这艘海贼船之后，冥凰顿时将目光落在了萧诺的身上。

　　若冰霜般冷漠的冥凰看着萧诺，轻松的偏着头忽然笑了笑，然后做出了一个挥手道别的动作。然后，笼罩下一袭黑袍之内的冥凰背转了过去，完全不理会凉云袭来的一箭，举起右手在空中做了个勒住脖颈的手势，随即对冥凰发动攻势的凉云便痛苦的跪倒在了这艘海贼船的甲板上，不过瞬时间他的脸已经涨成了青紫色，浑身失去全部生机的跪倒在了甲板上。

　　秒杀！

　　萧诺看着冥凰用这般轻描淡写的方式就干掉了凉云，脑海中顿时“轰隆”一声陷入了空白，就连双眼都瞪的鼓鼓的，其中满是不可置信的神色。但冥凰彷佛就是为了刺激萧诺一样，在瞬间击杀了血腥盟约的凉云之后，他竟然同时举起了双手，分别对准了血腥盟约其它几名轮回者的身上。至于冥凰做出这样动作的结果……当然不用过多言语。

　　“噗……”“噗……”“噗……”“噗……”“噗……”

　　殷红的血花绽放在了半空中，就像是在为这场激烈的区域剧情战斗画上一个圆满的句号一样，充满着凄凉和血腥的色彩。而当这些血花随着海飞吹散上甲板上时，血腥盟约当中仅剩的几名轮回者顿时倒在了这艘海贼船的甲板上，身体与坚固的海贼船甲板碰撞发出了沉重的闷响，紧接着萧诺脑海中便响起了提示，提示萧诺与血腥盟约的结盟……失效了！

　　至于萧诺为何会与血腥盟约的结盟失效……自然就是血腥盟约的轮回者全部身死的缘故！

　　冥凰！

　　闪光盟的冥凰！

　　他竟然在短短几秒钟内便团灭了血腥盟约这样的小型团队……这是何等恐怖的力量！

　　无疑的，当萧诺看到冥凰离开前最后的杀戮表现时，萧诺内心已经完全被恐惧所包围，就连怔怔站在原地的身体都不禁剧烈的颤抖了起来。这一瞬间萧诺只感觉自己犹若被人仍到冰天雪地的北极般，浑身上下都被那股刺骨的包裹住，化作了晶莹璀璨的冰制雕塑！而雕刻出这般生动活现的冰雕的人……正是演奏起杀戮挽歌的冥凰！

　　海风徐徐吹来，缓缓吹散了萧诺身上的寒霜……

　　远处黑色的硝烟还在不断腾起，将蔚蓝色的海水衬得更加鲜明，远处的夕阳更是若残血一般的深红，就像是炉中将熄而未灭的余烬，而萧诺踱步离开的这艘渐渐沉向无底黑暗深渊当中的海贼船，则像是预兆着这场区域海战结束的最后殇歌。萧诺深深的吸了一口气，回到了海军少尉斯内普的海军船舰上，简单的包扎了一下身上的伤口，然后很是稳健的走向了这艘海军船舰的舰长室。

　　但在萧诺走向这艘海军船舰舰长室的时候，萧诺心中那震惊的情绪却久久不能平息！

　　而且在这时候，萧诺还在心底里不断的问向自己：

　　“海贼王世界……我真的能活下来么？”

　　“结束……或许只是刚刚开始吧？！”


第八十二章 招揽，萧诺的决意

　　冥凰与索爱两名轮回者的存在，就像是无形的梦魇缠扰在萧诺心头，使得萧诺的内心倍感沉重。

　　毫无疑问的，在真正见识到冥凰的杀戮手段后，萧诺原本的自信顿时被打破的烟消云散。冥凰实在是太强的，同样的能与冥凰在闪光盟中相抗衡的索爱，在实力上必定不落于冥凰多少。在海贼王世界中屹立着这两座如高山般需要仰望的敌人，在萧诺走向这艘海军船舰的舰长室时，萧诺不由得展开了自身的数据化信息，看向了自己剩余未分配的11点属性点。

　　“从12级要升级到13级，不仅需要40000点传承者等级经验，更是需要整整20点杀戮值！”

　　“虽然在干掉泡面以后获得了3点杀戮值，但是剩余的17点杀戮值该怎么办？”

　　“传承者等级的提升越来越困难了啊……”

　　“唉！”

　　萧诺苦笑着摇了摇头，随即又将目光落在了自己的传承者等级经验上，顿时看到自己的传承者等级经验已然提升到了26730/40000。然后当萧诺经过短暂的思考之后，接着萧诺并没有在这时分配起剩余的11点属性点，而是直接将自身的数据化信息关闭掉。很显然，现在传承者等级的提升条件既然这般苛刻，所以萧诺认为自己要珍惜每一点属性点才没有将其分配。

　　因为在萧诺看来这11点属性点将会是他的底牌……不到万不得已的时刻不会动用的底牌！

　　两分钟后……

　　萧诺轻松踱步走到了这艘海军船舰的舰长室，然后缓慢的推开了这间舰长室的铁门，走了进去。

　　此时舰长室里面已经聚集了好几个人，海军少尉斯内普就不用说了，这艘海军船舰正是他麾下的船舰，所以他自然会在这间舰长室中。但让萧诺没有想到的是，此时这艘海军船舰的舰长室中不仅有海军少尉斯内普这一位海军阵营中的剧情人物，甚至就连萧诺素未蒙面的海军中尉威廉姆斯也赫然在列，正好站在海军少尉斯内普的旁边。

　　尽管海军中尉威廉姆斯的脑袋上缠着一圈白布，但他的声音却仍然若洪钟般响亮，在与海军少尉斯内普交谈的时候虽然看似随意，可是却丝毫不能掩盖掉他身上的那股威严气势。不过当萧诺与这两名海军官员礼貌性的打了声招呼以后，萧诺在走向海军少尉斯内普身后时，还是从海军中尉威廉姆斯不时的皱眉当中寻找到了那种隐忍的痛楚。

　　而且也不知道是不是萧诺使用写轮眼过度眼花了的缘故……

　　这时候萧诺竟然发觉在海军中尉威廉姆斯的瞳孔当中，居然会时不时的浮现出一股淡淡的紫色光芒！

　　“海军中尉……威廉姆斯！”

　　“如果我没有记错的话，这家伙在区域剧情战场中交战的对象，应该就是闪光盟投靠的克力克海贼团吧！”

　　回忆起这件事来，萧诺不由得多看了海军中尉威廉姆斯两眼，接着便低下头暗自沉思了起来。

　　然后当这间舰长室中已经挤满了海军的时候，海军中尉威廉姆斯环视了周围的海军一圈，接着说道：

　　“首先，伟大的蒙卡上校让我代替他宣布两项任命。”

　　“斯内普少尉，出列！”

　　随着海军中尉威廉姆斯的话音，海军少尉斯内普立即站到了他的面前，腰板挺得笔直敬了个军礼说道：

　　“长官，有什么吩咐！”

　　“斯内普少尉，恭喜你。”

　　海军中尉威廉姆斯说出“恭喜”这两个字的时候，似乎是从牙缝里面挤出来的，在萧诺听来其中甚至还蕴含着许些寒意。不过当海军中尉威廉姆斯话音刚落之时，海军少尉斯内普的脸上却是扬起了一抹笑容，颇有些玩味的看着海军中尉威廉姆斯。接着当海军中尉威廉姆从怀中拿出一枚勋章之后，随即他便深吸了一口气，说道：

　　“斯内普少尉，鉴于你在与亚尔丽塔海贼团的战斗中表现出色。”

　　“伟大的蒙卡上校特赐于你中尉军衔。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯将手中的那枚勋章递给了斯内普，自脸上强挤出一抹微笑，继续说道：

　　“斯内普中尉，这是属于你的荣誉……海军中尉荣誉勋章！”

　　“多谢，威廉姆斯中尉。”

　　海军少尉，哦不，是海军中尉斯内普笑着接过了那枚勋章，然后带着得意的笑容说道：

　　“为了海军的荣誉，为了将那群凶恶的海贼绳之于法……”

　　“我……海军中尉斯内普，会继续努力的！”

　　“希望你能说到做到，斯内普中尉。”

　　海军中尉威廉姆斯眼角抽搐着看着刚刚晋升为海军中尉的斯内普，自他双眼中的熊熊火焰真是恨不得将斯内普化作飞灰，然后再将其洒落在东海海域的冰冷海水当中。很显然，海军内部并没有他人所想象的那般团结，比如就在伽利海军基地当中就充满了明争暗斗，原来的海军少尉斯内普和海军中尉威廉姆斯就是很好的例子。

　　不过当海军中尉威廉姆斯象征性的与刚刚晋升为海军中尉的斯内普交谈了几句后，海军中尉威廉姆斯的目光顿时落在了萧诺的身上，而恰好与海军中尉威廉姆斯对视的萧诺，却是敏锐的捕捉到了海军中尉威廉姆斯看向自己时，眼神中流露出的喜色。接着在海军中尉斯内普走回到萧诺的面前时，斯内普这位带领萧诺加入海军阵营的“恩人”，突然低声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在的我已经拥有中尉军衔了。”

　　“我想……”

　　“你应该能够正确的选择自己的道路，对吧？”

　　“我明白的，长官。”

　　在海军中尉斯内普话音刚落之时，萧诺毫不犹豫的便回答了海军中尉斯内普，接着他就听到了另一名海军中尉威廉姆斯洪亮的叫出了自己的名字。而当萧诺站直身子向海军中尉威廉姆斯敬了军礼以后，就如萧诺所预料的一样，海军中尉威廉姆斯代替海军上校蒙卡赐予了他上士军衔，而且回收了萧诺那件特殊道具：海军一等兵勋章，并给予萧诺另一件特殊道具：海军上士勋章。

　　“海军上士勋章。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：绿色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：在任何海军基地军需官处购买声望值道具的时候有15％的折扣。”

　　“……”

　　当萧诺接过这件特殊道具：海军上士勋章的时候，萧诺从神之领域的提示音当中得知了这件特殊道具的使用效果，并且清楚的知道了晋级海贼王世界的声望值等级的奖励。但就在萧诺刚刚将这枚海军上士勋章佩戴在胸前时，海军中尉威廉姆斯忽然冷笑着看向了海军中尉斯内普，接着便明目张胆的招揽萧诺说道：

　　“路西菲尔上士，你在这场战斗中表现的非常不错，已经是一名非常出色的海军了。”

　　“而且……伟大的蒙卡上校鉴于你的出色表现，特意让我来问问你的意见。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯脸上的冷笑陡然转为温和的笑容，对着萧诺伸出手来说道：

　　“不知道你有没有兴趣离开自己的故乡，去往伟大的蒙卡上校所管辖的岛屿。”

　　“伟大的蒙卡上校说……”

　　“如果你能够加入到蒙卡海军基地的话……前途必定不可限量！”

　　听到海军中尉威廉姆斯的话语中提及了海军上校蒙卡，海军少尉斯内普的脸色猛然大变，显然他没有想到海军中尉威廉姆斯为了招揽在这场区域剧情战斗中表现出色的萧诺，竟然投放出了海军上校蒙卡这件大杀器。毫无疑问的，尽管海军中尉斯内普在战争时期将萧诺当做是一粒可有可无的棋子，但当战争结束之后他已经认识到了萧诺的价值。

　　如果没有萧诺在这场区域剧情战斗中的良好表现的话，原本的海军少尉斯内普又怎能获得这天大的功劳，成功晋级为一名海军中尉。估计若是没有萧诺这卓越的战绩的话，恐怕海军少尉斯内普会在这场战斗结束后被海军上校蒙卡降到海军上士都说不定。并且很显然的是，海军中尉威廉姆斯不知从何种途径上知道了海军中尉斯内普晋级的秘密，所以他才会在这时表现出招揽萧诺的意思，想让萧诺转投到他的麾下战斗。

　　而海军中尉斯内普明显是看出了海军中尉威廉姆斯要招揽萧诺的意思，所以在海军中尉威廉姆斯宣布萧诺军衔提升的时候，海军少尉斯内普才会对萧诺说出那样一番话来。但现在海军中尉斯内普的计策被海军中尉威廉姆斯的几句话就打破了，因为就算给海军中尉斯内普吃下豹子胆，他也不敢在海军中尉威廉姆斯抛出海军上校蒙卡这件大杀器后，出言反驳海军中尉威廉姆斯的话语，强行留住萧诺。

　　所以现在这个时候……是去是留的决定权落在了萧诺自己的手中！

　　然后就在海军中尉威廉姆斯期待的目光下……

　　在海军中尉斯内普挣扎的目光下……

　　萧诺陡然转身向海军中尉斯内普敬了个军礼，让海军中尉斯内普顿时将要蹦出的心脏放回到了肚子里。

　　但谁想到……

　　当萧诺对着海军中尉斯内普敬了个军礼，自萧诺的嘴角突然扬起了仿若阴谋得逞的笑容……接着说道：

　　“长官，感谢你这段时间对我的照顾。”

　　“我想……”

　　“我已经做出选择了！”


第八十三章 贝加庞克的调制液

　　这时候萧诺虽然做足了谦卑的姿态，但自萧诺口中说出的话语的寓意却是锋锐如刀，甚至还隐隐约约的指出了自己在与亚尔丽塔海贼团战斗时，海军中尉斯内普算计自己的事实。然而不得不承认，萧诺在这场区域剧情战斗中表现非常出色，所以当海军中尉斯内普看明了萧诺去意时，海军中尉斯内普除了用言语敲打了萧诺几下外，再没有过多的挽留萧诺在自己麾下。

　　而当萧诺心中冷笑着听完海军中尉斯内普的话后，随即萧诺便转过身去面向了海军中尉威廉姆斯，将腰板挺的笔直，接着敬了个军礼说道：

　　“长官，海军上士路西菲尔，愿意为您效劳！”

　　“呵呵，同样欢迎你加入蒙卡海军基地，路西菲尔上士。”

　　海军中尉威廉姆斯眼含笑意的看了眼一脸冰霜的海军中尉斯内普，笑着拍了拍萧诺的肩膀说道：

　　“路西菲尔上士，不久的将来你会明白，你的选择非常正确。”

　　“因为……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯忽然顿了一下，接着语气中带着浓浓的暗讽说道：

　　“因为在蒙卡海军基地，不会有任何一名优秀的海军被埋没。”

　　“起码……比呆在伽利海军基地要强的多！”

　　“哼！”

　　见海军中尉威廉姆斯竟明目张胆的说出这般暗含讥讽的话来，海军中尉斯内普却是陡然冷哼一声，接着将双手抱在了胸前不再说话，让这间舰长室中的气氛顿时沉重了下来。不过海军中尉威廉姆斯显然也不是不知天高地厚的人，他知道斯内普刚刚从海军少尉晋升到海军中尉后必定会有所动作，所以紧接着他便岔开了话题，说起了正事道：

　　“斯内普中尉，虽然此时我们已经大占上风，连续击败了亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团和小丑巴基海贼团。”

　　“但是……”

　　“不要以为获得了这一场胜利之后，我们便可以高枕无忧了。”

　　“根据伟大的蒙卡上校的预测，估计过不了多久他们就会卷土重来，前来袭击我们的伽利海军基地。”

　　“所以，请你在这段时间中保持戒备，千万不要被这群可恶的海贼钻了空子。”

　　“这时事情不用你说我也知道，威廉姆斯中尉。”

　　很显然，当萧诺决定要前往蒙卡海军基地，投靠到海军中尉威廉姆斯的麾下时，海军少尉斯内普的心情就非常不愉快，所以当海军中尉威廉姆斯说完这一席话后，海军中尉斯内普便脸色非常难看的回答了海军中尉威廉姆斯的话，甚至在这时候海军中尉斯内普还满是怨毒的看了萧诺一眼，好像他这时所受的屈辱都是因萧诺所导致的似的。

　　然而……当海军中尉威廉姆斯和同样为海军中尉的斯内普在明争暗斗着交谈时候，萧诺却是站在了海军中尉威廉姆斯的身后没有发表任何意见。无疑的，萧诺在勾心斗角的方面不逊色于任何人，若不然他也不能在与血腥盟约结盟的时候，不仅识破了血腥盟约轮回者的诡计，更是利用血腥盟约轮回者的力量帮助自己完成了这场区域剧情的战斗。

　　不过萧诺当然也明白，自己对海贼王世界的势力或者海军阵营的规矩都很不了解，若是贸然开口的话搞不好就会弄出些笑话来，所以他才非常干脆的站在旁边闭口不言。但估计就连萧诺自己都没想到，他此时这般的做法却是又给旁人留下了知得失进退的印象。就如刚刚招揽到萧诺的海军中尉威廉姆斯，他就十分赏识萧诺现在这样的做法，同时心中更是欣喜能够从海军中尉斯内普的手中挖到这样的人才。

　　接着，就在海军中尉威廉姆斯和海军中尉斯内普交谈了五分钟的时间之后……

　　正在这两人商议着接下来的战斗部署的时候，海上却忽然远远的传来了连续七声炮响，这炮声响得却是很有规律，就彷佛是踩着节拍的鼓点一样的旋律，紧接着陆续又有类似的炮响声传了过来。随后在连续的炮声响起之后，萧诺所在的这艘海军船舰也发出了七声鸣炮进行回应，在这浩瀚而美丽的东海海域上久久回荡了起来。

　　而在这充满节奏的炮声响过之后，萧诺可以看到在这间舰长室的众人都放松的叹了口气，显然这连续响起的炮响是海军阵营庆祝胜利的象征。然后就在萧诺因为海军阵营的胜利而松懈下紧绷的神经时，神之领域那淡漠无情的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中，让一直处于紧张状态的萧诺陡然松了口气的同时，嘴角也扬起了一抹淡淡的微笑。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已触发进入的区域剧情战场：东海海贼的覆灭……结束。”

　　“进入战场统计……”

　　“统计中……统计中……统计结束！”

　　“传承者1628638号，你的战场贡献度为：1314点。”

　　“传承者1628638号，你的个人战场贡献度排名为：第一。”

　　“传承者1628638号，你的战场总贡献度排名为：第四。”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场：东海海贼的覆灭当中个人战场贡献度排名第一。”

　　“你完成了辉煌事迹：东海海贼之殇。”

　　“你的传说度+1。”

　　“传承者1628638号，你在区域剧情战场：东海海贼的覆灭当中战场总贡献度排名第四。”

　　“你获得了区域剧情战场总贡献度奖励：贝加庞克的调制液。”

　　“贝加庞克的调制液。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：黄金。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：使用贝加庞克的调制液涂抹在你的装备/武器/道具上，使其有100％的几率提升品质，有50％的几率使其提升品阶为银色品阶，有10％的几率使其提升品阶为黄金品阶。”

　　“警告：若本道具与使用装备/武器/道具的契合度不够，将会使对象装备/武器/装备损坏。”

　　“道具说明：这是贝加庞克从神秘金属当中提取出来的稀有液体，能够大幅度增加材料的品质品阶。”

　　“……”

　　“黄金品阶……黄金品阶！”

　　毫无疑问的，当萧诺从神之领域的提示音中得知自己竟获得了一件黄金品阶道具的时候，萧诺的心情已经喜悦到了无法用言语来形容的程度。但就当萧诺看到自己在这场区域剧情战斗当中的个人战场贡献度排名和战斗总贡献度排名的时候，萧诺一面将这件新获得的黄金品阶道具：贝加庞克的调制液放回到自己的储存空间中，一面却是皱着眉头分析起了自己的这两项排名的差异来。

　　然后在萧诺详细的分析中，萧诺推断在区域剧情战场中自己应当是属于一人一个团队，而其余的轮回者或者剧情人物都是多人组成的团队。所以尽管萧诺的个人战场贡献度第一，但他的战场总贡献度却是必然比不过其余团队多人的总合。而且这次的区域剧情：东海海贼的覆灭显然也并非是为萧诺这群在海贼王世界中的轮回者专门开启的，就如闪光盟这群被特殊召唤来的轮回者同样可以加入到其中。

　　不过一般若闪光盟这样的外来轮回者，所要面对的敌人也就是那些高级剧情人物，比如海贼王世界中的主角蒙奇·D·路飞，又如海贼王海军势力中的大将青稚等等，与萧诺他们这群进入神之领域轮回世界没多久的传承者/轮回者虽然在同一个战场上，但在轮回世界中基本不会与他们交集。甚至一旦区域剧情战场结束，这些被召唤来的轮回者团队就会被传送出本世界，不会在这里多加逗留。

　　但在这场区域剧情战斗中任谁都没想到的是，竟然会有神之领域的传承者萧诺这么一个怪物出现。无疑的，萧诺只是经历过一次火影忍者世界的传承者，个人实力完全算不上强悍。但萧诺却依靠自己仅有的实力与超强的战斗应变力，硬生生的击败了杀天盟和闪光盟两大团队支援的海贼阵营，这样一来他制造出来的个人贡献度当然是无人能及的。

　　随后就当萧诺弄清楚了这场区域剧情战场中的，有关于个人战场贡献度和战场总贡献度的诸多困惑之后，接着当萧诺看向海军中尉威廉姆斯和海军中尉斯内普的时候，萧诺忽然发现这两人讨论到这时竟还没能商议出一个合理的办法，从而对付从这次区域剧情战场中逃脱的亚尔丽塔海贼船，克力克海贼团和小丑巴基海贼团。

　　不过这时候，萧诺已然得知了这场区域剧情结束的消息，所以当看着这两名海军中尉仍然为一些小问题而争吵的时候，萧诺也不在乎这两人耽误自己一些时间，便继续站在海军中尉威廉姆斯的身后等待着两人讨论结束。并且在与此同时，萧诺也暗暗期待起了自己在这场区域剧情战斗中，触发的那两项隐藏支线任务的奖励。

　　而在萧诺刚刚回忆着这两项在区域剧情战场中触发的两项隐藏支线任务的时候……

　　神之领域的提示音顿时响彻了起来！


第八十四章 海军六式（残缺）！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在区域剧情的战场中成功保护了海军少尉：隆多·斯内普的安全。完成隐藏支线任务：海军少尉的安危。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点6点+2点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“……”

　　从神之领域那淡漠无情的声音中聆听着完成那项B级隐藏支线任务：海军少尉的安危的奖励提示，原本在区域剧情战场中获得1点传说度和一件黄金品阶道具的萧诺已然能够控制自己的情绪。所以，当萧诺得知自己在完成这项B级隐藏支线任务：海军少尉的安危后获得的丰厚奖励时，萧诺仅是牵起嘴角露出了一抹淡淡的微笑，然后便在心中暗道：

　　“看来我在海贼王世界中获得的最有用的奖励……”

　　“应该就是这场区域剧情战斗结束时，取得个人战场贡献值第一的1点传说度奖励了。”

　　“传说度……”

　　“1点传说度……简直比一件黄金品阶装备都实用的多啊！”

　　想到这里，萧诺不由得暗自点了点头，接着萧诺就不禁将注意力转移到了自己数据化人物信息中的2点传说度上。毫无疑问的，当萧诺在火影忍者世界中获得那1点传说度的时候，萧诺就认识到了传说度的重要性。因为传说度不仅让萧诺拥有了能够接近各处轮回世界剧情人物的妙用，更是让萧诺在完成自己所触发的支线任务时能够获得额外的属性点/技能点奖励。

　　虽然萧诺现在仅仅拥有2点传说度，但这2点传说度却是将萧诺完成每项支线任务的奖励整整提高了一个层次。就拿萧诺现在完成的这项B级隐藏支线任务：海军少尉的安危来说，若是萧诺没有这2点传说度的话，萧诺所获得的属性点奖励也仅有6点而已。然而在萧诺拥有了这2点传说度之后，萧诺却是能够额外获得2点属性点奖励。

　　要知道……2点属性点可只占据了这项B级隐藏支线任务的属性点奖励的三分之一啊！

　　而且萧诺这时的传承者等级已经达到了12级，若是萧诺想将自身的传承者等级提升到13的话，还需要萧诺耗费许多精力获得足够的传承等级经验和杀戮值才可以。所以在萧诺无法轻易的提升传承者等级，获得传承者等级提升所带来的5点属性点奖励的情况下，这区区2点属性点对于萧诺的珍贵性根本就是无法衡量的。

　　或许……在与真正拥有强悍实力的轮回者战斗时，这2点属性点无法主导战斗的最终胜局。

　　但不要忘记有句谚语叫做积少成多！

　　既然萧诺完成一项支线任务能够获得2点属性点的额外奖励，那么萧诺若是完成五项又或者是十项支线任务的话，所累积起的额外属性点奖励必将会达到一个令人疯狂的程度。所以萧诺这时看着自己数据化人物信息上显示出的2点传说度陷入了沉思当中，萧诺正在思考着到底有什么方法可以获得更多的传说度，从而能够在完成每项支线任务后获得更多的属性点奖励，使得自己的实力能够尽快提升到似闪光盟轮回者冥凰的程度。

　　然而就当萧诺刚刚从自己获得这2点传说度的回忆中，隐约间摸索到一条可以获得传说度的道路时……

　　神之领域的奖励提示，又一次响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你所属的海军阵营已经成功击退了亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团，小丑巴基海贼团，你已经在区域剧情的战场中成功帮助海贼王世界中的海军获得了最后的胜利。完成第三阶后续隐藏支线任务：海军的胜利。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点8点+2点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章3枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值4000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会。”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加10点。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加10点。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加10000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加5枚银勋勋章。”

　　“奖励E：你获得的海贼王世界声望值额外增加800。”

　　“奖励F：获得B+级技能卷轴，海军六式（残缺）。”

　　“……”

　　“海军六式……残缺！”

　　早在萧诺经历火影忍者世界的时候，萧诺就知道完成连续隐藏支线任务时会获得额外奖励，而且是相当丰厚的额外奖励。但萧诺怎么也想到，自己竟然会在完成连续隐藏支线任务后见到这项额外奖励，那便是获得B+级技能卷轴：海军六式（残缺）的机会。要知道在海贼王世界中，技能卷轴：海军六式的获得难度，可是丝毫不亚于在火影忍者世界中从卡卡西那里习得雷切，在七龙珠世界中从龟仙人那里习得龟派气功的难度啊！

　　而且……值得注意的是……

　　萧诺若是选择获得这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）的话，只要是萧诺学习了这卷技能卷轴，那么就可以整整学习到海军六式中的六个强悍技能，而且这些技能中包括防御，闪避，攻击等性能的技能。就如先前所说的一样，在海贼王世界中能够完整的习得海军六式，尽管是残缺的海军六式，难度也是相当大的。

　　就拿萧诺曾经与之战斗过的轮回者……爵士和斯塔德来举例。

　　爵士与斯塔德两名轮回者都曾经与萧诺战斗过，而且两人同样学习过海贼王世界中海军六式的技能。可是两人在学习海军六式这个技能的时候，仅仅是在机缘巧合之下获得了海军六式包含的六个技能中的一部分罢了。所以，就连来背后拥有闪光盟和杀天盟两大轮回者团队支持的爵士和斯塔德，都是仅仅获得了海军六式中包含的一部分而已！

　　那么……萧诺在这时候还需要犹豫么？

　　答案……当然是否定的！

　　两秒钟以后，当萧诺确定选定了奖励F选项时，紧接着在萧诺的右手中就多出了一本印有海贼王世界中海军标志的书籍，赫然就是那卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）。然后就当萧诺刚刚入手这卷B+级技能卷轴的一瞬间，神之领域那冷冰到极点的提示音顿时响彻在了萧诺的脑袋中，使之获得了这卷B+级技能卷轴的详细信息。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得B+级技能卷轴：海军六式（残缺）。”

　　“海军六式（残缺）。”

　　“本技能为海贼王世界特有。”

　　“技能品阶：B+级。”

　　“使用条件：需要力量50点，敏捷50点，体力50点，精神力50点。”

　　“使用效果：使你掌握技能：铁块LV1，剃LV1，纸绘LV1，月步LV1，岚脚LV1，指枪LV1。”

　　“技能评价：当你完全掌握世界政府研究出的海军六式时，你将会发现力量正在向你招手！”

　　“……”

　　“呼……”

　　“B+级技能卷轴的使用条件……果然苛刻！”

　　浏览着这卷B+级技能卷轴的详细信息，萧诺不由得深吸了一口气，接着便在心底里暗自感叹了几句。很显然，萧诺在这时候又明白了一件事，那就是假如真有人能够收集到海军六式所包含的六个技能的技能卷轴的话，那么收集到海军六式所包含的六个技能的技能卷轴的人，同样未必能够完整的学习到海军六式所包含的所有技能。

　　因为……在神之领域中几乎没有一名轮回者是全面发展的。

　　为了能够生存在神之领域这般残酷的世界中，每一名轮回者都将竭尽全力的提升自己的实力，那么将基础属性全面发展，即为平均分配属性点的做法是非常不明智的。然而，这世界上中有特殊案例会出现，比如说刚刚获得这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）的萧诺，便是平均分配属性点，将自身基础属性全面发展的人。

　　不过……

　　就在萧诺刚刚获得这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺），满怀欣喜的发现自己能够学习这个技能卷轴的时候，萧诺却是忽然想到自己的技能栏仅剩下一个了。毫无疑问的，若是萧诺还剩余两个技能栏的话，那么萧诺就会毫不犹豫的使用这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）。可是萧诺现在的技能栏却仅剩下一个了，所以当萧诺看着这卷充满诱惑的技能卷轴时，萧诺却是不禁自语问向自己道：

　　“海军六式（残缺）……”

　　“学……是不学？！”


第八十五章 纨绔子弟，驾到！

　　看着手中这卷完成连续隐藏支线任务获得的B+级技能卷轴：海军六式（残缺），自萧诺眼中连连闪现出挣扎的神色，显然是在犹豫仅剩一个技能栏的他是否要现在使用这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）。不过在萧诺挣扎犹豫了一会儿之后，萧诺最终还是轻声叹了口气，随即将这卷B+级技能卷轴放回到了自己的储存空间中。

　　很显然，萧诺之所以没有这时使用这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺），从而获得这卷技能卷轴中包含的六个技能，正是因为萧诺考虑到自己技能栏仅剩下一个的缘故。无疑的，在见识到闪光盟轮回者冥凰之后，萧诺迫切的想要提升自己的实力，若不然的话他没有信心能够在短时间内团灭血腥盟约的冥凰手下活命。

　　但是，尽管萧诺迫切的想要提升自己的实力，但萧诺仍然认为自己应该为自己的将来所考虑……

　　在萧诺与杀天盟轮回者斯塔德战斗的时候，萧诺就已经在斯塔德的压制下被迫使用了那卷B+级技能卷轴：龙破斩（残缺），让萧诺获得了他所拥有技能中攻击力最强的技能：龙破斩（残缺）LV1。毫无疑问的，萧诺虽然非常满意技能：龙破斩（残缺）LV1的技能效果，但每当萧诺想起自己学习了一个残缺的技能时，自萧诺的心中都会升起许些悔恨之意。

　　所以，就算是在闪光盟轮回者冥凰和索爱的压迫力量下，仅仅剩余一个技能栏的萧诺为了不再让自己悔恨，便没有冲动的立即将这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）使用。

　　至于萧诺为何会认为自己现在使用海军六式（残缺）这卷技能卷轴是冲动表现的原因：

　　其一，便是萧诺非常在意这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）中的“残缺”二字。

　　其二，便是萧诺感觉自己根本不需急于一时来使用这卷技能卷轴，完全可以等到需要的时候再使用就可以。

　　至于其三……便是萧诺虽然感觉海军六式（残缺）这卷技能卷轴的性价比很高，但萧诺却不感觉这将会是自己获得的性价比最高的技能卷轴。就拿萧诺曾经在火影忍者世界获得的低级卷轴：基础忍术（可升级）来说，当初在萧诺刚刚使用这卷低级技能卷轴的时候，萧诺几乎以为自己白白浪费了一个技能栏，从而学会了3个非常技能的技能。

　　但在萧诺真正摸清楚了技能卷轴后标注的“可升级”三字的含义时，萧诺才发现自己错的实在太离谱了……

　　因为随着那卷低级技能卷轴：基础忍术（可升级）的技能品阶的提升，萧诺越来越感觉自己使用那卷低级技能卷轴：基础忍术（可升级），可以说是他在进入神之领域轮回世界后做出的最明智的选择。所以……其实这时的萧诺非常渴望能够再获得一卷标注着“可升级”字样的技能卷轴，而不是其后标注着“残缺”的技能卷轴。

　　然后在萧诺经过几番深思熟虑之后，将这卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺）放回到了自己的储存空间中时，两位海军中尉威廉姆斯和斯内普的唇枪舌战终于要告一段落了。随即当海军中尉斯内普敲定主意给予了海军中尉威廉姆斯一个满意的答复之后，海军中尉威廉姆在这才满意的点了点头，接着便笑着对海军中尉斯内普说道：

　　“斯内普中尉，既然你已经下定决心这么做了，那么我现在就将你的提议汇报给伟大的蒙卡上校吧。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯眼含笑意的转过看向了萧诺，然后继续说道：

　　“路西菲尔上士，你就趁着现在和斯内普中尉告别一下吧”

　　“我们……马上就要回到蒙卡海军基地去了。”

　　海军中尉威廉姆斯的话音刚落，自海军中尉斯内普的双瞳中就燃起了熊熊的愤怒之火，只不过海军中尉斯内普这时紧盯着的目标却不是惹怒他的海军中尉威廉姆斯，而是被他认定为叛徒的萧诺。而当萧诺听到海军中尉威廉姆斯后来说出的话语时，萧诺就发现海军中尉威廉姆斯果然是个有心机的人，竟然在离开之前还挑拨自己与海军中尉斯内普的关系，让海军中尉斯内普与结仇，从而断了自己回到伽利海军基地的后路。

　　不过身为神之领域传承者的萧诺原本就没有在海贼王世界长时间发展的意思，所以尽管海军中尉威廉姆斯挑拨萧诺与海军中尉斯内普的意思，让萧诺与整个伽利海军基地的海军之间生出间隙，但萧诺却是丝毫没有在意这些琐事。然后在海军中尉斯内普愤怒的目光下，萧诺微笑着与海军中尉斯内普说出了道别的言语，紧接着就跟在了海军中尉威廉姆斯的身后，来到了属于海军中尉威廉姆斯的海军船舰。

　　因为海军中尉威廉姆斯要去向海军上校蒙卡汇报事宜的缘故，所以在海军中尉威廉姆斯带着萧诺回到属于自己的海军船舰时，海军中尉威廉姆斯就吩咐一名海军一等兵，带着萧诺回到属于他的房间休息。而萧诺原本在区域剧情的战斗中就消费了极大的精力，当战斗一结束的时候若潮水般的疲惫更是在一时间袭来，身体已然即将达到极限。

　　所以在萧诺听到海军中尉威廉姆斯的安排之后，萧诺直接便对着海军中尉威廉姆斯点了点头，接着就跟在这名海军一等兵的身后前往了属于自己的房间，准备好好休息一下以便于尽快恢复自己的实力。不过就在萧诺跟着这名海军一等兵前往休息的房间时，海军中尉威廉姆斯看着萧诺离开背影却是没有直接前往海军上校蒙卡的海军船舰上，而是看着萧诺离去的背影牵起了一抹笑容，然后在海军中尉威廉姆斯满意的点了点头后，他才离开了属于自己的海军船舰……

　　在萧诺所经历的海贼王世界当中，海军阵营的福利待遇一直都非常不错，就如萧诺这时来到的属于自己的休息舱室，其中不仅有一张舒适的大床，更是附带有室内卫生间，浴室等便捷的设施。然后当萧诺这自己的休息舱室中，使用二十四小时提供热水的浴室里冲了个澡后，接着萧诺就直接躺在了柔软舒适的大床上，沉沉的睡了过去。

　　四小时之后……

　　整整四个小时的深度睡眠已经足够萧诺恢复好体力，甚至当萧诺从睡梦中醒来的时候，萧诺只感觉无尽的力量彷佛都在从自己身体中涌现而出，让萧诺简直恨不得赶快与自己在海贼王世界中的敌人展开一场大战。接着在萧诺感受随意的洗漱清醒了一下后，萧诺又双手抱头躺在了这间休息舱室的大床的上，然后萧诺便分析起了自己在这场区域剧情战斗中的收获。

　　“现在，血腥盟约的轮回者已经被冥凰全部击杀在了这场区域剧情的战斗中……”

　　“虽然血腥盟约这群家伙和我没什么关系，可是在血腥盟约的轮回者全部被干掉之后，却是直接导致了轮回者团队血腥盟约的解体。”

　　“唉……”

　　“既然我现在都没有获得神之领域的提示，看来当初凉云与我签订的同盟协议也作废了吧。”

　　“冥凰啊，冥凰！”

　　“你这混蛋可是让我间接损失了整整六件神之领域道具啊！”

　　“洛奇……马露莎……”

　　“那么干脆的竟你们俩干掉，真是便宜你们两个家伙了！”

　　想到这里，萧诺眼神中不由得浮现出了肉痛的神色，显然当初萧诺也没想到，血腥盟约的解散竟能让他损失掉整整六件神之领域道具，要知道那可是萧诺拼死干掉洛奇和玛丽莎后应得的奖励啊！不过虽然这时萧诺很是肉疼自己损失了整整六件珍贵的神之领域道具，但萧诺在这场区域剧情战斗中仍然收获了不少东西。

　　先不说萧诺在这场区域剧情战场中获得了1点传说度奖励，就说萧诺获得的那件黄金品阶的神之领域道具：贝加庞克的调制液，还有那卷B+级技能卷轴：海军六式（残缺），就让萧诺在这场区域剧情战斗中的努力没有白费。更何况萧诺在经历过这场区域剧情战斗后，萧诺不仅从杀天盟和闪光盟的轮回者手中获得了许多实用的装备，更是还剩余整整两把未开启的血腥钥匙在储存空间中呢。

　　而且……

　　在完成这次区域剧情战场中的隐藏支线任务之后，萧诺的手中可是还有整整29点属性点未分配呢！

　　若是萧诺将这29点属性点全部分配在自己的基础属性上的话……

　　那么萧诺实力将会从量变……转为质变！

　　然而……

　　在萧诺分析完自己在这次区域剧情战场中的收获后，正当萧诺要尝试下自己在战斗中觉醒的宇智波一族的血脉时，突然自萧诺的休息舱室外传来的嘈杂的声音，让萧诺忍不住皱起了眉头，眼中更是闪烁过了一抹寒光。然后就在萧诺深吸了一口气，准备完全无视外面的嘈杂响声时，自萧诺门外突然传来的一道声音，却是让萧诺陡然对自己休息舱室外发生的事情感兴趣了起来。

　　“贝……贝……贝鲁梅伯少爷！”

　　“您怎么来啦！”


第八十六章 谋定而后动

　　“贝鲁梅伯……”

　　当萧诺在自己所休息的舱室中听到外面传来的海军惊慌的喊声时，萧诺在第一时间内就按照自己脑海中的记忆，回忆起了这位海贼王原著动漫中的剧情人物……贝鲁梅伯。只不过原本这名叫做贝鲁梅伯的海贼王剧情人物在海贼王原著动漫中出场的次数就不太多，再加上萧诺对贝鲁梅伯的印象也不太深刻的缘故，所以在萧诺回忆了两分钟过后，自他的脑海中才渐渐想起了有关于贝鲁梅伯的资料。

　　贝鲁梅伯……海贼王世界中著名的纨绔子弟。

　　在海贼王原著动漫剧情当中，贝鲁梅伯是海军上校蒙卡的亲生儿子，而贝鲁梅伯正是凭借自己与海军上校蒙卡的父子关系，再加上海军上校蒙卡在东海海域中的影响力，从而嚣张跋扈的成为了一名光荣的纨绔子弟。而萧诺对贝鲁梅伯最为深刻的印象就是，嚣张跋扈的贝鲁梅伯曾在原著剧情中无视自己与海贼猎人：罗罗诺亚·索隆的约定，擅自决定处死海贼王世界中的主要剧情人物索隆，才与海贼王世界中的主角：蒙奇·D·路飞产生的交集。

　　然而在与海贼王世界的主角：蒙奇·D·路飞产生了许些交集之后，这位纨绔子弟贝鲁梅伯也同样迎来了自己命运的转折点，从一名普通的龙套角色变成了一名重要的配角。因为当海贼王世界的主角：蒙奇·D·路飞大闹了蒙卡海军基地之后，海军上校蒙卡在逃离时曾抛弃过自己的亲生儿子贝鲁梅伯的缘故，这才让原本身为纨绔子弟的贝鲁梅伯立誓要超越自己的父亲，又与海贼王世界中的另一名重要配角：克比聚在了一起，投靠在了海军中将：蒙奇·D·卡普的麾下。

　　而当萧诺回忆起这名纨绔子弟贝鲁梅伯的种种经历之后，自萧诺脑海中顿时浮现出了一个计划，紧接着萧诺便将注意力转移到了贝鲁梅伯的身上，甚至在此时萧诺都忘记了自己要研究关于觉醒宇智波一族血脉的事情。很显然，萧诺之所以将全部注意力投入到了贝鲁梅伯的身上，正是因为萧诺感觉自己如果借助着贝鲁梅伯的关系的话，说不定就会有可能与海贼王世界中的两名重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆产生交集，从而在海贼王世界中谋求更多的奖励。

　　不要忘记，当初萧诺在火影忍者世界中的时候，萧诺正是凭借着自己与火影忍者世界中的四名重要剧情人物：旗木卡卡西，漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱的关系，触发了许多神之领域的隐藏支线人物。所以当萧诺想到凭借着贝鲁梅伯在海贼王原著动漫剧情中的经历，有可能会与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆产生交集的时候，萧诺的心思顿时活络了起来，接着他便推门走出了这间休息的舱室，准备碰碰运气，试试看是否能与贝鲁梅伯搭上线。

　　然后，就当萧诺推开门走出这间休息的舱室时，萧诺在这艘海军船舰宽阔的走廊中顿时看到了在海军簇拥下的纨绔子弟贝鲁梅伯。这时候的贝鲁梅伯还没有遭受大难，仍然是那位嚣张跋扈的纨绔子弟，若是用恰当的比喻来形容贝鲁梅伯的嚣张程度的话，估计就是贝鲁梅伯在走路的时候都仰着头，一副天最大他老二的模样，大摇大摆的晃荡在这艘海军船舰的走廊中。

　　虽然萧诺不明白为何海军上校蒙卡的儿子贝鲁梅伯，此时会出现在海军中尉威廉姆斯的海军船舰上。但从贝鲁梅伯能够出现在这艘海军船舰上，萧诺立即就推断贝鲁梅伯这家伙应该同样被卷入到了先前结束的区域剧情战场当中，而若是有神之领域的轮回者投靠在海军上校蒙卡的麾下的话，估计这些投靠在海军上校蒙卡麾下的轮回者，必然会触发一项保护贝鲁梅伯的隐藏支线人物。

　　接着在萧诺偷偷的跟在贝鲁梅伯身后的时，萧诺敏锐的观察到贝鲁梅伯虽然嚣张无比，但却是个非常爱占小便宜的人。比如簇拥在他周围的海军，时不时的就会将收藏的小玩意儿送给贝鲁梅伯，而原本在蒙卡海军基地生活极其富贵的贝鲁梅伯在看到这群海军送来的小玩意儿时，竟然丝毫不理会这群海军送上来的是什么，全部吩咐身旁的海军跟班一股脑的收到了袋子里。

　　不过短短五分钟的时间，贝鲁梅伯已经从周围的海军身上收获了不少新奇的小玩意儿。但也不知道是谁在这时突然向贝鲁梅伯说出了，关于这艘海军船舰上关押着许多海贼的事情，让贝鲁梅伯顿时对这群海贼产生了兴趣，接着就吩咐自己周围的海军为自己安排一下，而贝鲁梅伯自己则是准备前往关押这群被俘虏的海贼们的牢房。

　　此时此刻，贝鲁梅伯显然因周围这群海军的阿谀奉承失去了理智，在这一瞬间贝鲁梅伯都没有考虑到能够关押在这艘海军船舰上的海贼俘虏，各个都是如狼似虎的凶恶之辈，很有可能会威胁到他那脆弱的生命。不过还好，蒙卡海军在处理海贼俘虏的手段上绯苍凌厉凶狠，完全能够震慑住这群被俘虏的凶恶海贼。

　　若不然的话……

　　很可能在贝鲁梅伯接触到这群海贼的一刹那，这群海贼就会将贝鲁梅伯活生生的吞在口中……

　　连骨头渣都不会给贝鲁梅伯留下半点的。

　　随后就当萧诺悄悄的跟踪贝鲁梅伯来到关押海贼俘虏的牢房中时，在远处的萧诺顿时听到了自贝鲁梅伯所在这间牢房中出现的声响，接着萧诺就在自己心中制订的计划，仔细倾听起了这间牢狱中的谈话。但谁想到，就在萧诺倾听了一会儿这间牢狱中交谈的身影时，贝鲁梅伯却是忽然操着他那独特的嗓音，对着这间牢狱中的海军中喊道：

　　“你们这群混蛋！”

　　“难道你们不知道，我是海军上校蒙卡的亲生儿子么！”

　　“如果你们知道的话，那么就给我把这群海贼的手链和脚铐拿掉，我要与他们好好的玩一玩！”

　　“现在……”

　　“立刻……”

　　“马上……”

　　“按我说的去做！”

　　听到贝鲁梅伯这几乎是吼出来的声音，萧诺立即推断出贝鲁梅伯应当是完全不在乎这群凶恶海贼的威胁，完全只顾着自己要在这群被俘虏的海贼身上取取乐。然后当萧诺发现贝鲁梅伯这般的做法，给予自己一个机会靠近他之后，萧诺顿时走向了贝鲁梅伯的身后不远处，隐藏到了簇拥在贝鲁梅伯身旁的海军当中，继续观察着贝鲁梅伯的动作。

　　接着，萧诺就看到贝鲁梅伯在两名海军的保护下接近了这群海贼时，贝鲁梅伯随手就拿出了厚厚一叠的钞票直接摔在了这群海贼的面前，然后贝鲁梅伯就说出了自己有意与这群海贼赌博一番的话语。而在这群被俘虏的海贼们见贝鲁梅伯竟在此时提出了这般提议时，萧诺清晰的看到了自这群海贼脸上浮现出了阴狠笑容，紧接着萧诺便想到了一个可以接近贝鲁梅伯的计划，同时自萧诺的嘴角还扬起了一抹淡淡的微笑。

　　毫无疑问的，当贝鲁梅伯提议要与这群被俘虏的海贼们赌博时，特别是周围的海军听到贝鲁梅伯要与这群海贼赌博的东西时，簇拥在贝鲁梅伯的海军都不认为这位纨绔子弟会有赢的可能。要知道海贼王世界中的海贼常年随着船只漂泊在海上，他们的主要娱乐工具就是用酒杯制成的骰钟，和那几颗由象牙制成的骰子。

　　而正是因为这群海贼俘虏常年赌博的缘故，所以当贝鲁梅伯与这群海贼赌起投出骰子点数的大小时，不过短短几分钟的时间贝鲁梅伯就失去了一笔惊人的财富，让嚣张跋扈的贝鲁梅伯顿时恼怒了起来，甚至指挥起海军来殴打这群海贼俘虏。可是在贝鲁梅伯刚来到这间牢房的时候，他就犯下了一个极大的错误……那便是命令海军为这群穷凶极恶的海贼们解开了手链脚链。

　　所以就在贝鲁梅伯命令海军们殴打这群被俘虏的海贼时，这群海贼顿时展开了反抗，竟在海军船舰中向海军发动了攻势，甚至有几名海贼俘虏已然有了趁此机会逃走的念头，在展开攻势的时候更是靠近了贝鲁梅伯，显然是要挟持贝鲁梅伯从而逃离这艘海军船舰，回到属于他们的东海海域当中，继续做起杀戮与抢劫的工作。

　　不过……

　　就在这群海贼俘虏展开疯狂的攻势，甚至已经有几名海贼俘虏已经接近到贝鲁梅伯身旁，眼看着就要突破海军们的阻拦挟持到贝鲁梅伯的时候，这间牢房的大门突然随着“嘭”的一道巨响，被人用巨力一脚便踹碎在了当场。并且就当大块大块的拼合门板顺着这扇门的竖纹断裂开来的时候，正在狰狞大笑着的海军俘虏的声音顿时戛然而止……

　　因为这时候……这群海贼俘虏看到了一抹淡淡的黑影，而且这道黑影让他们光是看起来就不寒而栗在了当场……

　　而这道黑影的主人……赫然便是萧诺！

　　将这群海贼俘虏关在这艘海军船舰中牢房的……萧诺！


第八十七章 立威，贝鲁梅伯的认同

　　在这艘海军船舰的牢房当中灯光摇曳，将从门口投射过来的两条身影拉扯得极长……

　　一条身影显得局促而有些慌乱，正是要逃离这间关押着海贼俘虏的牢房的纨绔子弟……贝鲁梅伯！

　　但另外一条身影却是显得严厉，强硬，充满着一种我行我素的冷酷，正是手持着屠戮之刃的萧诺！

　　萧诺刚一走进这间关押着海贼俘虏的牢房时，立即环顾四周将冷冰的目光投射到这群暴乱的海贼俘虏之上。虽然萧诺进入海贼王世界并没有多久的时间，但萧诺在先前的区域剧情战场中却是表现出色，再加上这群海贼俘虏原本就有亚尔丽塔海贼团的船员，所以萧诺这名海军的狠厉在这群海贼俘虏的脑海中已经留下了深深的印象，因此萧诺这时给予他们的压迫力自然是难以形容的。

　　这时候可以清晰的看到，每当萧诺将目光投射到一名海贼俘虏的身上时，这名被萧诺盯住的海贼俘虏都会不由自主的后退几步，借此来躲避自萧诺身上散发出的凌厉气势。而且在与此同时，当萧诺出现在这间关押海军俘虏的牢狱的一瞬间，无论是此时的海军又或者是暴乱的海贼俘虏，浑然忘记了先前激烈的战斗，全部怔怔的僵硬在了原地，投以震惊的目光望向了萧诺的位置。

　　然而……

　　在先前区域剧情的战场中，受到严密保护的贝鲁梅伯却是没有见过萧诺，再加上贝鲁梅伯原本就是海贼王世界中的纨绔子弟，根本没有见识过什么激烈的战斗，早就被这群暴乱的海贼俘虏吓破了胆子。所以当胆寒的贝鲁梅伯察觉到萧诺竟猛然出现在自己的身后时，贝鲁梅伯非常不堪的双腿一软便坐在了地上，接着用手指颤抖着指着萧诺，慌张的说道：

　　“你……你是什么人？！”

　　萧诺矮身扶起了摊倒在地的贝鲁梅伯，接着将贝鲁梅伯保护在了自己身后，淡漠的说道：

　　“贝鲁梅伯少爷，我是新加入蒙卡海军基地的海军上士，路西菲尔。”

　　“刚才让您受到惊吓，实在是我们的失职。”

　　说着，萧诺将目光转移到了周围的海军身上，陡然细眯起了双眼，然后继续说道：

　　“等我解决了这群愚蠢的海贼之后……”

　　“我会向威廉姆斯中尉禀明属下们的失职的。”

　　当萧诺话音刚落之时，得知萧诺同样是海军的贝鲁梅伯顿时微微松了口气，然后眼含赞赏的看了萧诺几眼，接着便吩咐萧诺解决掉这群暴乱的海军俘虏。接着在萧诺微微颔首算是回答了贝鲁梅伯之后，随即萧诺便非常随意的走到了一名保护在贝鲁梅伯身边的海军身旁，用细眯着的双眼再次扫过这群暴乱的海贼俘虏，说道：

　　“刚才……是哪个不长眼的家伙和贝鲁梅伯少爷赌的。”

　　这名海军在萧诺散发出的威严气势震慑下不敢耽搁半分时间，马上用手指点着这群海贼俘虏说道：

　　“他……他……还有这个……这个没有眉毛的家伙……”

　　“我知道了。”

　　萧诺踏着沉重的脚步向前迈了几步，然后淡淡的说道：

　　“你们这群家伙干的好事！竟然敢招惹伟大的蒙卡上校的儿子，贝鲁梅伯少爷！”

　　“现在，把你们敲诈贝鲁梅伯少爷的贝里交出来，我还可以饶你一命！”

　　“若不然的话……哼！”

　　听到萧诺说出这般言语，被那名海军指点过的三名海贼顿时对望了一眼，显然这三名海贼这时根本不相信萧诺会这般轻易的饶过自己等人。接着就当这三名海贼用眼神交流过几秒钟后，那名没有眉毛的海贼顿时捡起了一把由海军在乱战中掉落的武器，紧接着迈前几步就走到了萧诺的身旁，丝毫没有将萧诺看在眼里的懒洋洋的说道：

　　“愿赌服输乃是几百年来的规则了，我们又不是白拿这位贝鲁梅伯少尉的东西，是不是？”

　　“要是我们赌输了，我们自然会按照赌约交出答应贝鲁梅伯少爷的赌注，连眉头都不带皱一下的！”

　　“所以……”

　　“路西菲尔上士，你凭什么让我们交出属于我们的贝里？”

　　“莫非，你们海军都是言而无信的人么！”

　　正所谓财帛动人心，这个三名海贼知道萧诺的身份，还敢在萧诺这名海军上士的头上动土，显然也绝对不是什么没实力的人。这三名海贼中长的矮胖的海贼叫做刘易斯，是亚尔丽塔海贼王中的海贼头目，乃是当初被萧诺干掉的亚尔丽塔海贼团副船长亚布力的左膀右臂。而这个与萧诺对话的没眉毛的海贼则是叫做海耶斯，原本长在他眼眶上的眉毛便是萧诺在克力克海贼团的海贼船上时，使用技能：龙破斩（残缺）LV1袭向那株怪异战争古树的时候被烧光的。

　　光是这两名海贼的背后就牵扯着亚尔丽塔海贼团和克力克海贼团两大势力，再加上原小丑巴基海贼团中的安瑞思赫然就是剩余的一名海贼俘虏，所以光是这三名海贼的实力就需要萧诺给予相当的重视了。毫无疑问的，这三名海贼之所以敢在这时与萧诺叫板，便是他们在眼神交流中统一了战线，想要在联手击杀萧诺以后逃离这艘海军船舰。

　　然而在面对这三名海贼的挑衅时，萧诺却是走到了这三名海贼的面前，一字一句的森然道：

　　“那你们敢不敢大声在我面前说上一句……”

　　“你们在与贝鲁梅伯少爷赌骰子的时候没有耍任何手段！”

　　先前这群海贼俘虏摆明了就是设下了套让贝鲁梅伯往里钻，想要从贝鲁梅伯手中获得巨额的贝里不说，更是想要借助贝鲁梅伯的嚣张跋扈逃离这艘海军船舰，所以他们怎么可能没耍手段。然后就在萧诺双目森冷的逼望着这三名海贼时，刘易斯和安瑞思则是有些心虚的不敢还嘴，但海耶斯却是颇有几分无赖和蛮横，顿时举起了右手中的海军佩刀，左手指着萧诺的鼻子大叫道：

　　“还和这该死的海军啰嗦什么！”

　　“想要逃出这间肮脏腐臭的牢房的话，就跟我杀出去！”

　　“哼……”

　　海贼海耶斯话音刚落，自萧诺的双瞳中已然闪现出了一抹寒光，接着他便猛然攥住了这只放肆无比，指着自己鼻尖的右手手指，然后向上用力便将这根手指折断在了当场。随后当海耶斯口中爆发出惨叫声的时候，因为萧诺的基础属性力量一项数值已然达到64点之高的缘故，海耶斯这时竟不由自主的踮起了脚，浑身上下都在剧烈的颤抖着。

　　然后，就在萧诺冷目注视着面前的海耶斯露出破绽时，自萧诺的嘴角蓦然牵起了一抹冰冷的微笑，紧接着萧诺便挥舞起了右手间的屠戮之刃，直接斩向了这名海贼俘虏海耶斯的脑海。随即当萧诺右手间的屠戮之刃已然将海耶斯的脑海硬生生的斩成了两段时，神之领域那淡漠无情的奖励提示音，顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得经验值70点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，获得轮回点70点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼头目，你在海贼王世界中的声望值+7。”

　　“……”

　　聆听着神之领域那般冷酷森然的提示音，浏览着击杀海耶斯获得的奖励提示的萧诺顿时知道了，原来在区域剧情战场中击杀每一名海贼阵营的成员果然是有奖励加成的。然而萧诺这时毕竟已经与这群海贼俘虏开战，所以当萧诺知晓了在区域剧情战场中击杀每名海贼会有奖励加成效果时，紧接着萧诺就倒提着屠戮之刃加入到了战团中，风轻云淡的收割着这群海贼俘虏的生命。

　　很显然，当初这群海贼俘虏之所以能够暴起压制起保护贝鲁梅伯的海军，正是因为这群海贼的实力的要超出这群海军许多。但当拥有压倒性实力的萧诺加入到战斗中时，萧诺竟凭借着自身的实力连续击杀了几名关押在此处的海贼俘虏，硬生生的颠倒了整场战局的走向，带领着保护在贝鲁梅伯身旁的海军们直接将这群暴乱的海贼俘虏，全员扼杀在了当场！

　　然后，在这场毫无悬念的战斗结束之时，已然晋级为海军上士的萧诺便直接下达命令，让保护在贝鲁梅伯的海军们清扫起了战场。接着在这群海军纷纷忙碌的清扫起这间关押海军俘虏的牢房时，萧诺却是在将屠戮之刃放回到了自己的储存空间之后，缓步走到了目瞪口呆的贝鲁梅伯的面前，脸上露出淡淡的微笑说道：

　　“贝鲁梅伯少爷，让您受惊了。”

　　“没……没……没什么……”

　　若是换做其它海军对贝鲁梅伯这般言语的话，嚣张跋扈的贝鲁梅伯必定会臭骂这名海军几句。不过萧诺在与这群穷凶极恶的海贼俘虏战斗时就展现出了极强的实力，所以就算贝鲁梅伯是海贼王世界中为数不多的纨绔子弟，但他仍然不敢与萧诺太过嚣张，显然是怕自己将萧诺惹怒，让萧诺挥起那把泛着血色色彩的利刃收割掉自己的生命。

　　接着，就在贝鲁梅伯惊慌的吞下了几口唾液，终于平复了下了心中的震荡之后，当贝鲁梅伯再次将目光落在萧诺身上时候，萧诺忽然敏锐的观察到了贝鲁梅伯双瞳中的一抹异色，顿时让萧诺在暗中不禁轻笑了起来。然后就在萧诺静静等待着贝鲁梅伯接下来的言语时，还算有些头脑的贝鲁梅伯果然没有让萧诺失望，随即萧诺便听贝鲁梅伯对着自己说道：

　　“我记得……你叫做路西菲尔，是么？”

　　“以后有什么事的话，我会考虑找你来为我处理的。”


第八十八章 炼金大师，约翰逊

　　当萧诺听到贝鲁梅伯说出这番言语的时候，萧诺已经可以肯定海军上校蒙卡的儿子贝鲁梅伯接受了自己，不禁让萧诺为接触到海贼王世界中的一名重要剧情人物而感到欣喜。不过萧诺也是明白，若是他现在再继续讨好贝鲁梅伯的话，必定会让贝鲁梅伯心中生疑，所以在萧诺嘴角扬起一抹微笑之后，萧诺立即微笑着对贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯少爷，愿意为您效劳。”

　　说完之后，萧诺随即又与贝鲁梅伯浅聊了几句，然后这名纨绔子弟贝鲁梅伯就有些不愿再停留在这间充满血腥气味的牢房中，在不耐烦的和萧诺又说了几句话后，接着便带着保护自己的海军离开了这处牢房。不过在贝鲁梅伯离开的时候，他自然也没忘记给予萧诺一些好处，毕竟萧诺可是在残暴的海贼手中救了他一命不是。

　　随后当萧诺接过贝鲁梅伯给予自己的一样款式新颖的水晶吊坠，看着一群海军簇拥着贝鲁梅伯离开这间牢房之后，接着在萧诺看到这间牢房中的海贼俘虏尸体已然被海军们清理干净时，萧诺也没有了再在这里停留的心思，转身便回到了属于自己的休息舱室中。然而就当萧诺刚刚回到属于自己的休息舱室，还没等萧诺去浴室洗掉洒落在身上的鲜血时，萧诺休息的这间舱室的大门却是被敲响了……

　　“长官，请问你休息了么？”

　　听到门外传来的声音，萧诺顿时知道应该是海军中尉威廉姆斯这时已经从海军上校蒙卡的船舰上返回，所以才派来一名海军唤自己过去。然后在萧诺稍微犹豫了一会儿之后，接着当萧诺随意的擦洗掉身上的血渍时，萧诺这才换上了一套干净的衣服，走到了舱室大门处将门推开，看着这名海军中尉威廉姆斯派来的海军说道：

　　“士兵，是不是威廉姆斯中尉叫我过去。”

　　这名海军见萧诺已经知道他的来意，立即敬了个军礼大声说道：

　　“是的，长官！”

　　“嗯，我明白了。”

　　萧诺轻轻的点了点头，接着随意打量了这名海军几眼，然后说道：

　　“既然是威廉姆斯中尉找我过去，应该是有什么事情要与我说。”

　　“你现在就带我过去吧。”

　　“是！”

　　这名海军肯定的回答了萧诺，随即就带着萧诺往海军中尉威廉姆斯所在的船长室走了过去。

　　海军中尉威廉姆斯的这艘海军船舰庞大无比，甚至要比萧诺海军中尉斯内普的船舰还巨大几分，显然是因为海军中尉威廉姆斯是蒙卡海军基地的海军的缘故，自然要比海军中尉斯内普的地位要高上不少。跟随着这名前来带路的海军在这艘海军船舰中缓步走了一会儿，没过多久的时间萧诺就来到了这艘海军船舰的船长室外，而当萧诺来到这里的时候，萧诺赫然看到还有几名海军正阴沉着脸站在门口，抬着下巴示意萧诺进去。

　　很显然，这几名守护在船长室外的海军应该就是海军中尉威廉姆斯的亲卫，而他们之所以会对萧诺的态度十分不友善，自然就是因为萧诺受到海军中尉威廉姆斯青眯的缘故。不过对此萧诺倒是毫不在意，就算站在这艘海军船舰船长室门口的人是海军中尉斯内普这般的高官，估计都不能让萧诺正眼瞧上几眼，更何况这几名海军的地位连萧诺自己都不如呢。

　　然后就在这几名海军中尉威廉姆斯的海军亲卫的示意下，萧诺立即就步入了海军中尉威廉姆斯所在的船长室，不过当萧诺刚刚步入这里的时候，萧诺却是被这间船长室的装饰小小的震撼了一下，因为这艘海军船舰的船长室可以说是萧诺见过的装饰最为豪华的船长室了。

　　海军中尉威廉姆斯的船长室相当宽敞，光是据萧诺目测就有一百多平米。周围的木板是用厚实的松木制作而成的，里面有一股烟草混合着红酒的味道。这间船长室里面有一张宽阔的大床，一个储物箱，地图和图表，墙面上还挂着一张油画。但让萧诺稍微有些震撼的是，海军中尉威廉姆斯摆放在船长室中的物品虽然都十分普通，但正是这些普通的东西却被海军中尉威廉姆斯弄的非常奢华。

　　因为制作它们的材料，除了黄金……就是黄金！

　　这时候，海军中尉威廉姆斯就坐在那张黄金画框的下面，腰板挺的笔直，若不是他这时穿着的是便装，还真有几分上世纪欧洲皇家海军指挥官的味道。而海军中尉威廉姆斯靠坐的那张椅子自然也是黄金制作的，虽然他此时正懒洋洋的靠坐在上面，但在这些黄金的衬托下，海军中尉威廉姆斯身上还是在不经意间流露出了相当雄厚的气势。

　　然后当海军中尉威廉姆斯见有人进门之后，萧诺也是马上完成了身份转换，微微鞠躬说道：

　　“长官，我来了。”

　　海军中尉威廉姆斯点了点头，细眯起眼睛打量着萧诺，说道：

　　“刚才我听保护贝鲁梅伯少爷的士兵们说，咱们这艘海军船舰的牢房中出现了海贼暴乱。”

　　“是真的么？”

　　“是的，长官。”

　　萧诺严肃的点了点头，接着又耸了耸肩说道：

　　“不过长官，您可以放心。”

　　“那群暴乱的海贼已经被我解决掉了，而且贝鲁梅伯少爷也没受到任何伤害。”

　　“哈哈哈哈！好！”

　　海军中尉威廉姆斯爽朗的大笑了起来，投以萧诺一个满意的眼神说道：

　　“我就知道，我看重的人不会让我失望的！”

　　“斯内普那个家伙，真是个愚蠢的笨蛋！”

　　威廉姆斯这么一笑，萧诺顿时感觉原本进入这间船长室的压力为之缓和了下来，不由得让萧诺心中松了口气，因为萧诺生怕海军中尉威廉姆斯和同样为海军中尉斯内普不和的缘故，牵扯到了自己在海军阵营中的利益。不过就在萧诺刚刚松了口气的时候，就在萧诺抬起头将目光投射到海军中尉威廉姆斯的一瞬间，萧诺心中却是陡然突的一跳！

　　因为在此刻时刻，观察力异常敏锐的萧诺赫然看到了海军中尉威廉姆斯手中的饰品，恰好与贝鲁梅伯送给自己的水晶吊坠一模一样！不过就当萧诺发觉了这点以后，萧诺却是没有直接向海军中尉威廉姆斯发问，而是将困惑埋藏在了自己的心底。但谁想到，萧诺虽然没有主动提及这件事，海军中尉威廉姆斯却是在这时忽然说道：

　　“路西菲尔上士，既然你救了伟大的蒙卡上校的儿子，贝鲁梅伯少爷……”

　　“那么，贝鲁梅伯有没有赐予你什么奖励？”

　　“哦，长官，抱歉。”

　　听到海军中尉威廉姆斯的话，萧诺立即从自己的储存空间中拿出了那件水晶吊坠，用双手呈递给海军中尉威廉姆斯，眼中满是愧疚神色的说道：

　　“长官，贝鲁梅伯少爷曾将这件水晶吊坠赐予我。”

　　“请长官责罚！”

　　“没什么的，路西菲尔上士，你做的没错。”

　　海军中尉威廉姆斯笑着摇了摇头，说道：

　　“既然这是贝鲁梅伯少爷赐予你的东西，那么你便收着好了。”

　　“我之所以会问你这件事，无非就是怕你不知道这件水晶吊坠的来历罢了。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯顿了一下，然后为萧诺解释道：

　　“其实像这种水晶吊坠放在市面上不值多少贝里，但在我们蒙卡海军基地当中……”

　　“这种水晶吊坠却是无价之宝！”

　　“因为只要有这种水晶吊坠，你就可以与炼金大师约翰逊见上一面！”

　　“炼金大师……约翰逊？！”

　　萧诺默默在心中反复念叨着这个名字，表面上却是对着海军中尉威廉姆斯点着头，甚至眼神中偶尔会闪现出一抹感激的神情，让海军中尉威廉姆斯很是受用。接着海军中尉威廉姆斯又与萧诺说明了情况，说现在这艘海军船舰上并没有军需官跟来，所以让萧诺耐心的等待一段时间，然后再领取属于海军上士的海军制式装备。

　　当然了，萧诺对于领取海军制式装备的事情并不着急，所以听到海军中尉威廉姆斯让自己等等的时候，萧诺则是满不在乎的回答了海军中尉威廉姆斯。接着当海军中尉威廉姆斯通知萧诺，在三天之后他们就将抵达蒙卡海军基地的时候，自萧诺的瞳孔中却是顿时迸射出了异样的神采，就连萧诺的双手都紧紧握成了拳头。

　　而在海军中尉威廉姆斯最后通知了萧诺抵达蒙卡海军基地的时间后，海军中尉威廉姆斯也没有什么要与萧诺交待的了，随即便吩咐萧诺先回去好好休息，缓解下先前那场区域剧情战斗的疲劳，然后等明天的时候再跟他一起熟悉一下环境。随后当萧诺点头回答了海军中尉威廉姆斯的话语后，萧诺自然也不会再在这里多做停留，接着便回到了属于自己的休息舱室中。

　　不过在萧诺回往自己休息舱室的路上，萧诺却是不由自主的在心里默念道：

　　“蒙卡海军基地……”

　　“炼金大师约翰逊……”

　　“真是期待啊！”


第八十九章 消写颜之术，掌握！

　　当萧诺从海军中尉威廉姆斯口中得知了，还有三天的时间这艘海军船舰就会抵达蒙卡海军地底以后，随即萧诺便满怀期待的回到了属于自己的休息舱室当中。很显然，萧诺这时非常期待抵达蒙卡海军基地后将会触发的神之领域支线任务，同时萧诺也非常期待在蒙卡海军基地当中，那名叫做约翰逊的炼金术师能够给予他什么样的惊喜。

　　然而这时萧诺虽然非常期待抵达蒙卡海军基地的一切，但萧诺仍没忘记他还有许多重要的事情要处理。

　　首先，当萧诺回到属于自己的休息舱室时，萧诺在随意的冲了个凉之后，便坐在了属于自己的柔软大床上，研究起了如何才能掌控由宇智波一族血脉所带来的血继限界……写轮眼。因为在萧诺看来，虽然自己已经觉醒了宇智波一族的血脉，甚至已经成功开启过写轮眼战斗，但那仅是在偶然间使用出来的罢了，根本不算是真正掌握了宇智波一族的血脉，能够随意的开启写轮眼战斗。

　　而就如萧诺所预料的一样，当萧诺尝试着觉醒宇智波一族的血脉时候，萧诺立即发现自己的努力只是徒劳而已，因为任凭萧诺如何集中精力，他也只能看到自己那双黑白分明的瞳孔罢了。不过对于此事萧诺却没有丝毫灰心，毕竟他已经成功觉醒过宇智波一族的血脉了，只要掌握到觉醒宇智波一族血脉的诀窍，便可以随意的开启写轮眼战斗了不是。

　　接着在萧诺的多番尝试下，随着时间的推移萧诺逐渐掌握到了诀窍，终于在实验中推断出了觉醒宇智波一族血脉的关键，便在于对人体内精神能量的操控。然后当萧诺捕捉到这样一个关键点之后，在萧诺完美的控制起体内由精神力延伸出的精神能量，缓缓的聚集向自己那双黑白分明的瞳孔时，萧诺立即在眼前的这面镜子中看到了自己瞳孔颜色的变化！

　　在萧诺这双漆黑深邃的瞳孔中，逐渐有一抹不和谐的血色渐渐浮起，不过几秒钟的时间便完全占据了萧诺的瞳孔，使得萧诺的瞳孔颜色完全由漆黑转化为了赤红。而在这抹赤红光芒完全浸染占据在萧诺这双瞳孔中时，一枚黑色勾玉也缓缓旋转在了萧诺的瞳孔中，紧接着便停在了萧诺瞳孔中的五点钟方向，赫然是萧诺成功开启了自己的一勾玉形态的写轮眼！

　　“终于……成功了！”

　　看着镜子中已然转化为写轮眼的瞳孔，自萧诺的嘴角不由得牵起了一抹欣慰的笑容，显然是在喜悦自己掌控了觉醒宇智波一族血脉的办法。然后当萧诺看了看墙面上的挂钟，发觉自己为了能够掌控觉醒宇智波一族的血脉已经整整消耗了两个小时的时间以后，随即萧诺便解除了写轮眼的开启，从自己的储存空间中拿出了两把闪烁着淡淡红光的神之领域奖励钥匙。

　　这两把神之领域奖励钥匙……毫无疑问的都是血腥钥匙……

　　正是萧诺在击杀闪光盟轮回者浮生和泡面时，所获得的血腥钥匙奖励！

　　在萧诺成功研究出了觉醒宇智波一族血脉的方法之后，萧诺认为现在就是开启这两把血腥钥匙的时间了，所以紧接着萧诺便毫不犹豫的选择了开启这两把血腥钥匙，然后轻车熟路的选择起了开启血腥钥匙后的奖励选项。接着在萧诺选择这两把血腥钥匙的奖励选项时，萧诺没有再赌博获得浮生和泡面这两名闪光盟轮回者的技能和身上佩戴的装备……而是选择获得浮生和泡面储存空间中的三件神之领域道具，和他们生前在储存空间中存放的半数轮回点和功勋勋章。

　　随即当神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺脑海中时，萧诺浏览着由神之领域响彻在自己脑海中的奖励提示，原本嘴角产生的笑容顿时比先前更浓郁了几分。很显然，萧诺之所以会这般兴奋，正是因为在开启由浮生和泡面所掉落的血腥钥匙时获得了极其丰厚奖励的缘故。以下，则是萧诺开启完这两把血腥钥匙之后的收获：

　　“轮回点奖励：20000点。”

　　“功勋勋章奖励：5枚银勋勋章，2枚青铜勋章，1枚黑铁勋章。”

　　“神之领域道具奖励：蓝色品阶装备一件，D-级技能卷轴一卷。”

　　毫无疑问的，来自闪光盟的轮回者浮生和泡面都没想到自己会被萧诺斩杀，所以这两人自然不会将自己储存空间的轮回点，功勋勋章和神之领域道具转移到闪光盟其它成员的储存空间中。然而浮生和泡面的这般做法，到最后却是为萧诺做了嫁衣，让萧诺整整收获到了共计20000点轮回点，8枚功勋勋章还有两件神之领域道具。

　　随后当萧诺脸带微笑的看着摆上床上的收获时，萧诺首先便将这8枚功勋勋章放入到了自己的储存空间当中，接着才将注意力落在了这两件神之领域道具上。而当萧诺先将这件蓝色品阶装备拿起之后，萧诺顿时发现这件蓝色品阶装备的属性奇差无比，甚至都比不上一般的绿色品阶装备。再加上这件蓝色品阶装备与萧诺身上佩戴的装备位置重叠的缘故，所以紧接着萧诺毫不犹豫的就将这件蓝色品阶装备抛到了神之领域兑换平台当中换取了3000点轮回点，然后才拿起了那卷D-级技能卷轴。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得D-级技能卷轴：消写颜之术。”

　　“消写颜之术。”

　　“本技能为火影忍者世界特有。”

　　“技能品阶：D-级。”

　　“技能使用条件：需要力量10点，敏捷10点，体力15点，精神力15点。”

　　“使用效果：掌握忍术消写颜之术LV1。”

　　“技能评价：木叶三忍大蛇丸所研发的忍术，使用的手段中充满了黑暗与血腥……”

　　“……”

　　“火影忍者世界中的技能么……”

　　“既然是这样的话……嗯！”

　　从神之领域得知了这卷D-级技能卷轴竟然是出产自火影忍者世界的技能卷轴之后，萧诺顿时想到了自己持有的那本精英忍术（可升级），然后就推测这卷D-级技能卷轴：消写颜之术，应当能够当做那本精英忍术（可升级）的升级相关物品。接着当萧诺从自己的储存空间中拿出那本精英忍术（可升级）的时候，果然如萧诺推测的一般，神之领域的提示音立即响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了C+级技能卷轴：精英忍术（可升级）的相关物品，是否现在升级。”

　　“提示：升级C+级技能卷轴：精英忍术（可升级），需要消耗3000点轮回点，黑铁勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　收敛了许多轮回点和功勋勋章的萧诺现在财大气粗，哪里会因为这区区3000点轮回点和1枚黑铁勋章犹豫，所以他自然是毫不犹豫的选择了“是”的选项。然后就当萧诺看着手中的这本精英忍术（可升级），和这卷D-级技能卷轴：消写颜之术的卷轴上同时闪耀出淡淡的白色光芒时，随即神之领域的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将C+级技能卷轴：精英忍术（可升级）的技能等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了B-级技能卷轴：精品忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号与B-级技能卷轴：精品忍术（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号与B-级技能卷轴：精品忍术（可升级）……绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功学习了B-级技能：精品忍术（可升级）。”

　　“传承者1628638号，你已经能够掌握变身术LVMAX的进阶技能消写颜之术LV1。”

　　早就熟悉了这本精品忍术（可升级）的升级流程，所以当萧诺聆听着响彻在自己脑海中的神之领域提示时，萧诺的脸色平静的就如毫无波澜的水面一样。接着在神之领域提示萧诺已经成功掌握技能：消写颜之术LV1的时候，随即萧诺便按下了传承者护腕的第三个按钮，查询起了自己刚刚掌握的D-级技能：消写颜之术LV1。

　　“消写颜之术LV1。”

　　“消写颜之术LV1效果：利用查克拉将他人面部融化，从而复制他人容貌进行伪装，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率60％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）50点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能熟练度：0/20”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量12点，敏捷11点，体力25点，精神力25点。消耗技能点1点。”

　　“提醒：利用消写颜之术LV1复制出的人皮面具，存在时间为600秒，可供任何人使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能消写颜之术LV1的实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能消写颜之术LV1的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”


第九十章 兑换，黄金品阶！

　　神技……绝对的神技！

　　当萧诺浏览完刚刚获得的这个D-级技能：消写颜之术LV1的技能使用效果之后……

　　在第一时间内，萧诺的脑海中便浮现出了这样的想法！

　　若是说当初萧诺认为那本基础忍术（可升级）中的三个技能：变身术LVMAX，替身术LVMAX，分身术LVMAX中，最为鸡肋的一个技能就是：变身术LVMAX的话，那么现在当萧诺获得了这个D-级技能：消写颜之术LV1后，萧诺便感觉自己所持有的技能：变身术LVMAX不再是鸡肋，因为变身术LVMAX的进阶技能：消写颜之术LV1的技能使用效果，已然足够弥补变身术LVMAX这个技能的一切缺陷！

　　此时此刻，萧诺真想在消写颜之术这个技能卷轴的技能评价中加上一句话！

　　那便是……大蛇丸出品，必属精品！

　　毫无疑问的，其实在萧诺第一遍浏览过消写颜之术LV1这个技能的技能使用效果时，萧诺也没有发觉消写颜之术LV1这个技能有任何特别之处，无非就是鸡肋技能：变身术LVMAX的一个进阶版本罢了。但是当萧诺仔细的浏览过消写颜之术LV1这个技能的技能使用效果时，萧诺却是敏锐的发觉了这个技能的特殊之处，即为消写颜之术LV1的技能使用效果中提到的一句话……可供任何人使用！

　　很显然，正是因为这样一句不足十个字的话，让原本普通的技能：消写颜之术LV1成为了神技。

　　想像一下……

　　如果萧诺在海贼王世界又或者是其它轮回世界组建了轮回者团队之后，当萧诺率领着自己的团队想要与其它轮回者团队战斗时，萧诺完全可以利用消写颜之术LV1这个技能，将敌对轮回者团队中的轮回者击杀，获取他们的人皮面具分发给自己团队的成员。让自己团队的成员全部装扮成敌对轮回者团队的成员，从而进行反间，偷袭，埋伏等攻击战略。

　　这简直就相当于……

　　萧诺能够帮助任何未学习过变身术这个技能的人，让他们在短短一瞬间就掌握变身术这个技能啊！

　　而且消写颜之术LV1之所以能够让萧诺称之为神技，其中的缘由当然不仅仅如此……

　　在萧诺看来消写颜之术LV这个技能，除了能够帮其它人进行伪装之外，其技能使用效果当中的剥落下的人皮面具的存在时长，如果使用得当的话更是能发挥出让人意想不到的功效。所以有了如上两个理由，消写颜之术这个技能已经完完全全能够称得上是神技，其技能使用效果虽然让人一眼看来不过是一项辅助技能罢了，但其技能使用效果的实际功效却是远远超过许多高伤害的技能。因为就算是萧诺看来，消写颜之术这个技能的实际技能使用效果，也要比他所持有的高伤害技能：龙破斩（残缺）LV1的实际技能使用效果强上许多。

　　“消写颜之术LV1……”

　　“看来……要尽快将消写颜之术的技能等级，赶快提升到LVMAX了啊！”

　　看着消写颜之术LV1这个技能欣喜了许久，当萧诺微微冷静下来的时候，自萧诺的脑海中一瞬间便出现了这样的想法。然而想要将掌握的技能提升等级，可不是达到技能升级需求就可以的。要知道，升级每一个技能的技能等级，不仅仅需要达到技能升级的需求，更是需要让其技能熟练度满足需求，然后才可以真正的将其技能等级提升。

　　所以，当萧诺迫不及待的想要将消写颜之术LV1这个技能的技能等级提升至LVMAX的时候，萧诺随即便想要赶快练习消写颜之术LV1的技能熟练度，以求早日能够将其升级到LVMAX，获得技能等级提升至LVMAX的额外特殊效果。不过萧诺却也是明白，想要早点将消写颜之术的技能等级提升至LVMAX，不是一朝一夕就能完成的。

　　随后就在萧诺非常理智的安排下自己的修炼计划之后，紧接着发觉自己持有的轮回点已然达到80000余点，银勋勋章数量已然达到15枚的萧诺，顿时想到了自己当初要在神之领域兑换平台中，梦寐以求想要兑换的装备已然可以兑换。所以接下来，萧诺立即按下了传承者护腕的第二个按钮，然后便在神之领域兑换平台的物品兑换中，寻找起了那件只有在神之领域兑换平台中才可以兑换那件装备，又或者说是只有在神之领域兑换平台才可以兑换的一套套装装备的其中一件！

　　而萧诺想到兑换的这件装备的名字叫做……精锐守卫百夫长之金属护靴！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“提醒：兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护靴，需要消耗70000点轮回点，银勋勋章15枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　尽管萧诺早就想兑换这套传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长套装，但当萧诺真正要兑换这套套装装备其中之一的精锐守卫百夫长之金属护靴时，萧诺还是不禁因为兑换这件装备所需要耗费的巨额轮回点和功勋勋章犹豫了一下。不过就当萧诺想起这套套装装备的强悍套装效果之后，萧诺还是咬了咬牙选择了“是”的选项！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“装备品阶：黄金。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+5，敏捷+5，体力+10，精神力+5。”

　　“装备特殊附加效果一：移动速度+10％。”

　　“装备特殊附加效果二：体力值上限增加150点。”

　　“装备特殊附加效果三：PVP防御力+30。”

　　“装备要求：力量50点，敏捷50点，体力80点，精神力45点。”

　　“装备位置：腿部。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提醒：凑齐套装后将会显示特殊效果。”

　　“提醒：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于……终于兑换一件了么！”

　　这时候，萧诺双手捧着刚刚从神之领域兑换平台中兑换来的黄金品阶套装装备，心中顿时涌现出了许些说不清道不明的情绪。毫无疑问的，这件名为精锐守卫百夫长之金属护靴的套装装备，是萧诺真正意义上的第一件黄金品阶装备，这给予萧诺的意义当然不是用三言两语就能说的清的。而且值得注意的是，在萧诺兑换这件黄金品阶装备的时候，神之领域还特殊提示说明了……这是传承者专属的套装装备！

　　没错，正是神之领域特殊般的存在，传承者的专属套装装备！

　　当初在火影忍者世界回归到神之领域空间的时候，萧诺就已经认识到了自己传承者的身份，在神之领域轮回世界当中的特殊性。所以在萧诺的努力下，萧诺首先便在神之领域兑换平台中发觉了传承者首要特殊性，那便是能够在神之领域兑换平台中兑换传承者专属装备，这名为精锐守卫百夫长套装的黄金品阶套装装备。

　　而萧诺之所以会在获取了大量轮回点和功勋勋章的情况下，仍然没有为自己兑换任何一项血统或者是其余装备/道具的理由，就是萧诺想要兑换出这套黄金品阶的传承者专属套装，直接从神之领域兑换平台中兑换出日后不必更换的装备。毕竟萧诺现在身上佩戴的装备看起来十分齐全，但萧诺可不认为这么一套低阶装备能够帮助他安全度过接下来的高难度轮回世界，所以兑换出一套不必更换的高阶装备便是萧诺为以后打算的首要目标。

　　然后当萧诺打定主意要兑换这套黄金品阶的传承者专属套装装备时，萧诺自然不会盲目按照“传承者专属”五字去兑换，而是经过了详细的分析推敲之后才决心要兑换这套价值不菲的黄金品阶套装的。并且就在萧诺决定要兑换这套传承者专属套装装备的时候，萧诺还发现了一件特别需要考虑的事情，那便是这套传承者专属套装装备竟总共分为四种类别！

　　这套传承者专属套装：精锐守卫百夫长套装的四中类别分别为：锁甲，皮革，金属，布衣。

　　而这时候萧诺所兑换的精锐守卫百夫长套装，准确的来说应当是精锐守卫百夫长金属套装。

　　很显然，精锐守卫百夫长这套黄金品阶套装之所以分为四种类别，正是对应着传承者/轮回者的四项基础属性。如力量型特长的传承者应当兑换精锐守卫百夫长锁甲套装，敏捷型特长者应当兑换精锐守卫百夫长皮革套装，体力型特长者应当兑换精锐守卫百夫长金属套装，精神力型特长者应当兑换精锐守卫百夫长布衣套装。

　　但当萧诺按照这四种类别的精锐守卫百夫长套装分析过自己的优劣势之后，最终萧诺还是选择了体力型特长者应当兑换的精锐守卫百夫长金属套装。因为萧诺虽然是四项基础属性非常平均的传承者，但在萧诺的心中却仍然将体力划为最重要的基础属性，毕竟在这般残酷的神之领域轮回世界当中，若是体力值归零的话就相当于死亡不是。

　　而现在，萧诺终于兑换了这套精锐守卫百夫长金属套装中的一件……

　　所以接下来萧诺要做的事……便是装备上这件黄金品阶的装备：精锐守卫百夫长之金属护靴了！


第九十一章 抵达，蒙卡海军基地

　　这套黄金品阶的精锐守卫百夫长套装，既然是为四项基础属性特长的传承者量身定制的，那么这四种类别的精锐守卫百夫长套装的装备要求自然也是不尽相同的。例如说力量型特长的传承者应当兑换的精锐守卫百夫长锁甲套装，其装备要求便是基础属性力量一项的数值要稍高一些，又如敏捷型特长的传承者应当兑换的精锐守卫百夫长皮革套装，其装备要求的基础属性敏捷一项数值便要稍高一些。

　　所以……

　　萧诺这时兑换的黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴，自然是需要极高的基础属性体力才能成功装备上了。在这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴的各项装备要求当中，萧诺除了基础属性体力一项差了15点数值之外，萧诺的其它三项基础属性已然达到这件黄金品阶装备的装备要求，所以紧接着萧诺就分配起了自己所持有的属性点，分配到了基础属性体力一项当中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将15点属性点分配到体力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　为了能够成功装备上这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴，萧诺毫不犹豫的便将15点属性点分配到了基础属性体力一项上，将自己的基础属性体力数值提升至了80点。然后就当萧诺成功将自己的基础属性体力一项数值提升至80点之后，随即萧诺眼中便闪烁着兴奋的光芒，直接将这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴装备在了身上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护靴……灵魂绑定中……”

　　“精锐守卫百夫长之金属护靴……灵魂绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的灵魂已经成功绑定了传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“你的移动速度+10％。”

　　“你的体力值上限增加150点。”

　　“你的PVP防御力+30。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长金属套装，装备特殊效果（套装）……激活失败。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于成功了么！”

　　聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示音已经结束，这时自萧诺的嘴角上蓦然牵起了一抹喜悦的笑容，显然萧诺是在喜悦着装备上这件黄金品阶装备之后的实力增强。其中特别是当萧诺展开自己的数据化人物信息，看到自己已然全面提升的四项基础属性的数值以后，自萧诺嘴角扬起的那抹笑容更是比先前还浓郁了几分。

　　基础属性力量数值……69点！

　　基础属性敏捷数值……70点！

　　基础属性体力数值……90点！

　　基础属性精神力数值……65点！

　　这……便是萧诺在装备上这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴之后的四项基础属性数值！

　　毫无疑问的，此时萧诺的力量，敏捷，精神力三项基础属性数值都即将突破70点大关，体力一项基础属性数值更是突破了90点大关，已然向着100点的关头突破了过去，使得萧诺实力产生了翻天覆地的变化。估计若是萧诺再与闪光盟的轮回者泡面一战的话，萧诺甚至都不需要使用任何计谋，光凭自身实力就可以在那艘血船上战胜并斩杀泡面。

　　而且，在萧诺装备上这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴之后，他的实力提升还不至于此！

　　要知道，这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴，可是拥有三项极其强悍的特殊装备附加效果呢！

　　首先，精锐守卫百夫长之金属护靴这件黄金品阶装备的装备特殊附加技能一：移动速度增加+10％，使得萧诺在不使用任何技能的情况下，移动速度便已经能够与基础属性敏捷数值达到77点的传承者/轮回者比肩，让萧诺在战斗时能够发挥出更为迅猛的攻势，对敌人展开极其凌厉的攻击！从另一方面增强了萧诺的进攻威慑力！

　　其次，精锐守卫百夫长之金属护靴的第二项装备特殊附加技能：体力值上限增加150点，让萧诺在与敌人战斗时拥有了更多的体力值来挥霍，从而减少在战斗中因体力值归零而身亡的几率。要知道，当萧诺的体力值上限额外增加150点之后，萧诺算上自身基础属性体力一项所延伸出的体力值，再加上两件声望值特殊装备：忍者徽章LV2和海军勋章LV3的装备效果增幅，萧诺的体力值赫然已经达到了恐怖的1650点……简直就如血牛一般的存在！

　　最后……精锐守卫百夫长之金属护靴这件黄金品阶装备的第三项特殊附加效果：PVP防御力+30……

　　即为萧诺看中这套传承者专属套装的最重要的原因！

　　因为当萧诺向神之领域查询何为PVP防御力的时候，神之领域给予效果答复便是PVP防御力，即为神之领域传承者/轮回者之间相互战斗时的防御效果。若是简单点来说的话，就是当拥有PVP防御力30点的萧诺在与神之领域的传承者/轮回者战斗的时候，每当神之领域的传承者/轮回者正面击中萧诺一次，那么萧诺所承受的伤害值便会首先减除PVP防御力数值，然后再执行神之领域的40％规则减免伤害。

　　这也就是说，当萧诺拥有这30点PVP防御力之后，传承者/轮回者攻击萧诺所产生的伤害……

　　都会被整整削弱30点！

　　要知道，萧诺原本就拥有一项减伤效果的天赋能力：均衡盔甲，在战斗时受到伤害的话会被强制减少30点伤害。现在当萧诺拥有了这30点PVP防御力之后，那么萧诺在与传承者/轮回者战斗时受到攻击的话，就将会首先减少萧诺所承受的60点伤害，随即再受到神之领域40％的规则削弱。这样一来，就算是攻击能够准确命中萧诺的传承者/轮回者，能给予萧诺200点攻击伤害的话，那么萧诺所承受的真实伤害将会被恐怖的压制到84点……这是何等恐怖的伤害压制！

　　更何况……萧诺这时的体力值已然达到了1650点呢！！

　　所以，当萧诺装备上这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴之后，受到精锐守卫百夫长之金属护靴的三项装备特殊附加效果的增幅，萧诺在与传承者/轮回者的战斗中已然获得了极大的战斗优势，而这自然也是这套传承者专属套装的恐怖之处。同时当萧诺此时将自己的实力增强到这般程度的时候，萧诺对自己接下来要面对的战斗也充满了信心，就算站在萧诺面前的敌人是来自闪光盟的轮回者：索爱和冥凰也是一样！

　　不过萧诺虽然在装备上这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴之后信心大增，甚至萧诺心中已然不再畏惧闪光盟轮回者冥凰的力量。但当萧诺看着自身数据化人物信息稍微冷静下来的时候，萧诺却还是认为自己的力量不够强悍，紧接着便想通过自己四项基础属性的提升，将自己所持有的技能的技能等级提升一番。

　　然而就在萧诺按下传承者护腕的第三个按钮，将注意力转移到自己所持有的技能上时，萧诺却忽然发现自己的四项基础属性虽然已经达到了提升技能：消写颜之术LV1，影分身之术LV3，龙破斩（残缺）LV1和残影拳（LV2）的技能升级需求，但无奈这四个技能的技能熟练度却是还未达到标准，根本无法提升这四个技能的技能等级。

　　“唉……”

　　“看来在抵达蒙卡海军基地之前的任务量还是很重的。”

　　“在这三天之内，也只有努力的提升这四个技能的技能熟练度了。”

　　“只希望……”

　　“没有意外发生就好了！”

　　想到这里，萧诺逐渐收拢起脸上挂着的笑容，随即便在自己休息的这间舱室中练习起了技能熟练度，以求早日将这四个技能的技能熟练度练满，从而让这四个技能拥有更加强悍的技能使用效果。不过虽然萧诺已经打定主意，要在这三天的海上航行中首先将这四个技能的技能等级提升，但上天彷佛在和萧诺开玩笑似的，每当萧诺要静下心来提升技能熟练度的时候，在这艘海军船舰中身为海军上士的萧诺总会被许多琐事所打扰。

　　而萧诺此时之所以会在完成那场区域剧情的战斗后还会停留在这艘海军船舰中，自然是萧诺想要在海军阵营中多触发一些神之领域支线任务，以便于能够尽快增强自己的实力的缘故。所以尽管萧诺这时非常迫切的想要将自己这四个技能的技能熟练度练上去，但萧诺只能去完成那些打扰他修炼的琐事，因为只有这样萧诺才有资格继续逗留在海军阵营当中。

　　然后，就当萧诺为了自身实力的提升和海军阵营中的琐事而忙碌的时候……

　　不知不觉间，三天的时间便过去了……


第九十二章 蒙卡海军基地，两三事

　　海圆历1520年2月18日，上午11时52分。

　　东海境内，蒙卡海军基地。

　　早在三天之前，萧诺就随着海军中尉威廉姆斯的海军船舰抵达了蒙卡海军基地，光荣的成为了蒙卡海军基地的海军上士。然后当萧诺正式完成交接成为蒙卡海军基地的海军上士之后，在海军中尉威廉姆斯的带领下，萧诺也在蒙卡海军基地的军需官处领取了属于海军上士的海军制式装备，海军制式装备基础属性如下：

　　“高级海军制服。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：绿色。”

　　“装备品阶：中等。”

　　“装备效果：体力值+200点。”

　　“装备要求：体力值500点。”

　　“装备位置：上衣。”

　　“……”

　　“高级海军佩枪。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：绿色。”

　　“武器品质：中等。”

　　“武器攻击力：90～120。”

　　“武器使用效果：体力值+100点。”

　　“武器使用要求：体力值300点。”

　　“……”

　　“高级海军佩刀。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：绿色。”

　　“武器品质：中等。”

　　“武器攻击力：20～30。”

　　“武器使用效果：体力值+100点。”

　　“武器使用要求：体力值+300点。”

　　“……”

　　毫无疑问的，这套专属于海军上士的海军制式装备若是换做其它经历过两次轮回世界的传承者/轮回者看来，其装备效果已经可以说是相当的不错了，毕竟全部装备上这套专属于海军上士的海军制式装备，将能够获得体力值增加整整400点的效果。然而萧诺虽然同样是经历过两次轮回世界的传承者，但基于萧诺身上所佩戴的装备几乎没有低于绿色品阶的缘故，所以这套海军上士的海军制式装备在萧诺看来当然算不上什么了。

　　不过虽然这套海军上士的海军制式装备在萧诺看来属于垃圾装备，但为了能够完美的融入到蒙卡海军基地当中，萧诺却是在平常训练的时候仍然穿戴上这套海军上士的海军制式装备，免得被蒙卡海军基地的海军们看出点什么来。当然了，这也仅限于萧诺在平常训练的时候，若是萧诺真与敌人展开战斗的话，估计萧诺除了穿戴高级海军制服，这件没有与自己所佩戴的装备位置重叠的装备外，其它如高级海军佩枪和高级海军佩刀，萧诺是肯定不会装备上的。

　　在蒙卡海军基地生活的三天当中，被海军中尉威廉姆斯看中的萧诺仍然要处理一些琐事，完全没有时间去将自身技能的技能熟练度练满。然而虽然萧诺自身技能的技能熟练度还没有练满，让萧诺心中不免升起了许些遗憾的情绪，但在萧诺在蒙卡海军基地中却是打听到了一件重要的情报，使得萧诺原本心中的遗憾减弱了几分。

　　当初萧诺在伽利海军基地完成神之领域颁布的主线任务一之后，萧诺也开启了神之领域的另外两项主线任务：主线任务二和主线任务三。而这时候，萧诺的主线任务二：海军的荣誉已然完成，仅剩下开启的主线任务三：开始与结束的城镇还没有完成，需要萧诺在剩余的三十四天任务时限中抵达伟大航路入口附近的罗格镇才可以。

　　然而……

　　原本萧诺就不是土生土长的海贼王世界的人，所以萧诺根本不知道这处著名城镇的具体位置在何方，使得萧诺就算想要尽快抵达这名为罗格的城镇，都苦于没有任何办法。但在蒙卡海军基地生活的三天当中，萧诺却是从蒙卡海军基地当中的其它海军那里得到了罗格镇的具体位置所在，这也让萧诺终于看到了完成神之领域所颁布的主线任务三：开始与结束的城镇的希望。

　　清晨的阳光和煦的照耀在蒙卡海军基地的训练场中，预示着新的一天即将来到。

　　这一天萧诺在处理完海军中尉威廉姆斯交待的琐事之后，便独自一人到训练场中试试海军制式装备：高级海军佩枪的威力，看看是否能够利用这把高级海军佩枪增加自己的战斗手段。不过很遗憾的是，萧诺好像在投掷苦无方面还有很高的天赋，但在射击这一方面的天赋却是小于等于零，从而让萧诺对于超过二十米以外的目标命中率都是惨不忍睹。

　　不过对于萧诺来说，增加一项战斗手段也不是太过紧要的事情，所以当萧诺发觉没有任何射击天赋之后，萧诺便不再去痛苦的练习任何有关射击的项目，转而在无人的地方练习起了自身的技能熟练度。随后就当萧诺眼见着自己的技能：消写颜之术LV1的技能熟练度即将达到升级标准时，蒙卡海军基地的海军们却是开始每日的训练了，这也让萧诺再次失去了练习技能熟练度的机会，只能与这群海军们进行艰苦的海军训练。

　　五个小时之后……

　　蒙卡海军基地的海军每日训练已然结束，萧诺随同着几名海军保护着纨绔子弟贝鲁梅伯出现在了蒙卡海军基地所属岛屿的城镇上，又一次跟着嚣张跋扈的贝鲁梅伯做起了恶人。若是要问萧诺为何会和贝鲁梅伯一同做起了蒙卡海军基地这座岛屿的祸害，那自然是因为当初萧诺使用手段，让贝鲁梅伯认同了自己实力的缘故了。

　　早在萧诺没有来到蒙卡海军基地之前，还在那艘属于海军中尉威廉姆斯的海军船舰上时，看重萧诺实力的贝鲁梅伯就时常会问海军中尉威廉姆斯要人，让萧诺这名拥有海军上士军衔的海军保护在自己身边。而海军中尉威廉姆斯虽然在蒙卡海军基地地位甚高，但在海军上校蒙卡的威名压迫下，最终海军中尉威廉姆斯也只有乖乖的听从贝鲁梅伯的命令，吩咐萧诺要尽心尽力的保护这位贝鲁梅伯少爷。

　　所以说，萧诺要保护跟随贝鲁梅伯为非作歹，已然是萧诺每天都要完成的一件琐事了。不过这一天也不知道是怎么了，贝鲁梅伯在街道上闲逛了不到一个小时的时间便感觉有些累了，随即便解散了周围保护自己的海军，自己则是回到了蒙卡海军基地当中休息。而这时候，又有了空余时间的萧诺自然是想回到蒙卡海军基地修炼技能熟练度的，不过就当萧诺刚刚要返回蒙卡海军基地的时候，萧诺却是突然想到了自己储存空间中存放的那件水晶吊坠……

　　这件水晶吊坠是贝鲁梅伯当初赠予萧诺的，据海军中尉威廉姆斯说这件水晶吊坠是某个炼金大师的信物，所以很自然的这件水晶吊坠就得到了萧诺的重视。然后当萧诺很是期待的想要见见这名传说中的炼金大师约翰逊的时候，紧接着萧诺就找来了一名蒙卡海军基地的普通海军，让他带领着自己前往炼金大师约翰逊那里。

　　在这名海军的指引下，萧诺踏着斑驳的石板道路走向这座岛屿港口东端的尽头，因为昨日刚刚下过一场暴雨的关系，在晴天看起来比较美观平坦的道路现在变成了石块密布的“沼泽地”，在行走的时候稍不注意就会从脚下碎裂的石板里面，踩出一股污秽的土黄色水流，飞溅得路人狼狈无比的满裤子都是，估计这也是贝鲁梅伯没有兴趣再继续闲逛下去的原因。

　　而从有些石板上磨出来的深深车辙中萧诺就看的出来，这座岛屿城镇当中的道路至少都有十几年没有维护过了，显然管理这座岛屿的海军上校蒙卡心思根本就没有放在这座岛屿城镇的维护修缮上。由此就可以看出，海贼王世界中的主角：蒙奇·D·路飞在击败海军上校蒙卡之后，不仅没有被这座岛屿的平民所唾弃，更是获得了这座岛屿平明的拥护，不是没有原因的。

　　毕竟……海军上校蒙卡真的不是一名合格的管理者。

　　尽管炼金术留给人的印象大多都是和各种各样的材料和药物有关，但实际上那也仅仅算得上是炼金术的一个分支而已。而炼金术的起源则是人们对黄金这种美丽而稀有的贵重金属的渴望，所以每一个炼金师的终极梦想和课题都是在研究如何将廉价的金属，诸如铅，铁，铜转换为黄金的可能。而在漫漫的炼金道路上，这些炼金师却是在冥冥间奠定了现代化学的基础……

　　现在萧诺的前方就是一处很典型的炼金术所居住的房屋，密布的窗户可以使里面有毒的气体迅速挥发出去，尖顶的房屋增大阁楼的面积，这无疑的可以储存更多的炼金材料。而周围斑驳的黑色墙壁象征着这里经常失火，不过看起来这里灭火的速度应该和起火的速度一样快，若不然伟大的炼金大师约翰逊早就成为已故的炼金大师约翰逊了。

　　然后在这处房屋的前方，当萧诺让那名蒙卡海军基地的海军回去之后，随即萧诺便握住了手中的那件水晶吊坠，敲了敲面前那一扇结实而厚重的木门。不过在萧诺用力的敲了敲门之后，萧诺却是发现里面根本没有人回应自己，彷佛这间房屋中根本没有任何人存在似的，不免让萧诺认为炼金大师约翰逊这时应当是外出寻找炼金材料去了。

　　但就在萧诺有些失望的想要离开时……在他面前的木门却是无声无息的被推开了……


第九十三章 贝鲁梅鲁的大麻烦

　　结实而厚重的木门被无声无息的推开，看起来就像是恐怖电影中经常出现的镜头一样，全然没有任何“嘎吱”“嘎吱”的声响。当萧诺感知到这扇木门已然开启之后，萧诺惊喜的转过身来迎面就看到一只被挂在鸟笼中的猫头鹰，这家伙歪着头用一双翠绿色的瞳孔盯着萧诺，彷佛是在检查萧诺这位来历不明的人的身份一般。

　　然后随着萧诺的视线远去，萧诺注意到了这间房屋的面积很大，旁边的桌子上堆放着各色使用过的水晶烧杯，试管，蒸馏器，还有喝倒一半的卡布奇诺，甚至其上还放着一盘吃到一半的草莓馅饼。萧诺就这么眼角抽搐着看着面前脏乱不堪的一切，心道还好这里没有到处飞舞的苍蝇，否则他真就感觉自己进入的是垃圾站，而不是炼金术师的家里。

　　而在这时候，一名戴着尖顶黑色礼帽的老头子就坐在五米之外的试验台后面，他好像是得到了那只猫头鹰的警示，闻声抬起头看向了萧诺。他的视线穿透过面前肮脏的试管，墨绿色的沸腾液体，点燃的酒精灯后投射到了萧诺的身上，显然萧诺身上的那套海军制式制服给予这名炼金术师的第一印象不算太好，使得这满脸褶皱的老头子严厉的说道：

　　“滚出去！这里不欢迎任何蒙卡海军基地的走狗！”

　　听到炼金大师约翰逊几乎是吼出来的话，萧诺非常无奈的将那件水晶吊坠拿了出来，挂在了手指上摇晃了一下。很显然，炼金大师约翰逊也没想到萧诺竟然会有自己的信物，所以在看到萧诺手指上缠着的水晶吊坠时不免愣了一下，然后才伸出手来抢过了这件水晶吊坠，似乎要验证这件水晶吊坠的真伪似的。接着当炼金大师约翰逊仔细的看过这件水晶吊坠之后，随即过了好一会儿他才很不耐烦的说道：

　　“哼！”

　　“看来威廉姆斯那家伙欠了你很大的人情啊！”

　　“但他似乎没有告诉你，他还欠伟大的炼金术师约翰逊先生十万贝里吧？”

　　“呃？”

　　萧诺蓦然间愣了一下，接着愕然的说道：

　　“那和我有什么关系？”

　　“这件水晶吊坠不是威廉姆斯中尉赠送予我的。”

　　炼金大师约翰逊随手摆弄着一根装满淡紫色液体的试管，冷淡的说道：

　　“哼，这我可管不着。”

　　“既然你得到了这件水晶吊坠，就代表赠予你水晶吊坠的人不会来光顾我的生意了。”

　　“所以……”

　　“为了弥补我的损失，他们欠我的钱当然要你来还了。”

　　要知道就算是对于萧诺来说，海贼王世界中的通用钱币十万贝里也不是个小数目，所以见炼金大师这般蛮不讲理的问自己要赔偿金，萧诺原本还想分辨几句的。不过很快萧诺就意识到与性格怪癖的炼金术师讲理是徒劳的，在这个古怪的炼金大师约翰逊的面前只有两条路，一是转身离开这间脏乱不堪的房子，二是乖乖的给他十万贝里。

　　若是再与他讲什么道理的话……恐怕萧诺连给炼金大师约翰逊十万贝里的机会都会没有了。

　　最后，百般无奈之下萧诺从储存空间中取出了十万贝里交到了炼金大师约翰逊的手上，若是要问萧诺为何会有如此多的贝里的话，那便是因为萧诺在那场区域剧情战斗中，每当击杀一名海贼的时候都会在他们身上好好搜刮一番。但在那场区域剧情战斗结束的时候，萧诺也不过是搜刮到了区区二十万贝里罢了，现在萧诺给予了炼金大师约翰逊十万贝里，所以萧诺储存空间当中的贝里也仅剩下十万而已了。

　　然而，萧诺虽然在支付给炼金大师约翰逊十万贝里的时候非常肉痛，心想着自己何时才能在海贼王世界中挣回这般巨额的贝里，但好在炼金大师约翰逊也是个讲信用的人，在萧诺付出了一笔不小的金额之后，萧诺终于获得了享受炼金术服务的权利，只不过收取萧诺十万贝里的炼金大师约翰逊的态度，还是没有任何变化……

　　在炼金大师约翰逊的示意下，萧诺坐到了旁边的一张椅子上，他旁边的墙壁上贴着一副看起来非常诡异的壁画，其上画着拥有邪恶笑容的太阳，留着向上翘着的山羊胡须，右下角则是画了一轮弯月，其上却悬挂着一串小小的铃铛。在炼金术的世界当中，太阳象征的便是黄金，而月亮则是代表着白银，所以这幅画的寓意根本就是炼金师世界的两大终极追求目标。

　　然后就在萧诺正纳闷在这张椅子上，呆坐着像是浪费时间的时候，在萧诺面前那张看起来很是糟糕的桌面上忽然冒出了一股燃烧般的黑烟，紧接着当这股黑烟逐渐散去的时候，随即萧诺便在这张桌面上看到了许些小字，就像是先前那股黑烟活生生的在桌面上灼烧出了一个一个的字体似的，使得这些字体深深的刻在了木质的桌面中。

　　而当萧诺将目光落在面前桌面上的小字之后，神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，欢迎光临伟大的炼金大师约翰逊先生的实验室。”

　　“传承者1628638号，你可以荣幸的获得以下的炼金服务项目。”

　　“注意：每件装备/武器的额外附加效果只能存在一项，无法与其余的炼金效果附加魔法效果共存。”

　　“炼金服务项目如下：”

　　“A：为武器增加10-10攻击力。收费50000贝里或5000点轮回点。”

　　“B：为防具增加特殊效果：吸收1％伤害。收费100000贝里或10000点轮回点。”

　　“C：为鞋子增加5％移动速度。收费100000贝里或10000点轮回点。”

　　“D：为枪械类武器增加一个额外的容弹空格。收费50000贝里或5000点轮回点。”

　　“……”

　　“你目前只能获得以上服务……”

　　“……”

　　萧诺有些目瞪口呆的看着这一系列提示，内心中受到的震撼可想而知。原本萧诺在那场区域剧情的战斗当中是有机会获得大量的贝里的，但萧诺当时感觉贝里这个东西既不能携带出海贼王世界，又不能在神之领域兑换平台中兑换轮回点，所以就没有过多的收集那群海贼尸体上的贝里。不过当萧诺看到海贼王世界的贝里在某些时候一样可以起到非常重要的作用时，自萧诺的心中顿时涌现出了许些悔恨之意……

　　接着，萧诺从自己的储存空间中肉痛的拿出了仅剩的十万贝里，虽然这一沓贝里看起来是一种美妙的视觉体验，但萧诺此时已经有了钱到用时方恨少的深深感触。然后当萧诺向炼金大师约翰逊支付了十万贝里和10000轮回点之后，萧诺顺利的将那件可升级绿色品阶武器：屠戮之刃的攻击力增加了10～10，那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属长靴的移动速度增加了5％。

　　不过当萧诺为自己的两件装备做完强化之后，萧诺此时浑身上下所剩余的贝里也仅有5000了，轮回点更是已经被萧诺消耗到了3020点，可以说是重新从小康阶段返回到了一穷二白的状态。但在萧诺支付了巨额的贝里和轮回点以后，炼金大师约翰逊对待萧诺的态度倒是客气了一些，因此对萧诺接下来的询问也很勉强的进行了回答。

　　“区区海军上士也想获得更高级的服务么？”

　　“哦！我的天！我怎么会听到这么愚蠢的问题！”

　　“上士阁下，你要知道炼金是一项非常非常消耗财富的神圣工作，所以进行更高程度服务也就代表着会花费更多更加昂贵的材料，付出更加恐怖的成本。”

　　“所以要取得更高级服务的唯一途径……就是证明你有足够的支付能力。”

　　“当你在我这里的消费总额达到一定程度的时候，你才会得到我的认可。”

　　“不过……”

　　说着，炼金大师约翰逊的嘴角牵起了一抹冷笑，然后继续对萧诺说道：

　　“不过，要是你能替代蒙卡那个混蛋成为这座岛屿的海军基地的掌控者的话。”

　　“或许……你可以提前获得我的认可也说不定。”

　　“我明白了。”

　　萧诺淡漠的回答了炼金大师约翰逊，接着便离开了他的住处回到了泥泞的街道上，踱步往蒙卡海军基地返回了过去。而在萧诺走在泥泞的街道上的时候，萧诺的脑袋里面翻转的都是如何赚取贝里的念头，因为只有这样才能利用炼金大师约翰逊的能力，将自身所佩戴的装备好好强化一番。不过萧诺此时唯一能够得到贝里的手段，估计也只有去和蒙卡海军基地的海军赌博才可以了。

　　只不过蒙卡海军基地中的海军们也都不是傻子，尽管萧诺可以凭借着自身精神力所延伸出的感知，巧妙的在赌博中设置一些陷阱来赢钱，但这些海军们似乎都有一个心理底线，那就是输到一定贝里的时候就不玩了。因此，萧诺想要在赌博中赢得大量的贝里是不可能的，这种赢贝里的速度要满足那位贪婪的炼金大师约翰逊的胃口，实在是太没有效率了。

　　然后，就当萧诺苦恼的寻找赚取贝里的途径时，忽然萧诺发觉前方的街道上竟急急忙忙的走来了不下二十名海军，而且他们这时手中竟都提着海军佩刀，眼神偶尔会闪烁出一抹惊慌与警备的复杂目光。接着就在萧诺饶有兴趣的望着这二十名匆忙奔来的海军时，突然其中一名海军认出了萧诺的身份，随即焦急的对萧诺喊道：

　　“长官！”

　　“不好了！贝鲁梅伯少爷有麻烦了！”


第九十四章 海贼猎人的碰面！

　　“什么？！”

　　“贝鲁梅伯这家伙会在蒙卡海军基地的岛屿遇到麻烦？！”

　　毫无疑问的，当萧诺从这名海军的口中得知贝鲁梅伯遇到麻烦的消息时，自萧诺的心中顿时浮现出了许些震惊的情绪，显然萧诺没有想到在蒙卡海军基地的势力范围内，竟然会有人敢去招惹贝鲁梅伯。要知道贝鲁梅伯本身的实力可能连一名最普通的海贼都不如，但其身后势力的恐怖程度可是连萧诺都不敢招惹的存在啊！

　　而且因为萧诺要借助贝鲁梅伯与海贼王世界中的主要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆产生交集，从而谋求触发更多神之领域支线任务的缘故，所以当萧诺平复下了心中浮现出的震惊情绪之后，萧诺紧接着便将充满寒意的目光落在了这名海军身上，看得这名海军都不禁因萧诺身上无意间流露出的杀气打了个冷颤。

　　然后在萧诺将眉头微微皱起之后，萧诺顿时问向这名海军道：

　　“你说贝鲁梅伯少爷遇到了麻烦？”

　　“是什么麻烦？”

　　“咕噜……”

　　这名海军看着萧诺下意识的吞了口唾液，声音不自觉的颤抖说道：

　　“长官……是这样的……”

　　“贝鲁梅伯少爷回到蒙卡海军基地休息了一会儿之后便觉得无聊，就带着爱犬出来逛逛。”

　　“但谁想到……”

　　“但谁想到竟然有人把贝鲁梅伯少爷的爱犬杀了！”

　　“嗯？爱犬？”

　　听到这名海军的话语，萧诺原本紧皱的眉头不由得皱的更紧了几分，就连眼神中都出现了一抹怪异的神色。在蒙卡海军基地当中呆了这么长时间，萧诺自然知道这名海军口中所说的贝鲁梅伯的爱犬。不过在萧诺看来，与其说贝鲁梅伯养的是爱犬倒不如说他养的是狼来的贴切些，因为萧诺可是曾亲眼看着贝鲁梅伯的“爱犬”将这座岛屿的平民咬伤的场景。

　　接着当萧诺在脑海中微微思考之后，萧诺随即又问向这名海军道：

　　“贝鲁梅伯少爷平常也会带着爱犬出来，但是为何这次贝鲁梅伯少爷的爱犬会被人杀掉。”

　　“是什么人干的？”

　　“长官，具体的事情我也不太清楚。”

　　“不过……”

　　说着，这名海军不禁沉吟了一下，然后才继续说道：

　　“不过……听说干掉贝鲁梅伯少爷爱犬的家伙，是咱们这一带出名的海贼猎人。”

　　“名字叫做……罗罗诺亚·索隆！”

　　“什么？！”

　　“罗罗诺亚……索隆！”

　　当萧诺听清楚这名海军口中说出的名字时，萧诺原本细眯起来的双眼顿时瞪大了几分，其中的震惊之色竟比先前更加浓郁。但就在萧诺回忆起海贼王这部动漫的原著剧情时，萧诺双瞳中的震惊之色却是缓缓消退在了当场，甚至这时自萧诺的嘴角还牵起了一抹淡淡的微笑，看得向萧诺汇报的那名海军都有些摸不到头脑了。

　　随后在萧诺站在原地稍作思考了一会儿之后，萧诺忽然收拢起了嘴角的笑容，说道：

　　“既然贝鲁梅伯少爷遇到了麻烦，我们还是赶快过去吧，免得威廉姆斯中尉怪罪于我们。”

　　“正好……”

　　“我也看看海贼猎人……罗罗诺亚·索隆，到底强到什么程度！”

　　说道这里，萧诺利用自己海军上士的职权立即集合了周围的海军，随即便在一名海军的指引下向着贝鲁梅伯遇难的地方赶了过去。不过就在萧诺率领着这群海军气势汹汹的赶往事发地点的时候，熟知海贼王这部动漫的原著动漫剧情的萧诺却是不如这群海军一般紧张，相反的萧诺倒是有些期待自己能够尽快赶到事发地点，然后好好会会这位海贼王世界中的重要剧情人物……罗罗诺亚·索隆！

　　五分钟之后……

　　萧诺率领着这群海军已然来到了贝鲁梅伯遇难的地点，而当萧诺刚刚来到这里的时候，萧诺便看到了地上洒落的那滩还带有温度的殷红血液。不过一头畜生的死活当然不会被萧诺放在心上，所以当萧诺注意到地面上那滩殷红血迹的时候，萧诺的目光便顺着这滩移动向了远方，然后直接锁定在了站在贝鲁梅伯对面的罗罗诺亚·索隆身上。

　　“草帽海贼团副船长，罗罗诺亚·索隆。”

　　“原来真的是你么！”

　　这时候当萧诺将目光投射到罗罗诺亚·索隆身上的时候，萧诺已然可以确定眼前的这人果然就是日后草帽海贼团的副船长：罗罗诺亚·索隆无疑，因为此时罗罗诺亚·索隆的装扮简直和海贼王原著动漫中一模一样。此时此刻，拥有一头绿色短发的罗罗诺亚·索隆静静的站在那里，在他的左耳戴着三只黄色露珠耳环，腰间则是围带着绿色的肚兜，看起来稍微有那么一点滑稽。

　　不过就在萧诺注意到佩戴在罗罗诺亚·索隆腰间的那三把凶器时，自萧诺脑海中却是没有来的出现了一抹警戒，显然是在提示着萧诺这三把佩戴在罗罗诺亚·索隆腰间的三把凶器，已然能够威胁到萧诺自身的生命。其中特别是当萧诺将目光落在罗罗诺亚·索隆腰间的那把白色佩刀上的时候，萧诺脑海中的警戒顿时比先前还猛烈了几分，简直就如洪晃猛兽般在摧残着萧诺的神经。

　　“这一把刀……就是和道一文字了吧！”

　　“大快刀二十一工之一的……和道一文字！”

　　看着这把罗罗诺亚·索隆视之为性命的和道一文字，萧诺眼神闪烁着许许精光的同时便将屠戮之刃从储存空间中取了出来。然后就在屠戮之刃这把血腥凶器出现在萧诺右手间的一刹那，萧诺居然从屠戮之刃的锋利上感觉到了微微的颤抖，彷佛这时的屠戮之刃正在低鸣着要与罗罗诺亚·索隆的和道一文字一较高下似的。

　　接着就在萧诺紧盯着罗罗诺亚·索隆的动作，见他到此时都是默默的站在原地没有动静的时候，已然将自身的基础属性精神力一项提升到65点数值的萧诺，立即使用那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，获取了罗罗诺亚·索隆的详细属性资料。而萧诺之所以会对罗罗诺亚·索隆使用这个即将沦落为鸡肋的装备技能，正是因为萧诺感觉自己的基础属性精神力一项的数值，应该已经能够帮助他使用：战斗力探测获得罗罗诺亚·索隆的大部分资料了。

　　“海贼猎人：罗罗诺亚·索隆（精英）。”

　　“身高5英尺91英寸（1.79米），体重69KG。”

　　“力量：100。”

　　“敏捷：100。”

　　“体力：？？？”

　　“精神力：100。”

　　“主动技能一：？？？”

　　“主动技能二：？？？”

　　“主动技能三：？？？”

　　“……”

　　“特殊能力：？？？”

　　“特殊能力：？？？”

　　“特殊能力：？？？”

　　“……”

　　“罗罗诺亚·索隆的三项基础属性数值……怎么都是100点？！”

　　“100点……”

　　“当初在火影忍者世界的时候……桃地再不斩水分身的基础属性数值也是100点！”

　　“这……到底意味着什么？！”

　　浏览着这位海贼王世界中的重要剧情人物：罗罗诺亚·索隆的详细属性资料，萧诺在这时不禁稍微失神的片刻，显然他在罗罗诺亚·索隆这奇怪的详细属性资料当中摸到了什么重要的线索。但就在萧诺微微失神的这片刻当中，纨绔子弟贝鲁梅伯却是不知与罗罗诺亚·索隆说了什么，让罗罗诺亚·索隆的身上蓦然间浮现出了一股强烈的杀气，竟让原本失神的萧诺猛的回过了神来！

　　“嗖……”

　　虽然萧诺获得的是不完整的罗罗诺亚·索隆的属性资料，但光凭现在萧诺所知道的罗罗诺亚·索隆的实力，就不是这些蒙卡海军基地中的普通海军们可以抵挡的。当罗罗诺亚·索隆愤怒的向这群海军发起攻势时，虽然罗罗诺亚·索隆并没有拿出自己的全部实力，仅是用一把普通的太刀在与这群保护在贝鲁梅伯身旁的海军们战斗，可是在罗罗诺亚·索隆这般强悍的实力之下，这群蒙卡海军基地的海军们却是根本没有反抗的余力，不过是一个照面便会被罗罗诺亚·索隆打倒在当场。

　　然而，罗罗诺亚·索隆虽然因为贝鲁梅伯的嚣张跋扈而愤怒，甚至已然与蒙卡海军基地的海军站在了对立面，但罗罗诺亚·索隆这时仍然是海贼猎人的身份而不是一名海贼，所以他在与蒙卡海军基地这群海军战斗的时候，并没有痛下杀手直接将这群海军击杀，而是利用手中那把太刀将这群海军伤到没有战斗的能力便会停止攻击。

　　而在萧诺看着罗罗诺亚·索隆并没有痛下杀手的意思时，萧诺也没有立即加入到罗罗诺亚·索隆与蒙卡海军基地的海军的战斗当中，因为就算是萧诺在这段时间里其实也有些容忍不了贝鲁梅伯的嚣张跋扈，想要借助罗罗诺亚·索隆的双手稍微教训一下贝鲁梅伯再说。但谁想到，就在萧诺带着这般想法站在远处观察着罗罗诺亚·索隆与蒙卡海军基地的海军战斗时，正在战斗当中的罗罗诺亚·索隆却是突然发现了什么，陡然将那双充满杀气的目光投射到了萧诺身上！

　　“你……”

　　“你是海贼猎人……路西菲尔！”


第九十五章 决战索隆！

　　很显然，萧诺没有想到正在与蒙卡海军基地的海军们战斗的罗罗诺亚·索隆，竟然会在这场处于一边倒状态的激烈战斗中注意到自己的存在。而且其中让萧诺更显得有些惊讶的是，他居然发现罗罗诺亚·索隆彷佛曾经听过自己在海贼王世界中的名号的样子，要知道自从萧诺进入海贼王世界以来也不过是度过了短短几天的时间啊！

　　不过很快的，萧诺便想通了罗罗诺亚·索隆之所以会在一众海军中发现并认出自己的原因。

　　首先，罗罗诺亚·索隆能够认出萧诺，并说破萧诺在初入海贼王世界时的身份，自然是因为萧诺拥有那2点传说度的缘故了。要知道当初海军中尉斯内普还是海军少尉的时候，他可是凭借着萧诺当时拥有的1点传说度，和萧诺在海贼王世界中完成的那项里程碑：优秀海贼猎人，就认出了萧诺在海贼王世界中东海海域的海贼猎人身份。

　　所以，罗罗诺亚·索隆能够认出此时拥有2点传说度的萧诺，实在是不足为奇。

　　其次，当萧诺经历过那场区域剧情战斗之后，其实萧诺在这片宽广的东海海域中已经小有声名了。

　　当初在区域剧情战场中，萧诺所属的海军阵营要面对的敌人是东海海域的三大海贼团：亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团和小丑巴基海贼团。而在区域剧情战场中的海军阵营势力和东海海域三大海贼团的势力相碰撞当中，东海海域的三大海贼团无疑的成为了萧诺成功的基石，从而造就了萧诺在海贼王世界中的威名。

　　甚至在海军阵营的刻意造势之下，在区域剧情战场中表现出色的萧诺已然得到了世界城府的认同。

　　如果萧诺在这时真能有一个机会的话，或许萧诺能够就此进入到海贼王世界中的海军本部也说不定。

　　而像萧诺这般极具声名的优秀海军，身为消息灵通的海贼猎人的罗罗诺亚·索隆，又怎能认不出来？

　　最后，亦为罗罗诺亚·索隆能够认出萧诺的最重要的一点……

　　那便是罗罗诺亚·索隆通过特殊途径，得知了萧诺使用的武器为一把血色利刃！

　　就是说，在罗罗诺亚·索隆的眼中，萧诺是东海海域中的一名优秀剑士！

　　在短短的几秒钟思考内，萧诺便推断出了罗罗诺亚·索隆能够知晓自己身份的原因。无疑的，能够被海贼王世界中的重要剧情人物记住，就连萧诺这般毫无荣誉感的人都感到有些荣幸，毕竟罗罗诺亚·索隆在海贼王这部动漫中同样是萧诺所喜欢的人物。但在这时被实力强悍的罗罗诺亚·索隆盯上，萧诺此时的心情可想而知……

　　不过虽然罗罗诺亚·索隆的实力强悍异常，但这不代表萧诺就会因惧怕罗罗诺亚·索隆的实力而胆怯。

　　随后就当周围蒙卡海军基地的海军因罗罗诺亚·索隆的一番话而停止攻势时……

　　萧诺顺着这群蒙卡海军基地的海军为自己让开的一条道路，缓步走到了罗罗诺亚·索隆的面前，说道：

　　“罗罗诺亚·索隆……”

　　“非常荣幸能够在这种场合下遇到你，不过你的做法真是让我有些意外。”

　　“因为我不明白……”

　　“身为海贼猎人的你……为何会与我们海军为敌？”

　　“哼！海军又怎样？！”

　　罗罗诺亚·索隆环视着四周，最终将冷冰的目光锁定在了贝鲁梅伯的身上，说道：

　　“如果东海的海军都像蒙卡海军基地的海军一样的话……”

　　“那么我很可能是一名海军猎人……而不是一名海贼猎人了！”

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　被罗罗诺亚·索隆紧盯着的贝鲁梅伯怒骂几声，随即便指着罗罗诺亚·索隆，大声对萧诺吼道：

　　“路西菲尔上士！”

　　“我命令你干掉这个混蛋家伙！马上！”

　　“遵命，贝鲁梅伯少爷。”

　　萧诺向着贝鲁梅伯微微颔首示意，接着将屠戮之刃的指向了罗罗诺亚·索隆，淡漠的说道：

　　“虽然我没想到，我们第一次见面会是因一场闹剧而起。”

　　“但既然能与海贼猎人罗罗诺亚·索隆一战，闹剧什么的便都是无所谓的事情。”

　　说着，萧诺首先打了个手势让周围的海军拉开一段空间，然后继续对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“罗罗诺亚·索隆。”

　　“现在我已经命令他们不插手属于我们的战斗。”

　　“你可敢与我一战！”

　　“嘿嘿……”

　　自罗罗诺亚·索隆的脸上牵起了一抹残忍的笑容，接着他便抽出了另一把太刀，说道：

　　“海军上士路西菲尔，听说你是蒙卡海军基地中用剑的强者。”

　　“既然如此的话……”

　　“对于打败你这件事，我很感兴趣！”

　　“谁胜谁负，还不一定呢！”

　　萧诺用指尖拂拭着屠戮之刃的锋刃，淡淡的看着罗罗诺亚·索隆说道：

　　“罗罗诺亚……索隆……”

　　“既然你答应了我的决斗请求，那便……战吧！”

　　萧诺话音刚落，蓦然间手持着屠戮之刃的萧诺就化作了一道残影，下一秒赫然已经出现在了罗罗诺亚·索隆的面前。因为先前萧诺曾用手势命令周围的蒙卡海军基地的海军，不让他们插入到自己与罗罗诺亚·索隆的决战中的缘故，所以此时萧诺与罗罗诺亚·索隆的战斗空间非常充足，完全足够萧诺发挥自己的速度优秀。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚来到罗罗诺亚·索隆身前的瞬间……

　　自萧诺的眼中却是顿时闪过一抹嗜血的寒芒！

　　“嗖……”

　　这是罗罗诺亚·索隆挥斩出的非常普通的一刀，但当萧诺眼见着这一刀正面袭来的时候，萧诺立即觉得这一把普通太刀的刀身之上，竟然有一股难以形容的巨大力量直逼而来。随后在萧诺用屠戮之刃格挡住罗罗诺亚·索隆这一记斩击的时候，萧诺握持着屠戮之刃的右手立即产生一种拿捏不住的感觉，甚至就连萧诺的右手虎口都流出了殷红的血迹。

　　而且在萧诺右手即将握持不住屠戮之刃的一刹那，罗罗诺亚·索隆的这记斩击更是剩势不衰，带着一股难以形容的沉猛风声继续劈面砍至，让萧诺不得不以后退的姿态来闪避罗罗诺亚·索隆这一记看似平常的斩击。可是在罗罗诺亚·索隆见萧诺退闪自己的斩击时，自罗罗诺亚·索隆左手间的太刀却是蓦然亮起一抹寒光，接着他就俯身对准了萧诺冲刺了过来！

　　刚刚在萧诺后退闪避的一刹那，萧诺的身影宛若一股狂风般便退后了二十米，但在罗罗诺亚·索隆保持着冲刺姿态冲过来的时候，不过是短短几秒钟的时间，罗罗诺亚·索隆就反攻到了萧诺的面前。然而当萧诺看着罗罗诺亚·索隆犹若飘落枫叶一般的悄然逼近时，萧诺做的第一件事就是退！以退为进的来面对罗罗诺亚·索隆的攻击！

　　然后就当萧诺这般退后了不下二十米之后，萧诺的背后却是出现一扇日式木质推拉门，阻挡在了萧诺的后退路线上。但就是这么一扇木门却是丝毫都影响不了萧诺的疾退之势，当萧诺感觉到背后这扇木门传来的阻碍之时，萧诺仅是背上稍微一用力，那扇门就随着噼里啪啦的响声断成了好几块，散落的窗纸更是漫天飞舞了起来！

　　不过就在与此同时，罗罗诺亚·索隆左手间的太刀却是光芒一闪……

　　紧接着，在萧诺的胸口和左手手臂上就出现了一道血痕，随即就可以看到萧诺的鲜血顿时挥洒而出！

　　而且由于萧诺同时还在疾退的缘故，所以萧诺的鲜血在还未落地时，就在空中划出了两道波浪线！

　　“好强！”

　　看着自己的鲜血随风洒落到地面上，此时此刻萧诺都不觉得感叹起了罗罗诺亚·索隆的实力。

　　然而……

　　尽管萧诺在一个照面间就受到了伤害，但萧诺脚下疾奔的脚步却是丝毫没有停歇，直到萧诺背部撞击到了先前那间被撞破木门的房子的墙壁上时，萧诺的退后之势才得以停止了下来。只不过萧诺此时停下的位置非常狡猾，因为他的背部就这么紧贴在了房屋的墙壁上，这意味着罗罗诺亚·索隆要攻击的话，只剩下一个角度可以伤到萧诺，让罗罗诺亚·索隆顺理成章的受到环境的大幅度制约。

　　毫无疑问的，这时候罗罗诺亚·索隆的攻击能力受到了限制，因为此时他如果想要凭借着速度优势，绕到萧诺的侧面或者是背部发动攻击是不可能的，甚至有一些需要在敌人背后使用的能力也全然发挥不出来。不过就在萧诺感觉自己的做法非常明智，已然能够将罗罗诺亚·索隆的一部分实力限制住的一瞬间……

　　罗罗诺亚·索隆却是用自己的动作告诉了萧诺……想要限制住他是不可能的！

　　因为他罗罗诺亚·索隆，是要成为世界第一大剑豪的人！

　　因为他罗罗诺亚·索隆的名字，必定要响彻整个天堂！


第九十六章 三十六，烦恼风！

　　寒意凛冽的刀光闪现而过，萧诺的左肩顿时溅出了一抹血光！

　　当罗罗诺亚·索隆挥斩出这充满凌厉气势的一刀时，萧诺甚至连刀的影子都没有见到，自他的左肩上就出现了一条皮肉翻卷但却断面平滑的伤口。不过这时萧诺却是对于自己左肩的伤口无动于衷，因为这种程度的伤害对他来说还承受得起。更重要的是，当罗罗诺亚·索隆这一刀斩在萧诺身上以后，萧诺顿时寻找到了罗罗诺亚·索隆身上的一丝破绽，这使得萧诺双眼当中燃起了炽热的火焰！

　　“力量爆炸！”

　　“给我破！”

　　在萧诺敏锐的观察到罗罗诺亚·索隆身上出现的一丝破绽时，萧诺毫不顾忌自身体力值的消耗，陡然使用了自创技能：力量爆炸，从而将自身的基础属性力量一项数值提升，让自己的攻击变得更具威胁性。接着，萧诺连续挥动屠戮之刃向罗罗诺亚·索隆斩出了四记斩击，但谁想到萧诺的这四记斩击竟都被面前这个犹若野兽般的男人硬生生的抵挡了下来。

　　尽管此时此刻萧诺彷佛是在压制着罗罗诺亚·索隆战斗……

　　但不知为什么，每当萧诺接触到罗罗诺亚·索隆的眼神时，萧诺总是会有一种瞳孔被烧灼的痛楚！

　　“唰……”

　　萧诺对着罗罗诺亚·索隆斩出了第五记斩击，可是罗罗诺亚·索隆却彷佛在一瞬间便看破了萧诺挥斩屠戮之刃的轨迹似的，仅是微微沉下肩膀就闪避开了萧诺的这记猛烈攻击。而后罗罗诺亚·索隆的手腕一转，手持在他右手间的长刀锋刃骤然一斩，接着便以一个奇异的角度抹向了萧诺的胁下，犹若漆黑夜空中划过的闪电一般迅猛！

　　刀光敛衽闪动中，在萧诺的肋下割出了一条长长的血口，伤口处皮肉翻卷鲜血横流，甚至可以见到其中的森森肋骨。然后就在萧诺肋下被罗罗诺亚·索隆划出这道伤口的一瞬间，自罗罗诺亚·索隆瞳孔中闪烁出的寒光顿时更加冰冷了几分，接着他顿时紧握住了左手间的那把太刀，对准了萧诺的腹部就直刺了过去。

　　“嗖……”

　　鲜血横流间，就连萧诺都没有料到罗罗诺亚·索隆还未使用三刀流刀术，实力就已经强悍到了如此恐怖的程度。利刃入腹，那痛苦和受伤的程度可想而知，就算是萧诺都忍不住呲牙痛苦了一声。不过这时萧诺虽然连续遭到来自罗罗诺亚·索隆的重创，但萧诺的体力值已然达到了恐怖的1850点，所以这点伤势想让萧诺伤筋动骨根本是不可能的。

　　然后就在罗罗诺亚·索隆看着自己一刀已然刺入萧诺腹部的时候，罗罗诺亚·索隆也认为萧诺在这场决定中已经输了，所以便要抽出自己刺入萧诺腹部的太刀，随即去解决掉周围其它蒙卡海军基地的海军。但罗罗诺亚·索隆万万没有想到的是，在他要抽出刺入萧诺腹间的那把太刀时，这把太刀竟然已经被萧诺的腹肌紧紧夹住，血肉模糊间竟拔出的十分艰难！

　　“这家伙……怎么回事？！”

　　罗罗诺亚·索隆见状立即知道不妙，接着就要抛弃掉手中这把太刀，后退与萧诺拉开一段距离。

　　但在罗罗诺亚·索隆抽刀犹豫的瞬间，却是已经给了萧诺足够的出招时间！

　　这一瞬间，萧诺的左臂肌肉已经紧绷了起来……

　　萧诺的那双瞳孔已经变成了诡异的赤红……

　　萧诺的呼吸已然粗重了许多……

　　萧诺的左手……握成了拳头！

　　“轰隆……”

　　当萧诺将左手攥握拳头的一瞬间，萧诺再次使用自创技能：力量爆炸，硬生生的将自身的基础属性力量一项数值提升到了73点。然后在萧诺一拳重重的砸向罗罗诺亚·索隆的右腿之时，这一记重拳的轰下之势简直可以比拟气锤，打桩机等等的重型的建筑机械。而当罗罗诺亚·索隆的右腿被萧诺这一拳击中的瞬间，立即传来了“咔嚓”的脆响！

　　很显然，罗罗诺亚·索隆的体魄就算再这么强悍，此时他右腿的骨骼也必然会出现裂纹！

　　让萧诺的这一拳正面命中自己的腿部，罗罗诺亚·索隆的脸色立即变色，这倒不是说罗罗诺亚·索隆因为这一拳衍生而出的剧痛而脸色骤变，而是因为罗罗诺亚·索隆没有想到萧诺会在这般严重的伤势下，还能挥拳打出这般凌厉的攻击来。接着当罗罗诺亚·索隆抛刀闪避出了萧诺的攻击范围时，罗罗诺亚·索隆紧盯着萧诺的面庞突然说道：

　　“路西菲尔，你果然比我想象的强的多。”

　　“下面……请你小心一些。”

　　“因为……我要拿出全部实力与你战斗了！”

　　说到这里，罗罗诺亚·索隆顿时从腰间的肚兜中抽出了一条墨绿色的头巾。接着当罗罗诺亚·索隆将这条墨绿色的头巾围在头上之后，罗罗诺亚·索隆随即便抽出了那把和道一文字咬在了口中，然后用右手紧握着那把普通太刀攻向了萧诺。而当萧诺看到罗罗诺亚·索隆抽出那把和道一文字的时候，萧诺便知道罗罗诺亚·索隆是要使用三刀流的刀术与自己战斗了。

　　所以……

　　就在罗罗诺亚·索隆奔来要夺走萧诺腹部插着的那把太刀时，萧诺顿时用屠戮之刃直接斩了下去！

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声陡然升起，萧诺握持的屠戮之刃在与那把普通太刀相碰撞时，甚至连许些火花都没有闪现而出，那把普通太刀便被屠戮之刃斩断在了当场。随即在罗罗诺亚·索隆看到自己的那把太刀居然被萧诺斩断时，自罗罗诺亚·索隆的瞳孔中顿时冒出了熊熊火花，要知道萧诺斩断的……可是他干掉好几名海贼之后攒钱买来的太刀啊！

　　这时候，愤怒至极的罗罗诺亚·索隆就像是一头受到而狂暴的野兽，他口中的和道一文字和右手间的普通太刀，便是这头疯狂野兽呲出的锐利獠牙。不过就当罗罗诺亚·索隆疯狂至极的攻击向萧诺的时候，猛然间从萧诺的身上竟出现了一股尖锐的寒意，让罗罗诺亚·索隆陡然感觉到了极大的威胁，不由得减缓了冲向萧诺的速度。

　　紧接着，当罗罗诺亚·索隆察觉到由萧诺左手投掷出的那抹寒光时，罗罗诺亚·索隆猛的将那把普通太刀格挡在了自己面前，随即便又一道“咔嚓”声响起，罗罗诺亚·索隆此时左手间握持的太刀竟被萧诺投掷出的那抹寒光，硬生生的给击断成了半点！而击断罗罗诺亚·索隆另一把太刀的罪魁祸首……正是萧诺的那把惩戒之苦无！

　　“两把太刀都已经被我斩断了。”

　　“罗罗诺亚·索隆……”

　　“你还能有什么本事？！”

　　很显然，萧诺不惜使用惩戒之苦无的被动技能：蓄势之精准投掷，来击断罗罗诺亚·索隆的另一把太刀，正是想要罗罗诺亚·索隆无法使用出三刀流的刀术与自己战斗，因为萧诺也很顾忌罗罗诺亚·索隆使用出三刀流刀术的实力。但随后当萧诺有恃无恐的转攻向仅有一把和道一文字的罗罗诺亚·索隆时，萧诺忽然发现自己错了……

　　因为在这一刻萧诺忽然发现，罗罗诺亚·索隆手中就算仅剩一把和道一文字……

　　但他却仍然是东海海域中最强的剑士！

　　这最强的名号当中……没有之一！

　　“嗡嗡……”

　　当萧诺还在攻向罗罗诺亚·索隆的短暂路途中时，罗罗诺亚·索隆虽然露出了一副茫然呆滞的表情，但他却从口中取下了那把和道一文字，紧紧的握在了双手之中，彷佛进入了一种无喜无悲的状态当然。然后罗罗诺亚·索隆缓缓的提起了这把和道一文字时，似乎这把利刃有千钧之重一般，让罗罗诺亚·索隆的动作是那样的轻柔缓慢。

　　随即就在罗罗诺亚·索隆将和道一文字高举到头顶的时候，在萧诺那双血色的写轮眼当中，罗罗诺亚·索隆简直就好像一把出鞘的利刃一样，光耀流彩，锋芒毕露！而且在这时候萧诺更是可以感觉到，罗罗诺亚·索隆作出这般动作的瞬间，他浑身上下的精，气，神都在向着和道一文字的刀刃汇聚，就仿佛是正在蓄积的洪流，正在一点一点的存蓄力量，一旦爆发，那就是山洪决堤石破天惊！

　　“不能硬抗！”

　　利用写轮眼的洞察力发觉了罗罗诺亚·索隆这记斩击的奥妙，当萧诺脑海中升起了不能硬抗念头的同时，萧诺立即便使用技能：瞬身术LVMAX，瞬间便消失在了罗罗诺亚·索隆的面前，紧接着出现在了距离罗罗诺亚·索隆整整五十米之外的位置上。而罗罗诺亚·索隆见萧诺竟凭空消失在了自己的面前，自他的瞳孔中也流露出了一抹难以置信的神色，显然他没想到萧诺竟然还有这般神奇的闪避手段。

　　然而……

　　既然罗罗诺亚·索隆为了此时这记斩击蓄力了这般长的时间，那么他自然不可能就这么收回自己的斩击，毕竟如果罗罗诺亚·索隆强行收拢起自己的这记斩击的话，他自身就很有可能会吞下这记斩击的反噬苦果。所以紧接着，罗罗诺亚·索隆忽然横向挥刀而出，瞬时间刀光闪动，刀气迷茫，并且那股威势竟隔了十几米的距离仍然锐利绝伦，深深的没入到了一具人体当中！

　　“一刀流·三十六烦恼凤！”


第九十七章 卑鄙，贝鲁梅伯的赌约

　　眼，耳，鼻，舌，身，意是人的六根……

　　再加上好，恶，平，各位又有清静与污染，正是一世三十六烦恼！

　　正是海贼猎人罗罗诺亚·索隆的一刀流剑术……三十六烦恼风！

　　三十六烦恼风……这本应该是罗罗诺亚·索隆跟随蒙奇·D·路飞在空岛冒险时创造出的一刀流刀术，但在此时此刻罗罗诺亚·索隆在与萧诺战斗时，凝聚了自身精，气，神到这把和道一文字上的罗罗诺亚·索隆竟提前创造出了一刀流刀术三十六烦恼风，这不由得让萧诺感到震惊的同时，又因为罗罗诺亚·索隆的实力提升而感到震撼。

　　“嗖……”

　　由罗罗诺亚·索隆斩出的三十六烦恼风的无形刀气从萧诺的背部划过，其划过之处割出了一条长而凄厉的伤口，鲜血顿时喷射而出，将那道无形刀气都染得鲜红。而这道无形刀气在划过萧诺的背部之后却余势不衰，甚至飘舞飞射，直接斩在了周围房屋的墙壁上，发出了一道刺耳的巨响，将墙上都斩得砖石飞激，出现了一条长达一米的深痕。

　　萧诺狼狈的在地面上翻滚起身，抬头将凝重的目光投射到了罗罗诺亚·索隆的身上，心道：

　　“罗罗诺亚·索隆这家伙，手中仅剩一把和道一文字还这般强悍么！”

　　“而且……”

　　“而且看样子这家伙的实力，根本不能以四项基础属性来衡量啊！”

　　想到这里，萧诺见罗罗诺亚·索隆竟再次高举起了那把和道一文字，眼角顿时狠狠的抽搐了一下，接着便抓起旁边碎裂开来的石头使用了替身术：LVMAX，堪堪闪避开了罗罗诺亚·索隆斩出的第二记三十六烦恼风。很显然，此时罗罗诺亚·索隆斩出的第二记三十六烦恼风，正是为了熟悉这个他刚刚创造出来的强悍技能。

　　所以，就在罗罗诺亚·索隆冷目看着萧诺闪避开了这第二记三十六烦恼风之后，罗罗诺亚·索隆顿时手持着那把和道一文字，带着淡淡血腥味道的狂风扑面而来，一瞬间便与萧诺拉近了距离。这时候，罗罗诺亚·索隆的气势已然积蓄到了最高点，再加上那把和道一文字原本就是海贼王世界中的无上利器，使得手持着和道一文字的罗罗诺亚·索隆此时大有遇神杀神，遇魔杀魔的感觉！

　　但谁想到，就在罗罗诺亚·索隆带着这股凌厉气势来到萧诺的面前时……

　　自萧诺的那双赤红瞳孔中陡然闪过了一缕精光，接着他竟带着一股一往无前的气势一下就同罗罗诺亚·索隆碰撞在了一起！

　　“咔……咔……”

　　“唰……”

　　这一瞬间……寒光闪动！鲜血怒激！

　　若泉水一般的血液泼洒在了周围的街道上，让这原本暗沉的街道顿时蒙上了一抹诡异的血红！

　　然后，当萧诺与罗罗诺亚·索隆的身影交错开来的时候，罗罗诺亚·索隆忽然做了一个收刀的动作，随着“咔”的一声脆响将和道一文字收回到了刀鞘中。而在与此同时，萧诺却是大口大口喘着粗气，自他的腹部更是有着一个恐怖无比的穿透伤口，甚至可以从身体的正面伤口看到后方的景象，可见萧诺与罗罗诺亚·索隆这回合交手后的胜者是谁。

　　如果是正常人遭受到萧诺这般严重的伤势的话，只怕还没等治疗就早已经死了。不过这时候受到这般严重伤势的是萧诺，是神之领域的传承者萧诺，所以当萧诺遭受到这般恐怖的创伤之后，萧诺除了损失了一些体力值外，仍然拥有与罗罗诺亚·索隆战斗的能力。但就算萧诺这时仍有战斗的能力，可是当萧诺回想起罗罗诺亚·索隆刚才那一刀的时候，自萧诺的额头处还是不由得渗出了细密的冷汗……

　　罗罗诺亚·索隆刚才与萧诺交错而过的一刀非常强力，给予萧诺造成的伤害甚至高达400点！其中特别是罗罗诺亚·索隆在身影交错之后的捅腹一刀，让和道一文字深深的插入到了萧诺腹部不说，更是用恐怖的刀劲在萧诺体内炸裂。估计若不是萧诺的体力值已然高达令人心惊的程度，搞不好萧诺在这时都凶多吉少了。

　　然而……尽管这时的萧诺在与罗罗诺亚·索隆的战斗当中落入了下风，甚至在先前交手的时候受到了严重的创伤，但萧诺在看着自己腹部那道狰狞的伤口时，他却感觉这一切都是值得的。因为就在罗罗诺亚·索隆重伤了萧诺之后，萧诺可以清晰的感觉到自己体内多出了一种说不清道不明的感觉，有点像是成语中所说的灵机一动，心血来潮一样。

　　然后就当萧诺用心去体悟这种说不清道不明的感觉时，萧诺突然有了新的明悟！

　　“原来在我的身体里，竟隐藏着这般凶残的野兽，只不过它现在正处于沉睡状态当中而已……”

　　“我的野兽……我心中的野兽……”

　　“莫非……你只有在我陷入苦战时，才有可能觉醒么？”

　　“既然是这样的话……我便让你真正的觉醒吧！”

　　想到这里，萧诺丝毫不顾自己身上的严重伤势，顿时转身面向了罗罗诺亚·索隆，紧接着便宛若一道飓风般，挥舞着屠戮之刃就向罗罗诺亚·索隆冲了过去。而罗罗诺亚·索隆显然没有想到萧诺这时竟还有再战的能力，所以当罗罗诺亚·索隆微微错愕的转身看了萧诺许久之后，他才缓缓抽出了那把名为和道一文字的利器，要与萧诺真真正正的决出个胜负来。

　　但谁想到……

　　就当萧诺要与罗罗诺亚·索隆战到一起的瞬间，原本惊恐到浑身颤抖的贝鲁梅伯却是突然做出了一个出人意料的动作！

　　这时候的贝鲁梅伯竟然下令让一名海军抓住了在场的平民女孩！

　　“嗖……”

　　无论是萧诺又或者是罗罗诺亚·索隆都注意到了贝鲁梅伯这出人意料的举动，然后两人非常有默契的便同时后退拉开了距离，分别将目光投射到了一脸奸笑的贝鲁梅伯身上。不过让贝鲁梅伯没有想到的是，当他命令蒙卡海军基地的一名海军抓住这名平民女孩之后，首先提出质疑的竟然不是海贼猎人罗罗诺亚·索隆，而是同样身为蒙卡海军基地的萧诺！

　　“贝鲁梅伯少爷，你这是做什么？”

　　萧诺缓缓的将屠戮之刃收回到了储存空间当中，紧皱着双眉问向贝鲁梅伯道：

　　“只要你再给我有些时间，我一定会把罗罗诺亚·索隆这个家伙干掉的。”

　　“你现在这样做，不正是在质疑我的实力么！”

　　“闭嘴！你这个吃里扒外的混蛋！！”

　　看到同为蒙卡海军基地海军的萧诺竟然质疑自己的做法，贝鲁梅伯恼羞成怒道：

　　“路西菲尔上士，你可不要忘记我才是蒙卡上校的儿子！”

　　“这里什么时候轮到你来教训我！”

　　“给我滚回去！”

　　听到贝鲁梅伯的辱骂，萧诺此时虽然愤怒的连额头青筋都爆了出来，不过实则在萧诺的心中却是没有任何情绪波动，彷佛贝鲁梅伯辱骂的人根本不是他一样。但当罗罗诺亚·索隆看到萧诺此时愤怒的神情时，罗罗诺亚·索隆心中对萧诺的看法却是改观了不少，甚至心高气傲的他这时还向萧诺微微点了点头，示意萧诺不要因此事便惹怒了贝鲁梅伯。

　　而当萧诺敏锐的观察到罗罗诺亚·索隆的暗示时，萧诺却是明白罗罗诺亚·索隆这时应当是认同了自己，随即他便低着头彷佛受到了奇耻大辱似的走回到了贝鲁梅伯的身后，甚至在路过贝鲁梅伯身旁的时候还不忿的冷哼了一声。然后在萧诺“乖巧”的回到了贝鲁梅伯身后，默默站立在那里一言不发时，贝鲁梅伯却是摇晃着走到了罗罗诺亚·索隆身旁，说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，你杀了我的爱犬不就是为了救这个小女孩么？”

　　“现在这个小女孩可是在我手上，你可千万不要乱来哦！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　说道这里，贝鲁梅伯猖狂的大笑了起来，丝毫没有将罗罗诺亚·索隆的凶名看在眼里。而这时紧盯着贝鲁梅伯的罗罗诺亚·索隆显然也非常愤怒，就连握着和道一文字的右手都不禁微微颤抖了起来。但为了那名性命掌控在贝鲁梅伯手中的小女孩，罗罗诺亚·索隆最终还是低下了自己高傲的头颅，将和道一文字收回到了刀鞘中，冷漠的说道：

　　“你要怎么样才能放过她。”

　　“趁我没有改变主意之前，快说！”

　　“好！果然不愧是海贼猎人……罗罗诺亚·索隆！”

　　“真是爽快！”

　　贝鲁梅伯这时非常得意自己的手段，高昂着头对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，我要和你赌一把！”

　　“如果你能在蒙卡海军基地中不吃不喝，在烈日暴晒下活上一个月的话……”

　　“我保证你和这个小女孩都能活下来。”

　　说着，贝鲁梅伯满脸阴霾的看向了罗罗诺亚·索隆，咬着牙说道：

　　“但如果……你没能活下来的话……”

　　“哼哼！”

　　“你和这个小女孩就都要死！！”


第九十八章 等待，草帽少年

　　海军上校蒙卡一生都为自己的荣誉而奋斗，从贝鲁梅伯一生下来便从没有理会过自己的亲生骨肉，从而养成了贝鲁梅伯嚣张跋扈的性格。然而贝鲁梅伯虽然依靠着父亲海军上校蒙卡的势力，在蒙卡海军基地坐落的岛屿中作威作福，但蒙卡海军基地的海军们从未想过贝鲁梅伯竟然无耻到了这种程度，居然以一名小女孩的性命来威胁罗罗诺亚·索隆。

　　这时候，不仅仅是罗罗诺亚·索隆愤怒的紧握了双拳，就连保护在贝鲁梅伯身旁的蒙卡海军基地的海军们，双瞳中都燃烧起了熊熊的愤怒之火，显然他们也觉得贝鲁梅伯此时做的有些过了。可是碍于海军上校蒙卡的威严，这群蒙卡海军基地的海军们只能敢怒不敢言，甚至有几名愧疚的海军这时都不敢去看罗罗诺亚·索隆，生怕看到自罗罗诺亚·索隆双眼中投射而来的目光。

　　“贝鲁梅伯，还真是令人厌恶啊。”

　　冷冽的目光扫过这群无能的蒙卡海军基地海军，萧诺冷笑着将目光转移到了贝鲁梅伯的身上，眼神中不由得闪过一道冰冷的寒芒。很显然，就算是萧诺这时都有些忍不住要去阻止贝鲁梅伯的无耻手段，毕竟抓住那名小女孩的海军就在萧诺身旁不远处，他完全有机会以迅雷不及掩耳之势制伏这名海军，解救出被贝鲁梅伯当做筹码的小女孩。

　　但在萧诺目光闪烁着犹豫了几秒钟后，萧诺却是轻轻摇了摇头打消了自己心中的念头……

　　而在此时同时，萧诺忽然感觉真正可悲的人，正是在神之领域轮回世界中无奈挣扎的自己……

　　然后就如海贼王这部动漫的原著剧情一样，罗罗诺亚·索隆为了拯救这名素未蒙面的小女孩，选择了屈服。当罗罗诺亚·索隆将手中那把和道一文字交到一脸张狂笑容的贝鲁梅伯手上之后，就有几名蒙卡海军基地的海军将罗罗诺亚·索隆捆绑在了当场，接着押送到了蒙卡海军基地当中，绑在蒙卡海军基地的木桩之上，整日要受到烈日暴晒的痛苦。

　　不过当贝鲁梅伯在这场闹剧结束之后，带领着保护在自己身旁的海军们返回蒙卡海军基地的时候，萧诺却是没有跟随着贝鲁梅伯等一众人离开这里，而是缓缓走到了先前被蒙卡海军基地海军抓住的小女孩身旁。但是这位小女孩显然对蒙卡海军基地海军的印象都奇差无比，特别是经历过这场闹剧之后她更是深深的厌恶起了蒙卡海军基地的海军。

　　所以就在萧诺正要走到这名小女孩身旁时，她突然捡起了地上的一块石子扔向了萧诺，喊道：

　　“滚开！你们这群无耻的海军！”

　　“不要靠过来！”

　　“啪……”

　　萧诺非常轻松的握住了这位小女孩扔来的石子，接着矮身蹲在了她的面前，说道：

　　“小姑娘，你应该看的出来，我和贝鲁梅伯那群家伙不是一路人。”

　　“而且……”

　　“对于罗罗诺亚·索隆被抓的事情，我也感到很抱歉。”

　　说着，萧诺就从自己的储存空间中拿出仅剩的5000贝里，交到了这名小女孩的手中，然后便转身向蒙卡海军基地走了过去。而这名小女孩毕竟才五六岁大，在她眼中好人和坏人的区分还很模糊，所以当萧诺将5000贝里交到她手上的时候，她就已经认定了萧诺是蒙卡海军基地中为数不多的好人。然后当这名小女孩将5000贝里的钞票紧紧握在手中之后，随即她便一路小跑的追上萧诺，用稚嫩的声音喊道：

　　“喂！你等等！”

　　萧诺听到小女孩的喊声缓缓的转过身来，看着这名小女孩淡淡的说道：

　　“还有什么事么？”

　　小女孩将手中的5000贝里钞票呈在了面前，皱着鼻子稍有些愤怒的说道：

　　“给你！我不收海军的钱！”

　　“这钱不是我给你的，而是罗罗诺亚·索隆给你的。”

　　萧诺脸上挂起了淡漠的微笑，伸手将小女孩的手掌握起来说道：

　　“这几天罗罗诺亚·索隆将会被捆绑在蒙卡海军基地的训练场中。”

　　“如果没有食物和水的话，他根本不可能活过一个月。”

　　“所以这些钱，就当做是罗罗诺亚·索隆给你的，你帮他购买一些食物和水给他送过去吧。”

　　说着，萧诺微笑着摇了摇头，然后站起身来就要继续立即返回蒙卡海军基地，毕竟他先前顶撞过贝鲁梅伯的做法，当贝鲁梅伯回到蒙卡海军基地之后必然会找萧诺的麻烦，所以萧诺想要赶快回到蒙卡海军基地中解决掉这件事。不过就在萧诺正要继续返回蒙卡海军基地的时候，萧诺却是忽然想起了一件事，接着便面向这名小女孩说道：

　　“如果我没有记错的话，你的名字应该叫做莉嘉吧。”

　　“咦？奇怪！”

　　莉嘉瞪着大眼睛好奇的看着萧诺，不解的问道：

　　“你怎么会知道我的名字？”

　　“呵呵，我从别人那里听来的。”

　　萧诺随意的摊了摊手，微笑着说道：

　　“莉嘉，接下来我说的话，你千万要记住。”

　　“因为这可是关乎罗罗诺亚·索隆的性命啊！”

　　说着，萧诺逐渐收拢起脸上的笑容，严肃的继续说道：

　　“当有一位带着草帽的少年来到这座岛屿时，你一定要带他来蒙卡海军基地。”

　　“因为只有他……”

　　“才能救出被关押在蒙卡海军基地的罗罗诺亚·索隆！”

　　说道这里，萧诺再没有与这名小女孩莉嘉啰嗦什么，接着便展开速度向蒙卡海军基地狂奔了过去，仅留下一道背影在莉嘉那双闪动的双瞳当中。不过就在萧诺转瞬间离开这里以后，莉嘉却是紧握住了萧诺交给她的5000贝里钞票，而且就当萧诺的背影已经完全消失在她的瞳孔当中时，她不由得低下头默默的念道：

　　“带草帽的少年……”

　　……

　　五分钟之后，萧诺已然返回到了蒙卡海军基地当中。

　　然而就如萧诺先前所预料的一般，贝鲁梅伯在回到蒙卡海军基地之后果然找到了海军中尉威廉姆斯，诉说了萧诺在先前犯下的错失。而当海军中尉威廉姆斯无奈的倾听贝鲁梅伯的抱怨时，海军中尉威廉姆斯自然知道一切都是贝鲁梅伯的胡闹，但无奈碍于海军上校蒙卡的颜面，海军中尉威廉姆斯最终也仅有答应贝鲁梅伯处罚萧诺。

　　随即就在萧诺刚刚回到蒙卡海军基地时，海军中尉威廉姆斯便亲自来找萧诺，向萧诺诉说了他心中的苦闷。不过对于萧诺来说，受到一些责罚倒是没什么大不了的，所以在海军中尉威廉姆斯赞赏的目光之下，萧诺毅然决定承受一切罪责，暂时放弃了海军上士军衔，听从海军中尉威廉姆斯的命令前去帮助雕铸海军上校蒙卡的雕像。

　　毫无疑问的，在海军中尉威廉姆斯见萧诺这般绝然的放弃海军上士的军衔时，就连海军中尉威廉姆斯都隐隐的有些敬佩萧诺，毕竟不是任何人都能像萧诺这般豁达，说放弃海军上士军衔就能放弃海军上士军衔的。而后心中有些敬佩萧诺的海军中尉威廉姆斯，在萧诺放弃海军上士军衔甘愿遭受惩罚的时候便承诺，只要贝鲁梅伯怨气一消就立即恢复萧诺在海军阵营的军衔。

　　不过萧诺对于是否能恢复海军上士军衔的事情倒是抱着无所谓的态度，毕竟萧诺在海贼王世界中能呆的时间也没有多久不是。而且萧诺之所以会这般豁达的放弃海军上士军衔，前去做肮脏的体力活来帮助雕铸海军上校蒙卡雕像的原因，除了让贝鲁梅伯不找自己的麻烦外还有另一个，那便是萧诺要趁着帮助雕铸海军上校蒙卡雕像的空余时间，来将自己所持有技能的技能熟练度练满。

　　但是萧诺怎么也没想到的是……

　　就在海军中尉威廉姆斯指派萧诺前去帮助雕铸海军上校蒙卡的雕像时……

　　自萧诺的脑海当中竟然响彻起了神之领域的提示音，提示萧诺触发了一项隐藏支线任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：蒙卡的雕像。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在十天内保护海军上校蒙卡的雕像，保护其在十天内不受任何损坏。”

　　“任务提示：海军上校蒙卡视这座雕像为珍宝，全因这座雕像是他的模样……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点3000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”


第九十九章 契机，连续隐藏支线任务

　　“C级隐藏支线任务……蒙卡的雕像！”

　　很显然，萧诺从未想过这时自己竟然能够触发神之领域的支线任务，而且是难度等级为C级的隐藏支线任务。不过既然萧诺触发了这项C级难度的隐藏支线任务：蒙卡的雕像，那么萧诺自然会在详细浏览过神之领域的任务提示后，竭尽自己的全力来完成这项隐藏支线任务的，毕竟神之领域当中未完成任务的惩罚，萧诺可是一次都不想尝试。

　　然后当萧诺正在浏览着这项C级隐藏支线任务的详细内容时，在海军中尉威廉姆斯的授意下，从海军中尉威廉姆斯的办公室门外走进了两名海军，无疑的都是海军中尉威廉姆斯的亲卫。接着当这两名海军小心翼翼的摘除掉佩戴在萧诺肩膀上的军衔徽章之后，海军中尉威廉姆斯又是嘱咐了这两名海军一番，随即才让他们带领萧诺前往铸造海军上校蒙卡雕像的工地。

　　“哒……”“哒……”“哒……”

　　脑海中思考着这项C级隐藏支线任务的资料的萧诺，踏着缓慢的脚步跟在这两名海军的身后，但这两名海军却是丝毫不敢流露出任何不烦恼的意思来。因为在海军中尉威廉姆斯嘱咐的言语当中，这两名海军已然明白了萧诺虽然被剥夺了军衔，现在只是一名海军阵营中最底层的海军而已，但有海军中尉威廉姆斯这座靠山在，萧诺却仍是蒙卡海军基地当中他们不能招惹的存在。

　　接着就在这两名海军刻意放缓了脚步，等待着身后的萧诺跟上来的时候，已经思考了整整三分钟的萧诺却是陡然细眯起了双眼，并且自他的双眼中还泛出了一缕摄人的寒芒。随即就当萧诺见前面带路的两名海军，还没有将自己带到雕铸海军上校蒙卡雕像的工地时，已然估量出这项C级隐藏支线任务的真正难度的萧诺，不由得在心中暗道：

　　“原来如此……”

　　“看来先前我还是低估了这项C级隐藏支线任务的难度啊！”

　　“在海贼王这部动漫的原著剧情当中，海军上校蒙卡的雕像可是被蒙奇·D·路飞破坏的啊！”

　　“这样一来的话，如果我要完成这项C级隐藏支线任务，岂不是要与海贼王世界当中的主角：蒙奇·D·路飞战斗么？！”

　　想到这里，萧诺不禁紧紧皱起了双眉，然后稍有些困惑的心道：

　　“但是，为什么一项C级难度的隐藏支线任务，会与海贼王世界当中的主角：蒙奇·D·路飞产生交集，而且是与蒙奇·D·路飞为敌呢？”

　　“在神之领域的轮回世界当中，绝对不存在高风险低收益的情况。”

　　“这也就是说，这项C级隐藏支线任务绝对没我想象的那么简单！”

　　“甚至有可能……”

　　“甚至有可能，这项C级隐藏支线任务，仅是一项连续隐藏支线任务的开端而已！”

　　一念至此，萧诺原本紧皱的双眉顿时舒展开来，甚至自萧诺的嘴角还扬起了一抹淡淡的微笑，显然萧诺这时候是在欣喜自己幸运的触发到这项C级支线任务，从而有机会能够获得这项连续隐藏支线任务的奖励。不过就当萧诺想到这里的时候，受到海军中尉威廉姆斯嘱咐的两名海军却是将萧诺带到了地方，随即萧诺便在海贼王世界中正式展开了所谓苦工的生活……

　　帮助海军上校蒙卡雕铸雕像的工作很是艰苦，这不仅是因为海军上校蒙卡对于自己的雕像非常苛刻，就算是一点细微的误差都要重新返工的缘故，更是因为海军上校蒙卡希望能够早日看到自己的雕像伫立在蒙卡海军基地当中，所以要一众蒙卡海军基地的海军日夜赶工来完成这件雕像的缘故。不过这样艰苦的工作对于普通海军来说或许是难以忍受的，但对于萧诺来说却是真的不算什么。

　　在帮忙铸造海军上校蒙卡雕像的三天当中，萧诺除了每日要做一些重体力活儿，如搬送重达几百斤的石料来到这处工地外，几乎再没有任何琐事需要萧诺来做。而萧诺此时的基础属性力量一项数值已经达到了69点，基础属性体力一项数值更是达到了恐怖的90点，所以这般重体力活儿对于萧诺来说简直轻松的就像举杯喝水似的，丝毫不能影响到萧诺每日对于自身技能的技能熟练度的修炼。

　　所以，当萧诺完成了自己每日在这处工地的工作之后，萧诺都拥有大量的闲暇时间来修炼自身持有技能的技能熟练度。然后就在萧诺整整在这处工地工作了三天之后，把握住每一分每一秒都在修炼技能熟练度的萧诺，终于将自身持有的技能：消写颜之术的技能等级提升至了LVMAX。而在将消写颜之术的技能等级提升至LVMAX时，萧诺的脑海中也响彻起了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：消写颜之术LV3到消写颜之术LVMAX。”

　　“消写颜之术LVMAX效果：利用查克拉将他人面部融化，从而复制他人容貌进行伪装，起到混淆敌人视线的作用，敌人识破几率10％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）50点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能恢复时间：技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“提醒：利用消写颜之术LVMAX复制出的人皮面具，存在时间为10分钟，可供任何人使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能消写颜之术LVMAX的实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能消写颜之术LV1的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”

　　当萧诺将技能：消写颜之术的技能等级提升至LVMAX之后，萧诺浏览着消写颜之术LVMAX的技能使用效果喜悦了许久，显然是非常满意消写颜之术LVMAX的技能使用效果。接着就当萧诺期待起消写颜之术的技能等级提升至LVMAX后带来的额外特殊效果时，神之领域的提示音顿时又响彻在了萧诺的脑海中，让萧诺瞳孔中不由得闪烁出了期待的光芒。

　　“A：使用消写颜之术被敌人识破几率降低5％。”

　　“B：使用消写颜之术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用消写颜之术技能恢复时间（CD）减少20％。”

　　“D：使用消写颜之术技能释放时间减少2秒。”

　　“E：使用消写颜之术后增加特殊技能：中级模仿。”

　　“……”

　　“除了B，C两个选项之外，其它三个选项的额外特殊效果都还不错。”

　　“呼……”

　　“要开始了！”

　　在选择抽取技能等级提升至LVMAX的额外特殊效果时，萧诺虽然表现的非常镇定，但实则萧诺的心中还是不免涌现出了许些紧张的情绪。接着当萧诺面前出现的五个选项依次闪烁，待到短短一秒钟之后闪烁定格下来的时候，萧诺立即将期待的目光落在了自己抽取到的选项上，顿时发现自己幸运的抽取到了D选项：使用消写颜之术技能释放时间减少2秒。

　　这时候，当萧诺抽取到了消写颜之术的技能等级达到LVMAX的额外特殊效果时，萧诺凭借着选项D的额外特殊效果，和萧诺原本拥有的那项天赋能力：吉凯尔之智慧，已然将消写颜之术的技能释放时间缩短到了16秒。千万不要小看这缩短的短短4秒技能释放时间，要知道在真正激烈的战斗当中，这短短4秒的时间甚至已经能够主导战斗的走势。

　　接着当萧诺抽取完技能：消写颜之术LVMAX的额外特殊效果之后，萧诺在雕铸海军上校蒙卡雕像的工地中起码还要呆上七天的时间，因为只有这样萧诺才能够保证自己完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像。而在这七天的时间当中，萧诺自然不会浪费掉哪怕是一秒钟的时间，所以在夜幕即将降临的时候，萧诺仍是非常努力的修炼起了其余几个技能的技能熟练度。

　　然而就当萧诺看着周围的海军结束了一天的工作，正怨声载道的回到休息的地方美美睡上一觉的时候，拥有敏锐观察力的萧诺却是在此时观察到了一道瘦小的身影，竟然正试图翻过蒙卡海军基地高耸的围墙，来到蒙卡海军基地的训练场当中。无疑的，当萧诺刚刚注意到这道瘦小身影的时候，萧诺就猜到这道瘦小身影的主人必定就是莉嘉。

　　所以在萧诺盯着试图翻过蒙卡海军基地围墙的莉嘉许久之后，萧诺顿时放弃了原来修炼技能熟练度的计划，在无人察觉的情况下便来到了蒙卡海军基地之外，与这位纯真但却勇敢的女孩见上了一面。不过让萧诺怎么也没有想到的是，当萧诺见到这位名叫莉嘉的小女孩时，莉嘉竟然在见到萧诺的一瞬间，便道出了一件让萧诺即喜悦又苦恼的消息！

　　“路西菲尔先生……”

　　“您当初口中所说的那位带草帽的少年，已经抵达港口了！”


第一百章 和道一文字

　　当萧诺从莉嘉口中得知蒙奇·D·路飞已经抵达蒙卡海军基地坐落的岛屿时，自萧诺的那双瞳孔当中顿时泛起了许些凝重之意，显然萧诺没想到蒙奇·D·路飞竟然在这时就抵达了这座岛屿。然而当萧诺稍微愣神了几秒钟后，在萧诺注意到莉嘉此时正手捧着餐盒盯着蒙卡海军基地高耸的围墙时，随即萧诺便微笑着说道：

　　“莉嘉，如果我没有猜错的话，你应该是给罗罗诺亚·索隆送食物的吧？”

　　“不过……”

　　“你要是想进入蒙卡海军基地的话，或许会有些困难。”

　　“唔……”

　　莉嘉稍微沉吟了一下，接着问向萧诺道：

　　“路西菲尔先生，那我该怎么做？”

　　“索隆先生已经三天没有吃东西了，要是再这样下去的话……”

　　当莉嘉说道这里时，萧诺已然从莉嘉的眼神中看到了许些泪光，显然莉嘉此时非常担心罗罗诺亚·索隆的安危。不过当萧诺注意到这些之后，萧诺脸上原本挂着的微笑却是更浓郁了几分，接着他便从莉嘉的手中接过了装满食物的餐盒，说道：

　　“莉嘉，不要忘记我可是蒙卡海军基地的海军。”

　　“虽然你不能亲手将食物送到罗罗诺亚·索隆的手中，但我却可以帮你转交给他。”

　　说着，萧诺伸出手来亲昵的揉了揉莉嘉的头发，然后继续说道：

　　“我想，如果罗罗诺亚·索隆知道这是你送给他的食物，那他会非常开心的吧。”

　　“估计这么多食物，他会吃的一点都不剩呢。”

　　“可是……”

　　没等萧诺将话说完的时候，莉嘉就突然插口说道：

　　“可是路西菲尔先生，你现在……”

　　“你现在已经不是蒙卡海军基地的海军上士了。”

　　“如果你再继续帮我的话……”

　　“嗯？！”

　　萧诺见莉嘉竟然发现了自己军衔被剥夺的事情，不由得有些惊讶莉嘉这位小女孩的观察相当敏锐，因为若是普通小女孩的又哪里会发现萧诺肩膀上的军衔徽章的变化。不过虽然萧诺有些惊讶莉嘉的观察之敏锐已经超过了许多成人，但当萧诺听完莉嘉所说的话语之后，萧诺却是微笑着摇了摇头，满不在乎的说道：

　　“区区海军上士军衔罢了，没什么的。”

　　“莉嘉，你就不用为我担心了。”

　　说着，萧诺又拍了拍莉嘉的小脑袋以示安慰，接着继续说道：

　　“不过莉嘉，既然我帮你把食物交到罗罗诺亚·索隆的手上，你也要帮我个忙哦。”

　　“就请你帮我留住那名带草帽的少年吧，让他不要轻举妄动来营救罗罗诺亚·索隆。”

　　“因为这几天……蒙卡海军基地的戒备可是相当的森严啊！”

　　“我明白了，路西菲尔先生。”

　　莉嘉乖巧的点了点头，肯定的回答萧诺道：

　　“我一定会做到的，您就放心好了！”

　　“嗯。”

　　得到了莉嘉的肯定答复，随即萧诺没有再与莉嘉过多交谈什么，毕竟就算是萧诺要接近囚禁在蒙卡海军基地当中的罗罗诺亚·索隆也是相当困难的。所以就在萧诺再三嘱咐莉嘉，让莉嘉尽量拖延蒙奇·D·路飞来到蒙卡海军基地的时间之后，接着萧诺就告别了莉嘉，带着这装满食物的餐盒回到了蒙卡海军基地当中，缓缓的向囚禁罗罗诺亚·索隆的地方潜行了过去。

　　毫无疑问的，当萧诺从莉嘉口中得知蒙奇·D·路飞已然来到这座岛屿的时，萧诺再也不能保持内心的平静，甚至在萧诺与莉嘉交谈的时候，萧诺的心情都稍微有些急躁。而萧诺之所以会这般忌惮蒙奇·D·路飞来到蒙卡海军基地当中营救罗罗诺亚·索隆，自然是因为萧诺触发的那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像的缘故了。

　　要知道，现在距离萧诺完成这项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像，可是还有整整七天的任务时限呢。若是蒙奇·D·路飞在这时就来到蒙卡海军基地当中，萧诺还真没有把握在与海贼王世界的主角：蒙奇·D·路飞为敌的情况下，保护那座海军上校蒙卡的雕像的完整。更何况萧诺心里也非常清楚，就算他能够在蒙奇·D·路飞的手中保护这座海军上校蒙卡的雕像的完整，但当蒙奇·D·路飞大闹过蒙卡海军基地之后，萧诺要完成那项C级隐藏支线任务的难度甚至有可能会再提升几分。

　　因为假如蒙奇·D·路飞大闹过蒙卡海军基地的话，海军上校蒙卡必然会派出蒙卡海军基地的全部力量与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆战斗，甚至海军上校蒙卡必然会在这场战斗中亲自出战。而海军上校蒙卡在亲自初战的情况下，面对这两名海贼王世界中的重要剧情人物的结果，自然是不用言语也可想而知，毕竟海军上校蒙卡的实力就算再怎么强悍，可是他又怎能是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的对手。

　　而萧诺虽然有可能在海军上校蒙卡与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆战斗的时候，还能保护这座海军上校蒙卡的雕像的完整。但当海军上校蒙卡败在这两名海贼王世界中的重要剧情人物手中之后，极度渴望荣誉但却又贪心怕死的海军上校蒙卡肯定会逃离蒙卡海军基地，从而使得蒙卡海军基地当中长期被海军少校蒙卡压抑的海军们爆发心中的情绪，让这群爆发负面情绪的蒙卡海军基地的海军们不顾一切的，疯狂的破坏起海军上校蒙卡遗留在蒙卡海军基地当中的物品。

　　这样一来的话，那座海军上校蒙卡的雕像自然会成为这群疯狂暴走的海军们的首要摧毁对象……

　　如果真到那时候的话，萧诺即将面对的敌人可就不仅仅是海贼王世界中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞一人而已了，而将会是整个蒙卡海军基地当中暴走发狂的海军，所以萧诺才会感觉到那时自己触发的这项C级隐藏支线任务的难度会上升几分。毕竟萧诺的敌人如果是蒙奇·D·路飞的话，萧诺还有些把握能够拖延住蒙奇·D·路飞，防止他前去破坏掉海军上校蒙卡的雕像。但是萧诺即将面对的敌人是整个蒙卡海军基地的海军的话，那么萧诺感觉自己完成这项C级隐藏支线任务的可能，将会无限的接近于零……

　　然后就在萧诺缓缓潜行向蒙卡海军基地当中囚禁罗罗诺亚·索隆的地点时，为了能够完成这项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像，萧诺费尽心思想出了许多计划来提高自己的完成几率，最后终于让萧诺确定下了一个方案。接着就当萧诺把莉嘉送来的餐盒交到罗罗诺亚·索隆手中，随即又与对自己印象不错的罗罗诺亚·索隆交谈了几句之后，紧接着萧诺便辞别了罗罗诺亚·索隆，快步赶往了海军中尉威廉姆斯的办公室当中。

　　这时候，海军中尉威廉姆斯同样也是忙碌了一整天，早已困乏的靠在办公室的座椅当中休息了起来。然后就在海军中尉威廉姆斯见到萧诺竟在此时来找自己之后，自海军中尉威廉姆斯的双瞳中也不禁泛起了许些困惑的神色，显然海军中尉威廉姆斯不明白萧诺为何会在这时来找自己。接着就当海军中尉威廉姆斯看着萧诺沉吟了片刻之后，海军中尉威廉姆斯立即微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这几天的工作真是幸苦你了。”

　　“如果有机会的话，我会去找贝鲁梅伯少爷谈谈关于你的事情，帮助你尽快恢复海军上士军衔的。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯顿了一下，接着将眉头微微紧皱了起来，随即继续对萧诺说道：

　　“不过……”

　　“路西菲尔，这时候你来找我可是还有其它的事么？”

　　“放心，只要是我能做到的事，我肯定会答应你的。”

　　听到海军中尉威廉姆斯的话，萧诺不禁在心底里暗自佩服他的拉拢手段，同时萧诺也出声说到：

　　“长官，这次我来找你的确是有件事情想委托你。”

　　“只不过……”

　　“只不过这件事情比较麻烦罢了。”

　　“麻烦么……”

　　海军中尉威廉姆斯逐渐舒展开了眉头，然后问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你来为我讲讲，到底是什么麻烦事。”

　　“莫非……”

　　“莫非你要让我放了罗罗诺亚·索隆么？”

　　“不，我想你误会了，长官。”

　　萧诺见海军中尉威廉姆斯的言语中稍有些犹豫，随即立即对海军中尉威廉姆斯说道：

　　“我这次前来的请求，并不是请长官放过罗罗诺亚·索隆。”

　　“而是我想问长官这里求一件趁手的武器。”

　　“武器么……”

　　海军中尉威廉姆斯稍作沉吟片刻，接着便将目光投射到了萧诺的身上，问道：

　　“是什么武器？”

　　“难道……难道是罗罗诺亚·索隆的那把……”

　　“没错，长官！”

　　没等海军中尉威廉姆斯把话说完，萧诺就打断了海军中尉威廉姆斯的话，抢先说道：

　　“我想要的……”

　　“就是罗罗诺亚·索隆的佩剑！”

　　“和道一文字！”


第一百零一章 难度A级，威廉姆斯的野望！

　　“罗罗诺亚·索隆的佩剑……和道一文字？！”

　　很显然，就算是海军中尉威廉姆斯也没有想到，萧诺想要的武器竟然是罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字，所以当萧诺向海军中尉威廉姆斯提出自己的请求时，自海军中尉威廉姆斯的脸上顿时浮现出了为难之色。要知道，此时罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字，可是已经被海军上校蒙卡的儿子贝鲁梅伯藏在自己的房间中呢。

　　然而，海军中尉威廉姆斯在听完萧诺的请求之后虽然有些为难，但海军中尉威廉姆斯却没有在第一时间内拒绝萧诺的请求，反而是用手指敲击着木质桌面犹豫了起来。而海军中尉威廉姆斯这时之所以会犹豫，便是因为海军中尉威廉姆斯在考虑将和道一文字赠予萧诺的利弊，毕竟他若是真想从贝鲁梅伯手中要来这把和道一文字的话，也不是如旁人想象般那么困难的。

　　“咚……”“咚……”“咚……”

　　聆听着海军中尉威廉姆斯用手指敲击桌面的奇特韵律，萧诺就这么面色沉静的站在那里等待海军中尉威廉姆斯的答复，显然此时的萧诺也明白海军中尉威廉姆斯在考虑着什么。然后就在萧诺沉默的站在海军中尉威廉姆斯的桌前等待了大概两分钟之后，海军中尉威廉姆斯忽然抬起头将目光落在了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，你知道罗罗诺亚·索隆得罪的人是谁么？”

　　“我知道。”

　　此时萧诺对视着海军中尉威廉姆斯，平静的回答道：

　　“罗罗诺亚·索隆得罪的人，是蒙卡上校的儿子贝鲁梅伯。”

　　“是在蒙卡海军基地当中不能招惹的存在。”

　　“嗯，回答的不错，路西菲尔。”

　　海军中尉威廉姆斯沉重的点了点头，接着又问向萧诺道：

　　“既然你知道罗罗诺亚·索隆得罪的人，是蒙卡海军基地中不能招惹的存在……”

　　“那你为什么偏偏要这把罗罗诺亚·索隆的佩剑，和道一文字？”

　　听到海军中尉威廉姆斯这样问向自己，早已准备好说辞的萧诺立即回答道：

　　“长官，因为这把和道一文字不是普通的武器。”

　　“当我还是一名海贼猎人的时候，我就知道这把和道一文字是大快刀二十一工之一的上等武器。”

　　“现在这般珍贵的武器竟落到了贝鲁梅伯的手中……”

　　“我……我……”

　　说道这里，萧诺没有再继续说下去，而是深深的叹了口气，彷佛在惋惜这把和道一文字落在贝鲁梅伯这样的纨绔子弟手中似的。不过萧诺这样的回答显然起到了效果，就连海军中尉威廉姆斯在听完萧诺的回答之后都惋惜的摇了摇头，显然海军中尉威廉姆斯一直也不看好贝鲁梅鲁，甚至有些厌恶这位蒙卡海军基地当中的害群之马。

　　接着就在萧诺与海军中尉威廉姆斯同时沉默了几秒钟后，海军中尉威廉姆斯忽然话题一转，说道：

　　“路西菲尔，再有几天的时候，蒙卡上校的雕像就要完成了吧？”

　　“当蒙卡上校的雕像完成之后，我就会向蒙卡上校汇报你在战场中的功绩，恢复你的上士军衔。”

　　见海军中尉威廉姆斯竟然转移话题，萧诺顿时将腰板挺得笔直，随即敬了个军礼说道：

　　“非常感谢，长官！”

　　“我一定不会让你失望的！”

　　海军中尉威廉姆斯轻笑着摇了摇头，微笑着说道：

　　“你当然不会让我失望了，路西菲尔。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯顿了一下，接着逐渐收拢起了脸上的笑容，严肃的继续说道：

　　“路西菲尔，当你恢复上士军衔之后，我有一项任务要交待于你。”

　　“而那把和道一文字……”

　　“就当做是你执行这项任务的酬劳吧！”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯缓缓的站起身来，走到了萧诺的身旁拍了拍他的肩膀。而当萧诺听海军中尉威廉姆斯说完以后，萧诺怎会不明白海军中尉威廉姆斯已经答应了自己的请求，顿时自萧诺的瞳孔中就泛出了许些喜悦的光芒。然后在萧诺的陪同下，海军中尉威廉姆斯找到了贝鲁梅伯的亲卫，偷偷的在贝鲁梅伯的房间中寻到了那把罗罗诺亚·索隆的佩剑……和道一文字。

　　接着就在萧诺看着已经握在海军中尉威廉姆斯右手中的和道一文字时，暗自喜悦的萧诺不由得牵起了自己的嘴角，在微笑着的同时心道自己的计划已然完成大半了。但在海军中尉威廉姆斯将这把和道一文字交到萧诺手中之前，海军中尉威廉姆斯却是将萧诺带回到了自己的办公室中，向萧诺讲明了他即将执行的那项隐秘任务。

　　“路西菲尔，你在做海贼猎人的时候，有没有听说过斯摩格这个名字？”

　　“白猎人……斯摩格？”

　　听到海军中尉威廉姆斯的问话，萧诺先是不由得一愣，接着便微微皱起眉头说道：

　　“长官，我曾经听说过斯摩格这个名字。”

　　“可是他……”

　　“可是他不应该是我们海军本部的上校么？”

　　“难道我这次执行的任务，是要将他……”

　　说道这里，萧诺没有再继续说下去，而是细眯起了双眼做了一个割喉的动作，用肢体语言代替了自己的言语。但谁想到，就在海军中尉威廉姆斯看到萧诺的动作时，海军中尉威廉姆斯却是被萧诺丰富的想象力震撼到了，直到海军中尉威廉姆斯愣了几秒钟后，他才苦笑着对萧诺摇了摇头，接着缓缓的为萧诺解释道：

　　“路西菲尔，不得不说我还是小看你了。”

　　“你这家伙……你这家伙竟然想去找那老烟枪的麻烦！”

　　说着，海军中尉威廉姆斯踱步走到了萧诺的身旁，将手搭在萧诺的肩膀上，语重心长的说道：

　　“路西菲尔，你记住。”

　　“我们虽然效命在蒙卡上校的蒙卡海军基地当中，但我们毕竟是世界政府的海军。”

　　“明白了么？”

　　萧诺看着海军中尉威廉姆斯说话的样子不像作假，随即便肯定的回答道：

　　“明白了，长官！”

　　“嗯，很好。”

　　海军中尉威廉姆斯轻轻的点了点头，说道：

　　“我问你是否认识斯摩格上校，其实没有什么其他的意思，而是这次你要执行的任务与他有关。”

　　“所以，你能多了解斯摩格上校一点，等到你执行任务的时候就会更加轻松一点。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯重重的拍了拍萧诺的肩膀，终于为萧诺讲解起这次的任务道：

　　“还有几天的时间，就是罗杰那混蛋在罗格镇处刑的日子了。”

　　“到时候，在咱们东海海域的海贼应该都会聚集到罗格镇，所以海军本部应该会传来诏令。”

　　“诏令我们这些属于东海海军基地的海军，前去支援镇守在罗格镇的斯摩格上校，铲除这些该死的海贼。”

　　“路西菲尔，我想我说到这里，你应该清楚自己的任务是什么了吧？”

　　听完海军中尉威廉姆斯的话之后，萧诺缓缓攥紧了自己的双拳，说道：

　　“长官，我想我明白你的意思了。”

　　“你是想让我前去支援镇守在罗格镇的斯摩格上校，对么？”

　　“错！”

　　海军中尉威廉姆斯脸上挂着自信的笑容，猛的挥手打断了萧诺的言语道：

　　“我这次根本没有让你前去支援斯摩格上校的意思，像他那样的家伙怎么可能需要我们的支持？”

　　“再说，就算我们帮他剿灭的这群该死的海贼，那对我们又有什么好处？”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯缓缓的凑到了萧诺的耳旁，压低了声音对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你难道不感觉斯内普那个混蛋一直很碍眼么？”

　　“这次我们东海海域的海军前去支援斯摩格上校，这混蛋竟然准备亲自率领着伽利海军基地的海军前去支援。”

　　“我真希望……”

　　“斯内普这混蛋在前去罗格镇的路上……遇到点什么麻烦啊！”

　　“嗯？！”

　　当海军中尉威廉姆斯说道这里的时候，海军中尉威廉姆斯丝毫没有掩饰身上的杀意，就这样露骨的像萧诺展示出了自己的想法。而当海军中尉威廉姆斯向萧诺直白的说出了自己的想法之后，海军中尉威廉姆斯已然将那把和道一文字交到了萧诺的手上，显然萧诺就算有意拒绝他委派的任务，但此时此刻从海军中尉威廉姆斯手中得到好处的萧诺也没有办法再拒绝了。

　　而且，就在海军中尉威廉姆斯话音刚落的一瞬间……神之领域的提示音竟突然响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：威廉姆斯的野望。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在伽利海军基地中尉：隆多·斯内普抵达罗格镇之前，隐秘的将其击杀。”

　　“任务提示：威廉姆斯的野心，绝对不止是干掉眼中钉隆多·斯内普而已……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”


第一百零二章 将功补过

　　毫无疑问的，海军中尉威廉姆斯委派给萧诺的任务难度之高，丝毫不亚于萧诺当初在区域剧情战场中对决杀天盟和闪光盟的难度。毕竟海军中尉斯内普的个人实力就算再怎么差劲，但当海军中尉斯内普率领麾下海军先往罗格镇支援海军上校斯摩格时，保护在海军中尉斯内普身旁的必然都是伽利海军基地的精英海军。

　　这也就是说萧诺想要暗杀海军中尉斯内普的话，便是在与整个是伽利海军基地的海军为敌！

　　但正是这样一项由海军中尉威廉姆斯委派的近乎无法完成的任务，萧诺却是根本无法拒绝……

　　首先，当海军中尉威廉姆斯说完自己要委派给萧诺的任务之后，自萧诺的脑海中已然响起了神之领域的提示音，提示萧诺已经触发了一项A级难度的隐藏支线任务：威廉姆斯的野望。若是萧诺此时拒绝海军中尉威廉姆斯委派的任务的话，萧诺刚刚触发的这项A级隐藏支线任务必然会判定为失败，到时候神之领域未完成任务的惩罚降落下来，根本不是现在的萧诺能承受的起的。

　　其次，在萧诺完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像的计划当中，那把罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字是相当重要的关键，若不然的话萧诺也不会在此时向海军中尉威廉姆斯请求索要这把和道一文字。此时此刻，海军中尉威廉姆斯将这把和道一文字当做了萧诺答应这项委派任务的奖励，如此一来萧诺又怎能拒绝由海军中尉威廉姆斯委派的任务？

　　如果萧诺这时拒绝了海军中尉威廉姆斯委派的任务，岂不是萧诺在逼着他将这把和道一文字收回么？

　　如果海军中尉威廉姆斯将这把和道一文字收回的话，萧诺岂不是无法完成这项C级隐藏支线任务了么？

　　所以……

　　萧诺光是为了完成这两项隐藏支线任务，就无法拒绝由海军中尉威廉姆斯委派的任务。

　　更何况……

　　萧诺无法拒绝海军中尉威廉姆斯委派的任务，还有第三个原因！

　　那便是……

　　神之领域颁布给萧诺的主线任务三：开始与结束的城镇！

　　神之领域颁布给萧诺的主线任务三：开始与结束的城镇具有任务完成时限，规定萧诺必须在四十天内抵达海贼王罗杰被处死的城镇……罗格镇。现在，距离这项主线任务：开始与结束的城镇的任务时间仅剩下三十一天了，这也就是说萧诺如果没有在这三十一天内抵达罗格镇的话，那么萧诺便会被残酷的神之领域惩罚直接被抹杀在当场。

　　而在此时此刻，由海军中尉威廉姆斯委派的任务给予了萧诺一个机会，一个离开蒙卡海军基地去往罗格镇的机会。所以，萧诺必须要把握住这次得来不易的机会，离开蒙卡海军基地去往伟大航路附近的罗格镇，从而完成那项由神之领域颁布的主线任务三：开始与结束的城镇，从而不会因未完成神之领域的主线任务而被神之领域抹杀！

　　“呼……”

　　“在神之领域的轮回世界当中生存，真就如如履薄冰一般啊！”

　　浏览着那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望的任务资料，当萧诺想到自己无法拒绝由这项由海军中尉威廉姆斯委派的任务的三个重要原因之后，萧诺先是在自己心底里感叹了一下在神之领域轮回世界中挣扎生存的无奈，接着便在紧紧攥住了那把和道一文字的时候下定了决心。然后当萧诺挺直腰板敬了个军礼之后，萧诺毅然回答海军中尉威廉姆斯道：

　　“长官，保证完成任务！”

　　“好！非常好！”

　　海军中尉威廉姆斯赞赏的点了点头，拍着萧诺的肩膀说道：

　　“路西菲尔，我就知道你不会让我失望的。”

　　“唔……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯顿了一下，接着继续说道：

　　“大概还有六天的时间，斯内普才会集合伽利海军基地的海军前往罗格镇。”

　　“没有什么事的话，你现在就回去好好休息一下吧。”

　　“养足了体力，才能顺利完成我交待的任务，明白么？”

　　“是，长官！”

　　萧诺见海军中尉威廉姆斯已经有了让自己回去休息的意思，自然不会再呆在海军中尉威廉姆斯的办公室中，随即便离开了这里向自己休息的房间走了过去。但当萧诺正走在返回自己休息房间的路上时，脑海中一直思考着那项A级隐藏支线任务的萧诺却是突然想到了什么，紧接着便把目光落在了手中那把和道一文字之上。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务道具：和道一文字。”

　　“和道一文字。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：和道一文字，又名约定之刃，罗罗诺亚·索隆视之为性命的佩剑。”

　　“道具激活条件：？？？”

　　“……”

　　“果然和我预料的没有任何差错。”

　　“这把和道一文字……果真能够触发一项支线任务！”

　　聆听着握住这把和道一文字所响起的神之领域提示，萧诺原本因为触发那项A级隐藏支线任务而紧皱起的双眉顿时舒展了开来，甚至就连嘴角都微微扬起了一抹笑容。毫无疑问的，此时已然接受两项隐藏支线任务的萧诺压力很大，但萧诺却是明白一味的压抑只能让自己慌乱起来，所以这时萧诺才想方设法的让自己能够分神来缓解压力。

　　然后就在萧诺感觉自己心头的压力已经缓解了几分之后，萧诺也已经回到了自己休息的房间中，随即在萧诺反复推敲了自己接下来的计划几遍时，萧诺便躺在了那张柔软的大床上准备休息，养足了体力来面对接下来的挑战。随后就当萧诺合上眼睛再次睁开的时候，清晨的阳光已经洒落在了萧诺的床边，这也让萧诺知道……

　　完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像的日子……不远了！

　　……

　　海圆历1520年2月28日，上午10时30分。

　　东海境内，蒙卡海军基地。

　　这是萧诺完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像的最后一天时限，只需要过了今天萧诺便可以获得这项C级隐藏支线任务的奖励。而在这之前的六天当中，萧诺已经帮助蒙卡海军基地的海军们完成了海军上校蒙卡的雕像，而在萧诺帮助蒙卡海军基地的海军们完成这座海军上校蒙卡雕像的时候，萧诺已然将自己所持有技能的技能熟练度全部练满，只需要达到技能升级需求便可以提升全部技能等级。

　　此时此刻，萧诺正陪同着十几名海军运送这座海军上校蒙卡的雕像，前往蒙卡海军基地的至高点，将这座海军上校蒙卡的雕像伫立在那里。不过这时萧诺虽然看起来非常认真的在出力运送着这座雕像，但实际上萧诺一直在暗中注意着蒙卡海军基地当中的训练场的动静，因为萧诺非常清楚这一天蒙卡海军基地将会有客人来访。

　　而这位客人的名字便叫做……蒙奇·D·路飞！

　　毫无疑问的，萧诺早在六天之前嘱咐给莉嘉的言语非常奏效，在莉嘉的帮助下蒙奇·D·路飞果然没有冒然前来蒙卡海军基地，营救被困在这里的罗罗诺亚·索隆。虽然萧诺不知道莉嘉是用什么方法留住的蒙奇·D·路飞，但萧诺却是深深的清楚若是没有莉嘉留住蒙奇·D·路飞的话，那么他也没有这六天的时间来准备完成那项C级隐藏支线任务的计划。

　　十分钟之后……

　　萧诺已经帮助蒙卡海军基地的海军们，将这座重达几百斤的海军上校蒙卡的雕像运到了蒙卡海军基地的至高点。而在蒙卡海军基地的海军们擦拭着自己的汗水，避免汗水滴落到这座雕像上惹来同伴的怒骂时，萧诺却是忽然注意到了莉嘉那道瘦小的身影，出现在了蒙卡海军基地高耸的围墙之外。而且就在莉嘉的身旁，还站着一名头带草帽的少年。

　　“蒙奇·D·路飞。”

　　“你终于来了么。”

　　看着那名带着草帽的瘦弱少年，萧诺根本不想猜就认出他的身份，正是海贼王世界中的主角：蒙奇·D·路飞。而当萧诺首次将目光落在这名海贼王世界的主角身上时，萧诺的心中不免升起了非常复杂的情绪，其中有些兴奋，又有些紧张与忐忑。很显然，在真正面临这项C级隐藏支线任务的难关时，萧诺还是不免的紧张了起来，生怕这项C级隐藏支线任务到了即将完成的时候才失败。

　　所以为了确保完成这项C级隐藏支线任务能够达到万无一失，萧诺毅然放弃了与海贼王世界的主角：蒙奇·D·路飞碰面的机会，决心继续留守在海军上校蒙卡的雕像旁。但谁想到人算不如天算，就在萧诺决心要留守在海军上校蒙卡的雕像旁的时候，海军上校蒙卡却是带着自己的儿子贝鲁梅伯出现在了这里，看起来应当是来检查这座雕像的完成程度的。

　　不过就当海军上校蒙卡在检查着自己雕像的完成程度时，他的儿子贝鲁梅伯却是在几名海军的保护下来到了萧诺的身旁。而且就在贝鲁梅伯带领着几名海军已然走到萧诺面前的一瞬间，贝鲁梅伯竟然也注意到莉嘉翻越蒙卡海军基地那道围墙的身影，随即自贝鲁梅伯的嘴角便牵起了一抹暗含嘲讽的笑容，彷佛正是在嘲笑着他面前的萧诺一样。

　　然后……

　　就当萧诺以为贝鲁梅伯是来找自己的麻烦时，贝鲁梅伯却是忽然收拢起了脸上的笑容，接着淡淡的对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“现在我给你一次将功补过的机会吧！”


第一百零三章 初交锋，萧诺战路飞！

　　“将功补过……哼！”

　　耳旁传来贝鲁梅伯淡漠的言语之后，萧诺不禁在心中暗自冷笑几声，显然萧诺听出了贝鲁梅伯此时言语中的深藏寓意。不过所谓人在屋檐下不得不头，萧诺既然身处于蒙卡海军基地当中，自然是不敢招惹蒙卡海军基地的太子爷贝鲁梅伯的，更何况海军上校蒙卡这时就在萧诺身旁的不远处呢。所以在贝鲁梅伯话音刚落之时，萧诺脸上立即浮现出了一抹笑容，随即笑着对贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯少爷，您有什么吩咐的话尽管直说！”

　　“只要是我能做到的，上刀山下火海悉听尊便！”

　　贝鲁梅伯见萧诺说得这般诚恳，嘴角不由得牵起了一抹得意的笑容，接着便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，说的不错嘛！”

　　“看来威廉姆斯那个家伙应该已经告诉你，他向我求情恢复你上士军衔的事情了吧。”

　　说着，贝鲁梅伯踏前几步直接站在了萧诺的面前，趾高气昂的继续说道：

　　“不过既然你已经知道这件事了，那我也不和你绕弯子啦！”

　　“现在，你就去把罗罗诺亚·索隆那个混蛋干掉！”

　　“这样的话，我不仅恢复你的上士军衔，而且还会向父亲大人提议派遣给你一件好差事。”

　　“你看怎么样啊！”

　　“这……这个……”

　　听得贝鲁梅伯在此时竟让自己去干掉罗罗诺亚·索隆，萧诺脸上顿时流露出了许些犹豫的神色，看在贝鲁梅伯眼中更是让他不由得越发欣喜了起来。但无疑的，萧诺这时流露出的情绪变化是做给贝鲁梅伯看的，因为早在很久之前萧诺便根据海贼王这部动漫的原著剧情，得知了贝鲁梅伯会不遵守约定，在约定之日前便要处决罗罗诺亚·索隆。

　　然后就当萧诺看到贝鲁梅伯脸上越发得意的表情时，随即萧诺详装下定决心似的咬了咬下唇，说道：

　　“好！”

　　“既然贝鲁梅伯少爷肯给我一次将功补过的机会，那我现在就去将罗罗诺亚·索隆的首级带过来！”

　　“贝鲁梅伯少爷，请您给我五分钟的时间！”

　　“我……去去就来！”

　　说罢，萧诺立即站起身来走向了蒙卡海军基地的训练场，不过就当萧诺离开这里的时候，萧诺却是不由得看了眼正在那座雕像旁的海军上校蒙卡，显然萧诺此时仍然非常担心自己的那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像。而在萧诺踏着沉重的脚步离开这里之后，贝鲁梅伯看着萧诺的背影同样陷入了沉思之中，但当贝鲁梅伯看着萧诺已然来到蒙卡海军基地的训练场时，自贝鲁梅伯的脸上却是陡然升起了一抹阴沉的笑容！

　　“路西菲尔，你若想要恢复上士军衔，怎会这般简单？”

　　“等你干掉罗罗诺亚·索隆之后……我就会让你滚出蒙卡海军基地！”

　　……

　　两分钟之后……萧诺已经踱步走到了蒙卡海军基地的训练场当中。

　　这时候，距离萧诺答应贝鲁梅伯取下罗罗诺亚·索隆首级的时间还有三分钟，可是萧诺此时却没有半点要赶时间的样子，仍然踏着沉重而又缓慢的脚步走向被捆绑在蒙卡海军基地训练场木桩上的罗罗诺亚·索隆。而且就在与此同时，萧诺已然注意到了翻越过蒙卡海军基地围墙的蒙奇·D·路飞，莉嘉，还有跟随在蒙奇·D·路飞身旁的克比。

　　然后就当萧诺走到距离罗罗诺亚·索隆还有十米距离的时候，蒙奇·D·路飞已经带着莉嘉和克比两人来到了罗罗诺亚·索隆的面前，可是蒙奇·D·路飞等三人却是彷佛根本没有看到萧诺似的，竟站在罗罗诺亚·索隆的面前与他交谈了起来，不由得让萧诺有些好奇蒙奇·D·路飞与罗罗诺亚·索隆的谈话，随即萧诺便竖耳仔细聆听了起来。

　　“喂，你就是海军猎人，罗罗诺亚·索隆么？！”

　　蒙奇·D·路飞看着罗罗诺亚·索隆，摆正了带上头顶的草帽，非常好奇的问道：

　　“这些绑着你的绳子，看起来好像很容易弄断的样子，你怎么不逃出来？”

　　说着，蒙奇·D·路飞稍有些埋怨的看向了克比，说道：

　　“喂！克比！”

　　“你是不是骗了我啊！这家伙好像很弱啊！”

　　“哼！”

　　罗罗诺亚·索隆见蒙奇·D·路飞竟然敢说自己弱，非常愤怒的冷哼一声说道：

　　“你这不知死活的家伙，竟然敢硬闯蒙卡海军基地，难道是活腻了不成？”

　　“不过……”

　　说着，自罗罗诺亚·索隆的嘴角蓦然牵起了一抹残忍的笑容，随即他便继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“不过，你说的没有错，我的确很弱。”

　　“现在我能请你过来帮我解掉这些绳子么？”

　　“我已经在这里整整被绑了十天了，实在是太累了。”

　　“如果你现在救我出去的话，我会报答你的。”

　　“这里的通缉犯很多，只要我随便杀掉一个，就会把所有的赏金给你。”

　　“你看怎么样？”

　　听到罗罗诺亚·索隆说出这般示弱的言语来，就连远处的萧诺都不由得紧皱起了眉头，显然他明白罗罗诺亚·索隆此时所说的话八成不是真话。而蒙奇·D·路飞虽然看起来非常单细胞，但他既然能够成为日后草帽海贼团的船长，自然也不可能这般轻易的上当，并且就在罗罗诺亚·索隆话音刚落之时，蒙奇·D·路飞就猜到了罗罗诺亚·索隆此时话语的寓意。

　　然而，蒙奇·D·路飞虽然没有上当，可不代表跟在蒙奇·D·路飞身旁的克比同样如此……

　　当克比听完罗罗诺亚·索隆说的话之后，明显有些惧怕罗罗诺亚·索隆的克比立即向蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路飞！你千万别相信他！”

　　“一旦放了这个家伙，他肯定会杀掉我们，然后逃走的！”

　　“克比，放心吧，他杀不了我们的。”

　　蒙奇·D·路飞笑着看向了克比，自信的说道：

　　“因为……我也很厉害！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞已经来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，看起来就要给罗罗诺亚·索隆解开捆绑他的绳子的样子。但谁想到，就当蒙奇·D·路飞刚刚寻找到解开这些绳子的办法时，一直低着头不敢看向罗罗诺亚·索隆的莉嘉却是走了过来。而在罗罗诺亚·索隆见到莉嘉竟然有意帮助自己脱困时，罗罗诺亚·索隆却是蓦然瞪大了双眼，对着莉嘉怒声咆哮道：

　　“混蛋！难道你想死么！”

　　“快滚开！你这个惹祸精！”

　　“嘿嘿，大哥哥，你还没有吃东西吧？”

　　莉嘉丝毫没有理会罗罗诺亚·索隆的咆哮，然后便举起了手中刚刚做好的饭团，说道：

　　“呐！大哥哥，我今天给你带来一些饭团！”

　　“这些饭团可是我亲手做的哦！”

　　莉嘉说道这里，正在试图解开捆绑着罗罗诺亚·索隆的绳子的蒙奇·D·路飞已经停止了手上的动作，饶有兴趣的看向了莉嘉手中的饭团，好像很想先尝尝这些饭团的味道似的。而在罗罗诺亚·索隆听完莉嘉的话语之后，罗罗诺亚·索隆也不愿意拒绝莉嘉的好意，随即便张开嘴巴示意莉嘉将饭团喂到他的嘴里。

　　不过就在罗罗诺亚·索隆刚刚张开嘴巴的时候，罗罗诺亚·索隆却是突然注意到了走到自己的身后的萧诺，接着便将目光转移到了萧诺的身上。随后当穿着海军制服的萧诺来到罗罗诺亚·索隆身后的时候，萧诺先是在暗中对莉嘉摆了摆手，示意她不要将饭团现在喂给罗罗诺亚·索隆，随即便将注意力放在了罗罗诺亚·索隆的身上。

　　“罗罗诺亚·索隆，我们又见面了。”

　　萧诺凝重的看着罗罗诺亚·索隆，同时瞥了眼一旁的蒙奇·D·路飞和克比，淡淡的说道：

　　“这两个家伙是你的同伴么？”

　　“不是。”

　　罗罗诺亚·索隆毫不犹豫的否定的回答了萧诺，接着便问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你的上士军衔已经被贝鲁梅伯那个混蛋剥夺了，现在又来这里做什么？”

　　“难道……”

　　“难道你就不怕贝鲁梅伯……将你赶出蒙卡海军基地么？”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺就不由得轻笑了起来，然后缓缓的说道：

　　“不劳你为我操心啦，罗罗诺亚·索隆。”

　　“我很快就可以恢复上士军衔了……就在杀了你之后！”

　　“嗖……”

　　萧诺话音刚落，自萧诺的右手间顿时出现了一把血色利刃，正是萧诺的那件绿色品阶可升级武器：屠戮之刃。而当萧诺直刺出右手间的屠戮之刃，伴随着劲风袭向罗罗诺亚·索隆的脖颈时，正被捆绑于木桩上的罗罗诺亚·索隆的瞳孔中都不由得闪过一抹震惊之色，显然他没有想到萧诺竟然会与贝鲁梅伯同流合污……前来干掉自己！

　　不过就在萧诺手中的屠戮之刃即将刺入罗罗诺亚·索隆的脖颈时，原本安静站在那里的蒙奇·D·路飞却是突然伸出手来，一把就攥住了萧诺持着屠戮之刃的右手。而且就当蒙奇·D·路飞阻止了萧诺的动作之后，他顿时就将毫无感情波动的目光落在了萧诺的身上，甚至在此时蒙奇·D·路飞握着萧诺右手的手掌都不禁更加更力了几分。

　　接着，当蒙奇·D·路飞打量了萧诺几下之后，蒙奇·D·路飞突然开口说道：

　　“如果你想干掉索隆的话……就必须得从我的尸体上迈过去！”

　　“因为索隆从今天起……就是我的同伴了！”


第一百零四章 乱起，蒙卡海军基地（上）

　　“同伴么……”

　　感受着蒙奇·D·路飞紧攥住自己右手的力道，萧诺在承受着这股钻心般疼痛的同时，不由得将目光落在了罗罗诺亚·索隆的脸上，随即自萧诺的嘴角便牵起了一抹笑意。而在此时此刻，蒙奇·D·路飞说出这般言语之后，无论是罗罗诺亚·索隆又或者是跟随在蒙奇·D·路飞身旁的克比，都被他所说出的话语深深的震撼住了。

　　很显然罗罗诺亚·索隆和克比都没有想到，蒙奇·D·路飞竟然会承认罗罗诺亚·索隆是自己的同伴。

　　然而就当蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆的瞳孔却是蓦然紧缩了一下，随即他便冲着蒙奇·D·路飞等人吼道：

　　“谁是你们的同伴！”

　　“谁承认是你们的同伴了！”

　　“你这个混蛋不要乱说，我和你们一点关系都没有！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆又将目光转移到了莉嘉的身上，接着继续吼道：

　　“你这个惹祸精和这群混蛋一起给我滚开！”

　　“如果你们再不走的话，我可是会将你们一起杀掉的！”

　　“可……可是……”

　　莉嘉看着眼前突如其来的异变显然已经不知道该说什么好了，所以当莉嘉听到罗罗诺亚·索隆冲他们怒吼的言语时，她仅有瞪着那双无辜的大眼睛盯着罗罗诺亚·索隆，捧着手中的饭团不知该如何是好。而罗罗诺亚·索隆见莉嘉居然没有听从自己的言语赶快离开这里，显然变得比先前更加愤怒了几分，但就在罗罗诺亚·索隆要再次吼向莉嘉的时候，一道不和谐的声音突然传到了罗罗诺亚·索隆的耳中。

　　“哟……罗罗诺亚·索隆。”

　　“你不可以欺负小孩子哦，否则我会告诉我父亲的！”

　　“哼！”

　　听到这道令人极其厌恶的声音，罗罗诺亚·索隆就知道是贝鲁梅伯来了，随即便在冷哼一声后不再言语。而当萧诺看到贝鲁梅伯竟带着几名蒙卡海军基地的海军来到这里时，萧诺立即反手握住屠戮之刃刺向了蒙奇·D·路飞，然后趁着蒙奇·D·路飞闪避的时候脱出了他的限制，接着便退后了几步观察场中的局势。

　　然后，就在贝鲁梅伯带着几名海军大摇大摆的走到罗罗诺亚·索隆面前时，贝鲁梅伯先是皱起眉头看了萧诺一眼，显然非常不满先前萧诺对待罗罗诺亚·索隆的态度。接着在贝鲁梅伯的目光扫过在场的众人之后，最后贝鲁梅伯就将目光锁定在了小女孩莉嘉的身上，随手便夺来了莉嘉手中的饭团，阴阳怪气的说道：

　　“哎呀呀，这些饭团看起来似乎很好吃的样子。”

　　“我就让我先试一下吧！”

　　说着，贝鲁梅伯就将饭团塞到了嘴里，但谁想到就在贝鲁梅伯吃下第一口饭团的时候，贝鲁梅伯的脸色顿时就变成了酱紫色，显然是因为这些饭团的味道实在不可恭维的缘故。接着当贝鲁梅伯狠狠的咳了几下，终于将吃下去的饭团全部喷出来之后，随即贝鲁梅伯就将这些饭团狠狠的摔到了地上，一边就脚践踏着这些饭团，一边咒骂道：

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　“这么难吃的饭团吗，到底是谁做出来的！”

　　“好难吃！好难吃！砂糖实在放的太多了！”

　　“饭团里不是应该放盐么！放盐么！”

　　看着贝鲁梅伯一边咒骂着一边将这些饭团践踏在地面上，就算是萧诺心中都不由得升起了几分火气，更别提此时捆绑在木桩上的罗罗诺亚·索隆了。而且因为贝鲁梅伯的做法而愤怒的不止是萧诺和罗罗诺亚·索隆，就连蒙奇·D·路飞和克比此时在看着贝鲁梅伯的时候，都不禁握紧了双拳，同时将眉头紧紧的皱了起来。

　　然后当贝鲁梅鲁已经将这些饭团践踏得粉碎之后，稍稍缓解怒气的贝鲁梅伯顿时走到了莉嘉面前，指着一旁竖立的牌匾说道：

　　“你这混蛋，难道你是瞎子么！”

　　“你看看这上面写的字！帮助罪犯的人将视为共犯，难道你不明白么？”

　　“嗯？！”

　　说着，贝鲁梅伯冷笑了几声，接着便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我命令你现在把这个小女孩扔出去。”

　　“现在！听懂了么！”

　　“贝鲁梅伯少爷……”

　　听到贝鲁梅伯的命令之后，萧诺不禁有些犹豫的说道：

　　“她只是小孩子而已啊！没必要这么做吧！”

　　“你这个混蛋！”

　　贝鲁梅伯迈前几步就走到了萧诺的面前，用力的拽着萧诺的衣领说道：

　　“路西菲尔，难道你忘记我的父亲是蒙卡上校了么！”

　　“如果你想恢复上士军衔的话，现在就按我说的去做！”

　　“我明白了，贝鲁梅伯少爷。”

　　萧诺低着头肯定的回答了贝鲁梅伯，接着就把莉嘉抱入了怀中，往蒙卡海军基地的围墙走了过去。然后就在萧诺抱着莉嘉前往蒙卡海军基地的围墙时，蒙奇·D·路飞和克比看到萧诺的动作顿时将眉头皱得更紧了几分，随即便一言不发的跟着萧诺走了过去。但是当萧诺等人都相继离开了这里之后，贝鲁梅伯却是没有丝毫离开的意思，仍然逗留在原地冷嘲热讽着罗罗诺亚·索隆。

　　“莉嘉，一会儿不要怕，知道么。”

　　观察到贝鲁梅伯这时没有监视自己，接着萧诺便低声对莉嘉说道：

　　“等下我把你扔出去的时候，会控制好力道的。”

　　“到时候你什么都不要做，肯定不会摔疼你的，懂么？”

　　“谢谢您，路西菲尔。”

　　莉嘉轻轻的点了点头，说道：

　　“可是，索隆哥哥该怎么办？”

　　“贝鲁梅伯肯定不会放过索隆哥哥的，甚至……甚至……”

　　说道这里，莉嘉已经狠狠的抽啼了起来，弄得蒙奇·D·路飞和克比都误以为萧诺是在欺负莉嘉，纷纷摩拳擦掌的准备好好教训一下萧诺。但是在萧诺观察到蒙奇·D·路飞和克比的动作时，萧诺却是丝毫不担心这两位海贼王世界中的重要剧情人物对自己出手，甚至在此时萧诺还揉了揉莉嘉的脑袋，轻笑着对莉嘉说道：

　　“放心吧，莉嘉。”

　　“今天……就是罗罗诺亚·索隆恢复自由的日子！”

　　当萧诺话音刚落之时，萧诺已然带着莉嘉来到了蒙卡海军基地的围墙前，而这时蒙奇·D·路飞和克比距离萧诺大概还有十米的距离，使得这两人不过几秒钟就可以追上萧诺。不过以萧诺的性格是绝对不会让蒙奇·D·路飞和克比打乱自己的计划的，所以就在蒙奇·D·路飞和克比眼看着就要跟上萧诺的时候，萧诺却是陡然出手将莉嘉扔了过去。

　　“嘭……”

　　随着一道沉闷的声音响起，在萧诺的瞳孔当中顿时映射出了，蒙奇·D·路飞救助莉嘉落在地面上的场景。毫无疑问的，萧诺早就猜到蒙奇·D·路飞跟上自己，就是为了救助被自己扔出蒙卡海军基地的莉嘉。但让萧诺没有想到的是，当蒙奇·D·路飞救助了莉嘉之后，蒙奇·D·路飞居然看都没看自己一眼，竟直接莉嘉安稳的放在了地上，接着就径直走向了捆绑在木桩上的罗罗诺亚·索隆。

　　这时候，原本呆在罗罗诺亚·索隆身旁的贝鲁梅伯已然回到了蒙卡海军基地当中，所以此时在蒙卡海军基地的训练场内仅有罗罗诺亚·索隆，孤零零的一人被捆绑在这里的木桩上。而当罗罗诺亚·索隆注意到蒙奇·D·路飞居然向自己直接走了过来的时候，自罗罗诺亚·索隆的眼中也不由得出现了许些困惑的神色。

　　接着就在罗罗诺亚·索隆又注意到萧诺也随着蒙奇·D·路飞一起走来时，罗罗诺亚·索隆再也忍不住心中的困惑，大声向蒙奇·D·路飞喊道：

　　“喂，你这家伙怎么还没走！”

　　“难道……”

　　“难道你就不怕贝鲁梅伯把这件事告诉蒙卡那混蛋么？”

　　“蒙卡？那家伙是谁？”

　　蒙奇·D·路飞一脸不解的看着罗罗诺亚·索隆，非常随意的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“我正在寻找能和我一起当海贼的同伴，索隆。”

　　“你有没有兴趣？”

　　“你这混蛋说的话……真是笑话！”

　　罗罗诺亚·索隆想都没想，便毫不犹豫的回答道：

　　“难道你打算放了我，要我做你的同伴么？”

　　“我现在可以告诉你，这是不可能的！”

　　“因为……”

　　“因为我也有属于自己的梦想，所以我是绝对不会和你一起去做海贼的！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不由得顿了一下，接着将目光落在了沾满泥土的饭团上，说道：

　　“喂，能帮我把这些捡起来么。”

　　“我肚子饿了！”

　　“嘿嘿，好的！”

　　蒙奇·D·路飞咧嘴对着罗罗诺亚·索隆一笑，接着竟听从罗罗诺亚·索隆的言语，直接将沾满泥土的饭团放到了罗罗诺亚·索隆的嘴里。而在与此同时，萧诺也已经来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，看着咀嚼这沾满泥土且非常难吃的饭团的罗罗诺亚·索隆，心中不由得涌现出了许些敬佩之意，显然是在敬佩罗罗诺亚·索隆此时的做法。

　　接着，就在罗罗诺亚·索隆强吞下这些饭团之后，站在他面前的萧诺突然淡漠的说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，抱歉。”

　　“刚才因为这个家伙，我没能救你。”

　　“没什么的，路西菲尔。”

　　罗罗诺亚·索隆显然听懂了萧诺的话，仅是无奈的看了蒙奇·D·路飞一眼便说道：

　　“不过，路西菲尔，你最好也离我远点。”

　　“若不然……”

　　“不用再说了，罗罗诺亚·索隆。”

　　萧诺随意的耸了耸肩，打断了罗罗诺亚·索隆的言语道：

　　“我这时候过来，只是为了通知你一件事。”

　　“那便是……”

　　“贝鲁梅伯，根本没有放过你的意思！”

　　“三天之后，就是你的死期了！”


第一百零五章 乱起，蒙卡海军基地（中）

　　听到萧诺口中的话语，罗罗诺亚·索隆脸上的表情非常淡然，彷佛早就猜到贝鲁梅伯不会放过自己一样。但与罗罗诺亚·索隆的表现相反的是，蒙奇·D·路飞和克比在听完萧诺的话语时，脸上却是不由得浮现出了愤怒的神色，其中特别是一心想要加入到海军阵营的克比，在看到蒙卡海军基地这群不堪的海军之后，简直恨不得和蒙奇·D·路飞出海做一名海贼。

　　“谢谢你，路西菲尔。”

　　原本表情淡然的罗罗诺亚·索隆嘴角勾起了一抹冷酷的微笑，笑着对萧诺说道：

　　“虽然我早就知道贝鲁梅伯是个出尔反尔的人，但我还是要谢谢你告诉我这个消息。”

　　“不过……”

　　“路西菲尔，麻烦你帮我转答给贝鲁梅伯一句话。”

　　“你帮我告诉他……”

　　“在我梦想没有完成之前，我罗罗诺亚·索隆是绝对不会那么轻易的死去的！”

　　萧诺随意的耸了耸肩，无奈的看着罗罗诺亚·索隆说道：

　　“罗罗诺亚·索隆。”

　　“你看我的上士军衔都已经被剥夺了，我想你应该明白我现在的处境。”

　　“很抱歉，这句话我不会帮你转答。”

　　“所以，你就自求多福吧！”

　　说罢，萧诺满不在乎的转头望了蒙奇·D·路飞一眼，接着他便转身缓缓离开了这里。但就当萧诺刚刚转身离开这里的时候，蒙奇·D·路飞却是握了握自己的双拳，同时自他的脸上已经出现了一抹轻松的笑容。紧接着就在萧诺即将走出十米距离的时候，蒙奇·D·路飞与罗罗诺亚·索隆交谈却是传到了萧诺的耳中，让萧诺止住前行脚步的同时，将嘴角微微的上扬了起来……

　　“索隆，我的名字叫做蒙奇·D·路飞，是一名海贼。”

　　蒙奇·D·路飞走到了罗罗诺亚·索隆的面前，直视着罗罗诺亚·索隆的眼睛说道：

　　“现在，我就替你解开绳子，你就做我的伙伴吧！”

　　“你这家伙难道是白痴么！”

　　罗罗诺亚·索隆见蒙奇·D·路飞竟然还不死心，顿时向蒙奇·D·路飞咆哮道：

　　“刚才我已经说的很清楚了！我说我还有事情要办！”

　　“而且……”

　　“我也不会做海贼这样的坏人！你听明白了没有！”

　　“坏人？”

　　这时候蒙奇·D·路飞不解的歪着头，瞳孔中透着浓浓的疑惑说道：

　　“索隆，这有什么要紧的？”

　　“反正你本来就是人们口中的坏人嘛！”

　　“哼，我才不管别人怎么说我呢！”

　　罗罗诺亚·索隆丝毫不理会蒙奇·D·路飞的言语，冷哼了一声说道：

　　“我从来没做过一件让我自己后悔的事情！”

　　“将来也是一样！”

　　“所以……我是不会做海贼的！你就死了这条心吧！”

　　“哦……”

　　蒙奇·D·路飞似懂非懂的点了点头，随即便问向罗罗诺亚·索隆道：

　　“曾经克比对我说过，你应该是一名剑客。”

　　“但是索隆，你的刀呢？”

　　“这还用问么，你这个笨蛋！”

　　罗罗诺亚·索隆显然已经被蒙奇·D·路飞弄的有些不耐烦了，声音里掺杂着浓浓的愤怒之火说道：

　　“我的刀早就被贝鲁梅伯那个混蛋夺走了！”

　　“要知道……”

　　“要知道……”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不禁低下了自己高傲的头颅，言语非常落寞的说道：

　　“要知道那把刀可是我生命中的第二件宝物……”

　　“如果拿不回那把刀的话，就算我完成了梦想又有什么用？”

　　“哦！这么说来那把刀应该是宝物喽！”

　　听完罗罗诺亚·索隆说的话之后，蒙奇·D·路飞脸上的笑容顿时浓郁了几分，随即便喜悦的说道：

　　“这样好啦，我到贝鲁梅伯那里把你的刀抢回来。”

　　“做为条件的话，你就当我的同伴好了！”

　　说着，蒙奇·D·路飞竟然伸出手来拍了下罗罗诺亚·索隆的肩膀，接着收拢起脸上的笑容，凝重的说道：

　　“索隆，我已经认定你是我的同伴了。”

　　“所以你千万不要死，我们还要一起完成属于我们的梦想呢！”

　　说到这里，蒙奇·D·路飞看着眼神异样的罗罗诺亚·索隆咧嘴轻笑了起来，接着他便不顾罗罗诺亚·索隆的咆哮反对，径直走向了正在缓缓离开的萧诺。而萧诺此时显然没有任何离开的意思，若不然的话以萧诺的速度早就应该离开了这里。随后就当萧诺敏锐的观察到蒙奇·D·路飞已经走到自己身后时，随即萧诺蓦然转身面向了蒙奇·D·路飞，淡淡的说道：

　　“凭你一个人，想在蒙卡海军基地当中找到罗罗诺亚·索隆的佩刀，根本是不可能的。”

　　“而且你不要以为贝鲁梅伯这家伙很弱，就理所当然的以为蒙卡海军基地的海军都很弱。”

　　“其中特别是贝鲁梅伯的父亲，海军上校蒙卡。”

　　“那家伙已经强大到……你无法想象的程度了。”

　　“嘿嘿，索隆果然没有看错你，你和那群海军都不一样。”

　　经历了先前的事情后，蒙奇·D·路飞已经对萧诺解除了敌意，这时候竟笑着对萧诺说道：

　　“听索隆说，你的名字叫做路西菲尔，对吧？”

　　“路西菲尔，有没有兴趣和索隆一样做我的同伴，陪我一起出海？”

　　“嗯？！”

　　见蒙奇·D·路飞竟然邀请自己加入草帽海贼团，了解海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，心中难免会升起许些异样的感觉来。随后就在萧诺考虑了一下答应蒙奇·D·路飞这项提议的利弊时，自萧诺的脑海中彷佛蓦然想到了什么，接着萧诺便将目光对视向了蒙奇·D·路飞的瞳孔，笔直的站在蒙奇·D·路飞的面前说道：

　　“我和罗罗诺亚·索隆一样，现在都有自己的事情要做。”

　　“不过……”

　　“我和罗罗诺亚·索隆又不同，因为我可以现在答应你的提议。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，随即在沉吟了几秒后继续说道：

　　“但是，现在所有人都需要我是一名海军，而不是一名臭名远扬的海贼。”

　　“如果你愿意让一名海军加入到你的海贼团的话，那么我可就要答应你，成为你的同伴了。”

　　“唔……”

　　“让海军加入到我的海贼团？！”

　　蒙奇·D·路飞看着萧诺微微皱起了眉头，显然在听完萧诺的话之后，蒙奇·D·路飞也有些拿不定主意，到底要不要让萧诺加入到自己的海贼团当中。不过就在萧诺以为蒙奇·D·路飞要考虑许久的时候，谁想到此时蒙奇·D·路飞却是突然大笑了起来，伸出手一把搂住了萧诺的肩膀，同时带着萧诺一边往前走去，一边说道：

　　“嘿嘿……”

　　“让海军成为同伴，好像很有意思啊！”

　　“我同意啦！”

　　说着，蒙奇·D·路飞重重的拍了拍萧诺的肩膀，大笑着说道：

　　“走吧！我的伙伴！”

　　“就让我们为了另一名伙伴的宝贝，在这个海军基地中大闹一场吧！”

　　“好！”

　　萧诺微笑着答应了蒙奇·D·路飞的请求，正式同意加入到未来的草帽海贼团当中。但让萧诺怎么也没有想到的是，就当他刚刚答应蒙奇·D·路飞的请求的时候，神之领域的提示音竟响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺已经触发了一项隐藏支线任务。而当萧诺跟随着蒙奇·D·路飞向着前往走去的时候，随即萧诺便将注意力落在了神之领域响起的提示音之上。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：罗罗诺亚·索隆的佩剑。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在两个小时之内寻找到罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字，并将其交还到罗罗诺亚·索隆的手中。”

　　“任务提示：和道一文字……那是属于罗罗诺亚·索隆的约定之刃……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“果然和我猜的没错……这把和道一文字果然能够触发一项隐藏支线任务！”

　　浏览完这项刚刚触发的C级隐藏支线任务之后，自萧诺的脸上顿时浮现出了一抹喜悦的笑容，显然萧诺此时非常喜悦自己能够触发一项轻易完成了隐藏支线任务。不过就在萧诺正期待着这项C级隐藏支线任务的奖励时，在萧诺身旁的蒙奇·D·路飞却是走的有些不耐烦了，随即他便伸出手来紧紧的搂住了萧诺，接着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这样去找索隆的佩剑实在太麻烦了！”

　　“就让我……”

　　“带你试试火箭的速度吧！”


第一百零六章 乱起，蒙卡海军基地（下）

　　“嗯？！”

　　“火箭的速度？！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺脸色顿时骤变，因为熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺可是知道，蒙奇·D·路飞正是在蒙卡海军基地当中寻找罗罗诺亚·索隆的佩剑无果，随后想要登上蒙卡海军基地的最高点，这才毁坏的海军上校蒙卡的雕像。不过就当萧诺回忆到这里，正要出言阻止蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞的脸上却是已经出现了灿烂的笑容……

　　“橡胶橡胶·火箭！”

　　随着蒙奇·D·路飞兴奋的喊叫声，萧诺只见蒙奇·D·路飞猛的伸出自己的右手，接着他的右手手臂就诡异的伸长了起来，瞬息间便让他的右手抓在了蒙卡海军基地至高点的围墙上。然后当萧诺刚刚出声说出一个字的时候，紧接着萧诺就感觉一股巨力传来让自己不能控制身体，而他面前的景象也在这时产生了剧烈的变化，赫然是蒙奇·D·路飞已经带他攀爬起了蒙卡海军基地的至高点。

　　“糟糕！”

　　“现在海军上校蒙卡应该正在率领着海军伫立起自己的雕像！”

　　“如果蒙奇·D·路飞不小心撞在他的雕像是的话……”

　　“我的那项C级隐藏支线任务岂不是要失败么！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔中顿时浮现出一抹凝重之色，接着萧诺立即控制起自身的精神能量聚集到双瞳中，顿时就将宇智波一族的血脉觉醒，开启了宇智波一族的血继限界……写轮眼。然后在写轮眼的洞察能力之下，萧诺能够清楚的看到眼前急速转变的场景，紧接着在下一秒钟萧诺便已经推断出了自己与蒙奇·D·路飞的落点，正是海军上校蒙卡的雕像之上！

　　毫无疑问的，这时候萧诺在空中根本没有办法控制自己的身体，甚至就算是蒙奇·D·路飞都感觉自己使用的地道太大了些，此时正慌张的挥动自己的手臂，想要控制自己的身体保持住平衡。不过就在短短几秒钟之后，萧诺已然和蒙奇·D·路飞随着那股巨力来到蒙卡海军基地的至高点之上，正随着地心引力迅速的坠落到海军上校蒙卡的雕像上时，萧诺却是一把拽住了蒙奇·D·路飞，紧接着瞬间发动了自身所持有的技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　在萧诺那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像即将失败的千钧一发之际，冷静的萧诺利用技能：瞬身术LVMAX的技能效果，陡然让自己和蒙奇·D·路飞瞬间移动到了蒙卡海军基地的至高点上，堪堪躲开了海军上校蒙卡雕像。不过就当萧诺见自己和蒙奇·D·路飞没有摔在海军上校蒙卡的雕像上，正因没有让那项C级隐藏支线任务失败而微微松了口气时，海军上校蒙卡的声音却是顿时传到了萧诺的耳中，不觉得让萧诺全身一震！

　　“你们两个是什么人！真是好大的胆子！”

　　海军上校蒙卡愤怒的盯着萧诺和蒙奇·D·路飞，高举起连在手臂上的巨斧吼道：

　　“难道你们不知道，伟大的蒙卡上校就在你们面前么！”

　　“难道你们不知道，冲撞伟大的蒙卡上校……是死罪么！”

　　“嗯？”

　　“伟大的蒙卡上校，是谁啊？”

　　蒙奇·D·路飞显然不可能知道海军上校蒙卡是谁，随即不由得看向萧诺问道：

　　“路西菲尔，这家伙说的蒙卡上校是不是就是贝鲁梅伯的父亲？”

　　“那家伙在哪？”

　　“路飞，他就是海军上校蒙卡。”

　　这时候萧诺隐秘的后退一步，将蒙奇·D·路飞的右手放在了自己背后，详装是被蒙奇·D·路飞挟持的模样，轻轻的对蒙奇·D·路飞说道：

　　“千万不要小看他，路飞。”

　　“这家伙在东海海域，可是灭掉了不少出名的海贼团呢！”

　　“在前段时间，海军与亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团还有小丑巴基海贼团的战斗当中……”

　　“蒙卡曾率领着麾下海军正面击败这三大海贼团，他的实力之强根本不是我们所能想象的！”

　　“嗯……”

　　听完萧诺说的话，蒙奇·D·路飞稍有些好奇的看向了海军上校蒙卡，微笑着说道：

　　“虽然我不知道你说的是什么，路西菲尔。”

　　“不过你可千万别小看我，这个叫做蒙卡的家伙绝对不是我的对手！”

　　“希望如此吧……”

　　萧诺见蒙奇·D·路飞竟然在此时还这般自信，嘴角不由得牵起了一抹微笑，接着便将谨慎的打量起了周围的情况。无疑的，萧诺这时候虽然同意加入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团当中，但萧诺可不想因此就失去自己在海军阵营当中的地位。随即就在萧诺敏锐的察觉到贝鲁梅伯也在此处时，早就制订好计划的萧诺顿时轻声对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，贝鲁梅伯现在也在这里。”

　　“抓住他！”

　　“嗯！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞接着便重重的点了点头，随即便利用自己的特殊能力将手臂伸长，一下就抓住了在人群中的贝鲁梅伯。而海军上校蒙卡这时显然还处于愤怒当中，没有第一时间就下令捉捕蒙奇·D·路飞，不过就在蒙奇·D·路飞刚刚抓住贝鲁梅伯的一瞬间，海军上校蒙卡却是咆哮着指挥起了周围的海军道：

　　“你们这群该死的混蛋还站着干什么！”

　　“给我抓住这家伙！”

　　说道这里，海军上校蒙卡竟不顾落在蒙奇·D·路飞手上的贝鲁梅伯的死活，迈着沉重的脚步便接近向了萧诺和蒙奇·D·路飞。但就当海军上校蒙卡就要接近到萧诺和蒙奇·D·路飞身旁的一瞬间，一名蒙卡海军基地的海军顿时察觉到了训练场当中的异常情况，立即跑到海军上校蒙卡的身后，向海军上校蒙卡汇报道：

　　“报告，伟大的蒙卡上校！”

　　“训练场中正有人试图救出海贼猎人，罗罗诺亚·索隆！”

　　“什么？！”

　　海军上校蒙卡止住了前进的脚步，将闪烁着寒光的双眼细眯起来道：

　　“哼！”

　　“竟然有人敢背叛我么！给我把他们全部杀掉！”

　　得到海军上校蒙卡的命令，这群隶属于蒙卡海军基地的海军们丝毫不敢怠慢，顿时拉响了蒙卡海军基地当中的警笛，让整个蒙卡海军基地的海军都戒备了起来，开始对付起闯入这里的蒙奇·D·路飞和克比两人。但在此时此刻，蒙卡海军基地响起警笛的时候，萧诺却是已经在蒙奇·D·路飞的带领下，挟持着贝鲁梅伯来到了蒙卡海军基地当中，寻找起了罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字。

　　贝鲁梅伯虽然在蒙卡海军基地当中嚣张无比，但在蒙奇·D·路飞的挟持下却是没有胆量反抗，仅能听从蒙奇·D·路飞的命令，带着他和萧诺去取回罗罗诺亚·索隆的佩剑。但在萧诺和蒙奇·D·路飞挟持着贝鲁梅伯前去他的房间时，他们在蒙卡海军基地当中却是遇到了相当严重的阻碍，正是蒙卡海军基地的海军阻挡住了萧诺和蒙奇·D·路飞前进的道路。

　　然而……

　　这时候萧诺和蒙奇·D·路飞有贝鲁梅伯这名人质在手，就相当于在蒙卡海军基地当中拥有一张可以随意通行的证件。所以在蒙奇·D·路飞将贝鲁梅伯挟持在自己身前之后，蒙卡海军基地的海军丝毫不敢阻挡萧诺和蒙奇·D·路飞前进的道路，只不过当这群蒙卡海军基地的海军见到萧诺竟与蒙奇·D·路飞同行时，纷纷都露出了惊异和愤怒的神色。

　　三分钟之后……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞已经在贝鲁梅伯的带领下来到了他的房间，不过就当萧诺和蒙奇·D·路飞随着贝鲁梅伯进入到这里的时候，贝鲁梅伯顿时就惊叫了出来，因为他这时突然发现罗罗诺亚·索隆的佩剑竟诡异的消失在了自己的房间中。但当蒙奇·D·路飞皱着眉头逼问贝鲁梅伯，罗罗诺亚·索隆的佩剑到底藏在哪里时，萧诺从窗边顿时观察到了蒙卡海军基地训练场当中的景象，立即向蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞！”

　　“索隆和克比遇到麻烦了！”

　　“嗯？”

　　蒙奇·D·路飞放开了手中的贝鲁梅伯，缓缓走到窗边将目光投射到了蒙卡海军基地的训练场当中，紧接着在下一秒钟便紧紧的攥住了双拳，显然他正为被蒙卡海军基地海军包围在其中的罗罗诺亚·索隆和克比担心。然后就在蒙奇·D·路飞稍有些愤怒的击破了这间房的窗户，丝毫不顾这里的高度跳下去救助罗罗诺亚·索隆和克比时，萧诺却是在此时走到了贝鲁梅伯的身旁，一把就抓住了全身颤抖着的贝鲁梅伯，说道：

　　“贝鲁梅伯少爷，能与你在这里见面，真是我的荣幸！”

　　“路……路西菲尔，你要做什么！”

　　贝鲁梅伯紧张的盯着萧诺，声音颤抖的说道：

　　“我……我可以立即向父亲求情，恢复你的上士军衔！”

　　“求……求求你！路西菲尔！”

　　“放过我！”

　　“放过你？”

　　看着贝鲁梅伯此时这般不堪的模样，自萧诺那双赤红的瞳孔当中顿时闪过了一抹寒光，显然萧诺很想试试击杀了这名海贼王世界的重要剧情人物，神之领域会给予自己什么样的丰厚奖励。然而就当萧诺已然摸出了放在储存空间当中的屠戮之刃时，萧诺的注意力却是顿时转移到了蒙卡海军基地的训练场当中，其中特别是落在了海军上校蒙卡的身上！

　　“蒙卡海军基地……大乱将起！”

　　“好机会！”


第一百零七章 图谋！威廉姆斯的决意

　　这时候，蒙卡海军基地的训练场中一片混乱，全因蒙奇·D·路飞的悍然出现！

　　原本当海军上校蒙卡下令要蒙奇·D·路飞等人击杀时，蒙卡海军基地的海军已经聚集在了训练场当中，将捆绑在木桩上的罗罗诺亚·索隆和克比团团包围在了中央，使用专属于海军阵营的佩枪指向了他们。而后当海军上校蒙卡踏着沉重的步伐走入其中时，海军上校蒙卡顿时挥动起右手的巨斧落下，紧接着周围四处就响起了震耳的枪声！

　　“啪……”“啪……”“啪……”“啪……”“啪……”

　　硝烟弥漫，海贼王世界火枪独有的火药味顿时充斥在蒙卡海军基地海军们的嗅觉之中，让许多蒙卡海军基地的海军不由得皱起了鼻子。然而就当由火枪迸射而出的铅弹即将贯穿罗罗诺亚·索隆和克比的身体时，骤然间蒙奇·D·路飞出现在了蒙卡海军基地的训练场中，在众人充满诧异的目光下挡在了罗罗诺亚·索隆和克比的前面。

　　毫无疑问的，当蒙卡海军基地的海军们看到蒙奇·D·路飞出现时，他们心底里虽然涌现出了诧异的情绪，但他们却不感觉蒙奇·D·路飞能够在这轮射击下存活。而此时的罗罗诺亚·索隆和克比显然也抱着同样的想法，在他们的思维中很难想象有人能以血肉之躯挡下散发着灼热气息喷射而来的铅弹，特别是像蒙奇·D·路飞这般年纪的少年。

　　但是……

　　曾吞噬下海贼王世界恶魔果实的蒙奇·D·路飞，注定会让整个蒙卡海军基地训练场当中的人震惊！

　　“蒙奇·D·路飞……橡胶果实能力者。”

　　“身体具有绝佳的弹性与延展性，可以抵挡绝大多数的物理攻击。”

　　“这……便是恶魔果实的力量么！”

　　观察着蒙卡海军基地训练场当中的混乱景象，萧诺若有所思的将目光投射到海军上校蒙卡的身上，右手扼制着贝鲁梅伯的脖子久久都没有言语。接着，就当贝鲁梅伯痛苦的呻吟声将萧诺从自己的思绪中带出来时，萧诺用充满寒意的目光紧盯着贝鲁梅伯看了一会儿，随即就一记手刀直接将贝鲁梅伯击晕了过去，然后便离开了这处贝鲁梅伯的房间。

　　此时此刻，蒙卡海军基地当中的海军大部分已经聚集到了训练场，所以当萧诺离开贝鲁梅伯的房间的时候，根本没有遇到任何海军的阻拦，可以的随意的漫步在蒙卡海军基地当中。但是，萧诺并没有因为暂时的安逸便轻松起来，这时候的萧诺甚至已经将屠戮之刃紧紧的握在了右手当中，以防有什么突发状况发生。

　　“哒……”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　沉重的脚步声回荡在蒙卡海军基地空旷的走廊中，在稍有些昏暗的环境下萧诺就如何黑夜中的行者一般，迅速的向前方行进着。随后就当萧诺按照记忆中的路线，来到了海军中尉威廉姆斯的办公室外时，萧诺毫不犹豫的就出手击晕了守卫在门外的两名海军，接着直接推开了阻挡在前的那道房门，踏进了海军中尉威廉姆斯的办公室。

　　这时候，海军中尉威廉姆斯顺着窗户，凝重的观察着蒙卡海军基地训练场当中的变化。而在萧诺强行闯入到海军中尉威廉姆斯的办公室时，海军中尉威廉姆斯的脸上竟没有露出半点慌张之色，彷佛早就猜到萧诺此时会前来见自己一面似的。然后就在海军中尉威廉姆斯轻轻的叹了口气后，他随即便缓缓的转过了身来，语气沉重的看着萧诺说道：

　　“路西菲尔，我明白你当初为何要得到罗罗诺亚·索隆的佩剑了。”

　　“真没想到，东海出名的海贼猎人，竟然会去帮助那群混账海贼！”

　　说着，海军中尉威廉姆斯深吸了一口气，抽出了腰间的佩刀，满腔愤怒的说道：

　　“我不管你到底打着什么主意，路西菲尔！”

　　“但我要让你知道！”

　　“背叛海军的下场……唯死而已！”

　　海军中尉威廉姆斯话音刚落，自萧诺那双赤红色的写轮眼当中，便观察到了海军中尉威廉姆斯的身影正迅速的向自己冲来。而且此时此刻，海军中尉威廉姆斯的身上已经泛出了许些杀意，在他右手间把握着的海军佩刀更是闪烁着摄人的寒光，很显然海军中尉威廉姆斯此时已然对萧诺起了杀心，想要在这时将萧诺击杀在当场，为海军阵营剿灭这名叛徒！

　　但是……

　　就当海军中尉威廉姆斯刚刚冲到萧诺面前时，萧诺的一句话却是让海军中尉威廉姆斯的动作顿时僵硬在了当场！

　　“长官，难道你不想成为蒙卡海军基地的掌权者么？”

　　“或者说……”

　　“你不想成为日后威廉姆斯海军基地的掌权者么？！”

　　“什么？！”

　　海军中尉威廉姆斯的动作僵硬在了当场，双眼中的瞳孔蓦然紧缩了一下，说道：

　　“路西菲尔，你在说什么！”

　　“蒙卡海军基地是伟大的蒙卡上校的海军基地！”

　　“你现在说的话是要致死罪的！你不知道么！”

　　萧诺随后将屠戮之刃放回到了储存空间当中，嘴角牵起一抹邪异的笑容，淡淡的说道：

　　“长官，看来你还没能看清楚现在的局势。”

　　“难道你就没看出来……”

　　“蒙卡这家伙的大势……已去么！”

　　萧诺淡漠的声音传入到海军中尉威廉姆斯的耳中，却是让海军中尉威廉姆斯的身体不由得颤动了一下。很显然，能够成为蒙卡海军基地中尉的威廉姆斯，绝对不是脑袋里长满肌肉的家伙，所以他在听完萧诺话语的一瞬间，便猜测到了萧诺说出这些话的含义。然而，海军上校蒙卡的威严已经深入人心，就算是海军中尉威廉姆斯能够看清楚现在的局势，但他仍没有勇气来反抗蒙卡海军基地现在的掌权者……海军上校蒙卡。

　　不过……

　　这时萧诺显然看出了海军中尉威廉姆斯的犹豫，所以紧接着萧诺便为海军中尉威廉姆斯的野心添了把火，说道：

　　“长官，在这座岛屿中的平民对蒙卡的做法非常不满。”

　　“甚至有许多平民已经向海军本部致信，要状告蒙卡在蒙卡海军基地当中的恶行。”

　　“而且眼下有罗罗诺亚·索隆这群大胆的家伙挑战蒙卡的威严，所以这是扳倒蒙卡的好机会啊！长官！”

　　说着，萧诺不由得顿了一下，随即踏前一步半跪在了海军中尉威廉姆斯的面前，凝重的说道：

　　“长官！”

　　“如果你愿意取代蒙卡成为蒙卡海军基地的掌权者的话……”

　　“那我路西菲尔，愿意为您效犬马之劳！”

　　听完萧诺的话之后，海军中尉威廉姆斯的心情显然非常激动，就连紧握着海军佩刀的右手都不觉得剧烈颤动了起来。接着就当海军中尉威廉姆斯深吸了一口气后，自海军中尉威廉姆斯的目光中顿时闪过了一抹寒光，无疑的他在心中已经做好了决断。随即当海军中尉威廉姆斯目光闪烁的看了眼萧诺之后，海军中尉威廉姆斯立即轻声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，当初我的眼光果然没错。”

　　“你现在可以起来了。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯亲自扶起了半跪在那里的萧诺，然后继续对萧诺说道：

　　“我已经明白你的意思了，路西菲尔。”

　　“不得不说，你的提议已经打动了我，让我做出了这个该死的选择。”

　　“呼……”

　　说道这里，紧张无比的海军中尉威廉姆斯深呼了一口气，然后当海军中尉威廉姆斯缓缓的吐出这口气时，自海军中尉威廉姆斯的瞳孔中顿时闪烁出了摄人的寒光。接着当海军中尉威廉姆斯在脑海中制订好扳倒海军上校蒙卡的计划之后，海军中尉威廉姆斯顿时将目光落在了萧诺的身上，用低沉的声音在萧诺的耳旁说道：

　　“路西菲尔，现在我会去集结我的亲卫，控制住蒙卡海军基地的海军。”

　　“而你……”

　　“就去帮忙把我们伟大的蒙卡上校，赶出蒙卡海军基地吧！”

　　“是！”

　　萧诺毫不犹豫的对海军中尉威廉姆斯敬了个军礼，接着便要离开海军中尉威廉姆斯的房间，加入到蒙卡海军基地混乱的战场当中。而在萧诺预料之中的是，当海军中尉威廉姆斯决心要将海军上校蒙卡赶去蒙卡海军基地，且下达命令委派萧诺去对付海军上校蒙卡时，神之领域的提示音便响起在了萧诺的脑海中，提示萧诺触发了一项隐藏支线任务。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：威廉姆斯的决意。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在三天之内将海军上校蒙卡赶出蒙卡海军基地，且收集到特殊任务物品：蒙卡巨斧的残片。”

　　“任务提示：海军本部有意撤除掉海军上校蒙卡的军衔……海军上校蒙卡已然踏上的末路……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点8000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”


第一百零八章 内乱，激战序幕

　　从海军中尉威廉姆斯决意要将海军上校蒙卡赶出蒙卡海军基地，自己取代海军上校蒙卡成为蒙卡海军基地的掌权者开始，整个蒙卡海军基地已然陷入到了动荡的漩涡之中。但估计就算是海军中尉威廉姆斯都没有想到，蒙卡海军基地的这次政变是萧诺早就预料到的，甚至就在几日之前萧诺就在为了蒙卡海军基地的政变进行着谋划……

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，海军上校蒙卡是在被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆打败之后，蒙卡海军基地的海军们才有胆去追查海军上校蒙卡滥用职权的事情，从而将海军上校蒙卡关押在了蒙卡海军基地的牢房中。而早就知晓此事的萧诺，正是借助海贼王这部动漫原著剧情的走势，煽动海军中尉威廉姆斯发动政变的。

　　毫无疑问的，若萧诺没有去煽动海军中尉威廉姆斯发动政变，取代海军上校蒙卡成为蒙卡海军基地的掌权者的话，海军上校蒙卡一样会被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆击败，按照海贼王这部动漫的原著剧情发展被关押到蒙卡海军基地的牢房中。但这样一来的话，无疑的萧诺便无法触发这项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意了。

　　没错！

　　能够触发这项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意，正是在萧诺当初的计划之中。

　　当初萧诺正是认清了海贼王这部动漫的原著剧情走势，所以才会铤而走险的煽动海军中尉威廉姆斯，让他在蒙卡海军基地当中发动政变。而萧诺之所以肯冒着叛出海军阵营的危险，选择煽动海军中尉威廉姆斯发动政变的原因有二，其一便是萧诺想要触发一项神之领域颁布的隐藏支线任务，至于其二……便是萧诺需要帮手来限制住海军上校蒙卡的势力！

　　在萧诺刚刚被卷入到区域剧情战场的时候，萧诺就利用战斗力探测器（Ⅲ型）的主动技能：战斗力探测，获得过海军上校蒙卡的详细属性资料。虽然那时候萧诺的基础属性精神力一项数值，还没有达到现在这般恐怖的程度，并没有获得海军上校蒙卡太过详细的属性资料，但萧诺可不认为光凭海军上校蒙卡一个人，就能压制住海贼王世界的两位重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。

　　所以说，海军上校蒙卡最让萧诺忌惮的地方，并不是他本身拥有的实力多么强悍，而是因为海军上校蒙卡拥有蒙卡海军基地这般恐怖的势力。而这时萧诺利用海军中尉威廉姆斯的野心，让他在蒙卡海军基地当中发动政变，就是要将海军上校蒙卡那颗最为锋利的獠牙拔出掉，从而完成自己在这场混乱战斗中的最大图谋！

　　那便是……击杀海军上校蒙卡！

　　“嗖……”

　　当萧诺得到海军中尉威廉姆斯的命令，且触发了那项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意之后，萧诺就展开了自己高达70点敏捷的速度，迅速的往蒙卡海军基地训练场的战场奔去。而且就在萧诺疾速赶往蒙卡海军基地训练场的途中，萧诺为确保自己能够在这场激烈的战斗中存活下来，还将自身所持有的技能：残影拳LV2的技能等级提升至了LV3。

　　“残影拳LV3。”

　　“残影拳LV3技能效果：利用自身的高速移动闪避敌人的攻击，从而制造出残影迷惑敌人的感知。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）150点。”

　　“技能释放时间：2秒。”

　　“技能熟练度：0/120。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“技能升级需求：力量35点，敏捷85点，体力55点，精神力55点。消耗技能点3点。”

　　“提醒：使用残影拳LV3所制造出的每个残影，将会额外消耗使用者精神力（MP）20点，最多可制造出4个残影，残影被识破几率30％，且每个残影的存在时间为600秒。当使用残影拳LV3进行闪避时，最高移动范围为60米内。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能残影拳LV3的实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能残影拳LV3的实际技能释放时间将强制判定为瞬间发动。”

　　“……”

　　萧诺浏览着残影拳LV3的技能使用效果，嘴角不觉得牵起了一抹自信的笑容，显然萧诺这时对接下来的战斗充满着胜利的自信。随后就当萧诺从储存空间中拿出惩戒之苦无和屠戮之刃以后，萧诺双手紧握着这两把伴随他度过诸多险境的绝世凶器，顿时毫不保留的将自身速度提升到了最高点，紧接着在短短一分钟之后，萧诺就来到了蒙卡海军基地的训练场当中。

　　此时此刻，蒙卡海军基地的海军已经与蒙奇·D·路飞展开了激烈的战斗，甚至蒙奇·D·路飞都没有时间去解救被捆绑在木桩上的罗罗诺亚·索隆，更别提照顾中枪受伤的克比了。不过这时候因为蒙卡海军基地的海军将蒙奇·D·路飞等人团团围在中间的缘故，萧诺根本就没有机会参与到激烈的战斗当中，根本无法去帮助苦战中的蒙奇·D·路飞。

　　“海军中尉威廉姆斯还没有展开行动么？！”

　　“呼……”

　　“看来我必须要出手了！”

　　想到这里，萧诺不禁微微皱起了眉头，随即便抓过一名海军使用了：替身术LVMAX，紧接着就直接出现在了罗罗诺亚·索隆的身旁。但这时的罗罗诺亚·索隆显然还在诧异蒙奇·D·路飞肯为他挡子弹的事情，就连萧诺已经来到了他的身旁都没观察到。不过罗罗诺亚·索隆虽然没有观察到萧诺的存在，可是蒙奇·D·路飞却是在萧诺出现的一瞬间，便察觉先前失踪的萧诺已然出现。

　　蒙奇·D·路飞一记鞭腿将周围蒙卡海军基地的海军逼退，随即来到了萧诺的身旁，笑着说道：

　　“路西菲尔，你回来啦！”

　　“刚刚我见克比受伤就急忙赶过来了，倒是你找到索隆的宝物了么？”

　　听到蒙奇·D·路飞的询问，早就已经将那把和道一文字放到储存空间中的萧诺立即点了点头，接着就要从储存空间中拿出那把和道一文字，完成那项C级隐藏支线任务：罗罗诺亚·索隆的佩剑。但谁想到就在萧诺正要将和道一文字拿出来的时候，罗罗诺亚·索隆却是在这时回过了神来，眼中充满惊讶的问向蒙奇·D·路飞道：

　　“你这家伙……”

　　“你这家伙到底是什么人？”

　　“嘿嘿……我就是我啊！”

　　蒙奇·D·路飞大笑着拍了拍罗罗诺亚·索隆的肩膀，非常自信的说道：

　　“我叫做蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”

　　说着，蒙奇·D·路飞看了眼正在拿出和道一文字的萧诺，接着收拢起脸上的笑容，严肃的说道：

　　“索隆，路西菲尔已经将你的宝物拿回来啦！”

　　“然后你和我一起对付海军的时候，就会变成反抗世界政府的乱党。”

　　“或许……”

　　“你会死在这里的。”

　　“死？！”

　　罗罗诺亚·索隆听到蒙奇·D·路飞的宣言之后，目光中原本的惊讶顿时被兴奋所替代，坚定的说道：

　　“算了吧，我可没有兴趣死在这里。”

　　“与其死在这里，倒不如跟着你这个恶魔之子，和这群该死的海军好好战斗一场！”

　　“我决定了，蒙奇·D·路飞！”

　　“我要做海贼！”

　　听到罗罗诺亚·索隆居然答应了自己的请求，蒙奇·D·路飞已然兴奋的忘乎所以，甚至都忘记这时去解开束缚罗罗诺亚·索隆的绳索。而在与此同时，见多识广的海军上校蒙卡已然看出了蒙奇·D·路飞是恶魔果实能力者，随即便下令让蒙卡海军基地的海军一起去对付蒙奇·D·路飞。但就在这群海军刚刚若潮水般涌来的时候……

　　一抹摄人的寒光顿时划过！

　　让蒙卡海军基地的海军不由自主的便止住了前进的脚步！

　　“唰……”

　　屠戮之刃的锋利瞬间划过了捆绑住罗罗诺亚·索隆的绳子，顿时将罗罗诺亚·索隆这名强悍的剧情人物解放了出来。而当萧诺在这紧急关头将罗罗诺亚·索隆解放出来之后，随即萧诺便从储存空间当中拿出了那把和道一文字，直接将其放到了罗罗诺亚·索隆的手中，说道：

　　“索隆，这是你的和道一文字。”

　　“很抱歉，你其它的两把刀已经让我毁掉了。”

　　“没关系……有它就足够了！”

　　罗罗诺亚·索隆满是兴奋的回答了萧诺，接着就将和道一文字放在了手中，轻轻的用手指抚摸着其上的纹路，就好像抚摸爱人的肌肤般亲昵。而在罗罗诺亚·索隆接过这把和道一文字的时候，萧诺触发的那项C级隐藏支线任务：罗罗诺亚·索隆的佩剑已经完成，随即神之领域那淡漠无情的提示音就响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在两个小时之内寻找到罗罗诺亚·索隆的佩剑：和道一文字，并将其交还到了罗罗诺亚·索隆的手中，完成隐藏支线任务：罗罗诺亚·索隆的佩剑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点2点+2（传说度）。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点2500点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“……”


第一百零九章 里程碑：叛军之敌！

　　这项C级隐藏支线任务：罗罗诺亚·索隆的佩剑的奖励虽然谈不上丰厚，但这毕竟是萧诺在蒙卡海军基地当中的第一项隐藏支线任务，无疑的还是让萧诺非常喜悦的。但当萧诺那双血色瞳孔的视线逐渐远去，观察到正凝视着自己的海军上校蒙卡时，原本浮现在萧诺眼中的喜悦之色却顿时消失不见，取而代之的是一抹浓郁的凝重之色……

　　而在此时此刻，得到海军上校蒙卡命令的蒙卡海军基地的海军们，已然高举起手中的海军制式佩刀，如潮涌般袭向了萧诺等人。不过当萧诺将目光逐渐转移到这群袭来的蒙卡海军基地海军时，自萧诺的嘴角忽然又扬起了一抹淡淡的微笑，紧接着萧诺便将所有注意力都放在了刚刚脱困，且重新掌握那把和道一文字的罗罗诺亚·索隆身上。

　　“咔……”

　　“咔……”

　　“咔……”

　　连续数道金属碰撞所产生的清脆声音响起，罗罗诺亚·索隆在重新获得那把和道一文字之后，顿时向萧诺和蒙奇·D·路飞两人展示了自己应有的实力。仅是交手一个回合间，罗罗诺亚·索隆使用自己一刀流的刀术便抵挡住了属于这群蒙卡海军基地海军的攻击，并且同样是在一个回合间，罗罗诺亚·索隆就让整整十余名蒙卡海军基地的海军失去了继续作战的能力！

　　然后就在罗罗诺亚·索隆将手中和道一文字架在一名蒙卡海军基地海军的脖颈上时，罗罗诺亚·索隆随即便用凌厉的目光扫过了在场的所有海军，接着用冰冷的语气说道：

　　“你们……站在这里都不要动！”

　　“否则就杀掉你们！”

　　“咕噜……”

　　这一瞬间，属于海贼猎人罗罗诺亚·索隆的气势，压迫住了蒙卡海军基地海军们的心脏，使得他们就算在人数占优的情况下，都不敢再向前一步来挑战罗罗诺亚·索隆的强大，甚至有几名不堪的海军已然被这股气势压倒，双腿一软便倒在了地上。而当蒙奇·D·路飞见识到罗罗诺亚·索隆的实力后，蒙奇·D·路飞不禁轻笑着对萧诺说道：

　　“嘿嘿……索隆这家伙不错嘛！”

　　“看起来很威风的样子！”

　　“嗯。”

　　萧诺将目光全部投射到了罗罗诺亚·索隆的身上，在肯定的回答向蒙奇·D·路飞的同时，脑海中不由得浮现出了当初自己与罗罗诺亚·索隆战斗的场景。但就在萧诺稍作回忆过后，萧诺紧握住惩戒之苦无和屠戮之刃两把绝世凶器，正要帮助罗罗诺亚·索隆与蒙卡海军基地的海军战斗时，谁想到罗罗诺亚·索隆却是陡然转过了身来，用冷冽的目光注视着蒙奇·D·路飞，说道：

　　“我答应你做海贼，是因为我与海军对抗，即我也是恶人。”

　　“但是……”

　　“我有一个心愿！”

　　“那就是成为世界第一大剑豪！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆不禁顿了一下，接着挥起和道一文字只指向了蒙奇·D·路飞，继续说道：

　　“事到如今，我不管自己有没有名声……”

　　“但即便名声不好，我也要让全世界都记住我的名字！”

　　“我要让这把和道一文字！与我的名号一同响彻遍整个天堂！”

　　“所以……”

　　“若是你将来放弃梦想的话……你就要在我面前切腹谢罪！”

　　“世界第一大剑豪么……”

　　蒙奇·D·路飞对视着罗罗诺亚·索隆若有所思，紧接着便笑着说道：

　　“嘿嘿……”

　　“要做未来海贼王的伙伴，必须是响当当的人物嘛！”

　　说着，蒙奇·D·路飞又转头看向了萧诺，问道：

　　“路西菲尔，你有什么梦想么？”

　　“当海贼王船上的海贼，可不能是没有梦想的家伙啊！”

　　“梦想？”

　　面对蒙奇·D·路飞的询问，萧诺不禁稍愣了一下，随即他便回答蒙奇·D·路飞道：

　　“若是要问我有什么梦想的话，倒不如说是问我的野心！”

　　“我的野心不是成为海贼王，同样不是成为什么世界第一大剑豪！”

　　“我的野心啊……”

　　“我的野心就是成为最强者！整个世界的最强者！”

　　“哼！说的好！”

　　听完萧诺和蒙奇·D·路飞的话以后，罗罗诺亚·索隆眼中的兴奋之意蓦然变得更加浓郁了几分，显然此时他的心中已经真正认同了萧诺和蒙奇·D·路飞。然而就在萧诺与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆谈话的时候，蒙卡海军基地的海军却是已经再次集合完毕，紧接着他们便以萧诺非常熟悉的冲锋阵形，缓缓推进攻向了萧诺等人。

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　数百名蒙卡海军基地的海军齐步踏进，使得大地都剧烈的震荡起来，响起了不堪重负的呻吟之声。而当萧诺看到蒙卡海军基地的海军已经集结完阵形之后，就连萧诺的瞳孔中都不由得闪过一抹诧异之色，显然萧诺没有想到海军上校蒙卡竟然这般重视他们，居然让蒙卡海军基地的海军使用对抗大型海贼团的冲锋阵形对付他们。

　　“路飞，索隆，你们要小心一点。”

　　“蒙卡海军基地的海军……可不是那么容易对付的！”

　　在萧诺看到蒙卡海军基地海军组成冲锋阵形的一瞬间，萧诺便出言提醒蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆千万不要大意，毕竟凭他们三人的力量对抗整个蒙卡海军基地还是一项非常困难的任务。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆听到萧诺的提醒之后，虽然蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆脸上都挂着毫不在意的笑容，但萧诺却从这两人细微的动作当中察觉到了许些谨慎。

　　然后，就在蒙卡海军基地的海军们推进到萧诺等人身前二十米的时候……

　　萧诺与蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆两人，顿时向蒙卡海军基地的海军展开了攻势！

　　“嗖……”

　　当初在那场区域剧情的战斗当中，萧诺便习惯了孤身作战，所以就算此时萧诺拥有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人实力强悍的同伴，但萧诺仍然在蒙卡海军基地海军推进到他们身前不远处时，独自一人攻向了这群气势汹汹的蒙卡海军基地海军。紧接着，就在萧诺以雷霆般的速度冲到这群蒙卡海军基地海军组成的阵形当中时，萧诺毫不犹豫的便挥舞起屠戮之刃，径直刺向了一名蒙卡海军基地海军的脖颈要害之处！

　　“唰……”

　　屠戮之刃的锋芒没有丝毫阻碍的贯穿了这名蒙卡海军基地海军的脖颈，接着若泉涌一般的鲜血便从他的脖颈中喷射了出来，犹若一支由鲜血组成了利箭洒在了萧诺的衣襟之上，顿时将萧诺身着的白色海军制服染成了血红色。然而让萧诺没有想到的是，就当他干掉这名蒙卡海军基地的海军时，神之领域的奖励提示竟响彻在了他的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了海贼王世界的叛乱海军，成功开启海贼王世界里程碑。”

　　“里程碑：叛军之敌开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界叛乱海军20名，可获得里程碑叛军之敌。奖励轮回点数500点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/20名叛乱海军。你还需要杀死19名叛乱海军才可以获得里程碑叛军之敌。”

　　“……”

　　“里程碑……叛军之敌？”

　　“这么说来的话……海军中尉威廉姆斯已经行动了么！”

　　想到这里，萧诺看着那名被自己干掉的蒙卡海军基地海军，嘴角不由得牵起了一抹残忍的微笑，随即便将目光落在了身旁的另一名蒙卡海军基地海军身上，接着就用惩戒之苦无收割掉了他的生命。毫无疑问的，这时候已然触发了这项里程碑：叛军之敌的萧诺，已经有意首先将这项里程碑：叛军之敌完成，然后再随同蒙奇·D·索隆和罗罗诺亚·索隆一起将海军上校蒙卡干掉。

　　但谁想到……

　　就当萧诺在战场中疯狂收割着蒙卡海军基地海军的性命，已经将这项里程碑：叛军之敌完成大半的时候，海军上校蒙卡却是发觉了活跃在战场上的萧诺，随即便擦拭着连在筋骨血肉上的巨斧，大步向萧诺所在的位置走了过来。然后就在萧诺再击杀4名蒙卡海军基地的海军，就可以完成那项里程碑：叛军之敌的时候……海军上校蒙卡赫然已经来到了萧诺的面前！

　　“咚……”


第一百一十章 苦战，蒙卡的末路（上）

　　这时候，萧诺右手间的屠戮之刃与海军上校蒙卡的巨斧相碰撞，所产生的响声顿时传遍了整个蒙卡海军基地的训练场，让蒙卡海军基地的海军们都不由得将目光投射到了正展开激烈战斗的萧诺与蒙卡。而当萧诺正面承受海军上校蒙卡的这一斧之后，萧诺也从这柄牵连着海军上校蒙卡筋骨血肉的巨斧传来的力道当中，在第一时间内判定出了海军上校蒙卡的具体攻击力和杀伤性。

　　“海军上校蒙卡，果然名不虚传！”

　　“怪不得当初在区域剧情战场中，无论是杀天盟又或者是闪光盟都没有打海军上校蒙卡的主意！”

　　“原来……”

　　“他竟然这般强大！”

　　一念至此，萧诺深深的吸了一口气，然后故意泄下握着屠戮之刃的力量，详装不敌的踉跄摔倒在了坚固的地面上。随着“嘭”的一道沉闷响声，萧诺与坚固的地面亲密接触在了一起，而且这一跤看起来摔的极重，以至于萧诺都隔了两三秒钟的时间才重新爬了起来。而目睹这一切的海军上校蒙卡见状，眼中顿时闪烁过一抹兴奋的光芒，紧接着便挥起巨斧径直斩向了萧诺的头部。

　　然而……

　　就当海军上校蒙卡兴奋的高举起那柄巨斧，即将落在萧诺头部将其劈成两半的一瞬间……

　　自萧诺那双赤红色写轮眼陡然闪过一道精光，紧接着萧诺竟使用了自身所持有的技能：替身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　不得不说，萧诺在神之领域轮回世界当中的成长速度之快，已经超出了许多传承者/轮回者的想象，仅说萧诺对技能：替身术LVMAX的掌握，就已经达到了如火纯清的程度。虽然海军上校蒙卡的攻击速度极快，但当他将巨斧斩落下来的一刹那，萧诺却蓦然抓住了倒在一旁的蒙卡海军基地的海军尸体，立即将其与自己的身体调换躲开了海军上校蒙卡的这记猛击。

　　然后就当那名蒙卡海军基地海军的尸体被海军上校蒙卡斩成两段，使得鲜血与碎肉洒落在地面上将其染成殷红色的一瞬间，萧诺的身影已然消失在海军上校蒙卡的面前，且当萧诺再次出现的时候，赫然已经来到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的身旁。而且当萧诺刚刚使用技能：替身术LVMAX闪避到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆身旁的一刹那，萧诺挥手便是一记斩击，直接将一名蒙卡海军基地的海军斩杀在了当场。

　　“呼……”

　　“再干掉3名蒙卡海军基地的海军，就可以完成那项里程碑：叛军之敌了。”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺随即便将目光落在了海军上校蒙卡的身上，并且这时候自萧诺的瞳孔中还闪过了一抹凝重之色，显然在短暂的交手当中萧诺已经认识到了海军上校蒙卡的可怕。随后就当萧诺配合着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的攻势，连续击退围在他们周围的海军基地海军时，罗罗诺亚·索隆突然转头面向了萧诺，其中特别注意了下萧诺右手间的屠戮之刃，说道：

　　“路西菲尔，你的这把武器非常不错。”

　　“有机会的话，帮我去挑选两把趁手的武器怎么样？”

　　“没问题，索隆。”

　　萧诺随手干掉一名蒙卡海军基地的海军，笑着对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“不过在那之前，我们得想办法逃出这里才行。”

　　“蒙卡那家伙……真的很强！”

　　听到萧诺对海军上校蒙卡的评价竟然如此之高，就连罗罗诺亚·索隆都忍不住瞥了海军上校蒙卡一眼，显然罗罗诺亚·索隆对于挑战强者这件事充满了兴趣。不过当罗罗诺亚·索隆将目光收回的时候，罗罗诺亚·索隆却是突然注意到蒙奇·D·路飞的奇异战斗方式，紧接着他便不由得皱起了眉头，在蒙奇·D·路飞解决了周围的蒙卡海军基地海军之后问道：

　　“路飞，你这家伙到底是什么来头？”

　　“怎么你的手臂可以……”

　　“索隆，原来你对这个感兴趣啊！”

　　蒙奇·D·路飞脸上挂着轻松的笑容，回答罗罗诺亚·索隆道：

　　“我是橡胶果实能力者，所以我就是橡胶人。”

　　说着，蒙奇·D·路飞用手扯了扯自己的嘴角，继续笑着说道：

　　“你看，很有趣吧！”

　　说道这里，曾经身为海贼猎人的罗罗诺亚·索隆也知道了，原来蒙奇·D·路飞是恶魔果实的能力者，所以才会有这般神奇而又恐怖的力量。随即在罗罗诺亚·索隆得到自己想到的答案之后，紧接着罗罗诺亚·索隆和蒙奇·D·路飞便配合着萧诺向蒙卡海军基地的海军们继续展开猛攻，然后在短短几秒钟过后，萧诺便成功的击杀了剩余3名蒙卡海军基地的海军。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了20/20名叛乱海军，成功获得里程碑叛军之敌，获得奖励轮回点数500点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：叛军之敌。”

　　“进阶里程碑：叛军杀手开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界叛乱海军100名，可获得里程碑叛军之敌。奖励黑铁勋章1枚，轮回点数2000点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名叛乱海军。你还需要杀死100名叛乱海军才可以获得里程碑叛军杀手。”

　　“……”

　　“果然……”

　　“这项里程碑：叛军之敌，同样是有进阶里程碑的！”

　　尽管萧诺在先前面对海军上校蒙卡的时候陷入到了劣势当中，但当萧诺浏览到响彻在自己脑海中的神之领域奖励提示时，萧诺却是顿时一扫先前的郁闷心情，随即便将目光落在了面前的蒙卡海军基地海军们的身上。而在此时此刻，无论是萧诺，蒙奇·D·路飞，又或者是罗罗诺亚·索隆都展现出了自身的强悍实力，让这群蒙卡海军基地的海军慌乱在那里不说，更是让他们心中涌现出了不敌的念头。

　　“蒙卡上校！这三个人我们应付不来的！”

　　“他……他们根本不是正常人！他们都是恶魔的孩子！”

　　“而且……而且我们根本不可能抵挡路西菲尔的！他当初可是凭一己之力击败的亚尔丽塔海贼团啊！”

　　恐慌已经蔓延在蒙卡海军基地的海军们的心中，让他们再没有心思与萧诺等三人战斗，甚至完全不顾他们先前集结成的冲锋阵形，纷纷向海军上校蒙卡的方向退却了过去，借此想要获得海军上校蒙卡的庇护。但谁想到，当这群蒙卡海军基地的海军刚刚聚拢在海军上校蒙卡身边时，海军上校蒙卡突然一斧斩杀了一名己方阵营的海军，握紧了左拳说道：

　　“传我伟大的海军上校蒙卡的命令……”

　　“刚才像这群低贱的下等人示弱的家伙……自行解决性命！”

　　“我的部下……绝不能有弱兵！”

　　“这是命令！”

　　任谁都没有想到，海军上校蒙卡对于自己的部下竟然如何苛刻，居然在这般紧要的关头要处决己方阵营的海军。不过蒙卡海军基地的海军显然对此事已经见怪不怪了，所以当海军上校蒙卡刚刚下达命令之中，先前因恐惧而慌乱出声的几名蒙卡海军基地海军，顿时将海军制式装备当中的海军佩枪抽了出来，同时抵在了头部准备自裁。

　　然而，就在这群蒙卡海军基地的海军要听从海军上校蒙卡的命令，扣动手中海军佩枪的扳机自我了断时，眼见着数十条人命即将惨死在面前的萧诺，竟然毫不犹豫的使用了技能：瞬身术LVMAX，接着在下一秒钟就来到了海军上校蒙卡的面前，丝毫不顾海军上校蒙卡的四项基础属性要超出自己许多，高举起屠戮之刃就斩向了海军上校蒙卡的头部！

　　而且就在与此同时，蒙奇·D·路飞显然也看不过海军上校蒙卡的所作所为，在萧诺向海军上校蒙卡展开攻势的一瞬间，便将手臂诡异的拉伸起来，一拳击向了海军上校蒙卡的胸口。不过非常可惜的是，海军上校蒙卡能够在东海闯下硕大威名，自然不可能是萧诺和蒙奇·D·路飞这般轻易就能击中，从而让海军上校蒙卡陷入重伤状态的。

　　但是，萧诺的本意显然不是同蒙奇·D·路飞一起，在这时候将海军上校蒙卡击杀在当场。随后就当海军上校蒙卡闪避开萧诺同蒙奇·D·路飞的合力攻击之后，萧诺竟不惜消耗精神力使用技能：水分身之术LVMAX，顿时用洒落在地面上的血水幻化出了十余个水分身，紧接着这些萧诺幻化出的水分身就来到了那群要自裁的蒙卡海军基地海军的身旁，用强硬的手段夺走了他们握在手中的海军佩枪。

　　接着……

　　当萧诺可以确保这群蒙卡海军基地的海军性命无忧的时候，萧诺顿时将屠戮之刃的锋刃指向了海军上校蒙卡，厉声说道：

　　“你们这群蠢货！”

　　“难道你们就没看出来，蒙卡这家伙一直都在利用你们么！”

　　“如果你们不想再继续受到蒙卡的压迫，甚至连性命都不能掌控在自己手中的话！”

　　“那就与我一起……”

　　“干掉蒙卡！”


第一百一十一章 苦战，蒙卡的末路（中）

　　萧诺说话的声音在整个糟乱的蒙卡海军基地训练场当中可能不是很大，但萧诺说出的话语却是像撞钟般响彻在蒙卡海军基地海军们的耳边，让原本糟乱的蒙卡海军基地训练场顿时陷入到了诡异的寂静之中，甚至就连那群正在顽强抵抗萧诺水分身的蒙卡海军基地海军，在萧诺话音响起的那一刻都止住了反抗的动作，纷纷投以惊异的目光看向了萧诺。

　　然而……

　　海军上校蒙卡的威严已经深入到每一名蒙卡海军基地海军的心中，这种根深蒂固的威严让他们根本无法对海军上校蒙卡产生任何反抗的心理。不过萧诺这时说出这番话来，虽然是想煽动蒙卡海军基地的海军与自己一同作战，但萧诺早就猜到结果会有些不尽人意，所以当他看着这群蒙卡海军基地海军稍有些呆滞的目光时，紧接着萧诺便将注意力全部投入到了海军上校蒙卡的身上。

　　这时候，海军上校蒙卡已然愤怒至极，额头的青筋微微凸起，甚至其中疾速流动血液的跳动都清晰可见。至于海军上校蒙卡这般愤怒的原因，自然是因为萧诺胆敢在这时挑战他的权威，在这时挑战他在蒙卡海军基地地位的缘故。接着就在海军上校蒙卡冷目扫过这场的蒙卡海军基地海军之后，随即海军上校蒙卡的目光顿时落在了萧诺的身上，恼怒的说道：

　　“我记得，你应该就是威廉姆斯属下……路西菲尔吧？”

　　“真没想到，威廉姆斯的属下竟然胆敢在我的海军基地中挑战我。”

　　“但是……”

　　说着，海军上校蒙卡的指尖轻抚过那把连着他筋骨血脉的巨斧，接着继续说道：

　　“但是，像你这种身份卑微的无名小卒，是根本没有权利挑战我的！”

　　“因为……”

　　“我是蒙卡海军基地的至高神明！”

　　“我就是海军上校……巨斧蒙卡！”

　　说道这里，海军上校蒙卡顿时挥舞起了右手间连着筋骨血脉的巨斧，紧接着那把巨斧的锋刃就将蒙卡海军基地训练场中的一根木桩斩成了两段，向萧诺等人展现出了自己的强悍实力。但谁想到，就在萧诺眼见着海军上校蒙卡展现出的强悍实力，眼神中微微流露出凝重之色的时候，蒙奇·D·路飞居然毫不在意的摆了摆手，轻松的说道：

　　“哟！”

　　“你的名字叫蒙卡是么？”

　　“我叫做蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”

　　“哼！找死！”

　　看到蒙奇·D·路飞竟丝毫不将自己看在眼里，海军上校蒙卡只感觉一股熊熊烈火瞬间烧遍了他全身上下，紧接着海军上校蒙卡便怒吼一声攻向了蒙奇·D·路飞。然后就在海军上校蒙卡已然来到蒙奇·D·路飞身旁五米之内的时候，突然间海军上校蒙卡竟陡然转动身体，随即他便面目狰狞的高举起了手中那把巨型战斧，对准萧诺就猛力砸了下去！

　　“咚……”

　　当海军上校蒙卡将手中那把巨斧斩下的一刹那，萧诺猛然横向跃过进行闪避，让那把由海军上校蒙卡掌握的凶器在距离他不到一米的地方砸了下去。随后在海军上校蒙卡那把巨斧落在地面上的瞬间，就连蒙卡海军基地训练场的地面都微微震动了起来，尘土和泥屑若炸裂开来般向两边泼洒而出，淋得萧诺满头满脸都是，更是让萧诺浑身上下看起来狼狈无比。

　　而且……

　　萧诺虽然没有被海军上校蒙卡的巨斧正面击中，但萧诺却也因遭受到这记猛击的余波所伤！

　　“呸……”

　　在坚硬的地面上翻滚而过，随即在萧诺吐出了嘴里面的泥屑之后，萧诺甩了甩头便疾速向后退去，显然是要与海军上校蒙卡先拉开一段距离，然后再配合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人合力干掉海军上校蒙卡。但当萧诺后退以求躲避开海军上校蒙卡的锋芒时，海军上校蒙卡恼怒无比的狂吼了一声，接着拖起那把巨斧就埋头猛追向了萧诺。

　　然后就当海军上校蒙卡奋力直追，将自己与萧诺的距离缩短到十余米的时候，海军上校蒙卡忽然抬头向天发出了一声闷雷般的吼叫，紧接着便可以看到海军上校蒙卡的面部呈现出了明显的鼓胀，然后以他的口部为中心，出现了一层无形震荡的波纹，甚至就连周围扬起的尘土都因那一道道波纹所激荡直飞了出去，在下个瞬间就扫荡过了前方的萧诺！

　　“咚……”

　　当这几道诡异的波纹扫荡过萧诺的一刹那，萧诺浑身上下不由得一震，就连神智都为之呆滞了一下。接着在萧诺忍受不住自喉咙深处涌出的腥甜液体，口喷出一大口殷红血液的时候，紧接着萧诺就感觉自己踏出的步伐变得沉重了许多，简直已经到了举步艰难的程度。而后当萧诺向神之领域请求调阅出自己的详细战斗信息时，萧诺顿时便明白这时自己所中的招数，竟然就是海军上校蒙卡的一项特殊能力！

　　海军上校蒙卡特殊能力：战斗咆哮！

　　除了能够给予敌人伤害之外，更是能造成70％的减速效果！

　　这时候，萧诺眼见着海军上校蒙卡狰狞的面庞距离自己越来越近，但萧诺的脚下却彷佛被胶水粘住了一样，完全抬不起脚来展开自己应有的速度。但是在此时此刻没有人注意到，萧诺明明中了海军上校蒙卡的特殊能力：战斗咆哮，已然无法再继续闪避海军上校蒙卡的攻击，但偏偏萧诺此时的眼神却依然是从容不迫！毫无惊恐！

　　两秒钟之后……

　　海军上校蒙卡已经追赶到了萧诺的身后，自他残忍的眼中顿时开始闪耀起了兴奋无比的光芒！

　　紧接着……

　　海军上校蒙卡猛然高举起了手中的巨斧……然后斩下！

　　“呼隆！”

　　随着一道震耳的闷响，牵连着海军上校蒙卡筋骨血肉的那把巨斧已经重重砸了下来，但这时萧诺的眼里却仍然充满了镇定与冷静，随即他便再次向旁边侧跃了过去，想用同样的办法来闪避海军上校蒙卡的猛击。不过就在萧诺身在半空当中的时候，萧诺陡然觉得身下传来了一股爆发似的弹力，竟将萧诺整个人都推送了上去。

　　这应该就是萧诺获取海军上校蒙卡的详细属性资料时，萧诺所浏览到的海军上校蒙卡的主动技能三：？？？技能了！

　　此时海军上校蒙卡的巨斧又落在了地面上，可是当他那柄巨斧落在地面上的一瞬间，萧诺顿时就被弹飞了起来，就好像这时萧诺的脚下正好踩着一块跷跷板，海军上校蒙卡的巨斧敲击到了跷跷板的高端，直接将萧诺向空中弹飞了出去。而在萧诺被弹飞出去的一瞬间，海军上校蒙卡用一种难以形容的高速旋转起了他那魁梧的身体，然后以棒球当中标准的本垒打姿势挥起了手中的巨斧，用力的抽中了半空中的萧诺！

　　而且当海军上校蒙卡这一记猛击击出之后，海军上校蒙卡因为用力过猛的缘故，竟完全停不下脚步稳不住中心，踉跄的向前迈出了几步！

　　海军上校主动技能三：巨斧·绝命一击！

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，蒙卡海军基地训练场当中的所有人都彷佛听到了骨骼在巨大的力量冲撞下破裂的声音。没有人注意到，在这时候萧诺的双手当中多出了一柄重型战锤，他用双手握在这柄重型战锤的把手部位，用这柄战锤抵挡住了海军上校蒙卡的巨斧。接着萧诺非常干脆的被击飞了出去，喷出了一道血箭撞入了蒙卡海军基地的建筑当中，背部带着一连串撞毁墙壁的声音，然后……就彷佛溶解在了黑暗里面杳无声音。

　　与此同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的目光中涌现出了愤怒的光芒，他们看着踉跄前冲的海军上校蒙卡稳住了身体重心，紧接着便放弃了对他们对战的蒙卡海军基地海军，疯狂怒吼着攻向了海军上校蒙卡。很显然，这时的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆是因萧诺而愤怒，因为在他们看来萧诺就算是钢筋铁骨般的人物，这时也会被海军上校蒙卡的一击秒杀。

　　但谁也没有注意到，萧诺在被打飞出去的那一瞬间，表情虽然显得非常扭曲痛苦，却绝对不像是一个将要被打死的人的表情。甚至于萧诺的身体还本能的作出了保护反应，不过那时候所有人的注意力都落在了海军上校蒙卡的身上，哪里会有人注意到萧诺身上的小小细节？

　　而且同样没有人能想到……萧诺其实是故意让海军上校蒙卡击中的！

　　然后，就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆拼死要为萧诺报仇，疯狂的与海军上校蒙卡战斗的时候，原本由萧诺使用技能：水分身之术LVMAX，幻化出的十余个水分身悄声无息的消失在了原地。而当萧诺这些水分身消失的时候，自这些水分身散落开来的位置顿时冒出了许些晶莹的红光，紧接着这些红光便径直聚集向了萧诺被击飞出去的位置……


第一百一十二章 苦战，蒙卡的末路（下）

　　在被海军上校蒙卡击飞出去的一瞬间，萧诺只感觉自己的脑袋里面都在嗡嗡作响，大脑顿时陷入了空白当中，彷佛浑身上下的五感都消失了似的，眼前更是黑漆漆的一片。接着当萧诺撞破数十堵墙壁落地以后，萧诺隔了好一会儿才痛苦的睁开了眼睛，却发觉周围的世界就若在东海海域中的海水中观看一样，显得晃荡而不真实。

　　这时候，萧诺握着雄姿之战锤的左右手虎口已经被撕裂开了两根大口子，凄惨的向外翻着鲜红的血肉，殷红的血液横流而出，顷刻间便将地面侵染成了褐红色。随后萧诺捂着慌闷的胸口缓缓站了起来，但在这时自萧诺的鼻孔里面却是淌出了两条红蛇似的鼻血，一滴一滴的淌落在了满是破砖碎瓦的地面上，让萧诺忍不住将雄姿之战锤放回到了自己的储存空间当中，接着就用右手捂住了流着鼻血的鼻子。

　　“可恶……”

　　萧诺捂住鼻子用力的咳出了几口血，微微皱起眉头心道：

　　“还是低估了蒙卡这家伙的实力啊！”

　　“真没想到，海贼王世界中的龙套蒙卡，竟然也强到这般程度。”

　　“那么……”

　　“隶属于海军本部的大将……该是何等恐怖的存在！”

　　想到这里，萧诺随之调出了先前战斗的详细信息，接着萧诺就在神之领域的提示音当中，得知了自己这次所承受的伤害竟然整整高达500余点！然后当萧诺看着自己剩余下来的体力值时，萧诺不由得摇头苦笑了起来，因为就算萧诺这时还有近1000点体力值可以继续战斗，但如果真被海军上校蒙卡这般恐怖的人物盯上的话，萧诺同样不认为自己这1000点体力值能够起到什么决定性的作用。

　　不过万幸的是，当萧诺计划要正面承受海军上校蒙卡的这记猛击时，萧诺就已经使用了水分身之术LVMAX的额外特殊效果：分身汲取，以自己幻化出所有水分身消失的代价，来换取补充自己的体力值。接着就在萧诺先前幻化出的十余个水分身全部消失之后，这些水分身消失后回馈给萧诺的体力值，已然将萧诺的体力值补充到了他全盛时期的巅峰状态。

　　然后就当萧诺将自身体力值恢复完毕，并且感觉自己已经从这记猛击的余波震荡中清醒过来的时候，萧诺这才一面小心翼翼的靠近战场，一面仔细观察起了战场中的动静以便分析眼下的局势。接着就在萧诺缓缓靠近到战场的时候，萧诺第一眼就看到了正在与海军上校蒙卡战斗的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，紧接着自萧诺的嘴角就不由得牵起了一抹淡淡的微笑。

　　毫无疑问的，萧诺之所以要正面硬抗海军上校蒙卡的这记猛击，并不是因为萧诺是天生的受虐狂，又或者是因为萧诺要试探海军上校蒙卡实力的缘故。萧诺之所以会这样做，正是因为萧诺要借此来激发蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆心中的愤怒，利用这两名海贼王世界中重要剧情人物爆发出来的力量，铲除掉实力强悍的海军上校蒙卡。

　　而这两名海贼王世界中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，显然没有让萧诺白白受到这般严重的伤势，因为就当萧诺将注意力投入到战场当中的时候，萧诺第一眼就看到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经将海军上校蒙卡逼入到了劣势当中，甚至在这时蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆身上全然没有半点伤势。

　　“还有57秒，我的技能：瞬身术LVMAX的恢复时间就会过去。”

　　“而在这57秒内，路飞和索隆应该能够让蒙卡这家伙陷入到重伤状态中。”

　　“57秒……”

　　“57秒之后……就是我出手的时刻！”

　　萧诺冷笑着想到这里，接着便从储存空间中拿出了惩戒之苦无和屠戮之刃，等待着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆联手将海军上校蒙卡击入到重伤状态中。但有些出乎萧诺预料的是，当萧诺的技能：瞬身术LVMAX的恢复时间已经过去时，萧诺居然惊讶的发现海军上校蒙卡的顽强程度出乎了他的想象，此时海军上校蒙卡竟然在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆如同暴雨般的攻势下，仍然拥有继续战斗的能力不说，更是隐隐的有几分爆发的迹象。

　　而且……

　　就当萧诺心中升起许些不详的预感，认为海军上校蒙卡即将爆发，反压制住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的时候，已然将宇智波一族血脉觉醒的萧诺，忽然利用他那双洞察力超强的写轮眼观察到了战场中的细微变化。并且就在萧诺注意到这一点细微变化的时候，萧诺原本平静如水的面色顿时猛变，甚至就连萧诺握着惩戒之苦无和屠戮之刃的双手都不禁微微颤抖了起来。

　　因为在此时此刻……萧诺竟注意到蒙卡海军基地的海军们又开始行动了！

　　无疑的，萧诺没想到蒙卡海军基地的海军在这时居然还会帮助海军上校蒙卡战斗，因为在萧诺看来自己的那番话应该已经起到了作用，这群蒙卡海军基地的海军应当不会再去帮助海军上校蒙卡了。但所谓人算不如天算，萧诺就算已经将这场战斗的细节都推算的相当精确，可是在这群蒙卡海军基地的海军开始行动之后，萧诺原本的计划顿时出现了极大的纰漏。

　　所以……

　　在这般万不得已的情况下，萧诺毅然决定在此时重返战场，一举将这群活跃起来的蒙卡海军基地海军干掉！

　　“嗖……”

　　这时候，萧诺毫不犹豫的使用了技能：瞬身术LVMAX，不过瞬息间便回到了蒙卡海军基地的训练场当中。而当战场中所有人看到萧诺返回而来的身影时，自他们的瞳孔当中都不禁泛起了许些震惊的神色，显然他们没想到萧诺在被海军上校蒙卡那般强悍的攻击击中后，竟然还能够生龙活虎的站在自己面前，彷佛根本没有受到任何伤害一样。

　　不过萧诺的敌人或许会因他的存活而惊讶，但当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆见萧诺还活着时，自他们的眼神中可以清晰的看到喜悦之意，甚至当他们在与海军上校蒙卡战斗的时候，所发挥出的实力都比先前更强了几分。接着，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆因萧诺的存活而爆发出更强的力量时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆又一次将海军上校蒙卡逼入到了下风之中。

　　而在与此同时……

　　萧诺也已经在与蒙卡海军基地海军的战斗当中，展现了自己应有的压倒性力量！

　　这群蒙卡海军基地的海军早在那场区域剧情战斗当中，就见识过萧诺与亚尔丽塔海贼团战斗的景象。不过就算这群蒙卡海军基地的海军大概清楚萧诺的实力，但是估计这群蒙卡海军基地的海军怎么也没有想到，在这短短几天当中萧诺的实力已经今非昔比，完全提升到了他们无法想象的恐怖程度。所以就算蒙卡海军基地的海军在与萧诺战斗时人数占优，可是萧诺在与他们战斗时却仍然没有任何压力，屠戮起这群蒙卡海军基地的海军简直就像砍瓜切菜般简单。

　　“唰……”

　　泛着血色光芒的屠戮之刃刺穿了一名蒙卡海军基地海军的心脏，顿时将这名蒙卡海军基地海军的生命终结，接着他便随着一记沉闷的响声倒落在了地上，甚至在临死之前他都不明白萧诺是怎样干掉的他。而在干掉这名蒙卡海军基地的海军之后，重新返回到战场的萧诺已经干掉了整整57名蒙卡海军基地的海军，只差再击杀43名蒙卡海军基地的海军，萧诺就可以完成那项里程碑：叛军杀手。

　　但是，萧诺这时想要再击杀43名蒙卡海军基地的海军，显然没有先前在与他们战斗时那般轻松了。

　　因为当萧诺展现出自己恐怖实力的那一刻起，蒙卡海军基地的海军便再次集结阵形，利用大型海贼团都难以攻破的防御阵形与萧诺继续展开战斗。防御阵形，顾名思义就是难以打破的阵形，所以当萧诺与这群组成防御阵形的蒙卡海军基地海军战斗时，就算萧诺此时已经拥有超强的攻击能力，可是在萧诺面对这若龟壳般坚固的防御阵形时，原本轻松战斗的萧诺顿时感觉到了压力。

　　然而……

　　就在萧诺面对组成防御阵形的蒙卡海军基地海军，感受到攻击这群蒙卡海军基地海军根本难以入手的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆竟在此时联手将海军上校蒙卡击倒在了地面上。而且当海军上校蒙卡魁梧的身体着落在地面上的一瞬间，罗罗诺亚·索隆眼中顿时闪烁过一抹寒芒，紧接着他便将那把和道一文字直接架在了海军上校蒙卡的脖颈上。

　　而当萧诺看到罗罗诺亚·索隆已然制伏住海军上校蒙卡的时候，萧诺首先将屠戮之刃刺入到了身前一名蒙卡海军基地海军的脖颈当中，利用自己恐怖的杀伤力将这名蒙卡海军基地的海军击杀在了当场。而后在萧诺眼见着这名蒙卡海军基地海军缓缓倒落向地面的一瞬间，萧诺紧接着便抓起了他的尸体，随即使用技能：替身术LVMAX瞬间移动到了海军上校蒙卡的面前。

　　“嗖……”

　　刚刚出现在海军上校蒙卡面前的萧诺，径直将屠戮之刃架在了海军上校蒙卡的脖子上，与罗罗诺亚·索隆一左一右的站在海军上校蒙卡的身旁，死死的将海军上校蒙卡扼制住在原地。随后当萧诺注意到蒙卡海军基地的海军终于因海军上校蒙卡被制伏，从而完全失去反抗心理的时候，萧诺顿时知道海军上校蒙卡……已经走向了末路！


第一百一十三章 一波三折（上）

　　这时候，萧诺与罗罗诺亚·索隆同时将右手间的利刃架在海军上校蒙卡的脖子上，使得拥有强悍实力的海军上校蒙卡虽然愤怒无比，但去丝毫不敢妄动去招惹萧诺和罗罗诺亚·索隆这两尊杀神，生怕萧诺和罗罗诺亚·索隆一个不小心收割掉他的性命。随后当海军上校蒙卡眼角抽搐着扫视过怔怔站在原地的这群蒙卡海军基地海军时，海军上校蒙卡忽然啊恼怒的说道：

　　“路西菲尔……罗罗诺亚·索隆……”

　　“你们这两个家伙到底想要什么！”

　　说着，海军上校蒙卡深吸了一口气，强压下心底的愤怒，继续说道：

　　“只要是我蒙卡能够做到的，你们只管说好了！”

　　“但得到你们想到的东西之后，你们赶快给我滚出蒙卡海军基地！”

　　“哼，伟大的蒙卡上校，看来你不懂得怎么求人啊！”

　　海军上校蒙卡话音刚落，萧诺便一脚踩在了海军上校蒙卡的脑袋上，用屠戮之刃直指他的喉咙，说道：

　　“我们若是真想要什么的话，也不会问你去要的。”

　　“所以……”

　　“蒙卡，你要是想要活命的话，就给我安静些！”

　　说道这里，萧诺那双赤红色的瞳孔当中蓦然闪过一道寒芒，紧接着萧诺竟高举起了屠戮之刃，一击便斩向了海军上校蒙卡右手间牵连着他筋骨血脉的巨斧。然后就在海军上校蒙卡吃痛惨叫一声之后，萧诺的屠戮之刃顿时斩下了一块海军上校蒙卡的巨斧的残片，随即萧诺便在冷目注视着海军上校蒙卡的同时，隐秘的将这块巨斧残片握在了手心当中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：蒙卡巨斧的残片。”

　　“……”

　　掌心中握着这片破损但仍然锋利的海军上校蒙卡巨斧的残片，脑海中已然响起神之领域提示音的萧诺在暗暗松了口气的同时，随即便将这件特殊任务物品：蒙卡巨斧的残片放到了自己的储存空间当中。而当萧诺知道自己距离完成那项B级隐藏支线任务：威廉姆的决意只差一步的时候，接着萧诺就转头看向了蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你是我们海贼团的船长。”

　　“所以……”

　　“蒙卡这家伙怎么处理，就看你的意思了。”

　　蒙奇·D·路飞皱着眉头将目光落在了海军上校蒙卡身上，随后沉吟了一下说道：

　　“唔……我也不知道该怎么做，路西菲尔。”

　　说着，蒙奇·D·路飞随即将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，然后继续说道：

　　“索隆，既然这家伙让你吃了那么多苦头，不如由你来说怎么处理他吧。”

　　“不行！”

　　让蒙奇·D·路飞有些意外的是，罗罗诺亚·索隆在蒙奇·D·路飞话音刚落之时，就摇头拒绝了他的提议。然后当罗罗诺亚·索隆用充满凌厉杀意的目光扫过在场的蒙卡海军基地海军之后，随即罗罗诺亚·索隆用双手紧握住了那把和道一文字，接着利用这把和道一文字的锋利在海军上校蒙卡的脖颈上划出了一道细小的血口，说道：

　　“路飞，就和路西菲尔说的一样。”

　　“既然你是我们海贼团的船长，那怎么处理蒙卡这家伙就得由你来说。”

　　“我……没有任何意见！”

　　看到萧诺和罗罗诺亚·索隆居然把处理海军上校蒙卡这件事推给了自己，刚刚算是成立起草帽海贼团的蒙奇·D·路飞显然相当苦恼，在皱着眉头思考了许久之后都没想出处理海军上校蒙卡的办法。接着就在蒙奇·D·路飞思考了良久之后，忽然间蒙奇·D·路飞对着海军上校蒙卡打了个响指，咧嘴大笑着说道：

　　“路西菲尔，索隆，我想到了一个好主意！”

　　“不如……”

　　“不如我们将这家伙打飞怎么样！”

　　“你是船长，你说的算。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，罗罗诺亚·索隆就点头肯定的回答了他，接着罗罗诺亚·索隆就转过头询问萧诺的意见。而萧诺触发的那项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意，其完成条件就是将海军上校蒙卡驱逐出蒙卡海军基地，所以当萧诺听到蒙奇·D·路飞的主意之后，为了完成这项B级隐藏支线任务，萧诺自然是没有任何意见的。

　　然后，萧诺和罗罗诺亚·索隆两人将架在海军上校蒙卡脖颈旁的武器撤走，接着两人便伸手将海军上校蒙卡的肩膀紧紧的扳住，就彷佛押送犯人到处刑台的海军一般，将海军上校蒙卡架在了蒙奇·D·路飞的面前。而当蒙奇·D·路飞看到海军上校蒙卡犹若靶子一般被萧诺和罗罗诺亚·索隆架在自己面前时，蒙奇·D·路飞脸上的笑容顿时更加浓郁了几分，紧接着他便摩拳擦掌的准备将海军上校蒙卡打飞出去。

　　不过……

　　就当蒙奇·D·路飞已经准备好将海军上校蒙卡击飞出去的时候，一道掺杂的愤怒的暴喝声却是传到了萧诺等人的耳中，甚至让准备出拳的蒙奇·D·路飞就止住了自己的动作！

　　“你们这群混蛋给我住手！”

　　耳旁聆听到非常熟悉的声音，萧诺在第一时间内就猜出了这道声音的主人便是海军上校蒙卡的儿子……贝鲁梅伯。但在萧诺冷笑着将目光转移到贝鲁梅伯声音传来的方向时，当萧诺看清楚贝鲁梅伯这时做出的动作之后，就连萧诺都忍不住微微皱起眉头，因为这时的贝鲁梅伯竟然用一把火枪架在了克比的脑袋上，显然他是想用克比的性命来威胁萧诺等人放过海军上校蒙卡。

　　而就如萧诺所预料的一样，贝鲁梅伯在怒喝着制止了蒙奇·D·路飞的动作之后，紧接着便大声喊道：

　　“路西菲尔，你们这群混蛋！”

　　“如果不想他死在这里的话，就千万不要动！”

　　“否则……我就要开枪了！”

　　说道这里，贝鲁梅伯彷佛是要证明自己的决心似的，竟然伸出右手食指紧紧的扣在了扳机上。接着就当萧诺皱着眉头看了贝鲁梅伯和被他挟持的克比之后，随即萧诺便转头看向了罗罗诺亚·索隆，而罗罗诺亚·索隆在看到萧诺投射来的目光时也不由得轻轻摇了摇头。然后当罗罗诺亚·索隆看着被挟持的克比摇头叹了口气时，罗罗诺亚·索隆直接问向蒙奇·D·路飞道：

　　“路飞，现在该怎么办。”

　　“嗯，这件事就交给我处理吧。”

　　蒙奇·D·路飞点头回答了罗罗诺亚·索隆，然后踱步走向了贝鲁梅伯和克比的身旁，淡淡的说道：

　　“克比，你怕死么？”

　　“如果你怕死的话，我现在就可以放了这家伙。”

　　“不！路飞！”

　　尽管贝鲁梅伯的火枪正架在克比的脑袋上，但克比在这时仍然强忍着眼中即将流出的泪水，奋声喊道：

　　“路……路飞！”

　　“我……我不想连累你！”

　　“死都不想！”

　　“嘿嘿……我知道。”

　　得到克比的答复之后，蒙奇·D·路飞的嘴角虽然仍挂着微笑，不过萧诺却是敏锐的观察到了蒙奇·D·路飞身上微微收缩起来的肌肉，显然蒙奇·D·路飞嘴上虽然满不在乎克比的死活，但实际上蒙奇·D·路飞还是想要救助这名被贝鲁梅伯挟持的同伴的。所以，就在蒙奇·D·路飞收拢起脸上的笑容，准备挥舞起拳头打飞海军上校蒙卡的一瞬间，萧诺顿时松开了束缚住海军上校蒙卡的右臂，紧接着便使用了技能：残影拳LV3！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，使用技能：残影拳LV3的萧诺顿时消失在了原地，但在萧诺消失的位置却出现了一道和他本体一模一样的残影，看起来就像是萧诺从来没有离开过这里一样。接着就当萧诺使用技能：残影拳LV3瞬间移动出50米的距离之后，再次出现的萧诺赫然已经来到了贝鲁梅伯的身后，随即一脚就将贝鲁梅伯踹飞了出去，解救出了被贝鲁梅伯挟持的克比。

　　而在与此同时，海军上校蒙卡感觉到萧诺离开之后，自己身体的束缚减弱了几分，紧接着他便用蛮力强行挣脱起了罗罗诺亚·索隆的束缚。不过让海军上校蒙卡万万没有想到的是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆虽然没有和萧诺相处多久，但他们三人的配合却是可以说达到了天衣无缝的程度。所以就在海军上校蒙卡正要用蛮力突破罗罗诺亚·索隆束缚时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的攻击便在同一时间落在了海军上校蒙卡的身上！

　　“唰……”

　　罗罗诺亚·索隆距离海军上校蒙卡毕竟是稍微近了一些，所以罗罗诺亚·索隆右手间的那把和道一文字首先就在海军上校蒙卡的胸口上留下了一道深可见骨的伤痕。紧接着，就当海军上校蒙卡胸口的那道伤痕喷洒出殷红鲜血的瞬间，蒙奇·D·路飞的右臂陡然伸展开来，竟在距离海军上校蒙卡十米之外的距离，以一记重拳将海军上校蒙卡魁梧的身体轰飞了出去。

　　“咚……”


第一百一十四章 一波三折（中）

　　毫无疑问的，当蒙奇·D·路飞这一拳击中在海军上校蒙卡的面颊后，原本身受重伤的海军上校蒙卡顿时失去了继续战斗的能力，甚至他这时的双目都已然翻白，陷入到了昏厥状态当中。然而在萧诺注意到被蒙奇·D·路飞这记重拳轰飞的海军上校蒙卡时，自萧诺的瞳孔当中却是陡然闪烁起了冰冷的寒芒，紧接着萧诺就立即激活了那件特殊装备：海军勋章LV3的装备附加主动技能……疾走真言！

　　此时海军勋章LV3这件特殊装备的装备附加主动技能：疾走真言，已然因萧诺在海贼王世界中声望值等级的晋级而提升等级至LV2，让萧诺在激活技能：疾走之真言L2之后，获得加持提升移动速度30％的恐怖效果。所以，这时候受到疾走真言LV2技能使用效果加持的萧诺，已经将自身的移动速度提升到了能与基础属性敏捷一项数值达到91点的人物相比肩的速度！

　　“嗖……”

　　在短短一瞬间内，萧诺的身影就好像漆黑夜空中的流星般，瞬间便来到了海军上校蒙卡的背后。而在此时此刻，没有任何反抗的海军上校蒙卡仍倒飞在半空中，他浑身上下露出的破绽简直足够萧诺将其击杀几百次。但是，当萧诺看准时机向海军上校蒙卡展开攻击的时候，萧诺却是没有直接将海军上校蒙卡击杀，而是高举起屠戮之刃便斩向了海军上校蒙卡的右臂！

　　“咔嚓……”

　　萧诺的屠戮之刃斩在了海军上校蒙卡的关节上，顿时斩断了海军上校蒙卡的右臂，让海军上校蒙卡失去了那把牵连着他筋骨血肉的巨斧。而当这道骨骼断裂的声响传遍整个蒙卡海军基地的训练场时，这群蒙卡海军基地的海军已然震惊的无法言语，显然海军上校蒙卡这时的狼狈姿态，已经深深的震撼住了他们的脆弱心灵。

　　然后，就在萧诺一记斩击就让海军上校蒙卡失去了那把巨斧之后，与海军上校蒙卡同样悬浮在半空中的萧诺收起了惩戒之苦无和屠戮之刃，随即用双手勒住了海军上校蒙卡的脖子，让自己的身体与海军上校蒙卡的身体在半空保持住了微妙的平衡。接着，当萧诺嘴角扬起一抹残忍的微笑时，萧诺竟控制住自己的身体猛的下沉，紧接着他就与海军上校蒙卡一同撞击在了坚硬的地面上！

　　“轰隆！”

　　随着一道沉闷而又震耳的巨响，萧诺与海军上校蒙卡的身体重重的撞击在了地面上，使得蒙卡海军基地训练场当中的地面都为止震荡了一下。只不过，萧诺与海军上校蒙卡的身体看似同时落地，但实际萧诺是在海军上校蒙卡的身体撞击在地面上之后，才伴随着许些痛楚撞击在地面上的。所以，这时候海军上校蒙卡受到的伤势，其实要比萧诺所受的创伤强上几倍不止！

　　“这样一来的话……应该可以确保万无一失了吧！”

　　勒着海军上校蒙卡脖子的萧诺，感受到了海军上校蒙卡此时的微弱脉搏，终于放下了压在心脏上的重担。然后当萧诺躺在坚固的地面上微微喘息了一会儿之后，随即萧诺便缓缓站起了身来，同时将目光落在了半死不活的海军上校蒙卡身上。而在与此同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也看到了萧诺的表现，对着远处的萧诺竖起大拇指以示鼓励。

　　不过就在蒙奇·D·路飞仍对萧诺笑着的时候，罗罗诺亚·索隆却是将注意力转移到了周围蒙卡海军基地的海军身上，然后满是寒意的说道：

　　“如果你们还有人想抓我们的话，就报上名来！”

　　“我……罗罗诺亚·索隆！”

　　“可以陪你们玩上一会儿！”

　　罗罗诺亚·索隆这充满寒意的声音传入到蒙卡海军基地海军的耳中，让这群隶属于蒙卡海军基地的海军不禁全身一震，显然是因为罗罗诺亚·索隆先前表现出的实力太过强悍的缘故。但在这群蒙卡海军基地的海军看着罗罗诺亚·索隆稍愣了一会儿后，原本自他们瞳孔中闪现出了慌乱与畏惧却陡然消失不见，取而代之的竟然是一抹喜悦到极点的神色！

　　紧接着当这群蒙卡海军基地的海军将目光转移到海军上校蒙卡的身上，已经知道海军上校蒙卡被萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人击败之后，这群蒙卡海军基地海军眼中的喜悦之色顿时更加浓郁了几分，随即从他们的口中便爆发出了震耳的欢呼声！

　　“太好了！终于解放了！”

　　“被蒙卡上校支配的日子结束了！我们自由了！”

　　“海军万岁！海军万岁！”

　　“……”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　蒙奇·D·路飞一边走向萧诺，一边眼带着疑惑说道：

　　“这群海军是怎么搞的，他们的上校被击败怎么会这么高兴？”

　　“路西菲尔，难道他们都被你打傻了么？”

　　“他们可没有傻，路飞。”

　　萧诺拖着海军上校蒙卡的脚踝走到蒙奇·D·路飞的面前，微笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“蒙卡海军基地的海军一直都在蒙卡的压迫当中，其实他们也是迫不得已才帮助蒙卡的。”

　　“所以，现在蒙卡被咱们打败了，最高兴的人就应该是蒙卡海军基地的海军了。”

　　说着，萧诺不禁扫视过了在场欢呼的蒙卡海军基地海军，然后继续说道：

　　“因为……”

　　“从今天开始，他们便不用再帮助蒙卡作恶，终于可以成为一名正义的海军了。”

　　听完萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞似懂非懂的点了点头，然后非常轻松的与萧诺闲聊了起来。而在萧诺和蒙奇·D·路飞说话的时候，罗罗诺亚·索隆也已经带着克比来到了两人身旁，并且就在萧诺等人互相检查过对方的伤势并无大碍之后，罗罗诺亚·索隆顿时将那把和道一文字收回到了刀鞘当中，眉头微微紧皱起来说道：

　　“路飞，我们现在毕竟是在海军基地当中。”

　　“虽然这群海军看起来没有为难我们的样子，但我们还是趁现在赶快离开吧。”

　　“嗯，好的！”

　　蒙奇·D·路飞肯定的回答了罗罗诺亚·索隆，接着他就转头看向了萧诺，问道：

　　“路西菲尔，既然我们是同伴了，你就和我们一起离开吧。”

　　“怎么说你现在也是一名海贼了，就不要再呆在海军基地当中了。”

　　“路飞，真是抱歉，我不能跟你们走。”

　　萧诺非常惋惜的摇了摇头，苦笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“我现在在蒙卡海军基地还有一些事情要处理，所以你就和索隆，克比一起先离开吧。”

　　“等我解决了蒙卡海军基地中的琐事之后，我会去找你们的。”

　　“唔……这样啊！”

　　听到萧诺的答复之后，蒙奇·D·路飞轻轻的点了点头，接着说道：

　　“路西菲尔，那我和索隆，克比就在莉嘉家里等你吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞揉了揉干瘪的肚子，一脸不爽的说道：

　　“战斗了这么久，我的肚子也有点饿了。”

　　“我们就一边填饱肚子一边等你吧，路西菲尔！”

　　见蒙奇·D·路飞并没有强行让自己跟他们离开的意思，萧诺在暗自松了口气的同时，便点头回答了蒙奇·D·路飞。但谁想到，就在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比三人刚刚告别萧诺要离开蒙卡海军基地的时候，海军中尉威廉姆斯竟带领着麾下海军瞬间出现在了蒙卡海军基地的训练场当中，直接将正要离开的蒙奇·D·路飞等三人围困在了中间。

　　然后，就当海军中尉威廉姆斯看到被萧诺拖着脚踝的海军上校蒙卡时，海军中尉威廉姆斯顿时投以萧诺一个赞赏的目光，紧接着他便大声的向蒙卡海军基地的海军们宣布道：

　　“海军上校蒙卡在蒙卡海军基地当中滥用职权，现在已经被我威廉姆斯所制裁！”

　　“从今天开始，你们不再是海军上校蒙卡的士兵，而是蒙卡海军基地的士兵！”

　　“你们……”

　　“自由了！”

　　海军中尉威廉姆斯话音刚落，原本因海军中尉威廉姆斯出现而沉静下来的蒙卡海军基地海军，顿时又爆发出了震耳的欢呼声，显然海军上校蒙卡下台让他们无比欣喜。然而，就在蒙卡海军基地的海军再次爆发出欢呼声的时候，海军中尉威廉姆斯却是冷笑着看向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，然后特别用手指指向蒙奇·D·路飞说道：

　　“但是，士兵们！”

　　“现在海军上校蒙卡虽然已经伏法，可是在我们的海军基地当中却还是有几名叛乱者！”

　　“而这几名叛乱者……就是我们面前的这群海贼！”

　　说着，海军中尉威廉姆斯不禁顿了一下，接着当海军中尉威廉姆斯抽出腰间挎着的海军佩刀之后，海军中尉威廉姆斯顿时将佩刀挥舞了起来，然后继续喊道：

　　“现在……勇敢的士兵们！”

　　“让我们一同将这群该死的叛乱者……绳之于法吧！”


第一百一十五章 一波三折（下）

　　很显然，就算是萧诺也没有想到海军中尉威廉姆斯此时竟会说出这番话来，出言要让蒙卡海军基地的海军对付起蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。而且在此时此刻惊讶的也不止是萧诺一个人，因为这时候就连蒙卡海军基地的海军在听完海军中尉威廉姆斯的言语之后，都不禁将诧异的目光落在了海军中尉威廉姆斯的身上，显然是想询问海军中尉威廉姆斯为何要这样做。

　　不过……

　　虽然这群蒙卡海军基地海军的心中都非常清楚，真正将他们从海军上校蒙卡魔爪中救出的人，是萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人，而不是现在指挥他们的海军中尉威廉姆斯。但是无奈他们毕竟是效命于蒙卡海军基地的海军，在此时海军上校蒙卡倒台之后，他们仅有听从海军中尉威廉姆斯的命令，准备对付蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人。

　　“路飞，该怎么办。”

　　罗罗诺亚·索隆彷佛早就猜到海军中尉威廉姆斯会下令对付他们般，所以在蒙卡海军基地海军团团包围住他们的时候，便问向蒙奇·D·路飞道：

　　“若不然……”

　　“我们一路杀出去怎么样！”

　　“不要，索隆！”

　　听到罗罗诺亚·索隆蕴含着杀意的言语，克比立即挡在罗罗诺亚·索隆面前说道：

　　“这里已经死了很多人了，我们不要再伤及无辜的生命了！”

　　“而且……”

　　说道这里，克比不由得将目光扫过在场的蒙卡海军基地海军，然后用蚊子般的声音说道：

　　“而且，他们本来就是海军不是么……”

　　“对付海贼……原本就是天经地义的事……”

　　当克比说完这番话之后，就连克比都忍不住有些羞愧的低下了头，显然他在说出这番话语时也没有多少底气，毕竟蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆是解救了这群蒙卡海军基地海军的恩人，而不是像普通海贼般随意残杀着海军们的生命。不过就在克比羞愧的低下头时，罗罗诺亚·索隆却是若有所思的看向了克比，紧接着他便将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，等待他的船长蒙奇·D·路飞的命令。

　　而在蒙奇·D·路飞感受到罗罗诺亚·索隆的目光投射而来时，蒙奇·D·路飞不由得稍作思考了一下，接着就对罗罗诺亚·索隆和克比说道：

　　“索隆，克比，不要伤害这些海军。”

　　“我们……逃出去！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，罗罗诺亚·索隆就点头同意了他的提议，而像克比这般没有任何战力的人自然没有发言的权利，但在克比听到蒙奇·D·路飞的提议之后，克比却不禁目露感激的看了蒙奇·D·路飞一眼，紧接着就要跟随蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆突破蒙卡海军基地海军的包围，逃离出蒙卡海军基地。

　　毫无疑问的，就算蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆先前曾与海军上校蒙卡战斗一番，但蒙卡海军基地的海军却根本不可能是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这两人的对手。而且虽然蒙卡海军基地的海军数量极多，可是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆原本就没有将这群海军全部击倒的意思，他们只是想突破这群蒙卡海军基地海军的包围，逃离出蒙卡海军基地罢了。

　　所以，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆带着克比开始突破蒙卡海军基地海军包围的一瞬间，这两名海贼王世界中的重要剧情人物简直可以说是势如破竹，不过在与蒙卡海军基地的海军交手短短几分钟之后，就已经强行突破到了蒙卡海军基地的大门处，眼看着就要逃离出蒙卡海军基地，消失在蒙卡海军基地坐落的岛屿当中。

　　当然了，这时候蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆之所以能够这般轻易的突破蒙卡海军基地海军的包围，自然是有蒙卡海军基地海军在战斗当中放水的缘故。因为蒙卡海军基地的海军可能会迁就于海军中尉威廉姆斯的命令，向他们的恩人蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆出手，但为了报答蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的恩情，这群蒙卡海军基地的海军却是可以在暗中帮助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆逃离这里的。

　　当谁想到……

　　就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆带着克比即将逃离出蒙卡海军基地时，海军中尉威廉姆斯却是悄悄来到了萧诺的身旁，将目光锁定在了假死状态当中的海军上校蒙卡。接着当海军中尉威廉姆斯的嘴角牵起了一抹森然的冷笑之后，随即海军中尉威廉姆斯蓦然将目光转移到了萧诺的身上，平静的看着萧诺说道：

　　“路西菲尔，我交给你的任务，你完成的非常不错。”

　　“不过……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯转头看了逃亡中的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，然后继续说道：

　　“不过，下面我还有一项任务需要你来完成。”

　　“那就是……”

　　“帮我捕捉到这三个家伙！”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯已然将手指指向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆逃走的方向，显然海军中尉威廉姆斯面对即将逃走的蒙奇·D·路飞等三人仍然没有私心，想借助萧诺之手将蒙奇·D·路飞等三人捉捕回来。可是当萧诺听到海军中尉威廉姆斯委派的任务之后，萧诺见这时神之领域的提示音并没有响彻在自己脑海中，接着便问向海军中尉威廉姆斯道：

　　“长官，为什么要将他们三个抓回来？”

　　“他们……”

　　“他们可是帮我们除掉蒙卡的恩人啊！”

　　听到萧诺满是困惑的言语之后，海军中尉威廉姆斯彷佛早就猜到萧诺会这般问，随即便冷笑着说道：

　　“路西菲尔，我想你的理解可能有些错误。”

　　“这三个家伙虽然帮助我们除掉了蒙卡，但他们毕竟是十恶不赦的海贼。”

　　“海军捉捕海贼本来就是天经地义的事情，还是说……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯顿时收拢起脸上的笑容，盯着萧诺的目光中闪烁着寒光说道：

　　“还是说，路西菲尔……”

　　“你难道也想放弃海军的荣誉，成为一名海贼么？”

　　“不……不敢！”

　　萧诺低着头不敢让海军中尉威廉姆斯发觉自己此时的情绪，拼命的摇头说道：

　　“长官，我从没想过要放弃海军的荣誉，成为肮脏卑贱的海贼！”

　　“我现在就去把这三个家伙抓回来！完成长官您指派的任务！”

　　说道这里，萧诺哪敢有半点犹豫，随即便放下了海军上校蒙卡的脚踝，将海军上校蒙卡重重的扔到了地上。然后当萧诺将惩戒之苦无和屠戮之刃重新掌握在自己双手间时，萧诺看着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的背影顿时深吸了一口气，紧接着在萧诺缓缓的吐出这口气时，骤然间萧诺就展开了自己那犹若鬼魅般的速度，径直冲刺向了即将逃走的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺的身影犹若射出弹膛的子弹般，不过片刻就已经袭到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的身后。但当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆注意到萧诺赶来时，先前与萧诺并肩作战的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，都认为萧诺是见他们遇难前来帮助的，所以他们在这时居然根本没有对萧诺持有半点戒心，甚至克比还非常热情的跑到了萧诺的身旁，伸出手来想要带萧诺一同逃离出蒙卡海军基地。

　　然而……

　　就在克比刚刚抓住萧诺持着屠戮之刃的右手时，自萧诺那双瞳孔中的犹豫之色顿时转为了坚定，接着萧诺便将左手间的惩戒之苦无高举了起来，随即在短短一秒钟内就将其架在了克比的脖子上。而在克比看到萧诺这时的动作时，克比显然没有反应过来骤变的情况，用呆滞的目光盯着萧诺怔怔的看了许久都没有回过神来。

　　但当萧诺将惩戒之苦无架在克比的脖子上时，挣扎在神之领域轮回世界当中的萧诺就不会有半点心慈手软，所以当萧诺看到克比此时露出的呆滞目光以后，萧诺顿时收起屠戮之刃到储存空间当中，接着一拳就击中了克比的腹部，直接用蛮横的力量将克比击晕了过来。而且就在萧诺将克比击晕过去的一瞬间，紧接着萧诺就将克比的身体向后抛了过去，正好落在了两名蒙卡海军基地海军的怀中。

　　接着在这两名海军基地海军怔怔的将克比捆绑住的时候，萧诺顿时将惩戒之苦无的锋刃指向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，随即奋声喊道：

　　“士兵们！”

　　“现在……跟我一同干掉这两名海贼！”

　　“海军荣誉！”


第一百一十六章 失策？！

　　诧异……愤怒！

　　当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆看到萧诺竟将克比击晕过去的一刹那，自蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中便闪过了诧异与愤怒的神色，显然蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人都没有想到，先前与他们并肩作战的萧诺居然会对自己的同伴出手。随后特别是当蒙奇·D·路飞看到萧诺竟要协同蒙卡海军基地的海军捉捕自己与罗罗诺亚·索隆的时候，蒙奇·D·路飞的身体都因心中这股愤怒之火不自觉的颤抖了起来！

　　“路西菲尔，我们不是同伴么！”

　　蒙奇·D·路飞一拳击晕了一名蒙卡海军基地的海军，转头向萧诺愤怒的吼道：

　　“为什么？”

　　“为什么你要这么做！”

　　“抱歉，路飞。”

　　耳旁传来蒙奇·D·路飞愤怒的吼叫声，萧诺面部表情的回答道：

　　“在答应你出海之前，我就是一名海军。”

　　“所以，虽然我们是同伴没错，但我必须要履行一名海军的责任！”

　　说道这里，萧诺没有在与蒙奇·D·路飞再说什么，或者说萧诺此时再说下去也没什么营养。虽然萧诺非常喜爱海贼王这部动漫，甚至在现实世界时萧诺多次幻象与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人冒险在海贼王世界当中。但是，就算萧诺拥有自己的想法，可是他在残酷的神之领域轮回世界中还要继续挣扎，所以萧诺为了能够继续的生存下去，只有在迫不得已的情况下与自己喜爱的剧情人物为敌。

　　然后，就在萧诺将双手用力的紧握住惩戒之苦无和屠戮之刃的一瞬间，紧接着萧诺便目光凝重的冲向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人。毫无疑问的，对上这两名实力强悍的海贼王世界剧情人物，就算是萧诺也没有信心能够在蒙卡海军基地海军的帮助下捕捉蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，要知道先前当萧诺与海军上校蒙卡战斗的时候，萧诺可是已经真正见识到了海贼王世界剧情人物的实力啊！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将10点属性点分配到精神力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　在萧诺宛若飓风般冲向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的时候，萧诺毫不犹豫的将10点属性点分配到了精神上，使得自己基础属性精神力一项的数值提升到了75点。而且当萧诺将自身基础属性精神力一项数值提升至75点的时候，萧诺不仅让自己拥有的精神力值达到了恐怖的1050点，更是将自身精神力所延伸出的感知提高了一番不止。

　　很显然，这时萧诺之所以要将10点属性点分配到精神力上，正是因为萧诺知道蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的速度都极快，甚至已经达到他那双洞察力极强的写轮眼都无法轻易捕捉到的程度。所以，萧诺将这10点属性点分配到基础属性精神性一项的最为重要的原因，便是萧诺要强化自身的感知，从而能够捕捉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的攻击/移动轨迹！

　　而且就在萧诺感受着因精神力提升而获得的强悍感知时，萧诺忽然发觉自己那双写轮眼的洞察力，彷佛都在这时提高了几分，使得萧诺拥有更多的信心能够胜过这两名海贼王世界的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。但就算是这样，萧诺在面对实力强悍的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆时仍然不敢掉以轻心，毕竟这两人可是连海军上校蒙卡都能轻易击败的人物啊！

　　“呼……”

　　这时候，萧诺的身影彷佛已经化身成闪电，在顷刻间便近身到了距离他不远的蒙奇·D·路飞。而蒙奇·D·路飞此时虽然愤怒异常，但他可不是那种容易被愤怒冲昏头脑的人，所以就在萧诺来到蒙奇·D·路飞身前的一刹那，蒙奇·D·路飞便将右拳紧紧的攥紧了起来，随即猛然一拳对准萧诺的胸口便打了过去。

　　然而，早在萧诺没有进入到海贼王世界之前，萧诺就对蒙奇·D·路飞的战斗方式非常熟悉。所以当蒙奇·D·路飞向萧诺打出这一拳的时候，已然能够捕捉到蒙奇·D·路飞攻击轨迹的萧诺，仅是用一个侧身就闪避过了蒙奇·D·路飞猛力袭来的一拳。随后就当萧诺刚刚闪避开蒙奇·D·路飞这一拳的时候，紧接着萧诺就紧握住了蒙奇·D·路飞打出的拳头，随即受到蒙奇·D·路飞收拳时的牵引，在瞬息间就来到了蒙奇·D·路飞的面前！

　　不过，当萧诺来到蒙奇·D·路飞面前的瞬间时，萧诺虽然高举起了那把血色的屠戮之刃，但他却没有将屠戮之刃直接斩向蒙奇·D·路飞的身上，而是将屠戮之刃和惩戒之苦无都反手握在了掌心中，随即就好像没有任何攻击套路的地痞一样，双手紧紧的环抱在了蒙奇·D·路飞的腰间，彷佛生怕蒙奇·D·路飞在这时逃走似的。

　　而当蒙奇·D·路飞看到萧诺竟用出这般不合常理的攻击套路时，原本已经将拳头举起的蒙奇·D·路飞也不禁止住了拳头下落的动作，接着将略带困惑的目光落在了萧诺的身上。随后就在萧诺和蒙奇·D·路飞的攻击都诡异静止在这里的一瞬间，熊抱着蒙奇·D·路飞的萧诺忽然微微抬起头，接着压低声音对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，我们还是同伴，对吧？”

　　“嗯？！”

　　蒙奇·D·路飞显然因萧诺的话语愣住了，随即当蒙奇·D·路飞回过神来的时候，他立即询问萧诺道：

　　“路西菲尔，你到底在做什么？”

　　“为什么要将克比打倒，难道克比就不是我们的同伴么？”

　　“路飞，我想你是误会我了。”

　　萧诺微微扫视过周围蒙卡海军基地海军的动作，轻声对蒙奇·D·路飞说道：

　　“我把克比打昏过去只是权宜之策，其实我根本无意与你们战斗。”

　　“因为……”

　　“因为我们是并肩作战过的同伴！”

　　说着，萧诺观察到周围蒙卡海军基地的海军已经围了上来，顿时焦急的继续说道：

　　“路飞，如果你还信任我的话，就在这时和索隆放弃抵抗！”

　　“你放心！”

　　“等到这件事情过去之后，我会给你，索隆还有克比一个满意的交待的！”

　　“唔……”

　　听到萧诺这般言语，就算是蒙奇·D·路飞都不禁稍微沉吟了一下，显然蒙奇·D·路飞不明白这时自己是否应该相信萧诺。不过就在蒙奇·D·路飞稍微沉吟了一会儿后，忽然蒙奇·D·路飞对罗罗诺亚·索隆打了个隐秘的手势，正是蒙奇·D·路飞按照萧诺所说的一样，暗中提示罗罗诺亚·索隆放弃抵抗，主动投降于蒙卡海军基地的海军。

　　但是，当蒙奇·D·路飞做完这些之后，蒙奇·D·路飞顿时将眉头紧皱了起来，说道：

　　“路西菲尔，我们是同伴，所以我可以选择信任你。”

　　“但你如果让索隆和克比失望的话……”

　　“从今天起，我们就不再是同伴了！”

　　“多谢你能相信我，路飞！”

　　萧诺诚挚的对蒙奇·D·路飞点了点头，说道：

　　“你可以放心，我是绝对不会让你和索隆失望的！”

　　说道这里，萧诺顿时将环抱在蒙奇·D·路飞腰间的双手抽了出来，紧接着攥紧右拳就打向了蒙奇·D·路飞的脸颊。无疑的，萧诺这一拳并没有用上太多的力道，不过就在萧诺的拳头刚刚触碰到蒙奇·D·路飞脸颊的时，蒙奇·D·路飞就会意以一个夸张的动作倒飞了出去，接着在与地面进行亲密接触的同时，便假装昏迷了过去。

　　而在萧诺看到蒙奇·D·路飞堪比影帝级别的演技之后，自萧诺的瞳孔中顿时闪过了一抹喜悦的神色，随即萧诺便疾速来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，用同样的方式将罗罗诺亚·索隆打倒在了地上。然后当萧诺已然将蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比击败之后，海军中尉威廉姆斯顿时下令将蒙奇·D·路飞等三人捆绑起来，接着同海军上校蒙卡一般押送到蒙卡海军基地的牢房当中。

　　然后当海军中尉威廉姆斯看着蒙卡海军基地的海军，将海军上校蒙卡，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比四人押送到蒙卡海军基地牢房中的时候，海军中尉威廉姆斯忽然转头看向了萧诺，并且自他的脸上还扬起了一抹森然的冷笑。接着在海军中尉威廉姆斯冷笑着走到萧诺面前的时候，忽然间海军中尉威廉姆斯伸出手来抓住了萧诺的肩膀，冷漠的说道：

　　“路西菲尔，你的表现非常不错。”

　　“但是……”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯顿时一拳打在了萧诺的腹间，让萧诺不由得因那股剧痛而弯下了身子，甚至就连惩戒之苦无和屠戮之刃都无法再继续掌握，随着几道清脆的响声掉落在了地面上。而在海军中尉威廉姆斯看着萧诺痛苦狰狞的表情时，自海军中尉威廉姆斯脸上扬起的那抹冷笑顿时变得更加浓郁了几分，紧接着海军中尉威廉姆斯便继续说道：

　　“但是，你立下的功劳却没有抵消你犯下的错误，路西菲尔。”

　　“所以……”

　　“你就陪着这群该死的海贼，一起等待正义的审判吧！”


第一百一十七章 深夜来访

　　昏暗的灯光，阴森的环境，这便是蒙卡海军基地关押重犯的牢房。

　　在蒙卡海军基地训练场的时候，当海军中尉威廉姆斯突然出拳将萧诺击倒之后，随即海军中尉威廉姆斯就吩咐蒙卡海军基地的海军，押送重刑犯萧诺到蒙卡海军基地的牢房中。这时候，萧诺身上拷着沉重的脚镣手铐，正端坐在泛着潮湿霉味的蒙卡海军基地牢房当中，而在萧诺周围牢房中关押的人，正是海军上校蒙卡，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比四人。

　　根据萧诺推断出的时间来看，此时的时间应该是在深夜十点左右，所以经历过一天疲惫战斗的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比三人已经沉沉的睡了过去，甚至偶尔会有鼾声传入到萧诺的耳中，打断萧诺脑海中的思绪。不过就算萧诺受到噪杂的声音影响根本不能将精力全部投入到自己的思绪当中，但在萧诺就这样静静的思考了半个小时之后，萧诺终于在层层迷雾当中寻找到了一些重要的线索。

　　“威廉姆斯这家伙，在得到蒙卡被击败的时候，就做出了许多异常的举动。”

　　“他先是命令我和蒙卡海军基地的海军对付路飞和索隆，然后又将我击倒送入蒙卡海军基地的牢房。”

　　“看来……”

　　“威廉姆斯的图谋……不小啊！”

　　想到这里，萧诺不禁深呼了一口气，彷佛是要随着呼出的这口气，将所有的疲惫都赶出自己的身体一样。接着当萧诺感觉自己紧绷的神经微微放松之后，随即萧诺便觉醒了宇智波一族的血脉，利用自己那双赤红色的写轮眼观察起了蒙卡海军基地牢房当中的动静。而在萧诺观察到被锁在牢房中的海军上校蒙卡还没有清醒过来时，萧诺不由得将双眉微微紧皱了起来，心道：

　　“蒙卡这家伙还没有清醒过来，就是说威廉姆斯要将蒙卡送出蒙卡海军基地还得有一段时间。”

　　“这样一来的话……”

　　“我触发的那项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意，可就不能在短时间内完成了。”

　　“而且……”

　　“应该再过两个小时的时间，那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像就可以完成了。”

　　“希望在这段时间内，不要出什么意外才好。”

　　“若不然的话……”

　　脑袋中顿时闪过未完成这项隐藏支线任务的神之领域惩罚，尽管此时萧诺拥有被数据化人物信息的强悍体魄，但当萧诺想到神之领域恐怖的惩罚措施时，萧诺却仍压制不住心底里冒出的寒意，随着吹来的一股阴风打了个冷颤。不过当萧诺在心底里暗暗分析过几分钟以后，自萧诺的瞳孔当中蓦然间又冒出了许些自信的光芒。

　　很显然，这时萧诺已经可以肯定自己能够完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像，因为在萧诺看来海军上校蒙卡虽然已经倒台，可是在这几天之内蒙卡海军基地海军对于海军上校蒙卡的畏惧之心却不会有丝毫减退。所以就算萧诺此时被关押在蒙卡海军基地的牢房当中，但萧诺仍然相信心存畏惧的蒙卡海军基地海军，是绝对不会损坏海军上校蒙卡的雕像分毫的。

　　然后就在萧诺想通了这一点时，接着萧诺没有再继续纠结自己那两项隐藏支线任务的完成，而是将精力投入到了提升自己的实力上。紧接着当萧诺回忆起在蒙卡海军基地训练场当中的激烈战斗之后，萧诺在对比起自己与海贼王世界剧情人物的实力差距时，不禁思考起了怎样能在最短的时间内，大幅度的提升自己的实力。

　　不过想要在短时间内大幅度提升实力显然是不可能的，因为就算是身为神之领域传承者的萧诺也是在经历过两次轮回世界，付出了等同于生命的代价才拥有的今日这般强悍的实力的。然而萧诺虽然没有想到在短时间内大幅度提升自身实力的办法，但当萧诺注意到自己的四项基础属性数值已经达到升级两个技能的需求时，自萧诺的嘴角忽然不由得牵起了一抹淡淡的微笑。

　　此时此刻，萧诺已经能够提升技能等级的两个技能，就是影分身之术LV3和龙破斩（残缺）LV1。而早在海军上校蒙卡蒙卡还没有倒台的时候，萧诺就已经将这两个技能的技能熟练度练满许久，所以在萧诺按下传承者护腕的第三个按钮之后，萧诺随即便耗费了4点储存已久的技能点，直接提升了这两个技能的技能等级。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：龙破斩（残缺）LV1到龙破斩（残缺）LV2。”

　　“龙破斩（残缺）LV2。”

　　“龙破斩（残缺）LV2效果：利用魔力使用出的火系黑魔法，可以对周围150米内的敌人造成伤害。”

　　“技能伤害计算：基础伤害（攻击者精神力-被攻击者精神力）乘以10+固定伤害500点。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）200点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能熟练度：0/80。”

　　“技能恢复时间（CD）：100分钟。”

　　“技能升级需求：需要力量30点，敏捷25点，体力50点，精神力90点。消耗技能点2点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间25分钟，你的技能龙破斩（残缺）LV2的实际恢复时间为75分钟。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能龙破斩（残缺）LV2的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”

　　当萧诺耗费了1点技能点，将自身所持有的技能：龙破斩（残缺）LV1的技能等级提升至LV2后，萧诺首先就将注意力投入到了龙破斩（残缺）LV2的技能使用效果当中，全因这个技能：龙破斩（残缺）LV2是萧诺最强的攻击技能的缘故。然后当萧诺浏览过龙破斩（残缺）LV2的技能使用效果，萧诺顿时满意的点了点头，心道：

　　“龙破斩（残缺）LV2果然不愧是B+级评价的攻击技能，仅仅是技能等级LV2的技能使用效果就这般强悍，若是将其等级提升至LVMAX的话，估计光是使用这个技能就足以秒杀海贼王世界当中的普通BOSS，甚至是一些精英笑BOSS了。”

　　“不过……”

　　“要将龙破斩（残缺）的技能等级提升至LVMAX，看来还需要一段时间啊！”

　　想到这里，萧诺随即又将目光转移到了技能：影分身之术LV3的技能使用效果上面。然后当萧诺浏览着技能：影分身之术LV3的技能使用效果深深的吸了口气时，接着萧诺就以消耗3点技能点的代价，将技能：影分身之术LV3的技能等级提升到了LVMAX，而在萧诺确定提升技能：影分身之术LV3的技能等级的同时，神之领域的提示音也响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：影分身之术LV3到影分身之术LVMAX。”

　　“影分身之术LVMAX技能效果：利用查克拉幻化出一个或几个与使用者相同的分身，创造出分身的实力为使用者的85％。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）100点。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“提醒：使用影分身之术LVMAX所分出的每个分身需要消耗精神力值（MP）100点，最多可分出8个分身，且每个分身存在时间为600秒。当使用影分身之术LVMAX分出的分身效果解除后，分身所承受的痛苦，疲劳等负面效果会叠加在使用者本体上，请谨慎使用。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能影分身之术LVMAX实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经将影分身之术提升到了LVMAX，触发相关条件，请抽取一项影分身之术LVMAX所带来的额外特殊效果。”

　　“提醒：传承者1628638号，你将从如下特殊效果当中随机抽取一条，作为你的影分身之术LVMAX所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么神之领域将会自行为你分配其中一项属性。”

　　“A：使用影分身之术创造出使用者的分身实力提升10％。”

　　“B：使用影分身之术消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用影分身之术技能恢复时间（CD）减少50％。”

　　“D：使用影分身之术创造出的分身数量+10，届时影分身之术将会晋升为多重影分身之术。”

　　“E：使用影分身之术增加特殊技能：分身爆破。”

　　“……”

　　“影分身之术LVMAX的这五项额外特殊效果都还不错，无论是抽取到哪一个选项都不吃亏。”

　　“不过……”

　　“其中最实用的选项，估计就是选项A，选项D和选项E了吧！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，接着便轻车熟路的选择起了随即抽取额外特殊奖励的选项。但就在萧诺紧张的握紧了双拳，等待着技能：影分身之术LVMAX的额外特殊效果出炉时，忽然间被锁在牢房当中的萧诺听到了一阵沉闷的脚步声，顿时让萧诺原本集中的注意力分散了开来，使得萧诺连抽取到的额外特殊奖励都没有看到，便将目光落在了远处走来的那道身影上。

　　“这家伙的身影看起来……”

　　“怎么有些像威廉姆斯那家伙？！”


第一百一十八章 威廉姆斯的来意

　　当萧诺在蒙卡海军基地牢房昏暗的灯光下看到这道徐徐向自己走来的身影时，在那双洞察力极强的写轮眼的帮助下，萧诺立即推断出这道身影的主人就是海军中尉威廉姆斯。无疑的，萧诺此时非常惊讶海军中尉威廉姆斯竟会在这时前来蒙卡海军基地的牢房，甚至于萧诺都没有注意到自己的技能：影分身之术LVMAX的额外特殊效果是什么。

　　不过就在萧诺沉思着海军中尉威廉姆斯前来这里的来意时，神之领域的提示音却是响彻在了萧诺的脑海中，提示他已经随机抽取到了影分身之术LVMAX的额外特殊效果。随后当萧诺因神之领域的提示音稍微回过神来时，萧诺顿时注意到自己抽取到的影分身之术LVMAX的额外特殊效果，正是选项D：使用影分身之术创造出的分身数量+10！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的影分身之术LVMAX增加额外特殊效果：使用影分身之术创造出的分身数量+10。”

　　“传承者1628638号，你的影分身之术LVMAX成功晋级。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功掌握C+级技能：多重影分身之术LVMAX。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“影分身之术LVMAX的额外特殊效果已经随机抽取完毕了么？！”

　　聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音，萧诺在猛的回过神来之后立即将目光落在了自己的技能树上，随即便发现自己掌握的技能：影分身之术LVMAX，已经受到这项额外特殊效果的提升，晋级为了技能：多重影分身之术LVMAX。然而，当萧诺正要浏览技能：多重影分身之术LVMAX的详细技能使用效果时，海军中尉威廉姆斯却是已经来到了关押着萧诺的牢房前，顿时让萧诺将注意力转移到了他的身上。

　　而当海军中尉威廉姆斯此时隔着钢铁制作的栏杆看着萧诺的时候，自海军中尉威廉姆斯的脸上顿时扬起了一抹淡淡的微笑，就连他看着萧诺的目光都与先前变得有些不同，彷佛就像是在看一件精美的艺术品似的，目光中充满着欣赏的同时又掺杂着几分贪婪。接着当海军中尉威廉姆斯因蒙卡海军基地牢房中那股潮湿腐臭的气息，厌恶的皱了皱鼻子之后，海军中尉威廉姆斯忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你应该没想到我会来吧。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯从腰间取出了一把钥匙，将关押着萧诺的这间牢房大门打开，接着缓缓踱步走了进来，继续说道：

　　“不过你没想到我会来也是在常理之中的事。”

　　“毕竟如果连你都会猜出我会来见你的话，那我把你关押在这里也没有任何意义了。”

　　听完海军中尉威廉姆斯说出的话语之后，萧诺虽然已经将眉头紧皱了起来，甚至就连脸上都露出了不解的神色看向了海军中尉威廉姆斯，但实则此时萧诺已经因海军中尉威廉姆斯的话语，证明了自己先前做出的猜想是正确的。而后在萧诺稍作沉吟了一会儿之后，萧诺随即便不顾身上手铐脚镣的重量，立即站起身来说道：

　　“长官，请恕属下愚笨。”

　　“您说的话到底是什么意思？”

　　“呵呵，不要着急，路西菲尔。”

　　海军中尉威廉姆斯显然非常满意萧诺表露出的神色，接着拍了拍萧诺的肩膀说道：

　　“来！”

　　“我们坐下来慢慢说！”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯虽然厌恶的看了眼潮湿肮脏的地板，但海军中尉威廉姆斯毕竟想用这样的方式来收买萧诺，让萧诺感觉他是一位非常和善的长官，所以紧接着海军中尉威廉姆斯便缓缓的坐在了萧诺面前。不过尽管海军中尉威廉姆斯说让萧诺与他一同坐下，可是萧诺却没有在这时坐在海军中尉威廉姆斯的面前，而是皱着眉头继续询问道：

　　“长官，您这时候前来是有什么事情要对我说么？”

　　“可是……”

　　“可是您为什么要将我关押在这里？”

　　“难道您还怀疑我和那群该死的海贼相勾结么？！”

　　听到萧诺一连串的问话，海军中尉威廉姆斯轻笑着摆了摆手，说道：

　　“路西菲尔，你对我的忠诚，我一直都看在眼里。”

　　“当你决心助我解决掉蒙卡，成为蒙卡海军基地的掌权者时，我就知道你是我最忠诚的下属。”

　　“但是……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯不由得顿了一下，接着将声音压低继续说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你还记得当初我要你去办的那件事么？”

　　“记得！”

　　萧诺点头回答了海军中尉威廉姆斯，目光中闪烁着许些凝重说道：

　　“长官，您当初要我在斯内普前往罗格镇的路上……”

　　“将他干掉！”

　　“没错，就是这件事！”

　　海军中尉威廉姆斯赞赏的看了萧诺一眼，随即收拢起脸上的笑容，严肃的说道：

　　“路西菲尔，当初我想将这项任务委派给你的时候，我就想让你暂时乔装成一名海贼。”

　　“毕竟……”

　　“如果你是海贼的话，那么就算你在暗杀斯内普的时候失守被擒，我也有办法保住你的性命。”

　　说道这里，海军中尉威廉姆斯忽然转头用目光扫过了同样被关押在蒙卡海军基地当中的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比三人，紧接着就将那串蒙卡海军基地牢房大门的钥匙递到了萧诺的面前。而后当海军中尉威廉姆斯保持着这样的动作缓缓站起身来之后，海军中尉威廉姆斯顿时用力的按住了萧诺的肩膀，接着继续说道：

　　“你也是个聪明人，路西菲尔。”

　　“接下来的事情，我想不用我说的太直白，你也同样可以理解。”

　　说着，海军中尉威廉姆斯直接将那串钥匙按在了萧诺的手中，然后一边踱步离开这里，一边说道：

　　“明天……”

　　“我希望能得到犯人越狱的消息，路西菲尔。”

　　“然后在不久的将来……”

　　“我更希望能得到我们尊敬的斯内普中尉……身亡的消息！”

　　在海军中尉威廉姆斯将最后这几句话留给萧诺之后，接着海军中尉威廉姆斯再没有停留在这里，随即径直离开了蒙卡海军基地的牢房。而在萧诺看着海军中尉威廉姆斯的背影缓缓消失在走廊的尽头时，握紧掌心中这串钥匙的萧诺忽然露出了一抹微笑，紧接着萧诺就用这串解开了自己的手镣脚铐，然后目光闪烁的走出了这间原本关押他的牢房。

　　毫无疑问的，早在海军中尉威廉姆斯下令要捉捕蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的时候，萧诺就隐隐的猜测到了海军中尉威廉姆斯的意图，所以那时萧诺才会许诺蒙奇·D·路飞，一定会将他们安全的带出蒙卡海军基地。只不过萧诺没有想到的是，海军中尉威廉姆斯竟会这般谨慎，为了能够让所有蒙卡海军基地的海军相信自己成为了一名海贼，竟然能在接下来做出了这般详细的部署。

　　不过先前萧诺虽然没有想到海军中尉威廉姆斯的计划居然这般缜密，但在海军中尉威廉姆斯前来寻找萧诺说出了那番话之后，萧诺却是完全明白了海军中尉威廉姆斯的计划。很显然，海军中尉威廉姆斯之所以想让萧诺以海贼的身份去暗杀海军中尉斯内普，就是因为海军中尉威廉姆斯生怕萧诺在暗杀时失手，想要在这时就与萧诺扯清关系。

　　而这时海军中尉威廉姆斯会先来与萧诺说出这番话，并且将这般贵重的蒙卡海军基地牢房的钥匙都交给萧诺，首先就是要让萧诺感觉到他的看重，从而让萧诺有希望死心塌地的为他办事。其次海军中尉威廉姆斯就是要给萧诺铺路，让萧诺能够在这时交好蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人，使得萧诺在这两名实力强悍的帮手协同下，成功的将海军中尉斯内普在前往罗格镇的路上铲除掉。

　　但估计任凭海军中尉威廉姆斯如何算计，他也无法猜到萧诺已经看穿了他的所有计划，甚至只要萧诺想要对付海军中尉威廉姆斯的话，萧诺只需要在顷刻间便可以让海军中尉威廉姆斯败到一败涂地。所以，海军中尉威廉姆斯应该庆幸萧诺是神之领域的传承者，因为若不是萧诺想要完成那项主线任务三：开始与结束的城镇的话，萧诺必然不会像傻子一样任凭海军中尉威廉姆斯愚弄。

　　接下来，就在萧诺回想着海军中尉威廉姆斯制订出的全盘计划时，萧诺不由得将目光转移到了关押海军上校蒙卡的牢房上。而且在这与此同时，萧诺还不禁将那串蒙卡海军基地牢房的钥匙紧紧攥在了手里，显然萧诺是想趁着的机会顺势将那项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意完成，从而获得这项B级隐藏支线任务的丰厚奖励。

　　然而……

　　就当萧诺在脑海中制订着完成这项B级隐藏支线任务的计划时……神之领域的提示音却陡然响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”


第一百一十九章 连续隐藏支线任务，开启！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在十天之内保护了海军上校蒙卡的雕像，保护其在十天内不受到任何损坏，完成隐藏支线任务：蒙卡的雕像。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点1点+2点（传说度）。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点1500点。”

　　“你获得了经验值1500点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：蒙卡的雕像，触发后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：克比的梦想。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在48小时内结识海贼王世界中的剧情人物：克比，且帮助他顺利加入到海军阵营中。”

　　“任务提醒：克比的梦想……就是成为一名光荣的海军！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务：将会被随机扣除掉3000点轮回点。”

　　“警告：若传承者162868号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“总算是完成了！”

　　聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音，自萧诺的嘴角不由得牵起了一抹欣喜的笑容，显然是因为萧诺能够顺利完成这项C级隐藏支线任务的缘故。而且此时让萧诺更加喜悦的是，这项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像果然如萧诺所预料的一样，是可以开启一项连续隐藏支线任务的契机，只要在完成之后便能够触发连续隐藏支线任务。

　　然而……

　　就在萧诺喜悦过后分析起这项C级隐藏支线任务：克比的梦想的时候，萧诺却是不由得在心里想到：

　　“奇怪……”

　　“我触发的这项连续隐藏支线任务的难度怎么这般古怪？！”

　　“这一项C级隐藏支线任务：克比的梦想的难度，怎么都远远的超出普通C级隐藏支线任务的难度？！”

　　想到这里，萧诺不禁将双眉紧紧的皱了起来，随即便在自己的脑海中回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情。而在萧诺的记忆当中，萧诺回忆起克比之所以能够加入到海军阵营，正是因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆帮助。若是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆没有将海军上校蒙卡击败的话，估计曾经在亚尔丽塔海贼团中做过杂工的克比是无论如何也不能成为一名海军的。

　　所以，如果萧诺想要完成这项C级隐藏支线任务：克比的梦想的话，那么萧诺首先要做的第一件事就是协助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆击败海军上校蒙卡，而这也正是萧诺感觉这项C级隐藏支线任务的难度，要超出普通C级隐藏支线任务难度太多的原因。毕竟光是海军上校蒙卡的实力……就不是一般传承者/轮回者能对付的了的。

　　不过好在萧诺触发这项C级隐藏支线任务之前，就已经协助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆击败了海军上校蒙卡，若不然萧诺想要完成这项C级隐藏支线任务还真有一点难度。但就算海军上校蒙卡已经被萧诺等人联手击败，可是萧诺如果想要完成这项C级隐藏支线任务的话还是会有一些难度，那便是萧诺该如何让克比加入到海军阵营当中。

　　毫无疑问的，在海军中尉威廉姆斯的计划当中，并没有任何招揽蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆或者是克比的意思。因为在海军中尉威廉姆斯看来，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比三人都将会是萧诺潜在的帮手，能够帮助萧诺顺利的完成他委派的任务，将海军中尉斯内普在没有抵达罗格镇之前，将其击杀在去往罗格镇的路上。

　　这也就是说，萧诺如果想要完成这项C级隐藏支线任务的话……

　　那萧诺首先要做的第一件事，就是要说服海军中尉威廉姆斯，说服他招揽克比成为蒙卡海军基地的海军！

　　“唉……”

　　“能够在神之领域轮回世界当中触发的隐藏支线任务，果然都不是那么容易就能完成的。”

　　“现在在海贼王世界中出现了我这样的变数，使得这项C级隐藏支线任务的难度提升了几倍不止，更是让这项原本就极难完成的隐藏支线任务，难度更是提升了几个层次。”

　　“看来……”

　　“想要让克比加入到蒙卡海军基地当中，只有这个办法了！”

　　想到这里，萧诺不禁深吸了一口气，随即吐出这口气来缓解心中的压力。

　　然后就在萧诺感觉自己心中若潮水般涌来的压力减少了几分的时候，接着萧诺就紧握住手中那串蒙卡海军基地牢房的钥匙，缓缓的像关押蒙奇·D·路飞等人的牢房走了过去。随后当萧诺已经来到关押蒙奇·D·路飞的牢房外时，萧诺第一眼便看到蒙奇·D·路飞正在这间牢房中睡的香甜，甚至自蒙奇·D·路飞的嘴角出还流出了许些晶莹的液体，可见蒙奇·D·路飞根本没有将被海军捉捕这件事放在心上。

　　不过既然这时萧诺已经准备解救出蒙奇·D·路飞等人，那么萧诺自然是要将蒙奇·D·路飞先叫醒再说了。但让萧诺万万没有想到的是，蒙奇·D·路飞在这般潮湿肮脏的牢房中竟还能睡的这么死，居然在萧诺连续叫了几声之后都没有醒过来。最后萧诺在万般无奈之下，仅有先将蒙奇·D·路飞的牢房大门打开，然后走到蒙奇·D·路飞的身旁将其叫醒过来。

　　紧接着，当萧诺费尽九牛二虎之力，好不容易将蒙奇·D·路飞从睡梦中拉出来的时候，刚刚睡醒的蒙奇·D·路飞不禁揉了揉惺忪的睡眼，接着他就将目光转移到了萧诺的身上。不过蒙奇·D·路飞显然没想到萧诺竟会在这时解救出他们，所以当蒙奇·D·路飞看清楚萧诺的模样之后，蒙奇·D·路飞顿时对萧诺说道：

　　“路西菲尔，索隆和克比怎么样了？”

　　“你还没有将他们放出来么？”

　　看着略显些焦急的蒙奇·D·路飞，当萧诺将目光扫过关押罗罗诺亚·索隆和克比的牢房时，萧诺不禁微笑着回答蒙奇·D·路飞道：

　　“路飞，索隆和克比我还没有救出来。”

　　“不如我们现在就将他们救出来吧！”

　　听到萧诺的这般提议，蒙奇·D·路飞不禁目光锁定在了萧诺身上，说道：

　　“我们走吧，路西菲尔！”

　　“等我们把索隆和克比就出来之后，我们就赶快逃出这处海军基地！”

　　“我明白了，路飞。”

　　萧诺在得到蒙奇·D·路飞的回答之后，接着萧诺便来到了关押罗罗诺亚·索隆和克比的牢房之外，利用蒙卡海军基地牢房的钥匙将罗罗诺亚·索隆和克比分别解救了出来。随后就当萧诺，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和克比四人聚集在蒙卡海军基地牢房的走廊当中时，罗罗诺亚·索隆忽然转头问向萧诺道：

　　“路西菲尔，如果我们真是同伴的话，就请你解释一下。”

　　“为什么要让我们在与蒙卡海军基地海军的战斗当中投降，让我们在这种鬼地方呆上这么长时间。”

　　“索隆，现在时间紧迫，我们需要赶快离开蒙卡海军基地。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的言语之后，萧诺眼中顿时闪过一抹焦急的神色，立即向罗罗诺亚·索隆说道：

　　“据我所知，现在蒙卡海军基地的海军正在换岗当中，正是现在我们逃出蒙卡海军基地的最好机会！”

　　“所以……”

　　“就等我们安全离开蒙卡海军基地之后，我再为你们好好的解释一下吧！”

　　萧诺把话说道这里就没有再继续说下去，而蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有克比三人显然都明白萧诺的意思，接着他们便点头回答了萧诺，同意萧诺在安全离开蒙卡海军基地之后再为他们解释一番。不过就在蒙奇·D·路飞带领着罗罗诺亚·索隆和克比就要离开这里的时候，萧诺却是忽然伸手止住了蒙奇·D·路飞等人的离开的动作，说道：

　　“路飞，在离开之前能帮我个忙么？”

　　“哦？”

　　蒙奇·D·路飞满是困惑的看向了萧诺，问道：

　　“路西菲尔，怎么了？”

　　“难道你还有什么事没做完么？”

　　“嗯，的确有件事需要你们帮我一下。”

　　萧诺轻轻点头回答了蒙奇·D·路飞，紧接着便对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“现在，虽然我们有机会逃出蒙卡海军基地。”

　　“但是……”

　　“若有什么意外发生的话，我们必定会招惹到蒙卡海军基地的海军，在离开之前与他们展开一场战斗。”

　　说着，萧诺不由得将目光扫视过蒙奇·D·路飞等人，然后继续说道：

　　“所以……”

　　“我们在离开之前应当先做一件事！”

　　“那便是……带着蒙卡和贝鲁梅伯一起走！”


第一百二十章 逃离，蒙卡海军基地

　　当萧诺向蒙奇·D·路飞等人说出了自己的请求之后，自罗罗诺亚·索隆和克比的目光中顿时闪烁起了诧异的目光，显然他们没想到萧诺此时提出的请求，竟会是带着海军上校蒙卡和贝鲁梅伯一同逃离蒙卡海军基地。不过就在罗罗诺亚·索隆稍作诧异之后，接着他便将目光落在了一脸淡然的蒙奇·D·路飞身上，说道：

　　“路飞，你看路西菲尔的提议怎么样。”

　　“你现在已经是我们海贼团的船长了，就由你在定夺这件事吧。”

　　很显然，这已经不是罗罗诺亚·索隆第一次强调蒙奇·D·路飞是海贼团的船长了，所以就在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺便不由得在等待蒙奇·D·路飞的定夺时瞥了罗罗诺亚·索隆一眼。无疑的，萧诺明白罗罗诺亚·索隆为何要多次强调蒙奇·D·路飞是他们海贼团的船长，不过就算萧诺明白罗罗诺亚·索隆话语中的深层寓意，但萧诺还是不禁在此时说道：

　　“路飞，这件事你要好好考虑一下。”

　　“毕竟……”

　　“没有蒙卡和贝鲁梅伯这两张护身符的话，凭我们几人真的很难逃出蒙卡海军基地。”

　　说着，萧诺伸出手来按住了罗罗诺亚·索隆的肩膀，接着继续向蒙奇·D·路飞说道：

　　“就像索隆说的一样，你是我们海贼团的船长。”

　　“所以你做出的每个决定，都会关系到我和索隆的生死。”

　　“路飞……”

　　“我和索隆都会尊重你的决定！”

　　听到萧诺这般一说，先前为了敲打萧诺一番的罗罗诺亚·索隆不禁微微皱起了眉头，但在罗罗诺亚·索隆正要继续说什么的时候，蒙奇·D·路飞却是踏前一步打断了罗罗诺亚·索隆的话语，让罗罗诺亚·索隆只能把即将说出的话咽回到肚子里。而在蒙奇·D·路飞踏前一步站在萧诺的面前之后，蒙奇·D·路飞脸上的表情前所未有的凝重，接着他就向萧诺说道：

　　“路西菲尔，既然我们已经是同伴了，以后有什么事情就可以对我和索隆直说。”

　　“要知道……”

　　“同伴可是能够将性命托付给他的人啊！”

　　说着，蒙奇·D·路飞转头看向了关押海军上校和贝鲁梅伯的牢房，继续说道：

　　“就按照你说的去做吧，路西菲尔。”

　　“在这里就属你最了解蒙卡海军基地了，所以接下来我和索隆都会按照你说的去做。”

　　“因为……”

　　“我和索隆都会相信我们的同伴！”

　　“放心，路飞。”

　　萧诺得到蒙奇·D·路飞的答复之后，严肃的点了点头说道：

　　“你和索隆既然能够把性命托付给我，那么我就不会让你们失望的。”

　　“而且，当我们逃出蒙卡海军基地的时候，我一定会给你和索隆一个满意的解释。”

　　“一定！”

　　说道这里，自萧诺的脸上已经扬起了一抹自信的笑容，紧接着萧诺就来到了海军上校蒙卡的牢房前，然后在稍作犹豫一下之后打开了这间牢房的大门。这时候在海军上校蒙卡的牢房中充斥着一股血腥与腐臭交织的刺鼻气味，就算是拥有超强忍耐力的萧诺在走入到这间牢房中的时候，都不禁皱了皱鼻子露出了厌恶的表情。

　　而在与此同时，萧诺已然将目光落在了倒在地面上的海军上校蒙卡，但此时仍然处于昏迷状态中的海军上校蒙卡已经不复当年的威风，完全像是一条丧家之犬般昏迷的倒在地面上。随后就在萧诺的目光逐渐转移到海军上校蒙卡断掉的右臂上时，已经可以确定海军上校蒙卡没有任何威胁的萧诺，随即便走到了海军上校蒙卡的身旁将他扶了起来，缓缓的走出了这间犹若地狱般的牢房。

　　然后当萧诺将处于昏迷状态中的海军上校蒙卡扶到蒙奇·D·路飞等人的身旁时，接下来罗罗诺亚·索隆按照萧诺的吩咐前往了关押贝鲁梅伯的牢房，随即在将贝鲁梅伯打昏了过去之后将其抬了出来。紧接着，当萧诺与蒙奇·D·路飞等人将海军上校蒙卡和贝鲁梅伯挟持起来之后，已经做完万全准备的萧诺和蒙奇·D·路飞等人随即便逃离出了蒙卡海军基地关押重犯的牢房，向着蒙卡海军基地的出口处逃了出去。

　　毫无疑问的，既然海军中尉威廉姆斯能在这时告知萧诺他的计划，且将那串蒙卡海军基地的牢房钥匙交给萧诺让他带着蒙奇·D·路飞等人离开，自然是海军中尉威廉姆斯已经做好了相应的准备，让萧诺能够带着蒙奇·D·路飞等人轻易的离开蒙卡海军基地。所以，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人逃离蒙卡海军基地的路上，萧诺和蒙奇·D·路飞等人竟然没有遇到任何一名蒙卡海军基地海军的拦截，非常轻松的就来到了蒙卡海军基地的出口处。

　　但是……

　　就当萧诺认为在海军中尉威廉姆斯的暗中协助下，自己能够带着蒙奇·D·路飞就这样逃出蒙卡海军基地的时候，自萧诺和蒙奇·D·路飞等人的耳旁竟突然响彻起了刺耳的警笛声，预示着萧诺和蒙奇·D·路飞等人秘密逃出蒙卡海军基地的计划已然告破。不过就算萧诺和蒙奇·D·路飞等人逃离蒙卡海军基地的事情已经被人发现，但在这时的萧诺却仍然能够冷静的分析眼前的情势。

　　“在我和路飞他们逃跑的路上，我们应当是没有遇到一名蒙卡海军基地的海军才是。”

　　“所以……”

　　“蒙卡海军基地的海军又怎能发现我和路飞他们的行踪，在我们刚要逃离出蒙卡海军基地的时候拉响警笛？！”

　　“但是……”

　　“如果拉响警笛的人不是蒙卡海军基地的海军，而是威廉姆斯那家伙的话……”

　　“一切便都可以说得通了！”

　　想到这里，萧诺不由得心道海军中尉威廉姆斯真是好算计，竟然为了让蒙卡海军基地的海军得知自己叛出海军的消息，刻意的掐算好时间让蒙卡海军基地的海军发现牢房中的异常。不过估计海军中尉威廉姆斯千算万算也不会想到，萧诺居然会在逃离出蒙卡海军基地的时候，为了救出海军上校蒙卡和贝鲁梅伯而耽误了一些时间。

　　所以……

　　现在响彻在蒙卡海军基地当中刺耳的警笛声，完全属于海军中尉威廉姆斯的失误！

　　不过海军中尉威廉姆斯虽然会在计划当中出现纰漏，使得他的计划很可能因为这次失误而全面崩盘，但萧诺却不能眼睁睁看着自己即将到手的丰厚奖励逐渐远去，所以在萧诺推断出海军中尉威廉姆斯的想法之后，萧诺顿时将闪烁着寒光的目光看向了蒙卡海军基地哨岗中的海军，接着就对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“路飞，索隆，我们逃走的事情已经被蒙卡海军基地的海军发现了！”

　　“不过……”

　　“眼下我们却是还有机会逃离出蒙卡海军基地！”

　　听到萧诺的话语，蒙奇·D·路飞不禁微微皱起眉头，稍带些不耐烦的问道：

　　“路西菲尔，不需要什么计划了！”

　　“我们现在就强攻出去，免得路上在遇到什么麻烦！”

　　“不可以，路飞。”

　　还没等萧诺拒绝蒙奇·D·路飞的提议，罗罗诺亚·索隆就反驳蒙奇·D·路飞的话语道：

　　“蒙卡海军基地是东海最大的几处海军基地之一，实力不容我们小觑！”

　　“现在……”

　　“我们还是听听路西菲尔的计划吧！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆随即就将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，说说你的计划吧。”

　　“我们……该怎么做？”

　　萧诺在说出自己的计划前沉吟了一会儿，接着就向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆讲解道：

　　“现在，蒙卡海军基地的海军应该已经得知了我们越狱出来的消息。”

　　“但是……他们万万想不到我们会在越狱出来后兵分两路！”

　　“所以……”

　　说着，萧诺凝重的看眼自己扶着的海军上校蒙卡，然后继续说道：

　　“路飞，你就带着索隆，克比两人挟持着蒙卡和贝鲁梅伯先离开这里。”

　　“至于接下来的事……”

　　“就交给我一个人来做好了！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺根本没有给蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆拒绝这项提议的机会，紧接着就把海军上校蒙卡交给了一旁站着的克比，然后顿时使用了技能：瞬身术LVMAX，瞬间移动到了蒙卡海军基地的哨岗当中。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆见萧诺已经展开行动时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆再没有多做犹豫，随即便挟持着海军上校蒙卡和贝鲁梅伯，带着毫无战力的克比逃向了蒙卡海军基地的出口。

　　然而……

　　就在萧诺使用技能：瞬身术LVMAX移动到蒙卡海军基地的哨岗当中时，萧诺紧盯着眼前满是震惊的蒙卡海军基地海军却是没有在第一时间内发动攻势，甚至连屠戮之刃都没有从储存空间中取出，丝毫没有与蒙卡海军基地海军战斗的意思。并且当这几名蒙卡海军基地海军紧张的吞了口唾液，正要向围困捕捉萧诺这名越狱犯的时候，萧诺竟然在此时微笑着摊了摊手，非常轻松的说道：

　　“你们别紧张……”

　　“我是来自首的！”


第一百二十一章 声望晋级，准尉！

　　毫无疑问的，这时萧诺以这般轻松的态度出现在这几名蒙卡海军基地海军的面前，必然会让这名蒙卡海军基地的海军震惊不已。不过这些海军毕竟是隶属于蒙卡海军基地的海军，受到过相当严格的系统性修炼，所以当这几名蒙卡海军基地的海军在相互对视了一番后，紧接着他们便半信半疑的缓缓靠近了萧诺，想要将前来自首的萧诺制伏在这里。

　　但这群蒙卡海军基地海军万万没有想到的是……

　　萧诺之所以会前来自首的最为重要的因由，就是想要这几名蒙卡海军基地海军首先对自己出手！

　　要知道，现在萧诺虽然在蒙卡海军基地海军们的眼中是叛徒，已经投靠蒙奇·D·路飞等人成为了一名海贼。但实际上只要萧诺没有放弃那项隐藏支线任务：威廉姆斯的野心，那么萧诺就不算背叛海军阵营，仍然是海军阵营中的海军。所以……只要这群蒙卡海军基地海军对萧诺出手的话，那么神之领域必然会将这几名蒙卡海军基地的海军归化为蒙卡海军基地的叛军！

　　简单点来说的话，就是这几名蒙卡海军基地海军如果先对萧诺动手的话……

　　那么萧诺在击杀这几名蒙卡海军基地海军的时候就不算背叛海军阵营，甚至萧诺还能够获得击杀这几名蒙卡海军基地海军的神之领域奖励！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　虽然此时萧诺站在那里摊着双手，已经表现出了自首的诚意，但这群蒙卡海军基地的海军可是非常清楚萧诺的实力，所以就在这时他们逼近萧诺身旁的时候仍显得小心翼翼，纷纷踏着沉重的脚步缓缓推进向萧诺，生怕萧诺在下一秒就暴起干掉他们。不过这几名蒙卡海军基地海军的谨慎无疑是多余的，因为萧诺既然要让这几名蒙卡海军基地海军先对自己动手，那么萧诺就不会在这几名蒙卡海军基地海军动手之前暴起反击。

　　然后，就当这几名蒙卡海军基地海军终于踱步到萧诺面前的时候，在这几名蒙卡海军基地海军当中的一员，顿时从腰间拿出了一副沉重的手铐，直接铐牢在了萧诺的双手上。而在萧诺的双手受到沉重的手铐束缚时，这几名蒙卡海军基地海军的心中才稍微踏实些，因为在他们看来这时的萧诺就算想要暴起，但萧诺这时却受到了手铐的束缚，再也无法展现出强悍的实力来了。

　　不过这群蒙卡海军基地海军此时的想法无疑是非常可笑的，因为就算萧诺这时不仅仅是带着手铐，甚至就连脚镣的都带上的话，这群蒙卡海军基地海军也绝对不可能是萧诺的对手。而当萧诺看着自己双手间扣住的沉重手铐时，脑海中已经响彻起神之领域提示音的萧诺顿时露出了一抹微笑，紧接着萧诺就用自己的实际行动，证明了这几名蒙卡海军基地海军可笑的想法！

　　“咔嚓……”

　　得到神之领域提醒的萧诺，已经得知这几名蒙卡海军基地海军因用手铐铐住自己的原因，成为了蒙卡海军基地的叛乱海军。所以这时萧诺再不用掩饰自己的真实想法，直接用蛮力将这副手铐硬生生的折断在了当场，紧接着在萧诺将冷冽的目光投射向这几名蒙卡海军基地海军的时候，萧诺陡然从储存空间当中取出了屠戮之刃，随即就向这几名蒙卡海军基地展开了攻势！

　　“嗖……”

　　随着一道若飓风吹过的声响，萧诺的身影顿时消失在了这几名蒙卡海军基地海军的视线范围内，赫然是萧诺的速度已经超越了这几名蒙卡海军基地海军的动态视力的缘故。而当这几名蒙卡海军基地海军眼中再次出现萧诺的时，已然展开攻势的萧诺赫然来到了这几名蒙卡海军基地海军的面前，紧接着高举起屠戮之刃径直斩向了一名蒙卡海军基地的海军。

　　“唰……”

　　萧诺挥起屠戮之刃斩出时没有任何花哨的技巧，完全是用自己压倒性的实力来欺负这名弱小的蒙卡海军基地海军。紧接着，萧诺的屠戮之刃划过了这名蒙卡海军基地海军的脖颈，不过瞬时间就斩断了这名蒙卡海军基地的喉管，动脉等诸多要害。甚至当这名蒙卡海军基地海军的脖颈中喷洒出一团团血雾的时候，萧诺右手间的屠戮之刃仍然余力未竭，竟直接斩下了这名蒙卡海军基地海军的半面身体！

　　然后，这名身体丧失所有生机的蒙卡海军基地海军，伴随着一道沉闷的响声倒落在了坚固的地面上，顿时让其它蒙卡海军基地海军的眼中闪过一抹恐惧的神色，甚至就连斩杀这名蒙卡海军基地海军的萧诺都被他们忽视在了当场。而萧诺在观察到这几名蒙卡海军基地海军愣神的瞬间时，已经下定决心要击杀这几名蒙卡海军基地海军的萧诺自然不会手软，所以萧诺随即就使用技能：水分身之术LVMAX，利用先前阵亡的那名蒙卡海军基地海军的血水，幻化出了三个拥有自身55％实力的水分身。

　　很显然，就算是这几个拥有萧诺55％实力的水分身也不是这几名蒙卡海军基地海军可以抵挡的……

　　所以当萧诺指挥着自己的水分身继续攻向这几名蒙卡海军基地海军的时候，不过短短几分钟的时间萧诺就完全掌控了胜利的先机，直接将眼前蒙卡海军基地海军的人数缩减到了两人。而后就在这仅剩的两名蒙卡海军基地海军拼死抵挡但却无果之后，萧诺已然将这处蒙卡海军基地的哨岗完全占据，让蒙卡海军基地中没有任何人能去阻拦蒙奇·D·路飞等人逃离的步伐。

　　然而……

　　就在萧诺已经将这处蒙卡海军基地哨岗清理了出来，完全可以让蒙奇·D·路飞等人安全离开蒙卡海军基地的时候，紧接着萧诺居然没有这时就汇合蒙奇·D·路飞等人共同逃离蒙卡海军基地，而是留在了这处蒙卡海军基地的哨岗当中，踏在这几名已死的蒙卡海军基地海军的尸体上，静静的等待起接下来要袭来的蒙卡海军基地海军。

　　毫无疑问的，这时萧诺之所以停留在这处蒙卡海军基地的哨岗中，肯定是因为萧诺有所图谋的缘故。

　　不过这时萧诺想要谋求的却不是击杀这群蒙卡海军基地的海军，从而完成那项里程碑：叛军杀手所获得的神之领域奖励。这时候萧诺真正想要得到的，正是在击杀这群蒙卡海军基地海军时获得的极不起眼的1点海贼王世界声望值。而萧诺此时会贪图击杀每一名蒙卡海军基地海军获得的1点海贼王世界声望值的原因，便是萧诺在完成那项C级隐藏支线任务：蒙卡的雕像的时候发现，自己在海贼王世界当中的声望值等级仅差50点声望值就可以晋级的缘故。

　　五分钟之后……

　　再击杀一名蒙卡海军基地海军就可以成功晋级海贼王世界声望值等级的萧诺，眼中满含期待的将视线投射向远方，静静的等待着下一波蒙卡海军基地海军到来，完成自己在海贼王世界中晋级声望值等级的需求。而蒙卡海军基地的海军果然没有让萧诺失望，不过是过了短短十几秒的时间，萧诺就在自己的视线范围内看到了集结完毕的蒙卡海军基地海军攻了过来。

　　而在此时此刻，萧诺只需要再击杀一名蒙卡海军基地海军，就可以达到海贼王世界当中晋级声望值的需求，所以在这时萧诺根本不需要再保留自己的实力，抓起一名蒙卡海军基地海军的尸体就使用了技能：替身术LAMAX，随即就利用技能：替身术LVMAX的强悍使用效果，在短短一瞬间内袭入到了这群蒙卡海军基地海军的人群中。

　　然后，当萧诺犹若雷霆般将一名蒙卡海军基地的海军击杀后……

　　神之领域的提示音便顿时响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了81/100名叛乱海军。你还需要杀死19名叛乱海军才可以获得里程碑叛军杀手。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为上士3000/3000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到上士3000/3000，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呼……终于完成了么！”

　　萧诺聆听着神之领域的提示音不禁微微松了口气，接着便毫不犹豫的选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升，目前为准尉0/6000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到准尉，你的特殊装备：海军勋章的等级提升。”

　　“……”


第一百二十二章 白银品阶，海军勋章LV4！

　　聆听着脑海当中响起的淡漠无情的神之领域提示音，当萧诺得知自己在海贼王世界中的声望值等级已然从上士晋级至准尉的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中顿时闪烁出了惊喜的光芒，显然萧诺是在为自己能够在这时晋级海贼王世界的声望值等级而欣喜。甚至正是因为萧诺心中踊跃而出的喜悦之意，已经让萧诺忘记了自己还处于蒙卡海军基地海军的围困之中！

　　毫无疑问的，在萧诺算计屠杀着蒙卡海军基地海军，想要将自己声望值提升到晋级需求的时候，就算是萧诺也没有想到自己晋级声望值等级居然会这般轻松。要知道，当初萧诺将自己的声望值等级从中士晋级至上士的时候，萧诺可是在艰难的完成那项晋级相关任务：上士的考验之后，才顺利将海贼王世界的声望值等级晋级至上士的啊！

　　而现在当萧诺看到自己竟不用完成任何晋级声望值等级的相关任务，就可以将自己在海贼王世界中的声望值等级提升至准尉级别的时候，萧诺心中的惊讶和喜悦便可想而知是怎样的。并且就在萧诺通过神之领域提示音，知晓自己在海贼王世界中的声望值等级提升至准尉级别的一瞬间，冷酷到极致的神之领域随即又响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺那件特殊装备：海军勋章的等级已然提升。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升海军勋章等级：海军勋章LV3到海军勋章LV4。”

　　“海军勋章LV4。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：银色。”

　　“装备品质：下等。”

　　“装备效果：体力值上限增加600点，精神力值上限增加300点。”

　　“装备要求：在海贼王世界中声望值达到准尉以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任何部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在海贼王世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“装备附加主动技能：疾走真言LV3。”

　　“疾走真言LV3：激活本技能以后，你与你方圆150米内的友军将会提升移动速度40％，持续时间80秒。激活疾走真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“这件特殊装备：海军勋章LV4……竟然已经是白银品阶的装备！”

　　“而且……”

　　“海军勋章LV4的装备附加主动技能：疾走真言LV3的技能效果，已经能够提升40％的移动速度了么！”

　　浏览着提升至白银品阶的特殊装备：海军勋章LV4的属性资料，当萧诺观察到海军勋章这件特殊装备等级从LV3提升至LV4的变化之后，就连萧诺都忍不住有些惊讶这件白银品阶特殊装备：海军勋章LV4的装备使用效果。而萧诺此时之所以会这般惊讶，显然因为萧诺发现这件白银品阶特殊装备：海军勋章LV4的装备使用效果，竟丝毫不亚于那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴的缘故。

　　紧接着，当萧诺将这件提升至白银品阶的特殊装备：海军勋章LV4，佩戴在胸前的另一件特殊装备：忍者勋章LV2的旁边之后，受到这件白银品阶特殊装备：海军勋章LV4的装备使用效果的加成，萧诺的体力值赫然已经达到了恐怖的2050点，并且就连萧诺的精神力值都已经达到了1150点！让萧诺在面对这群袭来的蒙卡海军基地海军时，根本不必顾虑自己的体力值和精神力值的消耗，可以毫无保留的对攻向这群蒙卡海军基地的海军！

　　“嗖……”

　　当萧诺周围的蒙卡海军基地海军展开攻势时，萧诺直接展开了自己那犹若鬼魅般的速度，顿时就闪避开了周围几名蒙卡海军基地海军的攻击。而且就在萧诺刚刚闪避开这几名蒙卡海军基地海军攻击的一瞬间，自萧诺的左手间陡然出现了一把闪烁着亮银光芒的武器，正是伴随萧诺安全度过火影忍者世界的那把绝世凶器……惩戒之苦无！

　　然后，这把闪烁着亮银光芒的惩戒之苦无在萧诺左手间微微舞动了起来，就彷佛蝴蝶一般优雅的飞过这几名蒙卡海军基地海军的喉咙，直接在这几名蒙卡海军基地海军的脖子上留下了一道道血痕，让这几名蒙卡海军基地海军的生命顿时终结在了当场。而当萧诺干掉了这几名蒙卡海军基地的海军之后，忽然间萧诺竟诡异的止住了自己那犹若鬼魅般的速度，让自己停在了这几名身死的蒙卡海军基地海军的尸体旁边。

　　不过就在蒙卡海军基地海军如潮水般再次袭来时……

　　自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑，且在与此同时萧诺突然淡淡的说道：

　　“疾走真言LV3……激活！”

　　“呼……”

　　就在萧诺静止在原地不动的一瞬间，萧诺竟忽然激活了这件白银品阶特殊装备：海军勋章LV4的装备附加主动技能：疾走真言LV3。而在萧诺激活了这个装备附加主动技能：疾走真言LV3之后，骤然间从萧诺的脚底处冒出了犹若风痕转动的白色痕迹，顿时缠扰在了萧诺的脚踝处，随之逐渐上升直到缠扰在萧诺的双腿上为止。

　　很显然，这时缠扰在萧诺腿部的白色风痕，正是萧诺激活技能：疾走真言LV3的特殊效果。而当萧诺受到技能：疾走真言LV3的技能使用效果加持之后，原本因那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴而提升15％移动速度的萧诺，赫然将自身的移动速度提升至了原本的155％，直接让自己的移动速度提升至可以媲美那些基础属性敏捷一项拥有109点数值的传承者/轮回者的程度！

　　毫无疑问的，此时此刻萧诺所拥有的移动速度，已经丝毫不亚于任何一名敏捷型特长的传承者/轮回者，甚至有很多敏捷型特长的传承者/轮回者的移动速度，根本无法与此时的萧诺相比较，全因萧诺这时的移动速度实在是太恐怖了些！而且，既然就连神之领域敏捷型特长的传承者/轮回者的移动速度都无法与萧诺相比较，更何况是这群四项基础属性数值都不高的蒙卡海军基地海军呢？

　　所以……

　　当萧诺完全展开自己的巅峰速度之后，这群蒙卡海军基地海军的末日就可以说是来到了！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺毫无保留的使用出自己巅峰的移动速度，顿时若夜空中划过的流星般攻向了这群蒙卡海军基地的海军。而当这群蒙卡海军基地海军在领教萧诺的移动速度之恐怖的时候，从这群蒙卡海军基地海军的心中陡然升起了许些无力的感觉，因为他们此时忽然发现自己别说是攻击萧诺了，甚至就连躲避开萧诺的攻击都是不可能的。

　　每当萧诺袭击向一名蒙卡海军基地海军的时候，高速移动的萧诺都会在身后拖出一道长长的残影，让这群蒙卡海军基地海军根本分不清萧诺的本体在何方。然后当那名受到萧诺攻击的蒙卡海军基地海军，终于艰难的观察到萧诺的身影诡异出现时，已然展开自己巅峰速度的萧诺赫然高举起了屠戮之刃，在没等这名蒙卡海军基地海军反应过来的时候，就将他的性命收割在了屠戮之刃之下！

　　一分钟之后……

　　萧诺凭借着使用技能：疾走真言LV3所带来的无与伦比的速度，瞬间连续击杀了整整15名蒙卡海军基地的海军，这也就是说萧诺在这段时间内，每隔4秒钟就会收割掉一名蒙卡海军基地海军的性命，可见拥有压制性速度的萧诺到底是多么恐怖。而且就在萧诺连续击杀15名蒙卡海军基地海军之后，脑海中响彻起神之领域奖励的萧诺忽然发现，自己竟然只需要再干掉4名蒙卡海军基地海军，就可以完成那项里程碑：叛军杀手了。

　　这时候，距离技能：疾走真言LV3的使用效果消失还有整整20秒的时间，在这20秒之内萧诺完全有能力瞬间击杀掉4名蒙卡海军基地的海军，所以萧诺在浏览到神之领域的提示音，得知自己还差4名蒙卡海军基地就可以完成那项里程碑：叛军杀手的时候，萧诺顿时打定主意要在这里先完成这项里程碑，然后再去寻找汇合蒙奇·D·路飞等人。

　　但谁想到……

　　就当萧诺挥舞着右手的屠戮之刃和左手的惩戒之苦无大杀四方，只要再击杀一名蒙卡海军基地海军就可以完成这项里程碑：叛军杀手的时候，忽然间一道雷霆般的怒喝声传入萧诺的耳中，不由得让正在疯狂杀戮中的萧诺全身一震。甚至在与此同时，就连萧诺原本要斩下屠戮之刃的动作都僵硬在了原地，差点就被几名蒙卡海军基地的海军偷袭得逞。

　　而在此时此刻……

　　能够让萧诺停止完成那项里程碑：叛军杀手的，自然就是蒙卡海军基地现在的掌权者……海军中尉威廉姆斯！

　　“混蛋！你们给我清醒一点！”

　　“组成围困阵型，干掉路西菲尔！”


第一百二十三章 萧诺的图谋

　　此时在蒙卡海军基地当中，海军中尉威廉姆斯的出现不禁让萧诺感到一阵无措，甚至于在这时萧诺都不知自己是否应当继续完成那项里程碑：叛军杀手，若不然以萧诺的实力又怎会被蒙卡海军基地的海军偷袭得逞。接着就在萧诺被迫使用技能：替身术LVMAX闪避开这群蒙卡海军基地的海军攻击之后，随即与蒙卡海军基地海军拉开一段距离的萧诺就将目光锁定在了海军中尉威廉姆斯的身上。

　　“威廉姆斯这家伙到底打的什么主意？！”

　　“围困阵型……”

　　“这可是对付赏金过亿贝里海贼的阵型啊！”

　　毫无疑问的，已经在蒙卡海军基地中呆了这么久的萧诺，深深的明白海军之中的围困阵型的恐怖。所以当萧诺听海军中尉威廉姆斯说出要用围困阵型对付自己的时候，就连刚刚获得那件白银品阶特殊装备：海军勋章LV4的萧诺，眼角都不禁狠狠抽搐了一下，显然就算是此时的萧诺同样没有把握能够从蒙卡海军基地海军的围困阵型当中脱困出去。

　　但是……

　　这时候最令萧诺担忧的其实并不是被困于蒙卡海军基地海军的围困阵型当中……

　　这时候最令萧诺担忧的其实是海军中尉威廉姆斯的态度！

　　很显然，若是萧诺在蒙卡海军基地中没有海军中尉威廉姆斯这座靠山的话，估计早在萧诺向蒙卡海军基地海军出手的时候，神之领域就已经判定萧诺背叛出海军阵营了，那里能像现在这样即将完成那项里程碑：叛军杀手。而且这时萧诺无故击杀了这么多蒙卡海军基地的海军，萧诺同样生怕海军中尉威廉姆斯会因此而动怒，使得他不能完成那项B级隐藏支线任务，从而受到神之领域的残酷惩罚。

　　所以，当萧诺将目光投射到海军中尉威廉姆斯的身上片刻之后，接着萧诺就决定暂时放弃这项里程碑：叛军杀手的完成，赶快逃离蒙卡海军去与蒙奇·D·路飞等人汇合。毕竟在萧诺看来如果为了完成这项里程碑：叛军杀手，从而使得那项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的野心失败的话，那可真是有些得不偿失因小失大了。

　　但谁想到……

　　就在萧诺正要逃离出蒙卡海军基地的一瞬间，忽然有一名蒙卡海军基地的海军竟像疯狂似的冲向了萧诺，高举起手中的海军佩刀对准萧诺的脑袋就劈了过去。而当萧诺看到这名蒙卡海军基地海军向自己袭来的时候，萧诺原本是想不理会这名蒙卡海军基地海军的攻击，直接逃离出蒙卡海军基地的。然而就在萧诺转身要离开的一刹那，这名袭来的蒙卡海军基地海军竟鬼使神差的撞上了萧诺右手间的屠戮之刃……紧接着毙命在了当场！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了蒙卡海军基地的叛乱海军，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了100/100名叛乱海军，成功获得里程碑叛军杀手，奖励黑铁勋章1枚，轮回点2000点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：叛军杀手。”

　　“进阶里程碑：叛军屠夫开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界叛乱海军200名，叛乱海军头目10名，可获得里程碑叛军屠夫。奖励青铜勋章1枚，轮回点数2500点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/200名叛乱海军，0/10名叛乱海军头目。你还需要杀死200名叛乱海军，10名叛乱海军头目才可以获得里程碑叛军屠夫。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“竟然没有被判定为背叛海军阵营么？！”

　　“而且……”

　　“这名蒙卡海军基地的海军既然被判定为叛军，就是说……”

　　当萧诺聆听完响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，萧诺顿时又将目光落在了海军中尉威廉姆斯的身上，其中蓦然闪烁出了若有所思的光芒。而在萧诺此时看向海军中尉威廉姆斯的时候，海军中尉威廉姆斯竟也在与此同时看着萧诺，随即就当萧诺与海军中尉威廉姆斯目光相撞之时，萧诺忽然从海军中尉威廉姆斯眼中看到了一抹赞同的神色！

　　“原来如此……”

　　“看来就算我将这群蒙卡海军基地的海军全部干掉，威廉姆斯这家伙也心疼半分的。”

　　“威廉姆斯这家伙……原来是要在蒙卡海军基地当中培养自己的亲信啊！”

　　想到这里，萧诺的嘴角不由得扬起了一抹笑意，显然如果这时他想继续完成里程碑：叛军屠夫的话，完全可以毫无顾忌的击杀这群蒙卡海军基地的海军，并且海军中尉威廉姆斯不仅会有半点愤怒的情绪，甚至有可能会因此嘉奖萧诺都说不定。不过在萧诺站在原地稍作考虑了一会儿之后，萧诺却还是毅然放弃了完成：叛军屠夫的想法，毕竟继续呆在蒙卡海军基地当中的话，就算拥有萧诺这般实力的人都可能栽在这里。

　　不过就当萧诺下定决心要逃离出蒙卡海军基地的时候，萧诺却是忽然想到了那项触发没多久的连续隐藏支线任务，随即就止住了自己逃离蒙卡海军基地的脚步。紧接着，当萧诺在心中计算出自己与海军中尉威廉姆斯的距离之后，突然间萧诺使用了自身所持有的技能：瞬身术LVMAX，瞬间移动到了海军中尉威廉姆斯的身后，用掌间的惩戒之苦无挟持住了海军中尉威廉姆斯。

　　“如果不想你们的中尉被我干掉的话……”

　　“就全部给我站在原地不要动！”

　　这一瞬间，萧诺说出话音的声音虽然不是很大，但当这群蒙卡海军基地海军看到萧诺挟持住海军中尉威廉姆斯的时候，这群蒙卡海军基地的海军就站在原地不敢妄动。而当萧诺的声音传入到这群蒙卡海军基地海军耳中的时候，这群蒙卡海军基地海军中的多数人更是恨不得将手中的武器扔掉，从而在萧诺的手上保住海军中尉威廉姆斯的性命。

　　而当萧诺看着这群蒙卡海军基地的海军已然放弃抵抗，再没有办法阻拦自己逃离出蒙卡海军基地之后，紧接着萧诺就将惩戒之苦无继续架在海军中尉威廉姆斯的脖子上，缓缓的带着海军中尉威廉姆斯一同向蒙卡海军基地的出口走去。不过就在萧诺挟持着海军中尉威廉姆斯还没有走出几步的时候，忽然海军中尉威廉姆斯竟隐秘的笑着对萧诺道：

　　“路西菲尔，你做的非常不错。”

　　“刚才你干掉的那群家伙，都是蒙卡留在这里的亲信。”

　　“现在……”

　　“我终于有理由将他们除名在这里了！”

　　听到海军中尉威廉姆斯这番言语，萧诺顿时得知先前自己推断的没错，海军中尉威廉姆斯果然有意让自己干掉这群蒙卡海军基地的海军。而在海军中尉威廉姆斯说完这番话，随即对着萧诺赞赏的点了点头之后，萧诺却是将手中的惩戒之苦无更加逼近了海军中尉威廉姆斯的喉咙，紧接着低声对海军中尉威廉姆斯说道：

　　“长官，我把蒙卡和贝鲁梅伯这两个家伙带出蒙卡海军基地了。”

　　“您可以放心……”

　　“当我与罗罗诺亚·索隆他们汇合的时候，我会把蒙卡和贝鲁梅伯的首级带回来给你的！”

　　“呵呵，路西菲尔，这是我今天听到的最美妙的消息了！”

　　海军中尉威廉姆斯这时丝毫不掩饰自己的喜悦，嘴角扬起了一抹笑容说道：

　　“哦，对了！”

　　“路西菲尔，我同样有一个好消息要告诉你。”

　　说着，海军中尉不禁稍微停顿了一下，接着收拢起脸上的笑容，缓缓说道：

　　“前几天我已经将你潜入到海贼内部的消息通报给了海军本部，现在已经得到了海军本部的特批。”

　　“而且……”

　　“路西菲尔，鉴于你在加入到海军之后的表现，海军本部破例将你的军衔提升至准尉。”

　　“等你完成我交代给你的任务之后，我就可以将准尉军衔正式颁发给你了。”

　　“多谢，长官！”

　　听完海军中尉威廉姆斯的话之后，萧诺眼中顿时浮现出了一抹喜悦的神色，不禁让海军中尉威廉姆斯更加得意自己手段的同时，也让海军中尉威廉姆斯认定萧诺必然会竭尽全力的完成那项任务。随后就在萧诺挟持着海军中尉威廉姆斯已然来到蒙卡海军基地的出口处时，原本海军中尉威廉姆斯以为萧诺此时会将他放回去，但出乎海军中尉威廉姆斯意料的是，萧诺竟然这时突然对他说道：

　　“长官，我有一件事想拜你，请你务必要答应我的请求！”

　　海军中尉威廉姆斯眼中闪烁着不定的光芒，缓缓的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，是什么事？”

　　“长官，是这样的。”

　　萧诺稍微沉吟了一下，接着缓缓的将惩戒之苦无移开海军中尉威廉姆斯的脖颈，说道：

　　“在罗罗诺亚·索隆的同伴当中，有一位叫做克比的人，曾经在亚尔丽塔海贼团中做过两年杂工。”

　　“而这个家伙虽然实力不怎么样，但却是罗罗诺亚·索隆所认同的同伴，甚至罗罗诺亚·索隆可以为了他放弃自己的生命。”

　　“所以……”

　　“长官，我们是不是可以让这个克比的家伙，全心全意的为海军做事呢？”


第一百二十四章 击杀蒙卡的希望！

　　听完萧诺的话语之后，海军中尉威廉姆斯不经意间瞥过萧诺右手中架在自己脖子上惩戒之苦无，双眼中顿时出现了一抹不自然的神色，显然海军中尉威廉姆斯这时从萧诺的动作和言语中嗅到了一股不寻常的味道。不过就在海军中尉威廉姆斯稍作犹豫之后，海军中尉威廉姆斯很巧妙的掩饰过眼中的异常，随即笑着说道：

　　“路西菲尔，据我所知你口中的克比，应该就是那个带眼睛的小鬼吧。”

　　“既然你已经知道他曾经在亚尔丽塔海贼团中做过杂工，那么你有把握让他全心全意的为我们做事么？”

　　“毕竟……”

　　“克比这家伙曾经是亚尔丽塔海贼团中的海贼，而且现在的他可是罗罗诺亚·索隆这群叛党的同伴啊！”

　　海军中尉威廉姆斯话音刚落，萧诺的脸上就挂起了一抹笑容，轻笑着摇头道：

　　“长官，我何曾让您失望过？”

　　“如果我不能确定克比可以全心全意为我们海军做事的话，我是绝对向您提出这样的请求的。”

　　说着，萧诺的目光不禁扫过这群蒙卡海军基地的海军，接着逐渐将声音压低说道：

　　“长官，光凭我自己一个人是没办法干掉斯内普的。”

　　“所以……”

　　“我需要罗罗诺亚·索隆他们的帮助！”

　　当萧诺把话说道这里的时候，其实萧诺已经向海军中尉威廉姆斯表明了自己的意思。而从萧诺的话语中，海军中尉威廉姆斯也明白原来萧诺要让克比加入到海军阵营当中，只是为了让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆有所顾忌，简单的就说就是把克比当做是俘虏来威胁蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人，从而让他们帮助萧诺干掉海军中尉斯内普。

　　而在海军中尉威廉姆斯听完萧诺这番话犹豫了几秒钟后，因为事关海军中尉斯内普这颗眼中钉的缘故，海军中尉威廉姆斯紧接着就决定同意萧诺的提议。然而就在海军中尉威廉姆斯刚要出言吩咐萧诺如何去处理这件事的时候，海军中尉威廉姆斯的目光却是不禁又落在了那把架在他脖子旁的惩戒之苦无上，接着淡淡的说道：

　　“路西菲尔，我相信你的办事能力，所以明天我会找人去接近那个叫克比的小鬼的。”

　　“但是……”

　　说着，海军中尉威廉姆斯的眼中蓦然闪过一道寒光，然后继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要记住是谁把你带到蒙卡海军基地来的。”

　　“是谁能够让你拥有今日的荣光的！”

　　“听明白了么？！”

　　“我明白，长官！”

　　萧诺见海军中尉威廉姆斯竟在这时敲打自己，随即便坚定的回答海军中尉威廉姆斯道：

　　“长官，如果没有您的话，就没有我路西菲尔的今天。”

　　“我路西菲尔虽然曾经是一名海贼猎人，但我也懂得知恩图报这四个字是怎样写的。”

　　“长官，我一定会完成您交待给我的任务的！”

　　萧诺说到这里，海军中尉威廉姆斯接着便微笑着点了点头，显然非常满意萧诺这时的答复。随后就在海军中尉威廉姆斯又提点了萧诺几句之后，紧接着萧诺就将架在海军中尉威廉姆斯脖子上的惩戒之苦无收回到了自己的储存空间当中，随即倒拖着那把若血染般的屠戮之刃离开了蒙卡海军基地，逐渐消失在了夜幕当中。

　　两分钟之后……

　　已经逃离蒙卡海军基地的萧诺正躲避着蒙卡海军基地海军的搜查，而蒙卡海军基地海军之所以不惜全员出动都要将萧诺揪出来，正是因为萧诺先前曾挟持过海军中尉威廉姆斯的缘故。不过曾经在火影忍者世界学习过忍者独有的隐匿术的萧诺，是绝对不怕这群蒙卡海军基地海军的搜查的，所以当萧诺面对这群蒙卡海军基地的大肆搜捕时，萧诺仍然可以像是散步般轻松的在这座岛屿训寻找蒙奇·D·路飞等人的踪迹。

　　“奇怪……”

　　“路飞和索隆他们带着蒙卡和贝鲁梅伯这两个累赘，应该逃不出多远才是。”

　　“但他们又是怎样躲过这群蒙卡海军基地海军的搜捕的？”

　　想到这里，萧诺不禁将眉头紧紧的皱了起来，可见此时的萧诺苦恼到了何种程度。但让萧诺万万没有想到的是，就在他躲避过一波蒙卡海军基地海军的搜查之后，冷漠无情的神之领域提示音竟响彻在了自己的脑海中，提示自己已经完成了那项因海军中尉威廉姆斯而触发的，难度达到B级的隐藏支线任务：威廉姆斯的决意。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在三天之内将海军上校蒙卡赶出蒙卡海军基地，且收集到特殊任务物品：蒙卡巨斧的残片，完成隐藏支线任务：威廉姆斯的决意。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点4+2（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章4枚。”

　　“你获得了轮回点5000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：威廉姆斯的决意，触发后续隐藏支线任务：蒙卡的首级。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：蒙卡的首级。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在48小时内击杀海军上校蒙卡，且收集到特殊任务物品：蒙卡的首级，交到海军中尉威廉姆斯的手中。”

　　“任务提醒：海军中尉威廉姆斯已经下定决心要将海军上校蒙卡置于死地，海军上校蒙卡的性命岌岌可危……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除掉20000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“居然又是一项连续隐藏支线任务？！”

　　毫无疑问的，就算是萧诺也没有想到这项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意，竟然会是一项连续隐藏支线任务的开端，而且在完成这项B级隐藏支线任务：威廉姆斯的决意之后，所展开的连续隐藏支线任务的难度等级居然能够A级！不过当萧诺回忆起自己先前与海军中尉威廉姆斯的对话时，萧诺顿时便想到了触发这项连续隐藏支线任务的关键点，竟然让自己在不知不觉间就完成了。

　　“原来如此……”

　　“想来要触发这项A级后续隐藏支线任务的话，是必须要先得到那件特殊任务物品：蒙卡的首级的。”

　　“不过在我和威廉姆斯这家伙谈话的时候，我曾无意间向威廉姆斯提到过蒙卡的首级，所以这时我才能触发这项连续隐藏支线任务。”

　　“但是……”

　　想到这里，萧诺不禁想到自己还没有汇合蒙奇·D·路飞等人，随即眼中就闪过了一抹凝重的神色。很显然，要完成这项A级后续隐藏支线任务的难度，丝毫不亚于萧诺要铲除掉蒙卡海军基地的难度，因为尽管这时的海军上校蒙卡已经是如同丧家之犬一般的人物，但海军上校蒙卡毕竟曾经是威震东海的海军上校啊！

　　所以，这时候的萧诺要与时间赛跑，争取在海军上校蒙卡没有清醒过来的时候，就与蒙奇·D·路飞等人汇合到一起，然后再借助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这两名强悍剧情人物的帮助，直接将实力损伤极大的海军上校蒙卡击杀在当场。但让萧诺如何都没有想到的是，当他与蒙奇·D·路飞等人汇合到一起的时候，已经为时已晚了……

　　因为就在萧诺苦苦寻找蒙奇·D·路飞等人的踪迹，终于在一间破旧的房屋中汇合蒙奇·D·路飞等人的时候，在萧诺视线中出现的竟是满身伤痕的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，还有一脸愕然的克比和失魂落魄的贝鲁梅伯，完全没有萧诺这次的任务目标：海军上校蒙卡的影子。而在萧诺看到这般景象的时候，萧诺怎会想不到海军上校蒙卡应该已经清醒了过来，而且在他清醒过来之后还与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆激战过一番，紧接着抛下自己的儿子贝鲁梅伯逃离了这里。

　　而在萧诺得知海军上校蒙卡逃离出这里的同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也观察到了萧诺的存在，接着两人的脸上就出现了一抹喜色，显然这两人是在欣喜萧诺能够安全的从蒙卡海军基地当中逃出来。不过相较于蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的喜悦来说，萧诺却是感觉自己的心情倍感沉重，毕竟如果要萧诺一人去击杀海军上校蒙卡的话，就算是萧诺也没有多少信心能够获得这场战斗的胜利。

　　不过……

　　就在萧诺苦恼着完成那项A级隐藏支线任务：蒙卡的首级的时候，蒙奇·D·路飞的一句话却是引起了萧诺的注意，让萧诺的心中顿时涌出了无限自信能够战胜海军上校蒙卡！

　　“嘿嘿，抱歉，路西菲尔。”

　　“我和索隆也没想到，我们居然会败给一个失去两条手臂的家伙……”


第一百二十五章 大雨滂沱，苦战！

　　海圆历1520年2月29日，凌晨1时59分。

　　东海境内，蒙卡海军基地坐落岛屿。

　　大雨滂沱，天上不知道自什么时候起，乌云已是骤然密布，闪电划破长空，接着滂沱的大雨就砸了下来，使得蒙卡海军基地的海军被迫终止搜捕，回到蒙卡海军基地当中等到雨后再继续执行任务。而在这时蒙卡海军基地坐落的岛屿中，四下里都是白蒙蒙的一片，几乎不能看到任何事物，但就是在这样糟糕的天气下，在这座岛屿当中却有一人丝毫不顾雨水若冰雹般砸在自己身上，坚持行走在这座被雨水覆盖的岛屿中行动。

　　而这个人……

　　正是告别蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，前来寻找海军上校蒙卡的萧诺！

　　原本当萧诺汇合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人之后，得知海军上校蒙卡已然逃脱出去的时候，萧诺顿时感觉自己无法再继续完成那项A级隐藏支线任务：蒙卡的首级，只能沉默的等待着残酷的神之领域惩罚降临。可是在萧诺从蒙奇·D·路飞口中知晓，海军上校蒙卡在逃脱的时候同样受到相当严重的伤势，甚至因此而失去一条手臂的时候，骤然间自萧诺的心中不由得浮现出了一个想法……

　　那便是……若是他继续追赶海军上校蒙卡的话，或许还有希望战胜这位曾经不可战胜的强敌！

　　此时这座岛屿恶劣的天气虽然不可能阻止萧诺寻找海军上校蒙卡的步伐，但却非常有效的减缓了萧诺的行动速度。狂风撕扯着周围的树木的叶子，就像是无形而粗暴的巨手狠狠的撕扯着娇嫩女人的头发，这时候萧诺视线的尽头看不到路途，只能看到一片若汪洋般的惨白色。而且……经过大雨冲刷的道路实在让人有些望而生畏，道路险峻而湿滑，很容易就会导致意外身死的悲剧。

　　整整十分钟的时间……

　　萧诺凭借着自己无与伦比的移动速度狂奔遍了整座岛屿，只差这座岛屿中的一座小山还没有探查。但当萧诺来到这座小山的最高处准备寻找海军上校蒙卡的身影时，萧诺看着这满是污水坑洼的山脉再没敢往下走去，因为这样滂沱的大雨很容易导致山体蹦达，一旦在那种低谷当中遇险，就算是身为神之领域传承者的萧诺都没有自信能活下来。

　　“从暴雨降临到现在大概过了40分钟的时间……”

　　“如果蒙卡这家伙真如路飞所说的一样，受到那般严重的伤势的话，他应当逃不出多远才是。”

　　“但是……”

　　“我除了这座小山还没有搜查完毕之外，在这座岛屿中我应该没有什么遗漏的地方的。”

　　“蒙卡……你这家伙到底在哪里！”

　　毫无疑问的，这时萧诺的心中非常焦虑，因为若是他今日找不到海军上校蒙卡的话，那么第二天海军上校蒙卡很有可能会离开这座岛屿，到时候萧诺如果再想与海军上校蒙卡碰面，希望必然会降低到令人发指的程度。再加上，萧诺触发的这项A级隐藏支线任务是有完成任务限制时间的，如果萧诺没有在48小时内击杀海军上校蒙卡的话，等待萧诺的就将会是神之领域的残酷惩罚！

　　接着，萧诺紧咬了下自己的下唇，利用疼痛来刺激自己的痛觉神经，迫使自己能够在这般危急的局面中冷静下来。而当萧诺感觉自己稍微冷静下来之后，随即萧诺毫不犹豫的觉醒了宇智波一族的血脉，利用写轮眼的强悍洞察力来寻找一些蛛丝马迹，但求幸运女神这时能够站在他的身旁，帮助他寻找到海军上校蒙卡。

　　皇天不负有心人……

　　当萧诺冒着生命危险在这座小山中毅然寻找海军上校蒙卡，大概又过了十分钟左右的时间之后，在萧诺那双写轮眼的视线范围内终于出现了一道魁梧雄壮的身影，只不过这道身影的主人却没有若普通人一样的双臂。很显然，这个人就是萧诺要寻找的海军上校蒙卡，但当萧诺终于寻找到海军上校蒙卡的时候，萧诺却没有莽撞的攻向海军上校蒙卡，而是在原地观察起了海军上校蒙卡的状态。

　　这时候，利用写轮眼的强悍洞察力，萧诺可以清晰的看到海军上校蒙卡的双目呆滞，脸色惨败。自他背部靠近心脏的位置处，赫然有一道深深的伤口，显然是罗罗诺亚·索隆使用那把和道一文字制造出的刀伤。而且，海军上校蒙卡的这道伤口边缘处呈现出被冷水长期浸泡的死白色，根本没有半点鲜血从那道伤口中流出，若是轻轻挤压伤口只会流淌出浑浊的雨水。

　　显然……生命的气息在逐渐远离海军上校蒙卡的这具躯体。

　　“看样子，这场暴雨好像还帮了一把啊！”

　　“蒙卡……”

　　“你的死期到了！”

　　一念至此，萧诺的嘴角蓦然扬起一抹笑容，紧接着他就从储存空间当中取出了惩戒之苦无。

　　然后就在萧诺从储存空间中取出惩戒之苦无的一瞬间，可以看到周围滴落的雨水忽然以一种诡异的方式汇聚在了其中，接着自这把惩戒之苦无的锋刃两旁滑落了下去，彷佛就连大自然的力量都在恐惧着萧诺的这把武器一般。而在萧诺将惩戒之苦无紧紧的握在了右手掌心中以后，自萧诺那双赤红的写轮眼当中陡然闪过一道寒芒，紧接着这把惩戒之苦无就以难度形容的速度骤然刺向了海军上校蒙卡！

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，海军上校蒙卡的实力非常强悍，强悍到进入海贼王世界的传承者/轮回者都需要以团队模式与其对战，若不然面对海军上校蒙卡的话最终只能落得个身死的下场。但是，此时的海军上校蒙卡已然不复当年的威风，他现在只是一位双臂尽失，并且被严重伤势痛苦折磨的丧家之犬而已，又或者可以说是一脚已经迈入鬼门关的孤魂。

　　所以，当海军上校蒙卡面对萧诺这诡异而又凄寒的一记必杀时，海军上校蒙卡只感觉后心处最初居然是很舒适的一凉，然后接下来居然连疼痛的感觉都没有，就感觉到自己身体里面似乎有东西从血肉中喷射出去，而且这种血液喷射居然诡异的还带有一点点快感，但却让海军上校蒙卡能够享受这一丝快感的同时，也觉得自己的意识也开始模糊了起来。

　　然而……

　　海军上校蒙卡毕竟是当初蒙卡海军基地的掌权者，他在东海海域的威名甚至能够将普通海贼团震慑在当场，甚至能够让数万蒙卡海军基地的海军不敢忤逆他的意志。所以，就在海军上校蒙卡即将眼前一黑昏倒过去的一刹那，突然间自海军上校蒙卡的口中爆发出了疯狂的咆哮声，紧接着他便若野兽般冲击向了惩戒之苦无投掷而来的位置。

　　不过当海军上校蒙卡刚刚踏出两步的时候，忽然一把锋利无比的利刃就出现在了他的面前！

　　这把利刃看起来就是血染般充斥着血腥的色彩，充满了锐利的感觉，要戳起人来保证是一戳一个血洞！

　　很显然，此时的这把利刃就是萧诺的屠戮之刃，而此时攻向海军上校蒙卡的人正是萧诺！

　　在这一瞬间，萧诺右手间的屠戮之刃猛的向海军上校蒙卡刺了过来，可是海军上校蒙卡虽然失去了双臂，但他的双脚却一样灵活，仍然可以凭借着敏捷的脚步，不停的进行闪避。只不过萧诺在掌控屠戮之刃的时候，攻击速度同样有20％的加成效果。所以在萧诺看到海军上校蒙卡进行闪避的时候，萧诺往往是一记斩击刚刚袭来，第二记斩击便接连而至！

　　更恐怖的是，萧诺的移动速度丝毫不亚于海军上校蒙卡半分，甚至当萧诺使用出巅峰速度移动的时候，竟然会给人一种移形换位的手段。比如说萧诺的这记斩击是从正面斩向海军上校蒙卡的话，紧接着当萧诺若幽灵般在滂沱的雨水当中移动起来时，下一秒萧诺右手间屠戮之刃出现的时候已经袭向了海军上校的背后！

　　伴随着萧诺的超强移动速度和攻击速度，从而展现出的让人无法捕捉的诡异换位感觉，当萧诺挥起屠戮之刃一记斩击袭向海军上校蒙卡之后，后续便是连绵不绝的攻击持续袭来，就彷佛是一架已经开动起来的风车，根本不会留出任何时间来停顿般，又彷佛是一件精密运行的机器，能够清晰的捕捉到海军上校蒙卡的破绽，抓住海军上校蒙卡的弱点便进行攻击。

　　如果海军上校蒙卡先前没有与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆一战的话，或许海军上校蒙卡根本不必像现在这般狼狈，哪怕他失去了珍贵的右臂同样可以将萧诺在短时间内置于死地。可是这时的海军上校蒙卡双臂尽失，而且他还不能停歇移动的脚步，若不然萧诺的屠戮之刃就会落在他的身上，使得不堪重负的海军上校蒙卡丧命在当场。

　　但是……

　　此时海军上校蒙卡虽然能够一而再再而三的闪避开萧诺的攻击，但没有任何攻击手段的他，能够在这时反击向萧诺，将萧诺的生命终结在此么？

　　此时海军上校蒙卡能够保证自己在战斗中不出失误，让每一记来自萧诺右手间的屠戮之刃的攻击全部落空么？

　　答案……当然全部是否定的！


第一百二十六章 贝鲁梅伯的决意

　　尽管此时海军上校蒙卡仍然能够用敏捷的脚步闪避开萧诺的攻击，不过这时海军上校蒙卡无疑的是在苟延残喘中寻找一丝生机，希望能够从萧诺那把锋利的屠戮之刃下留得性命而已。然而所谓希望毕竟存在着诸多侥幸，所以就在海军上校蒙卡刚刚侧身躲避过萧诺的一记斩击时，骤然间自萧诺的左手间竟出现了一把重型战锤，猛的被萧诺高举起来随即砸下！

　　“咚……”

　　伴随着沉闷而又震耳的剧烈声响，海军上校蒙卡狼狈无比的翻滚到了地面上，这才使得萧诺左手间的雄姿之战锤没有砸落在他身上。随后就在海军上校蒙卡身上混合着脏水和泥污站起身来的时候，萧诺忽然注意到海军上校蒙卡身着的那套海军制服下，竟然还隐藏着一套光是看起来就价值不菲的内甲，显然这套内甲就是萧诺想要击杀海军上校蒙卡的最后屏障。

　　而且，当萧诺在漆黑的环境下观察到海军上校蒙卡穿着的这件内甲之后，萧诺不免有些庆幸自己在投掷出惩戒之苦无的时候，恰巧让惩戒之苦无刺在了这套内甲的破洞上。若不然的话，就算惩戒之苦无再怎么锋利，想必也无法突破海军上校蒙卡这套内甲的防御，使得海军上校蒙卡也不能受到现在这般严重的伤势。

　　然后在萧诺紧盯着海军上校蒙卡这套隐藏在海军制服下的内甲，赤红色的瞳孔当中已经闪过一抹残酷杀意的瞬间，随即萧诺握持着的屠戮之刃便若鬼魅一般闪动了起来，甚至此时就连屠戮之刃的影像都变得模糊不堪，显然这是因为萧诺那极高的攻击速度造成的！而当萧诺握持着屠戮之刃再次刺向海军上校蒙卡的时候，萧诺的屠戮之刃竟全部精准的刺在了海军上校蒙卡这套内甲的同一个位置上！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　正所谓水滴石穿绳锯木断，这套海军上校蒙卡穿戴在里面的内甲固然相当坚韧，但是萧诺这把屠戮之刃的锋刃上传递而来的力量也是异常巨大。接着在短短几秒钟之后，这套坚固的内甲怎么也敌不过萧诺这把屠戮之刃的插刺，随即便伴随着“咔嚓”的一道清脆响声顿时被刺出了一个破洞，而且自这套内甲的破洞处还产生了龟裂的痕迹。

　　紧接着，海军上校蒙卡这套坚固的内甲终于在萧诺的攻击下损坏，散落成一块块金属碎片掉在了泥泞的山道上。而在与此同时，看到海军上校蒙卡身上最后一道防御被自己打破的萧诺，忽然间做出了一个抛射的动作，然后原本掌握在萧诺右手间的屠戮之刃瞬息间便被抛离了出去，直接以疾速刺入到了海军上校的胸口当中！

　　毫无疑问的……

　　早在海军上校蒙卡与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆一战之后，海军上校蒙卡就已经接近油尽灯枯的状态，只需要一丝丝重量就可以压垮他体内那棵生命的稻草。而在萧诺先前用惩戒之苦无偷袭命中海军上校蒙卡的后心要害之后，海军上校蒙卡完全是在用顽强的意志力来控制身体，消耗体内的生命精华来与萧诺拼死搏斗。

　　所以在这一瞬间，当萧诺将屠戮之刃完全插入到海军上校蒙卡心脏中的时候，海军上校蒙卡已然无法抗拒死亡的召唤，随即惨叫了一声便脚步踉跄的倒退了过去，紧接着他那魁梧雄壮的身体就摔倒在了地面上。只是在萧诺真正将海军上校蒙卡击杀之后，萧诺的眼中却没有闪过半点感情波动，因为就在这时候……神之领域的提示音响彻在了萧诺的脑海中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校蒙卡，获得经验值5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校蒙卡，获得轮回点5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校蒙卡，获得银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校蒙卡，你在海贼王世界中的声望值+1000。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/200名叛乱海军，1/10名叛乱海军头目。你还需要杀死200名叛乱海军，10名叛乱海军头目才可以获得里程碑叛军屠夫。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海贼王世界中的叛乱海军上校……巨斧蒙卡。”

　　“你完成了辉煌事迹：蒙卡的死期。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　“辉煌事迹！”

　　“果然在击杀蒙卡这家伙之后可以完成辉煌事迹！”

　　“看来我苦心积虑设计要干掉蒙卡这家伙……所付出的代价都是值得的！”

　　聆听着脑海中响彻起的神之领域提示，当萧诺得知自己完成这一项辉煌事迹：蒙卡的死期，且获得那1点传说度的神之领域奖励之后，自萧诺那双原本毫无情感波动的瞳孔当中顿时涌现出了喜悦的光芒，显然萧诺这时是在为自己获得的那1点传说度而喜悦。因为这1点传说度在神之领域轮回世界中的价值，可以说比一件黄金品阶的装备还要珍贵啊！

　　接着就在萧诺浏览着神之领域的提示音稍微喜悦了一会儿之后，随即萧诺就来到了海军上校蒙卡的尸体旁边，挥起屠戮之刃直接斩下了海军上校蒙卡的头颅。而当萧诺手握着海军上校蒙卡的头颅的时候，神之领域也提示萧诺已经获得那件特殊任务物品：蒙卡的首级，让萧诺只需要将这件特殊任务物品交到海军中尉威廉姆斯的手中，便可以完成那项难度达到A级的后续隐藏支线任务。

　　很显然，萧诺在击杀海军上校蒙卡之后，所获得的奖励已经完全让萧诺的付出有了回报，因为光是那1点传说度的神之领域奖励，就可以弥补萧诺要将海军上校蒙卡击杀的一切代价。不过贪婪原本就是人类的本性，就算是身为神之领域传承者的萧诺同样如此。所以当萧诺正要离开这里去和蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆汇合的时候，萧诺忽然又在海军上校蒙卡的尸体上翻找了起来，显然是翻找着击杀海军上校蒙卡掉落的神之领域奖励钥匙。

　　然而非常可惜的是，当萧诺在海军上校蒙卡的尸体上翻找着神之领域奖励钥匙时，萧诺竟遗憾的发现海军上校蒙卡死后竟没有掉落神之领域的奖励钥匙，而这自然不免让萧诺感觉到了许些遗憾，毕竟像海军上校蒙卡这般人物死亡后掉落的神之领域奖励钥匙，其品阶绝对不会低于白银品阶，甚至有可能会是黄金品阶的神之领域奖励钥匙也说不定。

　　不过，既然萧诺已经在击杀海军上校蒙卡之后获得了这般丰厚的奖励，所以萧诺在看到海军上校蒙卡死后并没有掉落神之领域奖励钥匙时，萧诺也只是稍微遗憾了一下便调整好了心态。只是当萧诺在短时间内调整好自己的心态之后，萧诺看着海军上校蒙卡的尸体却是想起了一件事来，不由得让萧诺陷入到了自己的思绪当中。

　　“我记得……”

　　“自从我加入到海军阵营以后，就没有获得过一把神之领域的奖励钥匙。”

　　“甚至在这段时间内，我连一把白色品阶的神之领域奖励钥匙都没有得到过！”

　　“难道说……”

　　“难道说当我加入到海军阵营之后，在海贼王世界中击杀剧情人物就不能获得神之领域奖励钥匙么？”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，随即就在处理好海军上校蒙卡的尸体之后，按照来时的路线返回向了蒙奇·D·路飞等人所在的破旧房屋。接着大概过了十分钟左右的时间，萧诺在恢复着自身体力的同时，已然回到了蒙奇·D·路飞等人隐藏的房屋当中。但让萧诺万万没有想到的是，当他再次汇合蒙奇·D·路飞等人的时候，贝鲁梅伯此时竟然躲藏在角落中与克比谈话。

　　这时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆正在休息养伤，而身上没有任何伤势的贝鲁梅伯和克比正躲藏在角落当中，脸色黯然的正在交谈着什么。无疑的，当萧诺看到贝鲁梅伯和克比两人聚到一起的时候，像萧诺这般熟知海贼王这部动漫原著剧情的人，已然能够猜到两人此时黯淡交谈的话题，应当就是日后的梦想……

　　所以，就在萧诺看着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人睡熟的时候，想要完成那项C级后续隐藏支线任务：克比的梦想的萧诺，接着就想要加入到克比和贝鲁梅伯的谈话中，从而让自己能够完成这项C级后续隐藏支线任务。但谁想到……当萧诺刚刚踱步走到贝鲁梅伯和克比身旁的时候，贝鲁梅伯却是忽然咬了咬牙关，坚定的对克比说道：

　　“克比，我想当海军！”


第一百二十七章 同行？！

　　当萧诺在旁听到贝鲁梅伯说出的充满坚定意味的话语时，萧诺的脸上不禁流露出了一抹会心的笑容，随即就站在一旁等待着贝鲁梅伯和克比再交谈两句，然后再加入到两人之间的谈话中。而萧诺这时之所以会因为贝鲁梅伯的话语而微笑，便是萧诺从贝鲁梅伯的言语中已经推断出，虽然自己出现在海贼王世界当中击杀了海军上校蒙卡，但海贼王世界的原著剧情走势却没有改变的缘故。

　　毫无疑问的，在击杀海军上校蒙卡的时候，萧诺最怕的就是因为自己击杀海军上校蒙卡，从而产生蝴蝶效应改变海贼王世界的原著剧情走势。因为无论是在萧诺先前所经历的火影忍者世界，又或者是萧诺现在经历的海贼王世界当中，萧诺在触发神之领域支线任务时所倚仗的便是对这两个轮回世界原著动漫剧情的熟悉。

　　所以，如果萧诺因为击杀海军上校蒙卡，使得海贼王世界的原著剧情走势改变的话，那么萧诺很有可能会因此失去掉触发许多神之领域支线任务的机会，甚至有可能失去触发大量能够获得传说度的支线任务的机会。而且如果萧诺真的在击杀海军上校蒙卡之后，扰乱海贼王世界的原著剧情走势的话，萧诺同样会失去与神之领域传承者/轮回者战斗时的作战先机。

　　不过在此时此刻，萧诺终于可以不用担心自己的出现会影响到海贼王世界的原著剧情走势了，因为这时贝鲁梅伯就如海贼王这部动漫原著剧情一般，因为自己父亲海军上校蒙卡的抛弃立志要当一名海军。而由此萧诺也可以推断出，海贼王世界的原著剧情走势没有改变，自然就不需要再继续顾虑击杀海军上校蒙卡所产生的蝴蝶效应了。

　　然后，当贝鲁梅伯和克比脸色黯然的在继续交谈时，静静站在一旁的萧诺也听明白了他们谈话的内容，接着就缓缓走到了两人的身旁，准备加入到贝鲁梅伯和克比的谈话当中。只不过就在贝鲁梅伯看到萧诺回来的时候，原本脸色黯然的贝鲁梅伯却是陡然脸色大变，显然实力强悍的萧诺在贝鲁梅伯心中还是有一定阴影的。

　　但在萧诺来到贝鲁梅伯和克比身旁的时候，萧诺却是丝毫没有留意贝鲁梅伯的脸色变化，而是直接将目光锁定在了克比的身上，毕竟贝鲁梅伯的利用价值已经被萧诺榨干了，这时候萧诺只需要接触下能帮助他完成那项C级隐藏支线任务的克比就可以了。随后就在克比同样看到萧诺前来，对着萧诺不冷不热的打了声招呼以后，萧诺看着身材瘦小的克比，忽然问道：

　　“克比，我从路飞那里听说你想成为一名海军是么？”

　　“呃……”

　　很显然，克比没想到萧诺这时会这般提问，所以当他听清楚萧诺的问题之后不禁稍愣了一下。而当克比稍微回归神来的时候，克比不由得将目光先落在了与自己谈话非常投机的贝鲁梅伯身上，随即才缓缓的将目光又放到了萧诺的身上。只是当克比再将目光投射到萧诺身上的时候，自克比的双瞳中萧诺可以清晰的看出许些挣扎的情绪，紧接着萧诺就听克比回答自己道：

　　“路西菲尔，原来你已经从路飞那里听说这件事了。”

　　“但是……”

　　“但是我想你还不知道，我曾经在亚尔丽塔海贼团中做过两年杂工吧。”

　　说着，克比的脸上不由得露出一抹苦笑，然后抬头对视着萧诺的瞳孔，继续说道：

　　“虽然当初我是被迫留在亚尔丽塔海贼团中的，但这也无法磨灭我曾经是一名海贼的事实。”

　　“路西菲尔……”

　　“你说曾经做过海贼的我……还能够成为一名海军么？”

　　听克比说道这里，萧诺不禁在心中稍作思考一下，接着就对克比说道：

　　“克比，我非常能理解你现在的心情。”

　　“但是，如果你真想成为一名真正的海军的话，我想在蒙卡海军基地这里是行不通的。”

　　“毕竟……”

　　说道这里，萧诺没有再继续说下去，接着就仔细观察起了克比此时的脸色。而就如萧诺止住话语时所猜测的一样，当克比听说自己没可能加入到蒙卡海军基地当中成为一名海军的时候，克比的脸色顿时变得苍白了许多，甚至比先前还要难看几分。不过当萧诺捕捉到克比的情绪变化之后，萧诺却是忽然拍了下克比的肩膀，继续说道：

　　“克比，你不要灰心。”

　　“虽然你能成为海军的希望非常渺茫，但只要你能够努力的话，我想终有一日你能完成自己的梦想的。”

　　“而且……”

　　“尽管你不能在蒙卡海军基地当中服役成为一名海军，但在东海海域中可不止蒙卡海军基地这一座海军基地吧？”

　　“比如说罗格镇的斯摩格海军基地，在那里或许有你完成梦想的机会也说不定呢。”

　　在萧诺向克比说出这番话语的时候，仔细聆听着萧诺言语的克比，脸色逐渐比先前好转的许多，但其实克比心中还是有些不自信，自己是否真的能够完成梦想成为海军。而当萧诺见自己说的已经差不多的时候，随即萧诺就没有和克比再说什么，毕竟萧诺这时是要与克比拉近一些关系，而不是真的在帮克比排忧解难。

　　但让萧诺怎么也没有想到的是，就在他出言让克比好好休息，准备明天出海离开这座岛屿的时候，一直有些畏惧萧诺的贝鲁梅伯，居然主动找向了萧诺，看起来彷佛有什么话要问萧诺似的。而萧诺看到贝鲁梅伯来到自己面前当然也有几分惊讶，接着就在贝鲁梅伯站在萧诺面前犹豫了许久之后，贝鲁梅伯这才紧张的对萧诺说道：

　　“那个……那个……”

　　“路西菲尔……你刚才说的斯摩格海军基地，真的要比蒙卡海军基地还强么？”

　　“当然。”

　　虽然萧诺有些不喜欢贝鲁梅伯这样的人，但萧诺此时却仍然回答贝鲁梅伯道：

　　“贝鲁梅伯，你不要以为蒙卡就是这个世界上最强的人。”

　　“我可以负责任的告诉你，你的父亲蒙卡就算是在东海海域，实力排名都排不进前十名。”

　　说着，萧诺不禁停顿一下观察了贝鲁梅伯的表情，接着便继续对贝鲁梅伯说道：

　　“海军上校斯摩格……是在海军本部都非常出名的人物。”

　　“曾经我还是海贼猎人的时候，我就听过海军上校斯摩格的大名，而且他麾下的斯摩格海军基地的声名也同样非常响亮，若不然斯摩格海军基地又怎么会坐落于罗格镇当中？”

　　“要知道……”

　　“罗格镇可是被称之为开始与结束的城镇啊！”

　　“咕噜……”

　　当贝鲁梅伯听完萧诺所说的话语之后，贝鲁梅伯不由得在咽了口唾液的同时，稍有些紧张的握紧了自己的双拳。不过在萧诺观察到贝鲁梅伯此时的动作后，萧诺却是丝毫没有在意贝鲁梅伯的举动，随即直接走到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆休息的地方，准备在休息一夜后再继续为自己的生存而奔波忙碌。

　　但谁想到，就当萧诺躺在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的旁边，闭上眼睛正要入睡的时候，贝鲁梅伯竟然悄悄的避开了已经熟睡的克比，蹑手蹑脚的走到了萧诺的身边。而且就在贝鲁梅伯来到萧诺身边的一瞬间，贝鲁梅伯已经从怀中取出了自己仅剩的5000贝里，紧紧的攥在了右手当中，接着就叫醒了萧诺说道：

　　“路西菲尔，虽然我们以前有过许多不愉快，但还请你能够原谅我所作所为。”

　　“这是我仅剩的财富……请你笑纳！”

　　“嗯？”

　　萧诺缓缓睁开双眼，不屑的看了贝鲁梅伯手中的5000贝里，淡淡的说道：

　　“贝鲁梅伯，如果你有什么事情要对我说的话就赶快说。”

　　“明天我们就要出海了，请你不要打扰我休息。”

　　很显然，从小到大贝鲁梅伯都没有人被这样拒绝过，所以当萧诺这般淡漠的对贝鲁梅伯说完之后，贝鲁梅伯已经愤怒的将右手间的贝里揉成团攥在了其中。但是贝鲁梅伯也不是完全没有优点的人，若不然他也不会得到海军本部中将蒙奇·D·卡普的青眯，与克比一同效力在海军本部中将蒙奇·D·卡普的麾下，在海贼王世界中从一名龙套角色成长为一名重要配角。

　　所以紧接着，自贝鲁梅伯脸上顿时出现了一抹谄笑，随即他就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我知道你要跟着罗罗诺亚·索隆他们前往伟大航路。”

　　“虽然我不知道伟大航路到底在什么地方，但我却知道如果要去伟大航路的话，肯定会路过罗格镇。”

　　“所以……”

　　“所以路西菲尔，我想请您顺路把我送到罗格镇！”

　　“因为……”

　　“因为我想证明自己！我想证明自己比蒙卡强！”


第一百二十八章 即将完成，克比的梦想！

　　如果是热心肠的蒙奇·D·路飞听到贝鲁梅伯此时的这番话语，且在看到贝鲁梅伯痛彻前非肯改过自新之后，蒙奇·D·路飞必然会帮助贝鲁梅伯顺路护送他到罗格镇当中。但这时与贝鲁梅伯谈话的人是萧诺，无疑的萧诺从不是什么热心肠的人，甚至是一个非常害怕麻烦的人。所以当萧诺听完贝鲁梅伯说出的话语时，自萧诺脑海中浮现出的第一想法便是拒绝贝鲁梅伯。

　　然而……

　　就在萧诺刚刚出言要拒绝贝鲁梅伯的一瞬间，谁想到神之领域的提示音竟响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：贝鲁梅伯的请求。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在二十天内顺利的将贝鲁梅伯护送到罗格镇当中，且获得特殊任务物品：贝鲁梅伯的吊坠。”

　　“任务提示：贝鲁梅伯决心要超越自己的父亲海军上校蒙卡，不惜任何代价……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点4000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“贝鲁梅伯的话……竟然能让我触发一项隐藏支线任务？！”

　　毫无疑问的，当萧诺聆听到淡漠无情的神之领域提示音响彻在自己脑海中时，就连萧诺都不禁有些惊讶贝鲁梅伯居然能让他触发一项C级隐藏支线任务。而在萧诺详细的浏览过一遍这项C级隐藏支线任务：贝鲁梅伯的请求的任务提示之后，当萧诺发觉要完成这项C级隐藏支线任务：贝鲁梅伯的请求几乎没有任何难度时，随即萧诺便淡漠的看向贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯，难看你的父亲蒙卡没有告诉你……”

　　“东海海域的海军预谋要在罗格镇当中，一举剿灭东海海域的大部分海贼团么？”

　　“呃……”

　　很显然，虽然贝鲁梅伯在蒙卡海军基地中是一名纨绔子弟，平时在蒙卡海军基地坐落的岛屿中可以说是无恶不作，但他既然是海军上校蒙卡的儿子，那么便肯定听说过海军本部下达的这项指令。所以当贝鲁梅伯听到萧诺这番话语之后，贝鲁梅伯顿时明白萧诺也同样知道护送他到罗格镇的危险，随即便愣在那里不知怎样向萧诺解释好。

　　不过就在贝鲁梅伯语塞不知该如何解释的时候，萧诺却是将目光锁定在了贝鲁梅伯脖间的吊坠上，顿时就让贝鲁梅伯明白了此时萧诺的想法。然后，贝鲁梅伯在萧诺稍有些贪婪的目光下摘下了自己脖间的吊坠，用食指和中指捻住这枚吊坠举到了萧诺的面前，同时又将那5000贝里钞票递了过去，轻笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，当初在蒙卡海军基地的时候，我的确听说过这件事。”

　　“不过……”

　　“凭你和罗罗诺亚·索隆他们的实力，应该不会惧怕那些斯摩格海军基地的海军吧？”

　　说着，贝鲁梅伯直接将这枚吊坠和贝里放到了萧诺手中，接着继续说道：

　　“这枚吊坠是我当初花费50万贝里购买的，就算是雇佣你送我到罗格镇的酬金吧！”

　　“你看怎么样……路西菲尔？”

　　贝鲁梅伯把话说道这里，萧诺已经不露声色的将这枚吊坠收到了自己的储存空间当中，只是那5000贝里钞票却被萧诺紧紧的攥在了手里。紧接着，当萧诺聆听着响彻在自己脑海中的神之领域提示，提示自己已经获得那件特殊任务物品：贝鲁梅伯的吊坠时，萧诺随即便将目光落在熟睡的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆身上，说道：

　　“路飞是我们海贼团的船长，所以明天我要先问过他的意思。”

　　“如果他同意一路护送你到罗格镇的话……那我和索隆自然是没有什么意见的。”

　　说道这里，萧诺不由得顿了一下，接着在停顿了几秒钟之后，继续说道：

　　“贝鲁梅伯，现在天色已晚，我们还是早点休息吧。”

　　“如果明天路飞答应了你的请求，我们还要一同出海前往罗格镇呢。”

　　萧诺说完之后，接着便不顾贝鲁梅伯是否要在这时休息，自顾自的就躺在了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的旁边，闭上双眼等等的恢复起了自己的体力。而在萧诺已然准备休息的时候，贝鲁梅伯却是盯着萧诺熟睡的身影沉默的站立了许久，随即在稍有些不舍的望了眼萧诺攥住那张5000贝里的右手之后，这才缓缓来到克比的身旁休息了起来。

　　五小时之后……

　　海圆历1520年2月29日，上午8时37分。

　　东海境内，蒙卡海军基地坐落岛屿。

　　这时候，清晨的阳光已经赶走了夜间的漆黑，预示着新的一天已经来到。

　　在休息了整整五个小时之后，萧诺已然驱逐出体内的疲劳，将自己完全调整到了颠峰时期的全盛状态。而当萧诺刚刚清醒过来的时候，萧诺第一眼看到的就是比他早醒一会儿的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。不过就在萧诺醒来想要去和蒙奇·D·路飞与罗罗诺亚·索隆两人打声招呼的时候，萧诺却忽然发现这时的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆竟然在争吵着什么。

　　萧诺很难想象，在海贼王这部动漫的原著剧情中关系极好的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆会争吵，甚至已经争吵到了有几分剑拔弩张的程度。所以就在萧诺困惑的瞥了眼还在熟睡当中的克比和贝鲁梅伯时，紧接着萧诺就来到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的身旁，想要劝说这刚刚成为同伴的两人停止争吵。

　　但让萧诺没有想到的是……

　　此时的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆竟然是为了早餐吃什么而争吵！

　　毫无疑问的，当萧诺知晓蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆吵架的因由之后，就算是能在战斗中冷静到极致的萧诺都觉得有些无奈和可笑。然而就当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的争吵继续升级，甚至已经吵醒了正在熟睡的克比和贝鲁梅伯时，已然争吵许久的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆竟奇迹般的停止了争吵，而且他们两人还决定要到莉嘉的家中做客来填饱肚子。

　　随后就在萧诺跟随着蒙奇·D·路飞等人来到莉嘉家中的时候，原本受过罗罗诺亚·索隆恩惠的莉嘉，非常热情的接待了罗罗诺亚·索隆带来的萧诺等人，甚至就连她极其厌恶的贝鲁梅伯都没有落下，倒是弄得曾经欺负过莉嘉的贝鲁梅伯不禁有些尴尬。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人在莉嘉的热情款待下刚刚填饱肚子的时候，罗罗诺亚·索隆摸着鼓胀的肚皮，忽然将目光投射到蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“喂，路飞！”

　　“我们接下来该做些什么？”

　　“这还用问么，索隆。”

　　蒙奇·D·路飞打扫着面前剩余的食物，言语含糊的说道：

　　“我们接下来，当然要去伟大航路了！”

　　“什么！路飞，你又在胡说八道了！”

　　克比刚刚听完蒙奇·D·路飞所说的话，随即便惊讶的叫道：

　　“现在只有你们三个人想去伟大航路，简直就和送死没有什么区别！”

　　“难道你不知道么？”

　　“全世界最有实力的海贼可是都聚集在伟大航路呢！”

　　克比话音刚落，罗罗诺亚·索隆见克比竟然这般激动，嘴角不由得勾起了一抹邪异的笑容，说道：

　　“克比，你应该知道路飞的梦想是当海贼王吧。”

　　“想要成为海贼王的话，那么无论如何也要得到OnePiecc才可以。”

　　“这也就是说……”

　　“我，路西菲尔，还有路飞必须要前往伟大航路，不是么？”

　　“什……什么？！”

　　听完罗罗诺亚·索隆的话之后，克比竟显得比刚才还震惊一些，接着便继续喊道：

　　“索隆，你是说你也要去伟大航路么？！”

　　说着，克比又转头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你也要陪路飞和索隆一起发疯么？！”

　　“发疯？！”

　　萧诺眼带笑意的看向了克比，缓缓放下手中的刀叉说道：

　　“克比，难道我们不是同伴么？”

　　“还是说……”

　　“你不准备和我们一起去伟大航路么？”

　　“我……我……我……”

　　很显然，这时候萧诺的问话正好触及到克比压在心底里的心事，所以当萧诺问完话之后许久，克比都吱吱唔唔的没有说出一句完成的话来。而蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆早就猜到克比不会跟随自己等人去伟大航路，所以就在克比犹豫着要说什么的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆根本没有将注意力放在克比的身上。

　　不过……

　　此时此刻蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆虽然没有注意克比的细微举动，甚至就连贝鲁梅伯都没有将心思放在克比身上的时候，萧诺却是一直紧盯着克比的眼睛，彷佛在等待克比回答般凝视着他。而当克比就这样大概沉吟了几秒钟之后，萧诺静静的凝视着正在犹豫中的克比，嘴角扬起的笑容顿时更加浓郁了几分。

　　而且在与此同时……萧诺也不禁心道：

　　“即将完成了么……克比的梦想！”


第一百二十九章 出海前夕

　　三分钟的时间过去了……

　　在这三分钟的时间内，克比低着头沉默的站在原地，仍然在考虑着先前萧诺问出问题的答案，但始终都没有将自己心底里的答案说出来。而在这个时候，萧诺已经利用精神力延伸出的感知，观察到了海军中尉威廉姆斯已经亲自带人来到了这里，让萧诺知道自己很快就会完成那项难度为C级的连续隐藏支线任务：克比的梦想。

　　接着，当萧诺感知到海军中尉威廉姆斯已然来到莉嘉家门前的时候，克比这才缓缓的摇头说道：

　　“路西菲尔……”

　　“或许我不会和你们一起去伟大航路。”

　　“但是……”

　　说着，克比突然抬起头看向了蒙奇·D·路飞，猛的用双手拍在桌子上说道：

　　“但是，难道我不可以担心你们吗？！”

　　“路飞，虽然我们认识的时间很短，但我们是朋友！”

　　“不是么？”

　　听到克比此时这番言语，蒙奇·D·路飞彷佛得到了满意的答复一样，笑着点了点头说道：

　　“克比，你说的没错。”

　　“我们虽然会分开，但我们永远是朋友！”

　　说着这里，蒙奇·D·路飞已经放下了手中的刀叉，径直走到了克比身旁按住了他的肩膀。而在与此同时，萧诺和罗罗诺亚·索隆在对视了一眼后，同样跟随蒙奇·D·路飞来到了克比的面前，将右手搭在了克比的肩膀之上，在用他们的行动来证明蒙奇·D·路飞的言语。随后当克比感受着自己肩头上的重量时，自克比眼中忽然出现了朦胧的泪光，接着他便缓缓的向萧诺等人诉说道：

　　“我……”

　　“我从小就没有什么朋友，更加不会有人为了我挺身而战。”

　　“因为……我从来都不和别人竞争。”

　　“但是……”

　　“但是你们三个人，告诉了我要坚持信念！”

　　“所以我是不会放弃自己的梦想的！我是一定要成为一名海军的！”

　　“克比，你说的没有错。”

　　萧诺看着道出豪言壮志的克比，轻笑着对克比说道：

　　“正是我们要坚持信念，所以我们才要去伟大航路。”

　　“因为只有那里……才能让我们三人完成自己的梦想。”

　　当萧诺说道这里的时候，克比脸上顿时出现了焦急的表情，显然这时的克比还想阻拦萧诺等人前往伟大航路。不过此时此刻萧诺是不会让克比浪费他们的时间的，所以就在克比刚要出言劝说萧诺等人不要前往伟大航路的时候，萧诺竟立即拍了拍克比的肩膀，同时将目光对视向克比稍有些慌乱的瞳孔，淡淡的说道：

　　“话说回来，克比。”

　　“我昨天已经和你说过了，虽然你只是亚尔丽塔海贼团的一名杂工，但你毕竟在亚尔丽塔海贼团呆了两年的时间。”

　　“所以……”

　　“你千万不要小看海军的实力，他们若是真追究起这件事的话，是一定不会让你加入海军的。”

　　说道这里，萧诺不由得止住了自己的话语，因为此时萧诺自克比的眼中已然看到了一抹坚定的神色，显然无论前方有何样的困难，克比都不会放弃自己成为海军的梦想的。然而，就在克比听完萧诺的话后要说什么的时候，忽然间莉嘉住处的那扇木门竟然猛的让人推开，而且从门外还走进来几名身着海军制式制服的人来。

　　毫无疑问的，这几名蒙卡海军基地海军肯定是由海军中尉威廉姆斯派遣而来的，所以当萧诺看到这几名海军走到莉嘉住处的房间当中时，萧诺再没有向克比多说什么，随即就将目光落在了这几名蒙卡海军基地海军的身上。而当萧诺刚刚注意到这几名蒙卡海军基地海军的一瞬间，在这几名蒙卡海军基地海军中的其中一员，忽然走到萧诺等人的面前说道：

　　“很抱歉，诸位，打扰你们的用餐时间了。”

　　“但是……”

　　“但是在那之前，我想问你们几个问题。”

　　“你们……难道真的是海贼么？”

　　很显然，这名蒙卡海军基地海军说出的话语，应该就是海军中尉威廉姆斯曾经嘱咐过他的。而在这名蒙卡海军基地的海军说完之后，萧诺和罗罗诺亚·索隆却没有将丝毫的注意力落在他的身上，只有期待加入海军阵营的克比有些忧虑。但当这名蒙卡海军基地问出这番话语之后，蒙奇·D·路飞突然转头看向了这名蒙卡海军基地海军，说道：

　　“唔……”

　　“既然我现在已经多出了两个伙伴，那么我们从今天开始就是一名海贼啦！”

　　“原来……原来你们真的是海贼。”

　　这名蒙卡海军基地海军听完蒙奇·D·路飞的回答之后，随即他就将双眉紧紧的皱了起来，同时就将目光锁定在了萧诺的身上。而当这名蒙卡海军基地的海军见萧诺竟丝毫没有理会于他话语的样子，接着这名蒙卡海军基地的海军就不由得向前踏进了两步，正好堵在了萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆前进的道路上。

　　而且就在这名蒙卡海军基地海军稍微思考了一会儿之后，随即他便严声对萧诺等人说道：

　　“虽然你们曾经是蒙卡海军基地的叛乱者，但是……”

　　“救了我们的基地，城镇和这座岛屿的人的的确确就是你们。”

　　说着，这名蒙卡海军基地的海军不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“不过既然你们是海贼，我们做海军的就不能当做视而不见！”

　　“所请……请你们立刻离开这里。”

　　“我没有向海军本部联络，已经是非常的宽容了。”

　　听这名蒙卡海军基地海军说道这里，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆虽然有些奇怪此时这群蒙卡海军基地海军的态度，但他们身上的动作却是毫不缓慢，直接站起身来就要带着萧诺离开这里。可是就在萧诺带着贝鲁梅伯，跟随着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆就要离开这座岛屿的时候，蒙奇·D·路飞彷佛突然想到了什么，顿时向那名蒙卡海军基地的海军说道：

　　“哦！对了！”

　　“突然有件事忘记说了！”

　　说着，蒙奇·D·路飞将手指指向了克比，冷漠的说道：

　　“我知道这家伙……以前做过什么事。”

　　“在一个不知名的岛屿上，有一个非常胖的女性海贼曾经捉捕过他。”

　　“虽然说那个女性海贼是个不怎么厉害的大婶，但是这家伙……”

　　毫无疑问的，当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，克比已然认为蒙奇·D·路飞要说出自己的秘密，愤怒的就连身体都不自觉的颤抖了起来。很显然，如果蒙奇·D·路飞这时向蒙卡海军基地海军说出，克比曾在亚尔丽塔海贼团当做两年杂工的事情的话，那么克比要成为海军的道路必然会被断送在当场，甚至克比很可能再没有机会成为一名海军。

　　所以，当蒙奇·D·路飞正要继续说下去的时候，为了自己梦想即将破灭而愤怒的克比猛然暴起，竟爆发出了相当强悍的速度，瞬间就来到了蒙奇·D·路飞的面前，一拳就将蒙奇·D·路飞打倒在了地上。而当萧诺看到克比竟将蒙奇·D·路飞打倒在地时，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺却是没有去阻拦克比的动作，反倒是静静的站在原地等待蒙奇·D·路飞表演结束。

　　接下来，就如海贼王这部动漫的原著剧情走势一般……

　　当蒙奇·D·路飞倒地起身之后，受到这记重拳的蒙奇·D·路飞顿时抓住了克比的衣襟，接着一拳一拳的打在了克比的脸上。而当这群蒙卡海军基地的海军看到蒙奇·D·路飞暴怒攻击向克比的时候，虽然这群蒙卡海军基地的海军也是脸色微变，但当这群蒙卡海军基地海军看到萧诺脸上淡漠的表情之后，他们随即强行压下了心中的冲动，同萧诺一起看着蒙奇·D·路飞殴打克比的表演。

　　两分钟之后……

　　满脸青肿痕迹的克比已经被蒙奇·D·路飞打倒在了地面上，但他这是显然没有体悟到蒙奇·D·路飞的苦心，所以眼中仍然燃烧着愤怒的火焰。然而就在蒙奇·D·路飞又将目光投射到克比身上的时候，忽然间自蒙奇·D·路飞的脸上竟出现了一抹喜悦的笑容，接着他便转头对蒙卡海军基地的海军说道：

　　“喂，这个讨厌的家伙和我们一起关系都没有。”

　　“你们就看着处理吧！”

　　说完之后，蒙奇·D·路飞再没有回头看向克比一眼，随即便径直顺着这间房屋的房门走了过去。而当萧诺和罗罗诺亚·索隆看到路飞离去的背影时，萧诺和罗罗诺亚·索隆也不由得对视了一眼，同时脸上出现了淡淡的微笑。接着就当重伤的克比被蒙卡海军基地的海军扶起之后，终于体悟到蒙奇·D·路飞苦心的克比毅然向蒙卡海军基地的海军说出了自己的想法，向这群蒙卡海军基地海军提出了自己要成为海军的请求。

　　毫无疑问的，如果克比还按照海贼王这部动漫的原著剧情般向蒙卡海军基地海军提出自己的请求的话，那么蒙卡海军基地的海军必定会拒绝克比的请求，甚至有可能将克比捉捕回蒙卡海军基地也说不定。但既然萧诺提前已经向海军中尉威廉姆斯提过这件事，那么此时蒙卡海军基地的海军肯定会同意克比的请求，让克比成为蒙卡海军基地当中的一员。

　　而后，就在克比终于在海军中尉威廉姆斯的授意下成为一名海军时，神之领域的提示音随即便响彻在了萧诺脑海中：

　　“叮……”


第一百三十章 秘密，海军高级军官

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在48小时内结识海贼王世界中的剧情人物：克比，且顺利帮助他加入到海军阵营中，完成隐藏支线任务：克比的梦想。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点1点+3点（传说度）。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了第二阶后续隐藏支线任务：克比的梦想，触发第三阶后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发第三阶后续隐藏支线任务：海军高级军官。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在离开海贼王世界之前，将你在海贼王世界中的声望值提升至少尉。”

　　“任务提醒：你可以在所属的海军基地中接受相关任务，借此晋级声望值等级。”

　　“任务提醒：在海贼王世界的海军阵营中，只有少尉级别以上的高级军官才能够知晓一些不为人知的秘密……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除15000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“竟然还有第三阶后续隐藏支线任务么？！”

　　“看来我所触发的这项连续隐藏支线任务，果然不简单啊！”

　　聆听着脑海中响彻起的淡漠无情的神之领域提示音，当萧诺浏览到自己触发的这项第三阶后续隐藏支线任务：海军高级军官之后，自萧诺的双瞳中顿时闪烁起了异常的神采，显然就算是萧诺先前也没想到这项连续隐藏支线任务居然会有第三阶段。不过就在萧诺详细的浏览完这项第三阶后续隐藏支线任务：海军高级军官的任务提示时，萧诺却是不由得眉头微微紧皱起来，心道：

　　“海军高级军官……是让我把海贼王世界中的声望值提升至少尉么？！”

　　“但是……”

　　“这项第三阶后续隐藏支线任务的任务提醒中提到的秘密又是什么？！”

　　“莫非……”

　　“我触发的这项连续隐藏支线任务的最终目的……就是获得海军阵营中的秘密么！”

　　想到这里，萧诺的瞳孔当中不由得浮现出许些若有所思的神色，而且这时的萧诺彷佛感觉有一只无形的大手正在驱使着他前进，将他扔到充满诡异神秘色彩的巨型漩涡中一样。不过就在萧诺想要继续分析这项连续隐藏任务所带来的困惑时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的交谈却是传到了萧诺的耳中，让萧诺不禁分神聆听起了两人的谈话。

　　“喂，路飞，你的演技实在是太差进了。”

　　罗罗诺亚·索隆微笑着扫了眼蒙奇·D·路飞，淡淡的说道：

　　“虽然我不知道这群蒙卡海军基地海军的态度为什么会转变，但他们肯定会识破你先前所做的一切的。”

　　“毕竟这群海军也不是傻子么。”

　　“放心吧，索隆。”

　　蒙奇·D·路飞此时的眼神中充满了自信，笑着回答罗罗诺亚·索隆道：

　　“克比虽然和我接触时间不长，但我看的出克比是真心把我们当做同伴的。”

　　“所以……”

　　“我相信他一定会处理好这件事的。”

　　说着，蒙奇·D·路飞不禁看了眼萧诺身后的贝鲁梅伯，继续说道：

　　“喂，路西菲尔！”

　　“这家伙难道要和我们一同出海么？”

　　“哦，路飞，刚才忘记和你说这件事了。”

　　听到蒙奇·D·路飞的问话，萧诺拍了下贝鲁梅伯的肩膀，说道：

　　“贝鲁梅伯已经决定要和克比一样成为海军了，只不过他在蒙卡海军基地难免会有些尴尬，所以他决定要前往罗格镇的斯摩格海军基地，在那里加入海军。”

　　“而我们的目标既然是伟大航路，那么就一定会路过被称之为开始与结束的城镇的罗格镇的。”

　　说着，萧诺的脸上不禁露出了一抹微笑，然后笑着看向蒙奇·D·路飞，继续说道：

　　“路飞，你对罗格镇应该也很感兴趣吧！”

　　“要知道……”

　　“那里可是曾经的海贼王出生和死亡的地方啊！”

　　此时萧诺对蒙奇·D·路飞说出的这番话非常有技巧，甚至让蒙奇·D·路飞完全忘记了贝鲁梅伯要加入到他们之中的消息，完全将注意力放在了罗格镇的上面。要知道，蒙奇·D·路飞的梦想就是成为海贼王，所以只要他听到一切有关于海贼王的信息都具有相当浓厚的兴趣，其中特别是萧诺刻意提到伟大航路这几个关键字眼，更是让蒙奇·D·路飞完全没有拒绝萧诺这项提议的理由。

　　所以，当蒙奇·D·路飞向萧诺和罗罗诺亚·索隆等人表现出自己对罗格镇的浓厚兴趣时，贝鲁梅伯也就顺利的加入到了萧诺等人的队伍中，随同萧诺和蒙奇·D·路飞等人共同航行前往伟大航路。不过就在蒙奇·D·路飞带着萧诺等人前往这座岛屿的港口时，萧诺却是突然想起了一件非常重要的事，随即便向蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你们能在港口稍微等我一会儿么？”

　　“我突然想到，我还有件非常重要的事没有做。”

　　“这样啊……”

　　蒙奇·D·路飞听到萧诺的话语后稍作犹豫了一下，接着便微笑着点头说道：

　　“路西菲尔，既然你还有事情要处理的话，那我们就在港口等你一会儿吧。”

　　“正好索隆昨天说要买两把刀，这段时间我和索隆也可以去城镇中逛一逛，帮他挑选两把刀再说。”

　　“那个……”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，贝鲁梅伯便有些怯懦的举起了手，轻声说道：

　　“那个……这座岛的城镇我比较熟悉。”

　　“不如……不如就让我带着你们去逛一逛吧！”

　　听到贝鲁梅伯的这项提议时，蒙奇·D·路飞先是转头看了罗罗诺亚·索隆一眼，接着在罗罗诺亚·索隆点头同意之后，蒙奇·D·路飞也就直接让贝鲁梅伯带着他们逛逛这座城镇。而在萧诺看着蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯的身影逐渐远去时，随即萧诺也缓缓离开这里前往向了蒙卡海军基地当中，准备完成那项A级隐藏支线任务：蒙卡的首级。

　　五分钟之后……

　　短短五分钟的时间内，萧诺就凭借着自己若鬼魅般的速度来到了蒙卡海军基地外，并且因为萧诺非常熟悉蒙卡海军基地的缘故，所以当萧诺来到蒙卡海军基地时没有耗费半点力气，就悄无声息的潜入到了蒙卡海军基地当中。紧接着，就在萧诺按照记忆中的路线来到海军中尉威廉姆斯的办公室外时，萧诺在稍微犹豫了一下之后，便直接推门走入了其中。

　　这时候，海军中尉威廉姆斯已经带着麾下蒙卡海军基地海军，和刚刚加入蒙卡海军基地的克比回到了蒙卡海军基地中。而在海军中尉威廉姆斯顺利了完成萧诺的委托之后，此时身为蒙卡海军基地掌权者的海军中尉威廉姆斯当然是在自己的办公室中享受权利的滋味了，所以当萧诺推门走入海军中尉威廉姆斯的办公室时，萧诺第一眼便看到了正坐在办公桌后的海军中尉威廉姆斯。

　　“长官，我是来向您汇报一件事的。”

　　看到海军中尉威廉姆斯正闭目养神端坐在办公桌后，萧诺随即就走到了海军中尉威廉姆斯的办公桌前，轻声向一脸惬意的海军中尉威廉姆斯说道。而在海军中尉威廉姆斯听到萧诺轻声说出的话语后，早就猜到萧诺会在出海前见自己的海军中尉威廉姆斯，脸上顿时浮现出了一抹欣喜的笑容，然后笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我在这里等待你的好消息，已经等了很长时间了。”

　　“来吧……”

　　“就让我听听你来到的好消息，路西菲尔准尉！”

　　当萧诺听到海军中尉威廉姆斯竟称呼自己为准尉的时候，萧诺眼神中不由得微微闪过一丝诧异，显然是在诧异为何海军中尉威廉姆斯会在这时就称呼自己的军衔为准尉。不过此时萧诺毕竟没有太多的时间与海军中尉威廉姆斯啰嗦，所以就在海军中尉威廉姆斯的问话刚刚结束时，萧诺就从储存空间中拿出了那件特殊任务物品：蒙卡的首级，说道：

　　“长官，路西菲尔幸不辱命！”

　　“这是……蒙卡的首级！”

　　“嗯？！”

　　虽然海军中尉威廉姆斯早就猜到萧诺前来要说的事，但当海军中尉威廉姆斯看到海军上校蒙卡的首级时，海军中尉威廉姆斯却仍然不禁露出了震惊的神色，只不过在这震惊之中却蕴藏着许多名为喜悦的情绪。接着，就在海军中尉威廉姆斯将海军上校蒙卡的首级握在手中把玩的瞬间，萧诺脑海中顿时响彻起了神之领域的提示音，提示他……那项A级隐藏支线任务完成了！

　　“叮……”


第一百三十一章 出海，没有目标

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在48小时内成功击杀海军上校蒙卡，且成功收集到特殊任务物品：蒙卡的首级，交到海军中尉威廉姆斯的手中，完成后续隐藏支线任务：蒙卡的首级。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点5点+3点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章3枚。”

　　“你获得了轮回点10000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会。”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加10点。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加10点。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加10000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加5枚银勋勋章。”

　　“奖励E：你获得的海贼王世界声望值额外增加1000。”

　　“奖励F：获得银色品阶特殊道具：初级豁免授权书。”

　　“……”

　　“银色品阶特殊道具？！”

　　“初级豁免授权书？！”

　　毫无疑问的，早在萧诺进入到海贼王直接之前，曾经完成过连续隐藏支线任务的萧诺就知道，在完成触发的连续隐藏支线任务之后就会获得额外的奖励。而且当初萧诺之所以会竭尽全力的来触发神之领域的连续隐藏支线任务，同样正是因为萧诺知道完成连续隐藏支线任务的额外奖励会相当丰厚，并且在这些奖励中很可能得到一些非常实用的道具的缘故。

　　然而……

　　每当萧诺完成一项连续隐藏支线任务的时候，萧诺都会因为如何选择连续隐藏支线任务的额外奖励而苦恼。因为连续隐藏主线任务的额外奖励实在是太让萧诺眼红了，先不说额外获得属性点和轮回点的奖励，就说获得功勋勋章和海贼王世界声望值的奖励都值得萧诺犹豫许久，毕竟萧诺无论是属性点，轮回点，功勋勋章又或者是海贼王世界声望值都是非常迫切想要得到的。

　　而且在此时此刻，萧诺虽然在那场区域剧情的战斗当中逼退了杀天盟和闪光盟两大神之领域团队，但萧诺可不认为在逼退了这两大神之领域团队之后，自己在海贼王世界就相对安全一些，相反的萧诺感觉自己接下来要面对的敌人，甚至有可能比闪光盟和杀天盟两大团队还要恐怖一些，毕竟神之领域轮回世界的残酷是早在萧诺经历火影忍者世界的时候就深深明白的。

　　所以……

　　这时候萧诺感觉自己最应该选择的奖励，就是获得奖励A：额外获得10点属性点的奖励，然后再利用这10点属性点来提升自身的四项基础属性，从而获得更强的实力来面对接下来的敌人。但在萧诺稍微犹豫了一会儿之后，忽然间萧诺看着面前的六个奖励选项不由得紧咬了下嘴唇，接着萧诺竟直接选定了这项连续隐藏支线任务额外奖励的奖励F：获得银色品阶特殊道具：初级豁免授权书！

　　毫无疑问的，这时的萧诺是在赌博……是在用自己先前的幸苦努力来赌博！

　　要知道，当萧诺选择每项连续隐藏支线任务额外奖励的时候，虽然每项连续隐藏支线任务的额外奖励清单都会出现在萧诺面前，但萧诺却是无法查看其中获得奖励的神之领域道具的具体属性的。这也就是说，萧诺现在选择的这件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书的具体属性，就连选择这项选项的萧诺自己都不知道。

　　甚至于萧诺更加不清楚……

　　这件银色品阶道具：初级豁免授权书的价值，是否抵得上那整整10点的属性点！

　　但是……

　　就在萧诺选择完这项选项的一瞬间，当那件银色品阶特殊道具出现在萧诺手中的时候，自萧诺的嘴角却是蓦然扬起了一抹喜悦的微笑，显然此时获得这件银色品阶道具：初级豁免授权书的萧诺，非常满意这件银色品阶道具：初级豁免授权书的属性的缘故。而这时响彻在萧诺脑海中的提示音，是这般提示向萧诺的：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶特殊道具：初级豁免授权书。”

　　“初级豁免授权书。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：银色。”

　　“道具品质：中等。”

　　“道具使用效果：可以豁免难度为B级以下的神之领域（隐藏）支线任务的惩罚3次，A级以下的神之领域（隐藏）支线任务的惩罚1次，无法豁免更高难度的神之领域（隐藏）支线任务惩罚。”

　　“道具恢复时间（CD）：24小时。”

　　“提醒：使用本道具以后，将会免除神之领域（隐藏）支线任务失败带来的惩罚。当然你也无法获得该神之领域（隐藏）支线任务的奖励，请在任务惩罚来临之前使用本道具。”

　　“……”

　　“银色品阶特殊道具……果然厉害！”

　　很显然，当萧诺浏览完这件银色品阶道具：初级豁免授权书之后，就算是萧诺都忍不住要感叹自己的幸运之好，竟然能在这项连续隐藏支线任务的额外奖励当中获得这般实用的道具。不过就在萧诺看着手中的这件银色品阶道具：初级豁免授权书微微欣喜的时候，忽然间海军中尉威廉姆斯已经从喜悦当中回过了神来，接着便嘱咐萧诺要早点完成他颁布的那项任务。

　　接着，就在萧诺隐秘的将这件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书收回到自己的储存空间，且点头肯定的回答了海军中尉威廉姆斯的嘱咐之后，随即萧诺便悄悄的离开了蒙卡海军基地，带着自己完成那项连续隐藏支线任务的奖励回到了这座岛屿的港口处。而在萧诺从蒙卡海军基地返回到港口的时候，萧诺赫然看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经带着贝鲁梅伯回到了这里，正在耐心的等待着萧诺处理完事情回归。

　　然后当萧诺来到蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯身旁时，萧诺第一眼注意到的就是罗罗诺亚·索隆腰间挎着的，包括那把和道一文字在内的三把刀，紧接着就把注意力转移到了蒙奇·D·路飞的身上。而当蒙奇·D·路飞看到萧诺已经处理完事情回来时，蒙奇·D·路飞显然也非常兴奋这时就能够出海，随即便向萧诺说道：

　　“哈哈哈哈！路西菲尔，你的事情已经解决完了么！”

　　“看！”

　　“今天的确是个出海的好日子啊！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话之后，罗罗诺亚·索隆的心情也显然不错，应该就是获得了两把佩刀的缘故，接着当罗罗诺亚·索隆微笑着看了眼萧诺之后，罗罗诺亚·索隆淡淡的说道：

　　“我说路飞，咱们就算是不走也不行啊。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆忽然将冷冽的目光扫向了港口远处，然后继续说道：

　　“那家伙……”

　　“不是克比么？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便顺着他的目光向港口远处看了过去，果然发现克比此时正气喘吁吁的奔跑向港口处，应当是要与即将出海的蒙奇·D·路飞等人告别的。而就如萧诺所预料的一样，当克比疾步奔跑到萧诺和蒙奇·D·路飞面前三十米的距离时，克比突然止住了自己前行的脚步，向萧诺和蒙奇·D·路飞等人敬了个不规范军礼，说道：

　　“路飞！谢谢你！！”

　　“我一辈子也不会忘记你的大恩大德的！”

　　看到克比能够顺利的加入到蒙卡海军基地当中完成自己的梦想，已经将克比当做同伴的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆心中都不禁为克比欣喜起来，就连与克比相聊甚欢的贝鲁梅伯脸上都露出了由衷的笑容。可是就在蒙奇·D·路飞等人和克比在这处港口会面喜悦的时候，蒙卡海军基地的海军竟全员出动围在了这座岛屿的港口处，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不禁露出了凝重的神色。

　　很显然，如果萧诺和蒙奇·D·路飞等人这时不赶快出海的话，那么蒙卡海军基地的海军必定会与萧诺和蒙奇·D·路飞等人展开一场激烈的战斗，到时萧诺和蒙奇·D·路飞等人是否能成功出海还是未知数，毕竟现在的萧诺和蒙奇·D·路飞等人出海的工具还只是一艘木船而已。所以当萧诺看到这群蒙卡海军基地海军包围住这里的时候，他立即向蒙奇·D·路飞提议道：

　　“路飞，现在不出发的话，想走就有些难了！”

　　“赶快说吧！”

　　“我们的下一站是哪里？”

　　“嗯？下一站？”

　　蒙奇·D·路飞稍有些困惑的看着萧诺，吱吱唔唔的说道：

　　“唔……”

　　“路西菲尔，我们的下一站不应该是伟大航路么？”

　　“为什么你要问这么白痴的问题啊！”

　　当萧诺听清楚蒙奇·D·路飞的回答时，萧诺差点因为蒙奇·D·路飞的回答气晕过去。毫无疑问的，萧诺先前是被蒙奇·D·路飞表现出的睿智迷惑了，他忘记了海贼王世界当中的主角：蒙奇·D·路飞同样是个白痴角色。但所谓箭在弦上不得不发，所以就在萧诺眼看着蒙卡海军基地的海军已经推进到他们面前二十米的时候，萧诺顿时指挥起蒙奇·D·路飞等人道：

　　“索隆！我们两个来牵制住这群海军，阻止他们登上海军船舰追击咱们！”

　　“路飞！你和贝鲁梅伯把我们的船停靠过来！”

　　“我们……现在出海！”


第一百三十二章 路遇，巴基海贼团

　　海圆历1520年2月29日，上午10时57分，东海海域。

　　这时候，萧诺正随同蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯三人静静的躺在航行的木船之上。迎面吹来的正是萧诺熟悉无比的清新海风，周围远处则是传来了属于海贼王世界独特的海白鸥的叫声，在这样安静惬意的环境下就连萧诺都忍不住长呼了一口气，彷佛是要吐出先前因那场激烈战斗压在自己胸口上的郁郁之气般。

　　两个小时之前……正是萧诺与蒙奇·D·路飞等人逃离出蒙卡海军基地坐落的岛屿的时刻。

　　在那时，蒙卡海军基地的海军可以说是全员出动要捉捕萧诺和蒙奇·D·路飞等人，将整个岛屿的港口周围都困了个水泄不通，直接把要离开这里的萧诺和蒙奇·D·路飞等人围困在了那里。虽然海军中尉威廉姆斯早有意让蒙卡海军基地的海军在这场战斗中放水，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人能够安全的离开这座岛屿前往罗格镇。

　　但是，海军中尉威廉姆斯不可能将自己心中的秘密与蒙卡海军基地的海军分享，所以在那时得到海军中尉威廉姆斯命令的蒙卡海军基地海军，同样不可能完全领悟海军中尉威廉姆斯这项命令中的深层寓意，甚至在与萧诺和蒙奇·D·路飞等人战斗的时候，拼尽了全力想要留下萧诺和蒙奇·D·路飞等重刑犯，获得他们长官海军中尉威廉姆斯的青眯。

　　毫无疑问的……

　　若是萧诺没有加入到蒙奇·D·路飞等人的队伍当中，帮助蒙奇·D·路飞等人逃离蒙卡海军基地坐落的岛屿的话，估计这时的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯三人应该是在蒙卡海军基地的牢房中休息，而不是像现在这般能够顺利的离开蒙卡海军基地坐落的岛屿，更不能像现在这般惬意的躺在木船上吹着海风。

　　然而……

　　能够带领蒙奇·D·路飞等人逃离出蒙卡海军基地坐落的岛屿，萧诺也是同样的付出了相应的代价。在那场与蒙卡海军基地海军的战斗当中，仅有萧诺和罗罗诺亚·索隆两人来对抗蒙卡海军基地的海军，甚至要阻止蒙卡海军基地的海军登上海军船舰，为蒙奇·D·路飞和贝鲁梅伯争取时间将木船停靠到港口，从而让他们能够顺利的逃离。

　　要知道，蒙卡海军基地能够派遣出作战的海军也只有千余名而已，但在与萧诺和蒙奇·D·路飞展开战斗的时候，蒙卡海军基地可是整整派遣出了八百余海军前来围剿。所以当萧诺和罗罗诺亚·索隆与这群蒙卡海军基地海军战斗时，就算是实力强悍的萧诺和罗罗诺亚·索隆都受到了相当严重的伤势，而且到至今为止萧诺都没有从那般严重的伤势中缓解过来。

　　疲劳……

　　乏力……

　　此时此刻，萧诺躺在这艘航行的木船之上根本动弹不得，从浑身上下肌肉传来的酸痛正折磨着萧诺的神经，让萧诺这时就算什么都不做同样会感到若晕船般眩晕的感觉。但当萧诺想要在这时调整下自己的状态时，忽然躺在萧诺左手边的蒙奇·D·路飞从木船甲板上坐了起来，紧皱着眉头将目光扫过萧诺和罗罗诺亚·索隆两人，摸了摸自己的肚子说道：

　　“啊……”

　　“我的肚子饿了！”

　　听到从蒙奇·D·路飞口中说出的话语，原本想要休息下的萧诺顿时知道自己的幻象破灭了，蒙奇·D·路飞根本不会给他任何时间来休息。而就如萧诺所预料的一般，当蒙奇·D·路飞刚刚说完这番话的时候，罗罗诺亚·索隆就将自己腰间的三把佩刀随手扔到了一旁，看着蒙奇·D·路飞同样将眉头紧皱了起来，说道：

　　“喂，路飞！”

　　“你这家伙怎么来一点航海常识都没有，难道你就不知道在船上储备些食物么？”

　　“就你这样没有航海常识的人，想要当海贼王实在是有些可笑吧！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞知道罗罗诺亚·索隆说的是玩笑话，随即便没有半点恼怒的说道：

　　“索隆，这有什么可笑的啊！”

　　“我从出海以来一直都是随水漂流的啊，但你看我现在不照样活的好好的么！”

　　说着，自蒙奇·D·路飞的嘴角不由得扬起了一抹笑容，然后继续对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆，你当初不也是在海上到处捉捕海贼的嘛！”

　　“怎么你就不提醒我一下，要在出海之前储备一些食物啊！”

　　“哈！我可从没说过自己是什么海贼猎人！”

　　罗罗诺亚·索隆无奈的耸了耸肩，说道：

　　“当初我出海只是为了寻找一个人罢了，结果连我自己都找不到回村庄的路了。”

　　“所以这些海上常识我也不太懂。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆偏头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你在加入海军之前不是真正的海贼猎人么？”

　　“怎么你在出海之前不提醒我们一下，让我们储备一些食物再出海啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这时竟在推卸责任，别说是正在休息当中的萧诺了，就连在一旁的贝鲁梅伯都感觉到深深的无奈，显然他也拿蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这两个活宝毫无办法。不过此时萧诺显然不想揭穿罗罗诺亚·索隆说出的因由，全因他就是一名超级路痴的缘故，所以在萧诺无奈的摇了摇头之后，萧诺便无奈的坐起身来说道：

　　“路飞，索隆，我感觉我还是有些小看你们了。”

　　“如果真正的海贼知道你们这样冒然出海的话，肯定会在一瞬间被吓呆的。”

　　“因为……”

　　“我们这样根本不可能抵达罗格镇，更别说前往伟大航路了。”

　　说着，萧诺逐渐收拢起脸上的疲惫神色，接着严肃的对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人说道：

　　“现在，我们必须尽快找到一名航海士。”

　　“若不然……我们下一秒就可能被无情的大海吞没！”

　　“葬身海底！”

　　“咕噜……”

　　在萧诺话音刚落之时，冒然跟随萧诺和蒙奇·D·路飞等人出海的贝鲁梅伯不禁吞了口唾液，显然这时的贝鲁梅伯感觉自己跟随萧诺和蒙奇·D·路飞等人出海是一个错误的选择。但谁想到，就在贝鲁梅伯紧张不已生怕葬身大海的时候，蒙奇·D·路飞竟轻松无比的大笑的起来，而且随后居然掰着自己的手指，缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们现在可不止是要找航海士而已！”

　　“我们还要找厨师，找音乐家……”

　　“混蛋，路飞，先不要管这些了！”

　　蒙奇·D·路飞的单细胞这时显然触怒了罗罗诺亚·索隆，让罗罗诺亚·索隆不禁暴喝打断了蒙奇·D·路飞的言语。接着当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人因饥饿倒在这艘木船的甲板上时，万般无奈下的萧诺只有问贝鲁梅伯要来先前准备的渔具，驱使这艘原本航行的木船停在汹涌的海面之上，随即钓些鱼来为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆果腹。

　　然而……

　　东海海域的海面虽然平静无比，让人感觉不到任何凶险的味道，但就在这样平静的海面下隐藏的可不是鲜美肉嫩的海鱼，而是一条条属于海贼王世界的凶兽……海王类。所以萧诺想要在这里钓到鱼根本是不可能的事，因为这片海域中就算原本有些瘦小的海鱼，估计也被凶猛的海王类当成了果腹的食物，哪里又是萧诺能钓到的。

　　不过就在萧诺苦恼着在为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆寻找食物果腹的时候，忽然间自萧诺精神力所延伸出的感知当中传来了许些警示，让萧诺不禁顿时收回了抛投出去的鱼线，随即便谨慎的观察起了周围的动静。接着就在萧诺眼中的瞳孔逐渐聚焦之时，骤然间萧诺发觉自己所在木船的前往竟有一艘木船缓缓驶来，而且在那艘木船上还坐着三名海贼装扮的魁梧大汉。

　　“嗯？！”

　　“这个标志是小丑巴基海贼团的标志！”

　　“莫非……”

　　当萧诺看到那三名海贼装扮的魁梧大汉身上的特殊标志时，萧诺眼中顿时流露出了若有所思的神色，显然萧诺不明白为何在这种地方会遇到小丑巴基海贼团的人。不过就在萧诺思考着眼下的问题的时候，那三名小丑巴基海贼团的海贼赫然发现了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的踪迹，接着就驾驭着木船向萧诺和蒙奇·D·路飞行驶了过来。

　　“路飞，我想我们有麻烦了。”

　　看着小丑巴基海贼团海贼驾驭的木船距离自己等人越来越近，萧诺不禁出言提醒了一下蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，想让他们两人能在两艘木船接舷之前做好准备，毕竟小丑巴基海贼团的实力在此时的海贼王世界中是相当强悍的。但是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这时已经被饿昏了头脑，所以他们此时哪有心思去理会萧诺说出的言语，全部都趴在这艘木船的甲板上一动不动。

　　而后，就在这艘由小丑巴基海贼团海贼驾驭的木船，来到萧诺和蒙奇·D·路飞等人乘坐的木船前时，忽然有一名小丑巴基海贼团海贼抽出了腰间的佩刀，恶狠狠的说道：

　　“喂，你们给我停下来！”

　　“我们是小丑巴基大人的部下！”

　　“想要活命的话……就按我说的去做！”


第一百三十三章 海贼的麻烦

　　小丑巴基海贼团在海贼王世界东海海域中的凶名是常人无法想象的，以至于东海海域的每一名海贼都为能够加入到小丑巴基海贼团而自豪，就如萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前的这三名小丑巴基海贼团的海贼一般，当这三名海贼说出自己是小丑巴基海贼团的成员时，萧诺可以清楚的捕捉到他们三人脸上的自豪和自信。

　　很显然，在这三名小丑巴基海贼团的海贼看来，当他们报出小丑巴基的名号时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人就应当震惊在当场，拜服在这艘木船的甲板上听从他们的号令。然而无论是萧诺，又或者是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，他们三人都是什么普通角色，自然不会被小丑巴基海贼团所谓的威名而震慑住。

　　而且，若是说蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆是没有见识过小丑巴基海贼团的势力，所以此时才能够这般坦然的面对这三名小丑巴基海贼团的海贼的话。那么曾经在区域剧情战场中与小丑巴基海贼团战斗过的萧诺，是真的没有将这三名小丑巴基海贼团的海贼放在眼里。毕竟……当初击败小丑巴基海贼团的海军上校蒙卡，都惨死在了萧诺的屠戮之刃下……不是么？

　　但是……

　　虽然萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆能够淡然的面对这三名小丑巴基海贼团的海贼，可是不代表贝鲁梅伯也能像萧诺他们一样，在面对这三名小丑巴基海贼团的海贼时平静到毫无波澜。所以，当这三名小丑巴基海贼团海贼观察到恐惧至极的贝鲁梅伯时，这名抽搐佩刀的小丑巴基海贼团海贼顿时狂笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“你们这群家伙现在把所有的财宝就交出来，或许本大爷开心还能放你们几人一条生路。”

　　“但是……”

　　“如果你们敢反抗的话……那么本大爷就让你们尝尝死亡的滋味！”

　　说道这里，这名小丑巴基海贼团的海贼已经高举起了手中的佩刀，彷佛在炫耀似的展现自己强大的实力一样。然而就在这名小丑巴基海贼团海贼刚刚嚣张的举起手中佩刀时，眼疾手快的萧诺顿时一把就抓住了他的手腕，随即仅是五指微微用力的一握，这名小丑巴基海贼团的海贼立即发出了一道凄厉的惨叫，就连手腕上都发出了“嘎吱”“嘎吱”的声音。

　　这时候，在这名小丑巴基海贼团手中的佩刀已经随着“嘭”的一声掉落在了甲板上，而在与此同时萧诺已然揪住了这名小丑巴基海贼团海贼的脖子，接着顺势就将他向着后面的两名小丑巴基海贼团海贼砸了过去，顿时将这两名小丑巴基海贼团的海贼砸的人仰马翻，随着几道沉闷的响声同时倒在了这艘木船的甲板上。

　　毫无疑问的，此时萧诺将这三名小丑巴基海贼团的海贼瞬间击倒，已经再次向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人展现了自己的强悍实力。而当萧诺已然将这三名小丑巴基海贼团的海贼制伏住的时候，罗罗诺亚·索隆接着便缓缓走到了这三名小丑巴基海贼团海贼的面前，用相当暴力的手段直接让这三名小丑巴基海贼团的海贼屈服在了当场。

　　五分钟之后……

　　萧诺与蒙奇·D·路飞等人乘坐的木船再次航行在了平静的海面上，只不过此时让这艘木船航行起来的人再不是可怜的贝鲁梅伯，而是先前要恐吓威胁萧诺和蒙奇·D·路飞等人的那三名小丑巴基海贼团的海贼。并且就在萧诺毫不留情的将这三名小丑巴基海贼团海贼身上的食物搜刮出来，交到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆手上让他们果腹的时候，罗罗诺亚·索隆看着这三名鼻青脸肿的小丑巴基海贼团的海贼，一边吞食着食物一边说道：

　　“我说你们这三个家伙，动作能不能快一点！”

　　“现在船上的淡水没有多少了，难道你想让我们都渴死么！”

　　听到罗罗诺亚·索隆道出的充满寒意的话语，这三名小丑巴基海贼团的海贼哪里敢有半点怠慢，顿时让这艘木船加快了航行速度。不过就在罗罗诺亚·索隆满意的看了一眼这三名小丑巴基海贼团的海贼之后，忽然这三名小丑巴基海贼团海贼中的一员谄笑着看向了罗罗诺亚·索隆，紧张的搓着手掌对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“哈哈哈哈！我们不知道您就是传说中的海贼猎人罗罗诺亚·索隆！”

　　“真是失敬！失敬！”

　　“先前我们兄弟三人对您的冒犯，现在我们真是感到无比的歉意！”

　　“请您高抬贵手……放过我们吧！”

　　当罗罗诺亚·索隆听完这名小丑巴基海贼团海贼的话之后，罗罗诺亚·索隆随即就将目光落在了蒙奇·D·路飞的身上，显然是在询问船长蒙奇·D·路飞的意思。不过还没等蒙奇·D·路飞给予罗罗诺亚·索隆一个答复的时候，萧诺却是缓缓的来到了这三名小丑巴基海贼团海贼的面前，看着先前这名与罗罗诺亚·索隆交谈的小丑巴基海贼团海贼，淡淡的说道：

　　“想要我们放过你们，倒不是不可能的事。”

　　“不过……”

　　“在放过你们之前，你们必须要回答我几个问题才可以。”

　　“呃……”

　　这名小丑巴基海贼团的海贼显然没想到萧诺会这样说，所以就在萧诺话音刚落之时，他就不由得将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，想要看看将他们制伏的罗罗诺亚·索隆到底是什么态度。不过罗罗诺亚·索隆虽然在某些事上和萧诺意见有些不和，但罗罗诺亚·索隆毕竟已经将萧诺视为同伴，所以在这名小丑巴基海贼团海贼看过来的时候，罗罗诺亚·索隆随即便点了点默认了萧诺的话语。

　　然而……

　　当萧诺敏锐的观察到罗罗诺亚·索隆和这名小丑巴基海贼团海贼的隐秘动作时，萧诺却是不由得将眉头紧皱了起来。无疑的，已经拥有相当实力的萧诺不想被任何人看扁，哪怕现在与他相比较的人是海贼王世界的主要剧情人物：罗罗诺亚·索隆，可是萧诺仍然不想因此就被他人所轻视，特别还是实力这般弱小的小丑巴基海贼团海贼。

　　所以，就在萧诺即将向这几名小丑巴基海贼团海贼提出问题的时候，萧诺首先便向他们说道：

　　“那么……”

　　“在我提问之前，我先做一下自我介绍吧！”

　　“我的名字叫做路西菲尔。”

　　“我想……你们这群小丑巴基海贼团的人，应该对我名字不陌生吧？！”

　　“咕噜……”

　　就在萧诺向这三名小丑巴基海贼团的海贼报出自己的名号之后，这三名小丑巴基海贼团的海贼顿时震惊的连双眼都不禁瞪大了几分，其中满是震惊到不可置信的程度。很显然，若是真要比名号的话，罗罗诺亚·索隆就算是海贼王世界当中的重要剧情人物也绝对不会是萧诺的对手，全因萧诺在那场区域剧情的表现实在是太过震撼了！

　　“真……真……真是抱歉！”

　　当这名小丑巴基海贼团的海贼稍作惊讶之后，随即他便猛的站起身来向萧诺行礼道：

　　“路……路……路西菲尔阁下，很抱歉刚才我没有认出您的身份来！”

　　“而且……而且……”

　　说着，这名小丑巴基海贼团的海贼不禁抬头扫了眼萧诺的脸色，接着继续说道：

　　“而且我也没想到……像您这般出色的海军竟然会出现在这里！”

　　“真是抱歉！抱歉！！”

　　看着这名小丑巴基海贼团海贼的惶恐与不安，萧诺此时不禁扭头瞥了罗罗诺亚·索隆一眼，随即在看到罗罗诺亚·索隆稍有些难看的脸色之后，萧诺这才缓缓转过头来重新将目光投射到这名小丑巴基海贼团海贼的身上。紧接着，当萧诺稍作沉吟了一下之后，然后萧诺便缓缓的坐在了这艘木船的甲板上，淡淡的说道：

　　“首先……我来问你们第一个问题。”

　　“你们是为什么会乘坐着一艘小船，漂泊在海中的？”

　　很显然，萧诺此时问出的问题正是他心中最大的困惑，毕竟小丑巴基海贼团在经历过那场区域剧情的战斗之后，便销声匿迹在了东海海域当中再没有出现过，所以萧诺才会困惑为何自己在这时能够遇到小丑巴基海贼团的海贼。而当这名与萧诺交谈的小丑巴基海贼团海贼听到问话之后，这名小丑巴基海贼团海贼的脸上顿时浮现出了一抹苦涩的笑容，说道：

　　“路西菲尔阁下，实不相瞒……”

　　“其实我们现在会漂泊在海中也是迫不得已的。”

　　说着，这名小丑巴基海贼团的海贼苦笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“原本我们在抢劫了一艘小型商船之后获得了巨额的财富，但就在我们要返回小丑巴基大人的海贼船时，我们却遇到了麻烦……”


第一百三十四章 小贼猫，娜美

　　小丑巴基海贼团的海贼竟然会在东海海域中遇到麻烦，这样的话语听起来多少会让人感到有些可笑，甚至就连贝鲁梅伯在听到这名小丑巴基海贼团海贼的话语时，脸上都不自觉的露出了幸灾乐祸的表情，显然是在等待萧诺揭穿他们的谎言惩治他们。然而，身为神之领域传承者的萧诺可不认为小丑巴基海贼团真的就是在东海海域中无敌的存在……

　　因为神之领域当中的轮回者团队，完全有能力给小丑巴基海贼团的海贼制造些麻烦！

　　毫无疑问的，这时候萧诺在听完这名小丑巴基海贼团的话语时，脑海中浮现出的第一想法便是这三名小丑巴基海贼团的海贼遇到了神之领域的传承者/轮回者。若不然的话，在东海海域中一般人看到小丑巴基海贼团的海贼就已经望风而逃了，哪里还会有胆量去招惹小丑巴基海贼团海贼的胆量。又或者说除了神之领域的传承者/轮回者之外，谁又愿意去招惹小丑巴基海贼团这样的庞然大物？

　　所以，就在萧诺听这名小丑巴基海贼团海贼说到这里的时候，萧诺已然将眉头紧紧的皱了起来，双目紧盯着这名小丑巴基海贼团海贼等待他把话说完。而在萧诺静静等待着这名小丑巴基海贼团海贼把话说完的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也是饶有兴趣的看着这名小丑巴基海贼团海贼，显然他们也想知道到底是谁敢于和小丑巴基海贼团作对。

　　然后……

　　当这名小丑巴基海贼团海贼缓缓将他们的经历道来时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人也知道了事情的原委。原来，当这三名小丑巴基海贼团海贼掠劫了一艘小型商船，获得了巨额的财富正要返回小丑巴基海贼团的海贼船时，就在他们返回小丑巴基海贼团海贼船的路途中，他们竟遇到了一艘落难的木船，其上躺着一名昏厥的女孩。

　　毫无疑问的，当这三名小丑巴基海贼团海贼看到这名落难的女孩时，身为海贼的他们的第一想到便是要在这名落难女孩的身上得到一些好处，再不济也可以将这名女孩带回去贩卖获得一些贝里，毕竟在海贼王的事情中贩卖人口的事还是非常常见的。不过让这三名小丑巴基海贼团海贼都没有想到的是，正是这一名看似落难的女孩给他们带来了极大的麻烦……

　　在这三名小丑巴基海贼团海贼怀着不良心理，将他们乘坐的船只靠近到那名落难女孩的木船的旁边之后，就在这三名小丑巴基海贼团海贼要搜查这名落难女孩木船上的财富时，这么原本昏迷的落难女孩竟突然清醒了过来，然后哄骗他们这艘木船上藏着贵重的藏宝箱。接着在这三名小丑巴基海贼团海贼正因发现藏宝箱而喜悦的一瞬间，这名落难女孩竟突然跑到了他们的船只上，带着他们刚刚获得的巨额财富消失在了他们的视线范围内。

　　“嗯？！”

　　“让这帮家伙落难的人，仅是为了他们船上掠夺来的财富么？”

　　“这样看来的话，他们口中说的这名女孩应该不是神之领域的传承者/轮回者才是。”

　　“若不然的话……”

　　“凭借神之领域传承者/轮回者的手段，这三个家伙又怎么可能会活下来？！”

　　想到这里，萧诺已然断定让这三名小丑巴基海贼团海贼遇难的人不是神之领域的传承者/轮回者，随即萧诺就将原本紧皱的眉头微微舒展开来，连心中压放着的巨石都移到了一旁。接着就在萧诺得知自己没有遇到神之领域传承者/轮回者稍稍松了口气的时候，蓦然间萧诺又想到了一件非常重要的事，然后便问向这名小丑巴基海贼团海贼道：

　　“如果你说的话的确属实的话，那我想你口中的女孩应该有什么特殊的手段吧。”

　　“要不然……”

　　“凭你们小丑巴基海贼团海贼的手段，又怎么可能被一名普通的女孩愚弄？”

　　“路……路西菲尔阁下，您说的没错！”

　　这名小丑巴基海贼团海贼恐惧的吞了口唾液，缓缓的说道：

　　“您知道么？！”

　　“我们遇到的这个女孩竟然能够掌控天气！”

　　“当我们要追赶她的时候……她竟然召唤来一片雨云来对付我们！”

　　“雨云？！”

　　萧诺得到这名小丑巴基海贼团海贼的答复之后，微微挑起双眉看向了罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆，在我们的东海海域当中有这么一号人物么？”

　　“能够随意转换天气的家伙……想必肯定是恶魔果实的能力者吧！”

　　“不，我没听说过这号人物。”

　　罗罗诺亚·索隆紧握着腰间那把和道一文字，将冷冽的目光扫过这名小丑巴基海贼团海贼，说道：

　　“但是，能够掌控天气的人不一定是恶魔果实的能力者。”

　　“如果真按这几个家伙所说的一样，那名女孩能够掌控这片海域的天气的话。”

　　“那么这名女孩应该是很熟悉大海的人，又或者说她能够成为一名合格的航海士！”

　　“航海士？！”

　　听罗罗诺亚·索隆说到这里，蒙奇·D·路飞的脸上顿时浮现出一抹笑容，大笑着说道：

　　“嘿嘿，如果那家伙真是一名合格的航海士的话，倒真是我们现在就需要的同伴啊！”

　　“不过……”

　　说着，蒙奇·D·路飞又将目光落在了这名小丑巴基海贼团海贼的身上，好奇的问道：

　　“你们说的小丑巴基是什么人啊？！”

　　很显然，无论是萧诺，罗罗诺亚·索隆，又或者是这三名小丑巴基海贼团的海贼都没有想到，蒙奇·D·路飞竟然能在此时问出这样的问题来。不过这三名小丑巴基海贼团海贼可是不敢向蒙奇·D·路飞隐瞒什么，所以就在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，这名小丑巴基海贼团海贼就恐惧的吞了口唾液，缓缓的为蒙奇·D·路飞讲述道：

　　“小丑巴基大人……是我们海贼团的首领！”

　　说着，这名小丑巴基海贼团海贼一脸震惊的看向了蒙奇·D·路飞，不可置信的说道：

　　“难道你连小丑巴基大人都没有听说过么？！”

　　“他可是服用恶魔果实的恐怖家伙啊！”

　　“恶魔果实啊，嘿嘿！”

　　蒙奇·D·路飞毫不在意小丑巴基的强大，仅是对他服用过恶魔果实稍微感点兴趣而已。接着就在萧诺出言让这三名小丑巴基海贼团的海贼继续驾驭这艘木船，直接行驶向现在小丑巴基海贼团停靠的岛屿时，已经从这三名小丑巴基海贼团口中得知许多情报的萧诺蓦然想到了什么，接着就对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“路飞，索隆，现在我们要补充船上的食物和淡水，所以必须要前往小丑巴基海贼团停靠的岛屿。”

　　“到那时，我想我们会与小丑巴基海贼团展开战斗，你们要小心一些。”

　　“要知道……”

　　“小丑巴基海贼团的势力……完全不是我们可以想象的！”

　　“哼，小丑巴基海贼团算什么！”

　　罗罗诺亚·索隆显然非常不满萧诺的话语，冷哼一声道：

　　“如果连区区小丑巴基海贼团都对付不了的话，我们凭什么去伟大航路？！”

　　“既然连伟大航路都去不了，我们又在这里谈什么梦想？！”

　　“你说是不是……”

　　“我们的船长！我们的海贼王！”

　　“没错！索隆说的对！”

　　蒙奇·D·路飞一脸淡然的看着萧诺，轻笑着说道：

　　“小丑巴基海贼团，听起来非常有趣的样子！”

　　“喂，路西菲尔，你说我们的航海士会不会也在那座岛屿上啊！”

　　“航海士……”

　　萧诺细眯起眼睛稍微思考了一下，接着就回答蒙奇·D·路飞道：

　　“如果这三个家伙没说假话的话，我想我们的航海士应该就在那座岛屿上没错。”

　　“但是……”

　　“路飞，你真的想让这样来路不明的加入到我们的海贼团么？”

　　“嗯，那当然了。”

　　此时蒙奇·D·路飞脸上的笑容变得更加浓郁了几分，继续笑着对萧诺说道：

　　“能够随意控制天气的航海士，听起来很有意思不是么？”

　　“而且我们正好也需要一名航海士，不如就让她加入到我们的海贼团吧！”

　　听蒙奇·D·路飞把话说道这里，萧诺已然明白了蒙奇·D·路飞的决心不是自己能够动摇的，随即便坐在了这艘木船的甲板上，等待着抵达小丑巴基海贼团此时停靠的岛屿。不过就在萧诺看着这三名小丑巴基海贼团海贼卖力的将木船向前行驶的时候，忽然间自萧诺的嘴角竟蓦然牵起了一抹笑容，接着萧诺就在心中暗道：

　　“能够随意控制天气的女孩，未来草帽海贼团的航海士。”

　　“应该就是你没错了吧！”

　　“小贼猫……娜美！”

　　想到这里，萧诺在脑海中不由得回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，随即就将眉头微微紧皱了起来，思考起了自己即将面对小丑巴基海贼团海贼的计划。而在萧诺脑海中思考着计划的同时，萧诺同样也非常期待自己与小丑巴基海贼团的战斗。毕竟在小丑巴基海贼团中隐藏着神之领域传承者/轮回者的可能，还是非常大的……


第一百三十五章 靠岸，登陆

　　海圆历1520年2月29日，下午14时58分，东海海域。

　　整整经过了4个小时的海上漂浮，这时候萧诺和蒙奇·D·路飞等人乘着这艘木船终于即将抵达小丑巴基海贼团停靠的岛屿。在这4个小时的海上漂浮当中，因为有这三名小丑巴基海贼团海贼帮助行驶这艘木船的缘故，萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已然将自身的实力恢复到了颠峰时期的全盛状态，而在这时等待他们的即将会是一场苦战……

　　刚刚抵达这座岛屿港口的时候，萧诺第一眼便看到了小丑巴基海贼团的海贼船。这艘小丑巴基海贼团的海贼船乃是一艘四桅帆船，据萧诺目测起码能容纳数百名船员在其中，光是停靠在岸边就给人一种摄人的气势。而且若是有人能够仔细观察这艘海贼船的船头雕塑的话，那么这人必定会发现小丑巴基海贼团海贼船的船头雕塑竟然是一门巨型火炮！

　　“真不愧是东海海域中名声赫赫的小丑巴基海贼团！”

　　“恐怕光是这艘海贼船的造价就得超过千万贝里吧！”

　　当萧诺目光投射在这艘小丑巴基海贼团的海贼船上时，就连萧诺都忍不住感叹小丑巴基海贼团的实力之雄厚，更别提此时与萧诺同乘一艘木船的蒙奇·D·路飞和贝鲁梅伯了。只不过除了萧诺，蒙奇·D·路飞和贝鲁梅伯之外，罗罗诺亚·索隆看着这艘小丑巴基海贼团的海贼船倒是露出了若有所思的神色，接着便对蒙奇·D·路飞说道：

　　“喂，路飞！”

　　“我说咱们什么时候能有这样一艘海贼船啊！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不禁瞥了眼自己身下的这艘木船，叹了口气道：

　　“要是我们乘坐这艘木船的话，根本没可能到达伟大航路的啊！”

　　“我们得赶快弄一艘像样的船才行啊！”

　　“唔……这倒是有些麻烦了。”

　　蒙奇·D·路飞转头看着罗罗诺亚·索隆，无奈的摊了摊手说道：

　　“其实我也想要一艘这样的海贼船，可是我根本不知道该哪里去弄啊！”

　　“再说……”

　　“我们这艘木船不是挺好的么。”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞不由得看了眼这艘已经破烂的木船，而且在与此同时眼中流露出了不舍的神色，显然蒙奇·D·路飞已然和这艘木船有了相当雄厚的感觉，根本不舍得就这样将这艘木船抛弃。然而就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆为自己的海贼船而讨论的时候，萧诺却是来到了两人的身旁，用力的拍了下他们的肩膀，说道：

　　“路飞，索隆，你们都不要着急。”

　　“以我们的实力完全有能力弄到一艘海贼船，只是看你们的意思罢了。”

　　“嗯？！”

　　罗罗诺亚·索隆皱着眉头看向了萧诺，目光闪烁的说道：

　　“路西菲尔，你是说……”

　　“没错！”

　　没等罗罗诺亚·索隆把话说完，萧诺便微笑着看向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“这艘船现在是小丑巴基海贼团的海贼船，但如果我们将小丑巴基海贼团剿灭的话……”

　　“那么这艘海贼船不就是我们的么？！”

　　毫无疑问的，当萧诺说出这般骇人的言语之后，那三名小丑巴基海贼团的海贼和贝鲁梅伯的心中必定会震惊异常，因为他们没想到萧诺的胃口竟然这般大，居然已经打起了小丑巴基海贼团的主意。其中特别是跟随萧诺和蒙奇·D·路飞等人出海的贝鲁梅伯，他现在已经完全后悔随同萧诺和蒙奇·D·路飞这帮大胆的人出海了，生怕自己会因为萧诺和蒙奇·D·路飞等人的胡作非为而丢掉性命。

　　然而……

　　此时萧诺这番称得上是狂妄的言语，在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆看起来却是再平常不过的事儿了。所以就在萧诺刚刚话音刚落之时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的脸上顿时浮现出了一抹会心的笑容，显然非常认同萧诺这番话中的意思。接着就在萧诺见蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆完全同意自己的话后，萧诺随即便向这两人继续说道：

　　“既然我们已经决定要剿灭小丑巴基海贼团，那在这之前我们还是要制订一番计划。”

　　说着，萧诺暗中示意罗罗诺亚·索隆将这三名小丑巴基海贼团的海贼击晕过去，随后再来讲出自己思考许久的计划。而罗罗诺亚·索隆和萧诺虽然相处时间不多，但他在看到萧诺暗中打出的手势之后，已经完全明白了萧诺的意思，随即就将这三名小丑巴基海贼团的海贼击晕了过去。而且在与此同时，罗罗诺亚·索隆还向萧诺说道：

　　“路西菲尔，看来你早就有意剿灭小丑巴基海贼团了啊。”

　　“怎么？”

　　“难道你和小丑巴基海贼团的海贼有什么过节么？”

　　“过节倒是没有，旧怨倒是稍微有一点。”

　　萧诺看着这艘小丑巴基海贼团的海贼船露出了一抹冷笑，接着便向罗罗诺亚·索隆说道：

　　“当初我刚刚加入到伽利海军基地的时候，就曾与亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团还有小丑巴基海贼团战斗过。”

　　“而我之所以能够在这么短的时间内成为海军上士，便是因为当初我在那场战斗中带领海军击败了亚尔丽塔海贼团和克里克海贼团！”

　　“只不过……”

　　说着，萧诺的眼中已然闪烁出一抹寒光，然后在萧诺将双拳紧握起来后，随即只听萧诺继续说道：

　　“只不过，我虽然带领海军击败了亚尔丽塔海贼团和克力克海贼团。”

　　“但是小丑巴基海贼团却是暗中设计于我，险些就让我葬身在冰冷的东海海域海水当中。”

　　“所以……”

　　“借着这个机会，我想好好的和小丑巴基海贼团算上一账！”

　　说道这里，萧诺已经向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆表明了自己要剿灭小丑巴基海贼团的决心，而在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆听完萧诺的话之后，这两人也全部点头表示明白了萧诺的意思。接着，就在萧诺向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆道出自己心中的计划以后，随即已经清楚萧诺计划的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆便分头行动，登上了这座小丑巴基海贼团停靠的岛屿。

　　不过，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已然登上这座岛屿许久时，萧诺却仍留守在这艘木船上看着这三名晕倒的小丑巴基海贼团海贼怔怔出神了起来。但就在萧诺突然想到了什么的时候，忽然间萧诺便从储存空间当中拿出了自己的屠戮之刃，随即用屠戮之刃直接收割掉了这三名小丑巴基海贼团海贼的性命，然后才对一脸惊恐的贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯，这段时间你就留在这艘木船上吧。”

　　“一会儿……”

　　“这座岛屿会非常危险的，你自己要小心一些，知道么？”

　　听到萧诺居然在这时关心自己，贝鲁梅伯不觉得感到心中一暖，然后就对萧诺点头说道：

　　“我知道了，路西菲尔。”

　　“你自己也要小心一些，知道么？”

　　“嗯。”

　　看到贝鲁梅伯眼中流露出的关切神色，萧诺非常满意的点了点头，随即就直接离开这艘木船，往这座岛屿的城镇当中前行了过去。但谁想到，就在萧诺刚刚来到这座岛屿城镇中央的时候，萧诺居然发现这座岛屿当中根本没有普通居民存在，随即心中不由得有些担忧起蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的行动来。

　　要知道……

　　若是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆没有按照计划行事的话，那么萧诺和蒙奇·D·路飞等人能够将小丑巴基海贼团剿灭的几率几乎要低于零！

　　不过……

　　就在萧诺为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆担忧起来的时候，突然一阵糟乱的喊叫声却是引起了萧诺的注意，让萧诺不觉得将视线向远处投射了过去。而在萧诺将目光投射向远方的一瞬间，在萧诺的瞳孔当中顿时出现了黑压压一片的小丑巴基海贼团的海贼，并且在这群小丑巴基海贼团的前方还有一道瘦弱的身影正在躲避他们的追击。

　　“别跑！你这个小偷！放下我们的航海图！”

　　“混账！赶快抢回藏宝图！要不然我们会没命的！”

　　“我可不想死在船长的炮弹下啊！”

　　听着这群小丑巴基海贼团海贼糟乱的喊叫声，萧诺不禁将目光完全锁定在了那道瘦弱身影的上面，同时嘴角不由得牵起了一抹微笑，将泛着血腥色彩的屠戮之刃紧握在了右手间。紧接着，就当这道瘦弱身影主人同样观察到萧诺存在的一瞬间，正在逃离小丑巴基海贼团海贼追击的她竟突然来到了萧诺的身旁，拽住萧诺的肩膀说道：

　　“老……老大！！”

　　“您是来救我的么？！”


第一百三十六章 海贼与小偷的合作

　　此时此刻，这群小丑巴基海贼团海贼的凶狠目光全部落在了萧诺身上，盯着萧诺右手间的那把屠戮之刃满是轻蔑的神色。很显然，这群小丑巴基海贼团海贼因为这道瘦弱身影主人的话语，完全将萧诺当做了他们的敌人，欲除之而后快。不过在面对这群凶恶的小丑巴基海贼团海贼时，萧诺的表情却仍是如先前一般淡然，丝毫没有流露出任何异样的神色。

　　紧接着……

　　当萧诺将目光转移到这道瘦弱身影主人的身上时，就连冷漠如萧诺的瞳孔当中都不禁露出了一抹惊艳的神色。

　　这道瘦弱身影的主人是一名女孩，准确的来说是一名可爱与性感相兼容的女孩。

　　她拥有一头橘黄色的头发，精致的五官配合闪烁着泪光的眼睛，不由得让人心中升出几分怜惜的感觉。

　　而且这时候，她的上身穿着一件白色短袖T恤，将令人血脉愤张的上围完全勾划了出来，让人根本无法想象她那般纤细的腰肢是如何支撑起那般丰满的上围的。再往下看去的时候，可以看到她下身的黑色短裙，将笔直修长的双腿暴露在空气中，双腿的肌肤犹若婴儿般洁白细嫩，甚至让人可以想象到触摸起来的惊人弹性。

　　“这就是草帽海贼团的航海士……小贼猫娜美么？！”

　　“果然不愧是海贼王世界中数一数二的美女！”

　　看着这位海贼王世界中的另一名重要人物：娜美，双瞳中流露出惊艳神色的萧诺不由得在打量着娜美的同时，伸出舌尖舔了下自己的嘴唇，随即萧诺的嘴角便牵起了一抹淡淡的笑容。不过，萧诺虽然这时在欣赏娜美的美貌，但萧诺从来不是用下半身来思考的男人，所以就在萧诺稍微打量了娜美之后，萧诺忽然冷漠的说道：

　　“老大？！”

　　“请问我认识你么？”

　　“呃……”

　　很显然，娜美也没有想到萧诺会在这么短的时间内反应过来，接着就不禁语塞在了当场。不过能够在东海海域中生存这么久，娜美自然拥有自己的生存之道。所以就当萧诺刚刚问出这句话令她语塞之后，紧接着娜美竟然从自己的怀中拿出了一张破旧的牛皮纸，然后将这张牛皮纸直接强塞到萧诺的怀中，焦急的说道：

　　“老大，这张航海图我先交给你吧！”

　　“快逃！”

　　话音刚落，娜美便丝毫不顾萧诺的安危，转身就要向远处逃去，逃离出这群小丑巴基海贼团海贼的追击。但是娜美在海贼王这部动漫的原著剧情当中就不是战斗人员，所以萧诺想要在瞬间将娜美捉回来简直如翻掌一般容易。但谁想到，就在萧诺要去将娜美拦住的时候，突然间一名小丑巴基海贼团的海贼竟然来到了萧诺的面前，高举起手中的狼牙棒吼道：

　　“老大，对么？！”

　　“那张航海图是小丑巴基大人的东西！”

　　“赶快给本大爷还回来！”

　　说道这里，这名小丑巴基海贼团的海贼已然蛮横的将狼牙棒挥舞了下来，丝毫没有给萧诺还回这张航海图的机会，就直接将狼牙棒砸向了萧诺的头部。不过就在这名小丑巴基海贼团海贼认为自己能够将萧诺干掉的一瞬间，忽然间萧诺右手间的屠戮之刃化作了一道冰冷的寒芒，在这名小丑巴基海贼团海贼还没有反应过来的时候，就径直刺向了他的喉咙！

　　“唰……”

　　屠戮之刃的锋利瞬间刺穿了这名小丑巴基海贼团海贼的喉咙，使得殷红的血液顿时流洒在了地面的石板路上，几乎是在眨眼间就将这周围的石板浸染成了红褐色。而当萧诺瞬息间干掉这名小丑巴基海贼团的海贼之后，萧诺看着这群蠢蠢欲动的小丑巴基海贼团海贼顿时发起猛攻，直接使用了那件银色品阶装备：道家灵戒的装备主动技能……冲锋陷阵！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　当萧诺使用出这件银色品阶装备的装备主动技能：冲锋陷阵之后，在萧诺双脚踏地的一瞬间彷佛大地都在因为这股震撼性的力量而颤抖，响彻起了一阵又一阵的低鸣之声。紧接着，萧诺的身影在这一刹犹若一道流光般袭向了这群小丑巴基海贼团的海贼，并且就在萧诺宛若一股飓风般冲到这群小丑巴基海贼团海贼人群当中的时候，陡然就将这群小丑巴基海贼团海贼撞了个人仰马翻！

　　死伤者……更是不计其数！

　　而且当这群小丑巴基海贼团海贼因为萧诺这记猛击伤亡惨重的一瞬间，萧诺又将自身犹若鬼魅般的速度完全展现在了这群小丑巴基海贼团海贼的眼中，瞬息间利用屠戮之刃连续又是击杀了几名小丑巴基海贼团的海贼。而这群小丑巴基海贼团的海贼显然都不是白痴，所以当这群小丑巴基海贼团海贼深深体会到萧诺的实力不是他们可以对付的时候，这群小丑巴基海贼团海贼哪里还敢去面对萧诺，全都轰散在了当场向四处逃了过去。

　　短短十几秒的时间，萧诺就已经结束了与这群小丑巴基海贼团海贼的战斗……

　　毫无疑问的，当娜美见识到萧诺此时表现出的实力之后，就算聪明灵慧如娜美都不禁被震撼在了当场，甚至这时的她因为恐惧连身体都不由自主的颤抖了起来。接着，就在萧诺看着被自己干掉的这群小丑巴基海贼团海贼倒在地上的尸体稍微过了几秒钟之后，随即萧诺忽然将目光转移到了娜美的身上，让对视上萧诺目光的娜美不由得全身一震！

　　“呃……好厉害！”

　　娜美在稍微愣了一下之后，脸上顿时牵起一抹迷人的笑容，捧着双手看向萧诺道：

　　“你很了不起嘛！竟然能把这群人轻松的解决掉！”

　　“你知不知道，这般家伙可是小丑巴基海贼团的海贼呀！”

　　“我知道。”

　　萧诺用力甩了甩屠戮之刃上沾染的血迹，将漆黑若黑洞般的瞳孔落在了娜美身上，说道：

　　“而且我还知道，你刚才想要用这张牛皮纸陷害我。”

　　“想让这帮凶恶的海贼把我干掉！”

　　说着，萧诺直接将腰间的那张牛皮纸攥成一团，随手扔到了满是血渍的地面上，继续说道：

　　“说罢，你到底是谁。”

　　“为什么要陷害我？”

　　“哎呀，其实我没有什么陷害你的意思啦！”

　　娜美轻笑着来到了萧诺的身旁，特意打量了下萧诺上身的海军制式制服，伸出手来道：

　　“你好，我的名字叫做娜美，生活在这座城镇上！”

　　“刚才这群海贼想要抢夺我的家传宝贝，所以我才想找你来帮我的！”

　　“真是抱歉！”

　　说着，娜美还略带些惊恐的看向了这群小丑巴基海贼团海贼的尸体，长呼了一口气道：

　　“呼……”

　　“还好你把这群海贼干掉了，要不然我肯定会被他们抓住的，尊敬的海军阁下。”

　　“海军？”

　　这时候，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹笑容，淡笑着对娜美说道：

　　“美丽的女士，我想你应该是有些误会了。”

　　“我干掉这群小丑巴基海贼团的海贼，是因为这群海贼想要干掉我，没有任何帮你的意思。”

　　“而且……”

　　说着，萧诺已经将屠戮之刃缓缓的举了起来，直接指向了娜美性感的颈部，继续说道：

　　“美丽的女士，而且我也不是什么海军。”

　　“现在的我……”

　　“应该是一名海贼！”

　　“海……海贼？！”

　　听完萧诺的话之后，还没等娜美恐惧起架在自己脖子上的屠戮之刃，娜美就已经因为萧诺这时的身份震撼在了当场，显然娜美没有想到救了她的人竟然同样是一名海贼。而且就当娜美回过神来之后，接着感觉到屠戮之刃的锋刃上散发出的寒意时，萧诺凭借着自己敏锐的洞察能力，顿时看到了娜美瞳孔当中闪过了一抹厌恶神色。

　　“真……真是可恶！”

　　“这时代怎么尽是些海贼，难道就没点正常人么！”

　　娜美低着自己的头，丝毫不在意屠戮之刃的锋利距离她脖颈只有几公分，声音颤抖着说道：

　　“混蛋海贼，如果你杀掉我的话，现在就杀掉我好了！”

　　“反正……”

　　“反正我没办凑齐那一亿贝里，倒不如现在就死在你手上好了！”

　　说道这里，娜美的身体都不由自主的颤抖了起来，但娜美却没有自己撞向萧诺的屠戮之刃，可见她根本就不想在这时死在萧诺的屠戮之刃下。而当萧诺听完娜美这时说出的话语之后，自萧诺脸上的笑容竟变得更加浓郁了几分，随即萧诺就将架在娜美脖子上的屠戮之刃移开了几分，在娜美稍微松了口气的时候才说道：

　　“虽然我现在是一名海贼，但在几天之前我还是蒙卡海军基地的海军。”

　　“娜美，真是一个动听的名字。”

　　“如果我没有记错的话，你应该是东海海域中的海贼小偷吧？”

　　说着，萧诺见娜美微微点了点头，接着继续说道：

　　“海贼……海贼小偷……”

　　“真有意思，不如我们合作怎么样？”


第一百三十七章 狡猾的猫咪

　　“合……合作？！”

　　很显然，娜美没有想到萧诺这时竟会向她提出合作请求，所以当萧诺话音刚落的一瞬间，娜美便不由得呆滞在了原地，甚至眼中流露出了许些震惊的神色。而在娜美稍微回过神来的时候，紧接着娜美第一眼看向的就是萧诺右手间那把锋利的屠戮之刃，然后当娜美想起先前死亡是距离她那般近时，娜美这才皱起眉头对萧诺说道：

　　“海贼小偷……”

　　“不错，我就是一名海贼小偷！”

　　“是专门盗取海贼财物的小偷！”

　　说着，娜美走上前来直接站在的萧诺面前，接着继续说道：

　　“和我合作的话，你的确不会吃亏。”

　　“但是……”

　　“我凭什么要与你合作？！”

　　“嗯？！”

　　听到娜美的话之后，萧诺不禁轻挑起了双眉，对视着娜美的瞳孔说道：

　　“你刚才不是说……我救了你一命么？”

　　“为了回报我救下你的性命，难道你就不应该为我做些什么？！”

　　“哈……现在我相信你根本不是什么海军了！”

　　这时候娜美完全忘记了先前的恐惧，轻松的耸了耸肩说道：

　　“如果你真的是一名海军的话，那么你是不会说出这样厚颜无耻的话来的。”

　　“没错，你刚才是救了我。”

　　“但是……”

　　“你救下我的理由，不是这群海贼要杀掉你么？”

　　“唉，厚颜无耻的好像不是我吧，美丽的娜美小姐。”

　　萧诺稍有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“虽然我救下你的确是为了自保，但这也无法磨灭我救了你的事实。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着当萧诺观察到娜美眼中的异样神色之后，萧诺才继续说道：

　　“不过既然你不愿意与我合作，那我也不会勉强你的。”

　　“只是我听说小丑巴基海贼团可是收敛了不少财富，看来我也只好与其他人分享这份巨额的财富喽！”

　　说道这里，萧诺根本没有给娜美任何后悔的机会，随即便直接转身离开了这里，不过瞬息间就已经消失在了娜美的视线范围之内。但让萧诺没有想到的是，就在他发觉自己不能在娜美身上触发神之领域的支线任务，正要离开娜美继续执行先前制订出的作战计划的时候，原本与萧诺分开行动的蒙奇·D·路飞竟然来到了这里，接着在与娜美交谈了没有几句之后，就随同娜美一同消失在了小巷当中。

　　“嗯？！”

　　“路飞这时候不是应该在购买淡水么？！”

　　“怎么会和娜美走到一起去？！”

　　观察到蒙奇·D·路飞和娜美的身影已经消失在了这里，这时候萧诺不禁将眉头紧紧的皱了起来，看着这座城镇此时空旷的街道久久都没有离开。接着就在萧诺站在原地思考了大概两分钟之后，自萧诺的脑海中顿时想到了某种可能，紧接着萧诺竟没有再去执行自己先前所制订的计划，用特殊手段跟踪蒙奇·D·路飞和娜美来到了一间房屋外面。

　　这时候，蒙奇·D·路飞和娜美所处的房间非常空旷，除了一张桌子和几张椅子外再没有其它任何东西。而当萧诺使用自火影忍者世界中学到的隐匿手段，偷偷靠近到蒙奇·D·路飞和娜美周围偷听起他们两人的谈话的时候，先前拒绝萧诺合作请求的娜美竟主动与蒙奇·D·路飞交谈了起来，接着在与蒙奇·D·路飞交谈了几句后便问道：

　　“唔……你是说你和同伴走失了，是么？”

　　“有多少人？”

　　“人数倒不是很多，就两个。”

　　蒙奇·D·路飞回答了娜美之后，接着便问向娜美道：

　　“这里是你家么？”

　　“怎么连食物都没有啊！”

　　“不，这里不是我家，或者说我根本就没有家。”

　　娜美彷佛早就猜到蒙奇·D·路飞会这般问一般，所以在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候便回答道：

　　“我是到处流浪的小偷，这里是别人的屋子。”

　　“这城镇上的人为了躲避小丑巴基海贼团，都已经逃到郊区去避难了。”

　　“因为小丑巴基……”

　　“是最擅长使用火炮的有名海贼啊！”

　　说着，自娜美脸上不由得露出了凝重的神色，随即她便向蒙奇·D·路飞继续说道：

　　“传说在附近的某个城镇中，有个孩子曾经取笑过小丑巴基的鼻子，就被小丑巴基用大炮毁灭掉了那座城镇。”

　　“而且……”

　　“而且据说小丑巴基还是会使用法术的海贼，是个相当可怕的家伙。”

　　“啊……是这样啊！”

　　听完娜美的话语之后，蒙奇·D·路飞顿时露出了恍惚的神色，说道：

　　“那这座城镇中没有人在，是因为害怕你偷他们的财宝么？”

　　“你刚才说过，你是小偷对吧？”

　　“不！不是因为我！你这个笨蛋！”

　　很显然，娜美有些受不了蒙奇·D·路飞的单细胞，所以她在听完蒙奇·D·路飞的话后立即怒喝道：

　　“这座城镇的人是因为小丑巴基海贼团才逃走的，刚才我不是和你说过了么！”

　　“而且我是海贼小偷，是只盗取海贼财宝的小偷！”

　　“我才不会去偷普通人的财物呢！不要和我把那群低级小偷混为一谈！”

　　“和你说话真是费力啊，你怎么这么笨啊！”

　　说着，娜美不禁扶住自己的额头，无奈的继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“我的目光是赚取一亿贝里，然后买下整座村庄。”

　　“所以我要盗取海贼的财宝，你明白了么？”

　　“唔……买村庄？”

　　很显然，蒙奇·D·路飞还是有些听不明白娜美的话，接着便问向娜美道：

　　“一亿贝里……普通海贼哪里会有一亿贝里啊！”

　　“你要买村庄的话，估计要盗取很多海贼团的财宝吧！”

　　听到蒙奇·D·路飞这般发问，自娜美的脸上顿时浮现出了一抹自信的笑容，紧接着她就从自己的背包中取出了一张牛皮纸，显然就是她从小丑巴基海贼团中盗取来的航海图。不过就在娜美刚刚拿出这张航海图的时候，忽然这间房屋的大门竟被人缓缓的推了开来，并且这时从外面走进来的正是一直在偷听的萧诺。

　　“路飞，你可以放心，娜美是有办法凑齐一亿贝里的。”

　　“咦，路西菲尔！”

　　看到萧诺从房门外走了进来，蒙奇·D·路飞根本没有理会萧诺的话语，完全沉溺在了与同伴相逢的喜悦当中。但是，当娜美看到萧诺缓缓走进来的时候，娜美却是不由得将眉头紧皱了起来，目光徘徊在萧诺和蒙奇·D·路飞之间流转不定，显然此时蒙奇·D·路飞表现出的兴奋已然让她猜到了什么，所以娜美才会露出这般神情。

　　而当萧诺已然来到蒙奇·D·路飞和娜美身旁的时候，萧诺同样没有理会蒙奇·D·路飞见到自己兴奋的言语，直接指着娜美手中的那张航海图说道：

　　“路飞，你看！”

　　“现在在娜美手中的这张航海图，就是她从小丑巴基海贼团中盗取的伟大航路的航海图。”

　　“所以……”

　　“只要娜美首先将小丑巴基海贼团的财宝全部偷走，然后再前往伟大航路盗取各大海贼团的财宝，就可以集齐那一亿贝里了！”

　　说着，萧诺不禁将目光锁定在了娜美的身上，轻笑着问向娜美道：

　　“你说我说的对不对，美丽的娜美小姐？”

　　“哼！可恶的海贼！”

　　娜美看着满脸自信的萧诺露出厌恶的神色，皱着眉头说道：

　　“就算你知道我的计划又能怎么样？”

　　“你是海贼，我是海贼小偷，我们是注定不能合作到一起的！”

　　说着这里，娜美便有些无奈的看了眼蒙奇·D·路飞，显然就算娜美嘴上这样说，但她其实还是很想与萧诺和蒙奇·D·路飞一同合作，盗取小丑巴基海贼团的财富的，毕竟娜美现在可是迫切的想要集齐那巨额的一亿贝里啊！不过就在娜美沉默在那里看着蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞听完娜美的话却是忽然轻笑了起来，继而问向娜美道：

　　“喂，娜美，你有没有学过航海知识啊！”

　　“哼，你可别小看我，路飞！”

　　听闻蒙奇·D·路飞询问自己航海知识的事情，娜美稍有些不屑的看了眼蒙奇·D·路飞，自信的说道：

　　“我深信没有人的航海知识比我丰富，因为我喜欢大海！”

　　“我的梦想！”

　　“就是成为这世界上最出色的航海士，绘制出世界上的所有海图！”

　　说着，娜美彷佛突然想到了什么般，顿时止住了自己即将说出的言语，直接将目光投射到了一脸笑意的萧诺和满是期待的蒙奇·D·路飞身上。接着，就在娜美稍微思考了片刻，终于想通了什么的时候，忽然间自娜美的脸上竟出现了一抹喜悦的笑容，随即她就缓缓来到了蒙奇·D·路飞的面前，伸出自己的右手对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，我想……你们的船上应该是缺少一名航海士吧？”

　　“如果……”

　　“如果你想让我帮助你们到达伟大航路的话，那就接受我的考验怎么样？！”


第一百三十八章 背叛，娜美的谋划！

　　虽然娜美的出现在一定程度上扰乱了萧诺先前制订的计划，但萧诺既然能够在残酷的神之领域轮回世界当中生存这么久，自然是拥有超强的应变能力来面对一切未知的变数。然而让萧诺万万没有想到的是，就在娜美向蒙奇·D·路飞说完这句话一瞬间，神之领域那淡漠无情的提示音竟突然响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在30天内改变娜美对海贼的偏见，让娜美顺利的加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团中，成为草帽海贼团的航海士。”

　　“任务提示：无论如何娜美都不能忘记……那一张张丑恶的嘴脸……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“A级隐藏支线任务？！”

　　“仅仅是帮助娜美得到小丑巴基海贼团的财宝，让她加入到草帽海贼团中所触发的隐藏支线任务……竟然是A级的隐藏支线任务么！”

　　毫无疑问的，当萧诺聆听着响彻在自己脑海中的神之领域提示音的时候，萧诺突然感觉娜美的出现简直就是上天对他的恩赐，若不然的话他这时又如何能够触发这般轻松就能完成的A级隐藏支线任务。紧接着，当萧诺浏览着这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的任务提醒的时候，蒙奇·D·路飞忽然兴奋的高举起双手，高呼道：

　　“太棒啦！”

　　“原来你已经猜到我们要去伟大航路啦，真是太好了！”

　　说着，蒙奇·D·路飞直接握住了娜美伸出来的右手，用力的紧握住说道：

　　“从今天起，你就是我们的航海士啦！”

　　“欢迎加入我的海贼团，成为海贼的一份子！”

　　“哼，能不能成为海贼，还得等你完成我的考验再说呢。”

　　很显然，娜美的经历让她深深的厌恶着海贼，所以在这时她不禁扯开了蒙奇·D·路飞的右手，说道：

　　“喂！穿海军制服的那个家伙！”

　　“我想你应该已经猜到我的考验是什么了吧！”

　　“嗯，我的确是猜到了，美丽的娜美小姐。”

　　萧诺轻笑着摇了摇头，将目光锁定在娜美性感的娇躯上，说道：

　　“你对我们的考验，应该就是帮你获得小丑巴基海贼团的财宝吧？”

　　“虽然这项考验对于其它海贼来说，简直就是难如登天一般，但对于我和路飞来说却是非常简单。”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着他便来到蒙奇·D·路飞的身旁，拍了下蒙奇·D·路飞的肩膀，说道：

　　“路飞，我们接下来的计划可能稍微要改动一下了。”

　　“为了我们即将加入的航海士，我们必须要在最短的时间内剿灭小丑巴基海贼团。”

　　“接下来……”

　　“我们就直奔小丑巴基海贼团的海贼船，怎样？！”

　　“嘿嘿，我没有任何问题。”

　　蒙奇·D·路飞非常轻松的耸了耸肩膀，说道：

　　“路西菲尔，那我们现在就去大干一场，把小丑巴基海贼团的人全部打飞吧！”

　　听蒙奇·D·路飞说道这里，随即萧诺点头肯定的回答了蒙奇·D·路飞，接着他便带着蒙奇·D·路飞和娜美两人往小丑巴基海贼团的海贼船停靠的位置走了过去。接着就当萧诺带着蒙奇·D·路飞和娜美两人在这座岛屿的城镇中走了大概三分钟之后，忽然间娜美注意到了蒙奇·D·路飞头顶的草帽，随即娜美的双眼中便升起了许些困惑的神色，问道：

　　“路飞，你的那顶草帽对你很重要吧？”

　　“该不会是……”

　　“这顶草帽里面藏着什么藏宝图吧？！”

　　“唔……没有什么藏宝图啊！”

　　蒙奇·D·路飞一脸无辜的回答了娜美，随后摘下头顶的草帽握在掌心当中，说道：

　　“这是以前一个朋友送给我的，因此这顶草帽就是我最珍贵的财富。”

　　“而且……”

　　“我对这顶草帽发过誓！我是一定要成为海贼王的！”

　　“海……海……海贼王？！”

　　很显然，娜美从没想过蒙奇·D·路飞的梦想竟然是成为海贼王，所以当蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，娜美顿时呆滞在了当场，接着将怀着充满震惊色彩的瞳孔望向了蒙奇·D·路飞，彷佛是在问蒙奇·D·路飞凭什么成为海贼王一般。不过，就在娜美因蒙奇·D·路飞的一番话而呆滞的时候，萧诺却是悄声无息的来到了娜美的旁边，淡淡的说道：

　　“娜美，有件事我非常好奇，能向你请教一下么？”

　　“呃……”

　　听到萧诺的问话之后，娜美顿时回过了神来，反问道：

　　“是什么事？”

　　“嗯，倒不是什么太过重要的事，但还是要问清楚的好。”

　　萧诺淡然的看着娜美，接着用左手擦拭起屠戮之刃的锋刃，说道：

　　“娜美，你手中的那两条粗绳是做什么用的？”

　　“你该不会是想把我和路飞捆绑起来，送小丑巴基海贼团的小丑巴基吧？”

　　“这怎么会呢……我是绝对不会出卖同伴的！”

　　这时候娜美眼中明显的出现了一抹慌乱的神色，接着立即向萧诺解释道：

　　“这两条粗绳我是准备捆绑那群小丑巴基海贼团的海贼的。”

　　“毕竟……”

　　“毕竟就凭你和路飞两人要面对整个小丑巴基海贼团，还是相当危险的嘛！”

　　“嗯，希望如此吧。”

　　得到娜美的肯定回答之后，萧诺没有再向娜美提出任何有关这两条粗绳的问题，因为就在萧诺刚才向娜美提问到时候，萧诺已经猜到了娜美心中的想法。而如萧诺所预料的一样，当萧诺和蒙奇·D·路飞对娜美放松警惕的一瞬间，娜美竟突然将手中的两条粗绳分别扔向了萧诺和蒙奇·D·路飞，居然要将萧诺和蒙奇·D·路飞生生制伏在当场！

　　“唰……”

　　毫无疑问的，在这般近的距离之内，就算是蒙奇·D·路飞想要躲开娜美的粗绳捆绑都是不可能的，更何况是四项基础属性都没有蒙奇·D·路飞高的萧诺呢。但与蒙奇·D·路飞的表现有所不同的是，当萧诺与蒙奇·D·路飞被娜美用粗绳捆绑住的一瞬间，萧诺并没有像蒙奇·D·路飞般露出震惊的神色，而是仍然一脸淡漠的看向了娜美，问道：

　　“娜美，这就是你的计划么？”

　　“难道……”

　　“你的同伴就是用来出卖的么？！”

　　突然聆听到萧诺口中的言语，就连此时捆绑制伏住萧诺和蒙奇·D·路飞的娜美都不禁露出了羞愧的神色，显然就算娜美将要出卖的是身为海贼的萧诺和蒙奇·D·路飞，但她还是有些不忍将萧诺和蒙奇·D·路飞就这样交到小丑巴基海贼团的手中。但是，当娜美听完萧诺的话稍微犹豫了一下之后，娜美竟忽然转身面向萧诺道：

　　“我记得路飞说过你的名字，你叫做路西菲尔是吧？”

　　“据我所知路西菲尔应该是蒙卡海军基地的海军上士，难道你只是和路西菲尔上士同名的海贼么？”

　　“很抱歉，美丽的娜美小姐，我的答案将会让你失望了。”

　　这时候，自萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，接着他便向非常平静的对娜美说道：

　　“你口中所说的叫做路西菲尔的家伙，就是我！”

　　“没错！我现在的确是叛出了海军，准备跟随路飞出海前往伟大航路！”

　　“但是……”

　　说着，萧诺不禁转头看了眼稍有些愤怒的蒙奇·D·路飞，然后继续说道：

　　“但是，美丽的娜美女士。”

　　“这和我当初问你的问题有什么关系么？”

　　“就算是不是你口中的海军上士路西菲尔，那有怎么样？”

　　“哼，不怎么样！”

　　此时就连娜美的眼中都升起了恼怒的火焰，奋声对萧诺咆哮道：

　　“当初我听说路西菲尔这个名号的时候，我还以为他是一名正义的海军！”

　　“我还以为……”

　　“我还以为他能帮助我解救我的村庄！”

　　“但是……”

　　说着，娜美不由得将捆绑在萧诺和蒙奇·D·路飞身上的粗绳放紧了几分，接着眼中蓦然闪过一抹寒意道：

　　“但是，既然那名正义的海军现在已经堕落成海贼！”

　　“那就让我帮助所谓的正义，来铲除掉你这名海军的叛徒吧！”

　　“路西菲尔……上士！”

　　说道这里，娜美再没有兴趣与萧诺啰嗦下去，随即便用她那单薄的身体，强拖着萧诺和蒙奇·D·路飞前往小丑巴基海贼团的海贼船停靠的位置。然而，就在蒙奇·D·路飞一路上愤怒盯着娜美那单薄瘦弱的背影，愤怒的连瞳孔当中都燃起了熊熊烈焰的时候，萧诺却是忽然支撑着身体来到了蒙奇·D·路飞的身旁，轻声对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞……”

　　“准备好为我们的航海士而战吧！”


第一百三十九章 战斗之始，意外突生！

　　这时候，娜美正拖着被捆绑在粗绳中的萧诺和蒙奇·D·路飞前往小丑巴基海贼团，想要将萧诺和蒙奇·D·路飞交给小丑巴基海贼团的船长：小丑巴基，借此来换取小丑巴基的信任潜入到小丑巴基海贼团当中。但是，在海贼王这部动漫的原著剧情当中，娜美虽然在制伏住蒙奇·D·路飞之后便成功潜入到了小丑巴基海贼团之内，可是在神之领域的轮回世界：海贼王世界当中，娜美这一行却必然会是充满了艰辛与坎坷。

　　半小时之后……

　　娜美单薄瘦弱的身体中已经再没有任何力量来拖拽被捆绑的萧诺和蒙奇·D·路飞，要知道萧诺和蒙奇·D·路飞的身材虽然都不算肥胖健硕，但萧诺和蒙奇·D·路飞毕竟是两名成年男人，他们两人加起来的重量根本不是娜美所能承受的。所以当娜美擦了擦额头冒出的细密汗渍，回身看了眼满身狼狈的萧诺和蒙奇·D·路飞之后，娜美最终决定在这时稍做休息一下，然后再带着投名状前去小丑巴基海贼团的海贼船。

　　“路西菲尔，你刚才说的话是什么意思？”

　　当娜美刚刚停下来休息的时候，蒙奇·D·路飞便凑到萧诺身旁问道：

　　“为什么你要让我准备好为我们的航海士而战？”

　　“娜美不是已经决定把我们交给小丑巴基那家伙了么？”

　　“路飞，你现在问我也不知道该怎么回答你。”

　　萧诺微笑着抬头看向了正在休息的娜美，同时笑着回答蒙奇·D·路飞道：

　　“我现在只能告诉你，娜美虽然现在要把我们交给小丑巴基，换来小丑巴基和他麾下海贼的信任。”

　　“但是……”

　　“我们的航海士是绝对不会伤害我们的，不是么？”

　　“她……是我们的同伴！”

　　“那是当然的了！”

　　听完萧诺的话之后，蒙奇·D·路飞毫不犹豫的说道：

　　“既然是我们的航海士，当然不会伤害我们了。”

　　“不过……”

　　说着，蒙奇·D·路飞不禁顿了一下，随即稍有些不好意思的继续说道：

　　“不过路西菲尔，我现在肚子饿了该怎么办啊！”

　　“啊……”

　　“一点力气都用不出来了啊！”

　　“呃……忍忍吧，路飞！”

　　很显然，萧诺在这段时间之内已经习惯了蒙奇·D·路飞的无厘头，所以当萧诺听到蒙奇·D·路飞这时说出这番无聊的话来之后，萧诺完全能够淡然的面对粗线条的蒙奇·D·路飞。但就在蒙奇·D·路飞感到腹中饥饿难以忍受的时候，萧诺却是忽然隐秘的使用了技能：多重影分身之术LVMAX，顿时幻化出一个自己的影分身，接着使用技能：替身术LVMAX与自己的本体掉包。

　　而当萧诺做完这一系列动作的时候，娜美因为正在休息的缘故根本没有发觉萧诺的动作，蒙奇·D·路飞就更是不用说了，他在饥饿的时候估计连自己的性命都顾不上，又哪里会去理会萧诺这时的小动作。所以在萧诺将自己的本体与影分身相掉包之后，萧诺在无人察觉的情况下就离开了这里，接着缓缓的向这座城镇中的中央广场走了过去。

　　“既然娜美的出现已经将我的计划带到了另一条路上……”

　　“那么眼下我也只有按照海贼王这部动漫的原著剧情走向来剿灭小丑巴基海贼团，从而完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士了。”

　　“但是……”

　　“从索隆登岛开始到现在为止，索隆好像还没有在这座岛屿中弄出什么乱子来吧？”

　　“莫非……”

　　“索隆这家伙难道是迷路了不成？！”

　　想到这里，萧诺不禁无奈的叹了口气，同时他又有些怀念起火影忍者世界当中的旗木卡卡西来。毫无疑问的，萧诺这时之所以会怀念起火影忍者世界的重要剧情人物：旗木卡卡西，正是因为旗木卡卡西相对于蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆来说实在是太可靠了些，根本不需要萧诺多操心就可以顺利完成他的所有部署。

　　然而……

　　同样身为重要剧情人物的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆却是和旗木卡卡西不同，因为每当萧诺向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆道出什么提议的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆虽然嘴上都会肯定的答应萧诺的言语，但在两人实际做起来的时候却与萧诺的计划截然不同。就好像这时被娜美捆绑制伏住的蒙奇·D·路飞，若是蒙奇·D·路飞当初真按萧诺的计划行事的话，那他又怎么可能有机会与娜美见面？

　　不过，萧诺现在显然也明白再怀念火影忍者世界的重要剧情人物：旗木卡卡西也是做无用功，毕竟旗木卡卡西不可能从火影忍者世界来到海贼王世界当中帮助萧诺不是。所以就在萧诺呼出胸肺中这股郁郁之气的一瞬间，萧诺随即就将泛着血腥色彩的屠戮之刃握在了右手掌心当中，接着就在这座岛屿的城镇中寻找起了小丑巴基海贼团的海贼，想要将整个小丑巴基海贼团逐个击破！

　　十分钟的时间过去了……

　　这时根据萧诺的推测，娜美应当已经带着蒙奇·D·路飞赶到了小丑巴基海贼团的海贼船附近，正要向小丑巴基交出自己的影分身和蒙奇·D·路飞，从而获得小丑巴基的信任详装加入到小丑巴基海贼团当中。而在与此同时，萧诺在寻找了整整十分钟的时间之后，同样寻找到了一小股小丑巴基海贼团的海贼成员，只不过在这群小丑巴基海贼团的海贼成员当中，萧诺没有看到任何一张熟悉的面孔罢了。

　　要知道，萧诺在成为神之领域的传承者之后，身体被数据化后所带来的优势可不仅仅是身体上面的强化，就连萧诺的其它能力诸如记忆力，感知能力，反应能力等都受到了相当程度的加强。所以，在萧诺看到这群小丑巴基海贼团海贼当中没有任何一张熟悉的面孔时，拥有超强记忆力的萧诺已然知道这群小丑巴基海贼团的海贼必定全部都是乌合之众，根本就不是什么小丑巴基海贼团的重要成员。

　　所以……

　　就在萧诺右手用力的紧握住那把屠戮之刃的一瞬间，萧诺已然向这群小丑巴基海贼团的海贼发起了猛烈的攻势！

　　“呼……”

　　这时候萧诺已是高高的举起了右手间的屠戮之刃，微微埋头直冲向这群小丑巴基海贼团的海贼，宛若划过东海海域平静海面的冷冽飓风般。而且就在这一瞬间，当萧诺来到这群小丑巴基海贼团海贼面前的时候，自萧诺的喉咙深处蓦然发出了一声犹若洪荒野兽般的咆哮，紧接着可以看到萧诺的左手掌心当中，顿时便出现了一把闪烁着银光的凶器……惩戒之苦无！

　　“轰隆……”

　　萧诺的这一冲之势，在这群小丑巴基海贼团的海贼看来当真有种势不可挡的感觉，甚至此时在他们的瞳孔当中都出现了幻象，隐约间他们感觉萧诺此时就好像一头狂野蛮牛般扬蹄狂奔，埋头顶撞向了他们脆弱的肋骨。而且当萧诺脚面踏过这座城镇修葺完成的青石路板的时候，萧诺所经过的青石路板竟全部发出了“咔嚓”“咔嚓”不堪重负的剧烈呻吟，可见萧诺此时对这群小丑巴基海贼团展开的攻势有多么恐怖！

　　不过，这群小丑巴基海贼团的海贼显然都不是傻子，所以这群小丑巴基海贼团的海贼不可能就这么等待着萧诺的攻击落在他们身上。但是，当这群小丑巴基海贼团的海贼看到萧诺袭来，焦急的纷纷想要出手拦截萧诺的一瞬间，萧诺蛮横冲击而来的身影竟然直接将他们活生生的撞飞了出去，丝毫不给予这群小丑巴基海贼团海贼任何反击的机会！

　　毫无疑问的，这时的萧诺已经证明自己不再是那个初入神之领域轮回世界的弱者，做事都需要瞻前顾后小心谨慎，生怕自己落入敌人的包围圈中无法脱困。现在的萧诺已经随着时间的推移在迅速的成长着，甚至他这时已经具备了足够的与大多数人抗衡的恐怖实力！就拿萧诺面前这群小丑巴基海贼团的海贼来说，以他们弱小的实力来面对萧诺完全就是以卵击石一样！

　　几乎是在眨眼之间，萧诺已经消灭掉了这群小丑巴基海贼团海贼中的绝大部分，只需要再干掉剩余的几名苟延残喘的小丑巴基海贼团海贼，萧诺就可以在这场战斗中取得最后的胜利。紧接着，萧诺对残余下来的小丑巴基海贼团海贼继续展开了猛攻，在瞬息间就已经来到了一名小丑巴基海贼团海贼的面前，高举起屠戮之刃就要收割掉这名小丑巴基海贼团的性命。

　　在这一瞬间，萧诺右手间屠戮之刃扑面而来的恐怖气劲，已然令这名小丑巴基海贼团海贼都被活生生的窒住在了当场，接着当萧诺那把泛着血腥色彩的屠戮之刃闪烁出一道寒芒的时候，这把血腥利刃的寒芒直若夜幕天空当中划过的流行一般眨眼即逝，赫然是萧诺已经将屠戮之刃从上至下斩出，直接将这名小丑巴基海贼团海贼的身体斩成了两段！

　　然而……

　　就在萧诺刚刚解决掉这名小丑巴基海贼团海贼的一刹那，一件让萧诺始料未及的事情突然发生了！


第一百四十章 巴基登场

　　两分钟之前，萧诺在这座小丑巴基海贼团停靠岛屿的城镇中，遭遇了一小股小丑巴基海贼团的海贼，且与这群小丑巴基海贼团的海贼展开了一场激烈的战斗。而在这短短两分钟之后，萧诺赫然已经将这群小丑巴基海贼团海贼中的大半海贼击杀在当场，仅残留下寥寥几名小丑巴基海贼团的海贼还能站立在这处战场当中。

　　然而……

　　当萧诺刚刚干掉这几名苟延残喘的小丑巴基海贼团海贼中的一员时，整个战场的局势竟被一把普通的飞刀逆转在了当场！

　　毫无疑问的，这是一把极为普通的飞刀，甚至当它碰撞在萧诺的惩戒之苦无上时，萧诺都没有感觉到这把飞刀有任何特殊之处，若硬要说出这把飞刀与普通飞刀的不同之处的话，估计萧诺只能说这把飞刀把手部位上的标志较之普通飞刀要特殊一些。因为这把向萧诺袭来的飞刀上的标志……赫然就是小丑巴基海贼团的标志！

　　“嗖……”

　　这一瞬间，这把飞刀伴随着刚猛的劲风向萧诺袭来，瞬息间便已经穿透挡在萧诺面前的那名小丑巴基海贼团海贼的尸体，闪烁着幽幽寒光直刺向了萧诺的头部要害。很显然，就算萧诺拥有被神之领域数据化的身体，但如果萧诺就这样被这把飞刀刺中头部的话，那么拥有近2000点体力值的萧诺同样会遭受到相当严重的创伤。

　　所以……

　　在萧诺利用自身精神力所延伸出的感知能力，观察到这把飞刀向自己头部袭来的一瞬间，萧诺就已经控制起了体内的精神能量，顿时觉醒宇智波一族的血脉，使得那双赤红的写轮眼瞳孔出现在了自己的眼眶当中。然后就当萧诺将自身的洞察能力提升至最高点的时候，紧接着萧诺就举起了左手间的惩戒之苦无，直接格挡在了那把飞刀袭来的轨迹之上！

　　“咚……”

　　清脆而又震耳的声音骤然响起，直震得萧诺耳膜都产生了轻微的刺痛感，让萧诺都忍不住在这时微微皱起了双眉，用自身强悍的意志力强忍着耳膜中的刺痛来战斗。但让萧诺没有想到的是，当这把飞刀与惩戒之苦无相碰撞的一瞬间，在绚丽火花的照耀之下，萧诺竟感觉自己的整只左臂都被这把飞刀上传来的反震力道，顿时震荡的麻痹了起来！

　　“这……这是何等蛮横的力量！”

　　无疑的，当萧诺感受着已然麻痹的左臂的时候，就算是萧诺都忍不住惊讶这把飞刀上传来的力道，竟然蛮横霸道到了这种程度。要知道，现在萧诺基础属性力量一项的数值可是已经达到了69点，这也就是说能让萧诺都感觉蛮横到无法匹敌的力量，起码得是基础属性力量一项数值达到80点，又或者是80点以上的强者才能拥有的。

　　然后，当萧诺轻轻甩了甩已经发麻的左臂，直到能够重新把握住那把闪烁着银光的惩戒之苦无之后，就在萧诺随着这把飞刀袭来的方向将视线投射过去的一瞬间，自萧诺那双写轮眼的瞳孔当中蓦然闪过了一抹震惊的神色，显然萧诺从没想到自己居然能在这时就能与面前的这人相见。若不然的话……又有什么事能让一向冷静的萧诺这般惊讶！

　　这时候，萧诺瞳孔当中映射出的人打扮相当怪异，他的双脚踏着一双褐色的水手皮鞋，下身则是套着一条淡绿色的宽松长裤。他的上身穿着一件红白条纹相间的短袖水手服，若是普通人来按照这样来打扮的话，萧诺必然会认为他是一名普通的见习船员而已。但当萧诺的目光缓缓上移，注意到他眼前这人的脸上竟长着可笑的红鼻子时，萧诺顿时收起了先前的轻蔑之心，立即将凝重的目光落在了这人的身上。

　　因为此时在萧诺眼前这个长着可笑红鼻子的人，正是小丑巴基海贼团的船长……小丑巴基！

　　“巴……巴基船长！”

　　此时此刻，不仅仅是萧诺认出了小丑巴基的身份，就连先前与萧诺战斗陷入恐慌中的小丑巴基海贼团海贼，都纷纷将目光落在了小丑巴基的身上，双眼中顿时流露出的兴奋的神采。很显然，当小丑巴基出现在这里之后，这仅剩的几名小丑巴基海贼团海贼顿时感觉来自萧诺的威胁已经消失，他们的性命再不用掌控在萧诺的手中。

　　但谁想到……

　　就当这几名小丑巴基海贼团海贼正要欢呼着跑向小丑巴基的一瞬间，萧诺竟陡然使用技能：水分身之术LVMAX，瞬间幻化出了五个拥有自身55％实力的水分身，直接控制着这五个水分身袭向了刚刚逃得性命的小丑巴基海贼团海贼。而且就在短短几秒钟之后，萧诺赫然已经利用拥有自身55％实力的五个水分身，将这几名先前未被自己干掉的小丑巴基海贼团海贼击杀在了当场！

　　“嗯？”

　　看到萧诺竟在自己出现之后还干掉自己的部下，小丑巴基此时将目光锁定在萧诺的身上，淡淡的说道：

　　“这是……怎么回事？！”

　　“你这家伙居然敢在我巴基的面前，干掉我麾下海贼团的船员？！”

　　毫无疑问的，就算是小丑巴基都没有想到，萧诺竟然敢在自己出现之后击杀这几名小丑巴基海贼团的海贼。所以就在小丑巴基眼见着自己麾下海贼身死的时候，小丑巴基竟然都没有直接向萧诺发起攻击，便有些好奇的这般问向了萧诺。但当萧诺听完小丑巴基的话语之后，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹不屑的笑容，紧接着萧诺便冷漠的说道：

　　“这世界上还没有什么是我不敢做的事，所以我敢干掉你麾下海贼团的船员，实在是再正常不过了。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺忽然将目光微微偏移，随即直接将目光锁定在了小丑巴基身旁那一道熟悉的身影上，说道：

　　“娜美，你为什么会在这里？”

　　“莫非……”

　　“你是带着小丑巴基和他麾下的海贼，来收割掉我的性命么？”

　　萧诺说道这里虽然没有再继续说下去，但跟随在小丑巴基身旁的娜美却是缓缓迈出了几步，直接走到了萧诺的正对面，用严肃的目光对视向了萧诺的瞳孔。不过此时娜美的目光虽然严肃异常，可是萧诺凭借着自己敏锐的感知，还是在娜美的瞳孔当中察觉到了一抹慌乱的神色，显然当娜美在看到萧诺的时候，自娜美心底里也涌现出了许些微妙的情绪。

　　然而……

　　当这时正在与萧诺对视的娜美正要说话的时候，小丑巴基却是迈步来到了娜美的身旁，用力的拍了下娜美的肩膀说道：

　　“娜美，你刚才对我说的同伴，应该就是眼前这个面目可憎的家伙吧？”

　　“那么……”

　　“我的那张航海图就是在这家伙身上喽？！”

　　“没错……”

　　听完小丑巴基的询问之后，娜美用力的咬了下自己的下唇，眼神中闪过一抹挣扎说道：

　　“巴基船长，现在那张航海图就在他身上。”

　　“如果您不相信我的话，完全可以将他全身搜查个遍，肯定会找到那张伟大航路的航海图的！”

　　说道这里，娜美再没有将目光继续投射在萧诺身上，又或者说娜美此时根本没有颜面来面对萧诺，毕竟她先前已经出卖过萧诺和蒙奇·D·路飞一次，这时她又再次将小丑巴基等一众小丑巴基海贼团的精英带到萧诺面前，已然触动了娜美内心中的底线。不过当娜美缓缓回到小丑巴基海贼团海贼的人群当中时，小丑巴基却是将冷寒的目光落在了萧诺身上，接着满是寒意的说道：

　　“现在，我给你一个机会交出我的航海图，这样我还可以留你一条性命。”

　　“但若是你不配合的话……”

　　“哼！”

　　当小丑巴基将话说道这里的时候，萧诺顿时已然知晓小丑巴基接下来要说什么，所以就在小丑巴基还没有继续将话说出来的时候，萧诺的嘴角就已经牵起了一抹淡淡的微笑，接着就将屠戮之刃指向了小丑巴基脸上那可笑的红鼻子。而当萧诺观察到自己的动作已经勾起小丑巴基的怒火之后，忽然间萧诺踏前一步说道：

　　“小丑巴基，别以为凭借你小丑巴基海贼团的名号，就可以在东海海域中为所欲为。”

　　“比如我路西菲尔……就从来就没有惧怕过你们小丑巴基海贼团！”

　　“不过……”

　　说着，萧诺不禁用目光再次锁定住娜美的身影，接着继续说道：

　　“不过，有件事我想我必须要解释一下。”

　　“小丑巴基，你的那张航海图可没有在我身上，你可不要冤枉我！”

　　说道这里，萧诺已然将右手间的屠戮之刃缓缓放下，而在小丑巴基看来自然认为萧诺是胆怯不敢与他战斗，所以在这时才会向自己示弱。不过就当小丑巴基刚刚对示弱的萧诺放下戒心，想要指派自己麾下海贼团的海贼前去捉捕萧诺的时候，萧诺竟然在这一刻突然暴起，完全展现出自己的巅峰速度冲向了小丑巴基，挥起屠戮之刃便直接斩向了小丑巴基的脖颈！

　　“唰……”


第一百四十一章 失守被擒

　　在海贼王世界当中，萧诺总共有两次与海贼王世界重要剧情人物交手的经验，其中之一便是与海贼猎人：罗罗诺亚·索隆的战斗，另一次则是与海军上校蒙卡的战斗。而在此时此刻，萧诺要交手的对象是海贼王这部动漫原著剧情初期时，蒙奇·D·路飞最强的敌手小丑巴基，所以萧诺在这时哪敢隐藏自己的半点实力，在萧诺与小丑巴基战斗的第一个回合间，萧诺就已经拿出了自己的全部实力！

　　“嗖……”

　　屠戮之刃的武器附加效果：屠戮风暴，整整将萧诺的攻击速度提升了20％之多，让拥有鬼魅般速度的萧诺同时拥有了若雷霆般迅捷的攻击速度。当萧诺将屠戮之刃从上斩下的一刹那，周围的空气彷佛都在因萧诺的这记攻击而痛苦呻吟了起来，屠戮之刃的锋刃在划过空气的时候产生了刺耳的摩擦声，让周围小丑巴基海贼团的海贼都不禁痛苦的捂住了耳朵。

　　然而……

　　小丑巴基毕竟是海贼王这部动漫初期剧情当中最强悍的反派人物，所以就在萧诺挥起屠戮之刃的这记斩击就要划过小丑巴基脖颈的一瞬间，小丑巴基就已经微微后退一步，直接闪避开了萧诺的这记斩击。而且就在小丑巴基刚刚闪避过萧诺这记斩击的时候，自小丑巴基的右手间陡然出现一把闪烁着寒光的飞刀，紧接着这把飞刀就从小丑巴基的右手间投掷而出，直指向萧诺的心脏要害处。

　　“替身术LVMAXA！发动！”

　　“嘭……”

　　当小丑巴基右手间那把飞刀即将刺入萧诺心脏要害的时候，萧诺毫不犹豫的抓起一名小丑巴基海贼团的海贼，直接与自己的身体相调换使用了技能：替身术LVMAX。但让萧诺没有想到的是，当他成功使用技能：替身术LVMAX闪避过小丑巴基这一击的瞬间，小丑巴基居然再次投掷出了右手间的飞刀，骤然间竟再次袭到了萧诺的面前！

　　毫无疑问的，小丑巴基光是凭借着这手投掷飞刀的手段，就已经是萧诺在海贼王世界中见过的最为棘手的敌人之一了。而且熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺可是知道，小丑巴基令人恐惧的可不是他这时表现出的飞刀手段，而是小丑巴基当初还在海贼王船上当见习船员时，曾误食恶魔果实所带来的特殊能力。

　　所以……

　　在萧诺看着面前这把闪烁着寒光的飞刀距离自己越来越近时，萧诺再没有使用任何技能来闪避过小丑巴基的这记攻击。因为萧诺深深的明白，这时小丑巴基没有动用恶魔果实的能力，就是小丑巴基还没有使用出全力来战斗。若是萧诺现在就将所有可使用的技能挥霍一空的话，到那时萧诺又拿什么来战胜面前的这名强敌……小丑巴基？！

　　“咚……”

　　随着一道沉闷的声音响起，已然将左手间的惩戒之苦无转化为雄姿之战锤的萧诺，瞬时间已经将小丑巴基投掷来的这把飞刀砸落在了地上。很显然，萧诺此时用来克制小丑巴基飞刀技巧的办法，就是利用雄姿之战锤这样的钝器来防御。毕竟现在萧诺已经觉醒了宇智波一族的血脉，可以利用写轮眼延伸出的强悍洞察力来观察小丑巴基投掷出飞刀的轨迹，所以萧诺此时完全可以用雄姿之战锤这样的钝器来进行防御，不需要借助任何技能就可以限制住小丑巴基的攻势。

　　但谁想到……

　　就在萧诺寻找到克制小丑巴基这手投掷飞刀的手段的一刹那，小丑巴基忽然将冷冽的目光锁定在了萧诺身上，接着自他的嘴角就牵起了一抹残忍的笑容。随后当小丑巴基从怀中又拿出了五把飞刀之后，突然间小丑巴基竟命令周围的小丑巴基海贼团海贼同时攻向了萧诺，而小丑巴基自己则是利用自己投掷飞刀的技巧来限制萧诺的动作，让萧诺在这些飞刀的威胁下根本无暇对付这群小丑巴基海贼团的海贼。

　　但是不得不说……小丑巴基这时还是低估了萧诺的实力。

　　因为小丑巴基无论如何都无法想到，萧诺的身体已经被神之领域数据化，对于常人来说的致命伤势根本对萧诺造不成任何威胁，只有让萧诺的体力值归零才能将他击杀。所以，小丑巴基让这群小丑巴基海贼团的海贼来围攻向萧诺，根本不能对萧诺的生命造成任何威胁，而且反倒是让萧诺利用起这群小丑巴基海贼团的海贼来躲避由小丑巴基投掷出的飞刀。

　　三分钟之后……

　　正在与小丑巴基海贼团战斗的萧诺，体力值已然滑落到了1000点以下，浑身上下更是交织着无数道凄厉的伤痕，让萧诺这时看起来格外的狼狈和凄惨。很难想象，这群小丑巴基海贼团的海贼在他们船长小丑巴基的带领下，竟然在短短三分钟之内就将萧诺伤成了这副模样，让萧诺看起来再没有还手的力量来面对这群来自小丑巴基海贼团的敌人。

　　然而……

　　尽管此时萧诺在这群小丑巴基海贼团海贼眼中看起来即将走到生命的尽头，可是当小丑巴基缓缓的将目光转移到萧诺身上的时候，自小丑巴基的瞳孔当中顿时燃烧起了熊熊怒火，几乎就将要萧诺的身影燃烧殆尽在其中。而在此时此刻，让小丑巴基在面对萧诺时这般愤怒的因由，便是因为此时躺在冷冰地面上的这些小丑巴基海贼团海贼的尸体！

　　没错……

　　萧诺在与小丑巴基海贼团战斗了短短三分钟之后，的确是受到了相当严重的伤势，甚至连紧握着屠戮之刃和惩戒之苦无的左右手都在微微颤抖着，几乎就要掌控不住这两把伴随他许久的凶器。然而在这短短三分钟的战斗当中，萧诺同样展现出了属于自己的强悍力量，利用自己若鬼魅般的速度收割着这群小丑巴基海贼团海贼的生命。

　　而且更让小丑巴基海贼团船长小丑巴基愤怒的是，在萧诺若雷霆般收割着自己麾下海贼团海贼性命的时候，萧诺竟然还非常无良的将自己麾下海贼团的海贼当做盾牌来使用。比如说小丑巴基刚刚对准萧诺的胸口投掷出一把飞刀的时候，萧诺就会立即拽来一名小丑巴基海贼团的海贼，利用这名小丑巴基海贼团海贼的身体当做肉盾来缓解这把高速袭来飞刀的冲劲，紧接着再使用惩戒之苦无轻松的格挡住小丑巴基投掷来的这把飞刀。

　　毫无疑问的，看着自己麾下海贼团的海贼死在自己的飞刀之下，对于自尊心极强的小丑巴基来说无疑的是一种耻辱，甚至小丑巴基这时恨不得将萧诺千刀万剐，然后再用萧诺的血肉去喂食海王类以解心头之恨。只不过，萧诺虽然被打落了近一半的体力值，可是萧诺还剩下近1000余点体力值来挥霍，而且萧诺这时的所有技能都没有在恢复状态当中，这也就是说萧诺完全拥有与小丑巴基海贼团拼死一搏的机会。

　　不过就当萧诺使用自创技能：力量爆炸，将自身的基础属性力量一项数值提升至71点数值的时候，萧诺忽然注意到在小丑巴基身旁的娜美已经消失在了战场中。而当萧诺察觉到娜美已经神不知鬼不觉的离开这处战场的一瞬间，自萧诺脑海当然浮现出的第一想法，便是娜美这是已经前往小丑巴基海贼团的海贼船，即将要掠夺小丑巴基海贼团的财富。

　　“现在这个时候索隆都没有出现，看来这家伙果然是在这座城镇中迷路了。”

　　“而路飞现在应该已经被小丑巴基关到了牢笼当中，所以他也没有办法帮助娜美来掠夺小丑巴基海贼团的财富。”

　　“这也就是说……”

　　“如果娜美在盗取小丑巴基海贼团的财富时遇到什么麻烦的话，我触发的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士岂不是要失败么！”

　　一念至此，萧诺已然将眉头微微紧皱了起来，随即他就利用自创技能：力量爆炸所提升的力量，紧紧攥住了屠戮之刃和惩戒之苦无两把凶器，宛若一股飓风般冲向了这群小丑巴基海贼团海贼，想要在解决掉面前挡住的几名小丑巴基海贼团海贼之后，就前往小丑巴基海贼团的海贼船去帮助娜美，掠夺走小丑巴基海贼团多年积攒的财富。

　　然而……

　　萧诺的想法是非常美妙的，但现实却是相当残酷的！

　　因为就当萧诺利用自己那若鬼魅的般的速度，突进到阻挡在他面前的几名小丑巴基海贼团海贼面前的一瞬间，先前隐藏自身实力的小丑巴基竟然展现出了自己的全力实力，瞬息间便出现在了萧诺的面前，阻挡住了萧诺的去路。而且就在与此同时，自萧诺的脑海当中顿时涌现出了莫名的警示，提示萧诺未知的危险正在逐渐向他逼近！

　　不过在萧诺利用那双洞察力极强的写轮眼，扫视四周寻找着即将来临的莫名危机时，突然间自萧诺的后脑处竟传来了一股冷冽的寒风，紧接着就是“咚”的一道沉闷响声骤然响彻了起来。而当萧诺后脑被未知重物击中的一瞬间，原本受到相当严重伤势的萧诺就感觉强烈的眩晕感在脑海当中涌现而出，随即萧诺便感觉双眼一黑……

　　晕厥了过去！


第一百四十二章 牢笼之中

　　当萧诺从晕厥状态当中清醒过来的时候，萧诺只感觉自己眼前的一切都是那般模糊不堪，就连脑袋都好像灌注了铅水一般沉重，让萧诺在昏昏沉沉当中根本无法控制自己的身体。接着就在萧诺静静的坐在原地缓了大约十秒钟之后，萧诺这才逐渐的恢复了自己对身体的控制权，能够利用双眼来观察周围陌生的一切。

　　这时候，在萧诺瞳孔当中映射出的环境十分空旷，除了能够看到远处那门巨型火炮之外，萧诺几乎观察不到周围有任何人踪出没。但当萧诺的视线逐渐收拢回来的时候，萧诺顿时发现自己此时竟已经被关在了钢铁铸造的牢笼当中。而且就在萧诺发觉自己被捆绑关押在这座钢铁牢笼的一瞬间，忽然自萧诺的耳旁居然传来了震耳的鼾声。

　　“呃……”

　　“路飞？！”

　　毫无疑问的，当萧诺顺着这道鼾声传来的方向，看到传出这道鼾声的主人竟是蒙奇·D·路飞的瞬间，萧诺的内心必然会被小小的震撼一下。因为无论换做是谁被关押在这座钢铁牢笼中，估计被关押在钢铁牢笼中的那人都不会有蒙奇·D·路飞五成坦然，竟然能够在双手双脚都被粗绳束缚的情况下沉沉的睡在这里。

　　不过当萧诺看到熟睡中的蒙奇·D·路飞稍微震撼了一下之后，紧接着熟知海贼王这部动漫原著剧情，非常了解蒙奇·D·路飞性格的萧诺，就接受了蒙奇·D·路飞在这时还能沉睡过去的事实。但萧诺显然不能让蒙奇·D·路飞就这样继续沉睡下去，所以就当萧诺看到蒙奇·D·路飞同样被关押在这里的一瞬间，萧诺便用肩膀撞了下蒙奇·D·路飞道：

　　“喂！路飞！快醒醒！”

　　“现在可不是睡觉的时候啊！我们两个可都被小丑巴基海贼团的人抓住了啊！”

　　听到萧诺焦急的喊声，随即蒙奇·D·路飞逐渐从睡梦中醒来，睡眼惺忪的喃喃说道：

　　“唔……是你啊，路西菲尔！”

　　“啊……”

　　“我的肚子现在好饿啊，你有没有什么吃的东西啊！”

　　萧诺此时颇感无奈的摇了摇头，叹了口气说道：

　　“路飞，现在都是什么时候了，你居然还想着吃！”

　　“我们现在都被困在小丑巴基海贼团制造的钢铁牢笼当中，我能去哪给你找吃的东西来啊！”

　　“现在……”

　　“我们还是赶快想想怎么脱身，汇合索隆一起逃出这里吧！”

　　“你在说什么啊，路西菲尔！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞这时还没有完全清醒过来，随即便稍有些不快的微微撅起嘴唇说道：

　　“既然你没有食物的话，就不要再打扰我睡觉了。”

　　“饿肚子的感觉很难受，你知不知道！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞再没有理会萧诺急切的喊叫，接着便闭上双眼自顾自的睡了起来。而在萧诺看到蒙奇·D·路飞竟完全不理会自己的话语之后，萧诺也没有任何办法让蒙奇·D·路飞清醒过来，所以只能凭借自己的手段继续观察这里的局势走向，在思考着如何逃出这里的办法的同时，也在思考着该如何面对拥有庞大势力的小丑巴基海贼团。

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“那么先前小丑巴基把我击晕过去的手段，就应该是来自恶魔果实的特殊能力吧！”

　　想到这里，萧诺不禁将眉头微微紧皱了起来，接着他便继续在心中暗道：

　　“四分五裂果实……属于超人系的恶魔果实！”

　　“在目光我掌握的情报来看，四分五裂果实的能力就是分裂自身，可以把自己的身体分裂成很多小块，又或者随意的以块状分开，弹射……”

　　“而且……”

　　“从海贼王这部动漫的原著剧情来看，就算是海贼王世界中独有的力量：霸气，都没有办法真正伤害到食用过四分五裂果实的小丑巴基。”

　　“小丑巴基……还真是非常棘手的敌人啊！”

　　一念至此，萧诺的眼角都不禁狠狠的抽搐了起来，显然当萧诺大概分析过小丑巴基的实力之后，就连萧诺都想不出一个好办法来对付小丑巴基。要知道，萧诺在神之领域轮回世界当中虽然遇到过很多强敌，但在与这些强敌战斗的时候，萧诺都可以利用惩戒之苦无和屠戮之刃来与他们战斗，从而将他们的灵魂送往到冥界当中。

　　然而……

　　如果萧诺要与食用过四分五裂果实的小丑巴基战斗的话，那么萧诺就无法再继续使用惩戒之苦无和屠戮之刃来对战小丑巴基。因为就算萧诺能够使用惩戒之苦无和屠戮之刃顺利的斩在小丑巴基的身体上，小丑巴基却仍然可以利用四分五裂果实的能力来避免伤害，让萧诺使用惩戒之苦无和屠戮之刃发起的攻击完全化作无用功。

　　所以当萧诺分析到这里的时候，萧诺已然决定使用雄姿之战锤来与小丑巴基战斗，毕竟小丑巴基虽然能够利用四分五裂果实的能力，来避免利器对他身体造成的任何伤害，但如果是钝器正面命中小丑巴基身体的话，那么就算小丑巴基拥有四分五裂果实的能力，但小丑巴基却仍然无法避免钝器对他身体造成的伤害。

　　又或者可以说……钝器武器就是小丑巴基的克星！

　　不过虽然萧诺知道使用雄姿之战锤来与小丑巴基战斗，是解决掉四分五裂能力者小丑巴基的最佳选择。可是要知道当萧诺使用雄姿之战锤的时候，萧诺的实力同样会受到相当的限制，使得萧诺根本无法使用自己的巅峰实力来与小丑巴基战斗。所以此时此刻，萧诺便在为如何对付小丑巴基而苦恼了起来，直到十分钟过后萧诺都没想到一个可行的办法，来打倒自己面前最为棘手的敌人……小丑巴基。

　　紧接着，又是十分钟的时间过去了……

　　这时候，萧诺虽然还没有找到办法来限制小丑巴基的实力，从而让自己能够轻松的解决掉这名拥有强悍实力的敌人。但当萧诺感到小丑巴基这名敌人实在是太过棘手的一刹那，小丑巴基竟然已经带着一群小丑巴基海贼团的海贼来到了这里，而且在这群小丑巴基海贼团海贼的身影当中，萧诺还观察到了娜美的存在。

　　很显然，娜美此时之所以能够和小丑巴基海贼团的海贼站在一起，肯定是娜美在萧诺和小丑巴基战斗的时候没有轻举妄动，并没有趁着那个机会来盗取小丑巴基海贼团财宝的缘故。接着当小丑巴基带领着娜美和麾下海贼团海贼全员来到这里之后，当小丑巴基缓缓坐在一张装饰豪华的座椅上的瞬间，小丑巴基忽然向在场的所有人说道：

　　“现在，我有两件喜事要在这里宣布！”

　　“第一件喜事，我们要庆祝伟大航路的航海图失而复得！”

　　“第二件喜事，我们的船上又添了一位新船员，那就是我身旁的娜美！”

　　说着，坐在座椅上的小丑巴基用力的拍了下娜美的肩膀，接着继续说道：

　　“我们这次的旅程实在是很顺利！”

　　“接下来……”

　　“大家就开怀畅饮，尽情的狂欢吧！”

　　小丑巴基话音刚落，自这群小丑巴基海贼团海贼的口中便爆发出了热烈的欢呼声，显然对于小丑巴基海贼团的海贼来说只有狂欢才是令他们最为喜悦的事情。但在这群小丑巴基海贼团海贼都来为狂欢而庆祝的时候，在场的所有人当中只有三人在这时是笑不出来的。而这三个人……正是萧诺，蒙奇·D·路飞，还有刚刚加入到小丑巴基海贼团的娜美。

　　然而，当小丑巴基海贼团已经开始举办庆祝派对的时候，虽然此时娜美的心情简直可以说是糟糕到了极点，但她还是不能在小丑巴基海贼团海贼们的面前表现出任何异样，仍旧与小丑巴基海贼团的海贼们拼酒作乐。不过当蒙奇·D·路飞看到小丑巴基海贼团举办的热闹派对时，蒙奇·D·路飞却是忽然苦闷的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你看他们高兴的样子。”

　　“唉……”

　　“这才是真正的海贼啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞脸上苦闷的表情，萧诺非常无奈的叹了口气，劝慰蒙奇·D·路飞道：

　　“路飞，只要我们能够顺利的出海，迟早有一天我们会像他们一样，每天都举行派对狂欢的。”

　　“但是……这毕竟是以后我们才能做的事情。”

　　“现在我们还是想想怎么从这里逃出去吧！”

　　听完萧诺这时的这番言论，蒙奇·D·路飞深表认同的点了点头，接着竟直接用牙齿咬向了这座钢铁牢笼的护栏，想要利用这样的方法逃出这座钢铁牢笼。不过蒙奇·D·路飞这时的做法在萧诺看来显然是非常可笑的，毕竟小丑巴基既然敢将萧诺和蒙奇·D·路飞关押在这里，就证明小丑巴对这座牢笼的硬度有些强烈的信心，相信萧诺和蒙奇·D·路飞根本是无法逃出这里的。

　　但谁想到，就在萧诺深感无奈的看着蒙奇·D·路飞的幼稚举动，同时脑海中思考着自己接下来的计划的时候，忽然间正在与小丑巴基海贼团海贼们狂欢的娜美，竟缓缓走到了关押萧诺和蒙奇·D·路飞的钢铁牢笼前。而且随即当娜美缓缓的蹲在了萧诺和蒙奇·D·路飞的面前之后，自娜美的脸上居然顿时绽放出了一抹笑容，接着她便笑着对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“路西菲尔……”

　　“路飞……”

　　“你们……还好嘛？！”


第一百四十三章 生命为赌注的准备

　　蒙奇·D·路飞或许从未想到过娜美这时竟会主动前来与他说话，所以当娜美接近到这座钢铁牢笼的一瞬间，蒙奇·D·路飞就已经将眉头紧紧的皱了起来，一脸不善的看向了满是热情的娜美。但与蒙奇·D·路飞截然不同的是，萧诺早就猜到娜美会前来这里探望自己和蒙奇·D·路飞，随即就在娜美话音刚落的时候，萧诺便淡淡的说道：

　　“娜美小姐，你做出的决定有些出乎我们的预料。”

　　“因为……”

　　“我们从未想过会被自己的同伴出卖，然后被困于敌人的牢笼限制当中。”

　　“哼，路西菲尔，你和她啰嗦什么！”

　　这时候蒙奇·D·路飞仍然用牙齿咬着这座钢铁牢笼的护栏，含含糊糊的对萧诺说道：

　　“像她这种家伙，我是绝对不会邀请她到我们的海贼团的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞顿时将目光落在了娜美身上，接着继续说道：

　　“喂！”

　　“如果你现在放我们出去的话，我或许可以考虑在打倒你的时候轻一点！”

　　“告诉你，别看我现在肚子都饿瘪了，但是我力气可是很大的！”

　　听到蒙奇·D·路飞说出这般不善的言语来，娜美并没有像蒙奇·D·路飞想象中的退却，反倒是嘴角扬起了一抹淡淡的微笑。接着就在萧诺的目光注视下，萧诺只见娜美这时竟忽然从怀中拿出了一大块肉，随即直接扔到了蒙奇·D·路飞的嘴里。而当蒙奇·D·路飞咀嚼这块肉的时候，原本自蒙奇·D·路飞脸上浮现出的不善神色居然转瞬间便消失在了当场，接着只听蒙奇·D·路飞话锋一转，忽然笑着对娜美说道：

　　“唔……这块肉真好吃！”

　　“我决定收回我刚才说出的话，我还是让你做我们的伙伴吧！”

　　“唉，我真是被你打败了！”

　　娜美看着态度骤变的蒙奇·D·路飞，非常无奈的摇了摇头，说道：

　　“我说路飞，你知道你自己现在的处境么？”

　　“小丑巴基是绝对不会让你和路西菲尔活下去的，等到他们的派对结束就是你们的死期了！”

　　说着，娜美随即又将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“说到底，我们根本无仇无怨，所以我也不想看你们就这样死在小丑巴基的手下。”

　　“所以……”

　　“如果你们肯帮助我成功完成计划的话，我就可以放你们逃走！”

　　听完娜美的话语之后，萧诺轻笑着微微点了点头，接着在看了眼蒙奇·D·路飞后说道：

　　“娜美，当初我和路飞都相信了你的话，决定帮助你获得小丑巴基海贼团的财宝。”

　　“但是……你又是怎么对我和路飞的？”

　　说着，萧诺顿时收拢起了脸上的笑容，而且此时就连萧诺的双眼当中都闪烁起了一抹冷冽的寒光。接着，当萧诺逐渐将目光投射向远方，落在狂欢当中的小丑巴基和他麾下海贼团海贼身上的时候，萧诺的视线顿时锁定在了小丑巴基和他麾下海贼团海贼手中的酒杯之上。而且在与此同时，萧诺还淡淡的继续对娜美说道：

　　“娜美，现在我和路飞都被困在这座钢铁牢笼中，根本没有办法帮助你对付小丑巴基海贼团。”

　　“而且……”

　　“你不要以为你在酒桶里下的迷药，只有你一个人才知道。”

　　“现在既然连我都能看出你在酒桶里做的手段，那么小丑巴基海贼团的海贼同样能够看的出来！”

　　说道这里，萧诺再没有将话继续说下去，因为这时娜美的脸上已经露出了震惊的神色，所以萧诺根本没有必要再把话说的那么直白。而当娜美逐渐回过身来的时候，在娜美回想起萧诺这番话的一瞬间，娜美的心脏就疾速的跳动了起来，甚至就连娜美的脸颊都出现了一抹抹红晕。但谁想到，就在娜美想要继续问向萧诺什么的时候，突然间一道从远处传来的声音却是让娜美立即将话咽到了肚子中。

　　“哗……哈哈哈哈哈哈！你们在这里说什么呢！”

　　这时候，小丑巴基狂笑着缓缓走了过来，随即在来到这里之后直接按住了娜美的肩膀，说道：

　　“喂，那个带草帽的家伙！”

　　“你的这个部下还真是不简单啊！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　蒙奇·D·路飞皱了皱眉头，将目光锁定在小丑巴基身上说道：

　　“不要胡说，她才不是我的部下！”

　　“哦？难道你会这样说……”

　　小丑巴基缓缓低下身子凑近了过来，轻笑着说道：

　　“因为你的部下出卖了你，所以你才不想承认自己有这样的部下吧？！”

　　说着，小丑巴基举起酒杯狂饮一口，口中含着酒水阴沉的继续说道：

　　“在东海海域当中，没有人胆敢招惹我巴基……更没有人敢偷盗我的宝物！”

　　“因为偷盗我宝物的下场……可是非常严重的！”

　　“我……已经决定如何惩罚你们了！”

　　说道这里，小丑巴基冷笑着站起身来，接着便走向了自己麾下海贼团海贼的身旁，附耳嘱咐起了什么。而当小丑巴基离开之后，娜美自然也不可能再继续呆在萧诺和蒙奇·D·路飞的旁边，所以为了避免小丑巴基和他麾下海贼团海贼的怀疑，娜美随即便向萧诺和蒙奇·D·路飞暗中打了个手势，跟随在小丑巴基的身后离开了这里。

　　“路西菲尔，我们该怎么办？”

　　蒙奇·D·路飞在小丑巴基离开之后，紧接着便问向萧诺道：

　　“如果我们继续呆在这里什么都不做的话，很可能会被小丑巴基这家伙干掉的。”

　　“还是……”

　　“我们现在应该等索隆来救我们？”

　　“路飞，我早就要和你说这个问题了，可是当时你在睡觉。”

　　萧诺非常无奈的白了蒙奇·D·路飞一眼，接着便缓缓的说道：

　　“你放心吧，路飞。”

　　“我们的航海士是绝对不会看着我们被小丑巴基干掉的，在小丑巴基出手之前她肯定会有所动作的。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺已经看到小丑巴基带领着几名麾下海贼团海贼来到了自己和蒙奇·D·路飞的面前，而且萧诺还特别注意到在那几名小丑巴基海贼团的推动下，那门巨型火炮正向着自己和蒙奇·D·路飞的方向推进而来。紧接着，就在小丑巴基带领着麾下海贼团海贼，将这门巨炮推进到萧诺和蒙奇·D·路飞五米远的时候，小丑巴基忽然从怀中拿出了一颗炮弹，狂笑着说道：

　　“这……就是我的特制巴基炮弹！”

　　“有了这东西和我恶魔果实的力量，就算是整个伟大航路也可以被我征服！”

　　“下面……”

　　“就让我来为你们展现下这颗特制巴基炮弹的力量吧！”

　　说着这里，小丑巴基忽然将娜美叫了过来，接着挥手对娜美说道：

　　“娜美，你来动手吧！”

　　“用我的特制巴基炮弹来送你的同伴上西天，以表示你对我们小丑巴基海贼团的忠诚！”

　　“现在……”

　　“你就立誓和我一起称霸世界，把你的同伴炸的粉身碎骨吧！”

　　“巴……巴基船长，要我来么？！”

　　很显然，娜美虽然是东海海域中知名的海贼小偷，但在她偷盗的时候可是没伤过一条人命，更何况小丑巴基这时让她干掉人是萧诺和蒙奇·D·路飞呢。然而就在娜美犹豫不觉沉默站在那里的时候，小丑巴基却是已经将飞刀握在了自己的手中，暗中威胁着娜美现在就去点燃那门巨型火炮，将萧诺和蒙奇·D·路飞处死。

　　“咕噜……”

　　在生命受到威胁的情况下，就算是娜美都没有办法来主导自己的身体，随即便一步步的走向了那门填装完特制巴基炮弹的巨型火炮。不过当萧诺看着娜美正缓缓的走向那门巨型火炮，而且特别观察到娜美握着火把的右手正在微微颤抖的时候，忽然间自萧诺的嘴角竟扬起了一抹淡淡的微笑，随即他便向娜美说道：

　　“娜美，都怪你没有做好心理准备，鲁莽的和小丑巴基海贼团的海贼打交到，事情才会变成这样。”

　　“心理准备？！”

　　娜美根本无法止住自己身体的颤抖，此时就连声音都在颤抖着说道：

　　“你说的心理准备……难道是随便杀人的海贼的心理准备么？”

　　“路西菲尔？！”

　　“不，海贼也不是可以随便杀人的，娜美。”

　　这时萧诺的表情仍然非常平静，淡淡的继续对娜美说道：

　　“我所说的心理准备……”

　　“是以自己的生命作为赌注的心理准备！”

　　“唰……”

　　萧诺话音刚落，突然间自萧诺的右手间已经出现了一把血色的锋刃，正式伴随萧诺纵横神之领域轮回世界的那把屠戮之刃。而当这把屠戮之刃出现在萧诺右手掌心中的一瞬间，萧诺身上捆绑着的粗绳顿时被屠戮之刃的锋利切割开来，紧接着萧诺便随手割断了绑住蒙奇·D·路飞的粗绳，随即直接使用了自身持有的技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”


第一百四十四章 特制巴基炮弹！

　　在这弹指一挥间，使用瞬身术LVMAX的萧诺赫然已经来到了小丑巴基的面前，挥舞起右手间的屠戮之刃便径直斩向了小丑巴基的头部。然而，小丑巴基在娜美即将点燃那门火炮的时候，就做好了防止娜美反叛的准备，所以就在萧诺刚刚来到小丑巴基面前的一刹那，小丑巴基陡然将手中的那把飞刀投掷而出，让其化作一抹寒光直刺向萧诺的喉咙！

　　“嗖……”

　　这一把飞刀的投掷速度极快，几乎是在转瞬间便袭到了萧诺的面前，让萧诺根本没有任何闪避的机会，就要被这把飞刀直刺入喉咙要害。但谁想到，就在这把飞刀正面刺入到萧诺喉咙的一瞬间，原本小丑巴基所预想的鲜血喷洒的景象根本没有出现，反倒是这把飞刀在直刺入萧诺的喉咙当中，随即便穿越过了萧诺的身体，直接插入到了远处的墙壁中。

　　而且当小丑巴基微微回过神来再次看向那被飞刀穿透的萧诺时……

　　小丑巴基顿时便惊讶的发现，这把飞刀穿过的萧诺的身体居然在逐渐变淡，随即缓缓消散在了空气中！

　　“残影拳LV3！”

　　毫无疑问的，这时候萧诺正是使用闪避技能：残影拳LV3，在这把飞刀要命中自己的千钧一发之际，避开的这记来自小丑巴基的致命一击。而且就在萧诺使用：残影拳LV3进行闪避过后，骤然间在小丑巴基的周围竟出现了四个萧诺，显然这其中的三个萧诺都是技能：残影拳LV3制造出的残影，只有一个萧诺才是具备攻击能力的本体。

　　然而……

　　小丑巴基虽然也知道萧诺的本体只有一个，但小丑巴基凭借着肉眼却是根本无法捕捉到萧诺的本体在何处，毕竟萧诺的技能：残影拳LV3所制造出的残影，被识破的几率已经随着技能：残影拳的技能等级提升而降低到了30％。不过就在小丑巴基在寻找着萧诺的本体在何处时，萧诺自然不会放过眼前的大好时机，直接将那把雄姿之战锤握在了左手当中，随即猛的重击向了小丑巴基！

　　“咚……”

　　很显然，这时拥有反击机会的萧诺之所以会用雄姿之战锤来展开攻击，正式因为萧诺顾忌小丑巴基食用恶魔果实的能力，想要用雄姿之战锤这样的钝器来重伤小丑巴基。然而，尽管萧诺在面对小丑巴基时已经谨慎到了极点，可是就在萧诺左手间的雄姿之战锤伴随着劲风正要砸落到小丑巴基背后的一瞬间，小丑巴基陡然便使用了自身恶魔果实的能力！

　　萧诺敢保证，这是他见到过的最为诡异的场景……

　　在这一瞬间，重达35KG的雄姿之战锤被萧诺高高举起，接着当这把雄姿之战锤骤然砸向小丑巴基的一刹那，可以听到周围的空气都被这股巨力挤压，产生了犹若痛苦呻吟的震耳响声。但是当雄姿之战锤伴随着巨力即将落在小丑巴基背后的时候，小丑巴基的身体竟毫无征兆的分裂了开来，甚至在小丑巴基分裂开来的身体间萧诺都没有看到半点血肉连合的迹象。

　　“这……就是小丑巴基食用的恶魔果实的力量么！”

　　“四分五裂果实？！”

　　看到自己如此自信的一击竟被小丑巴基使用恶魔果实的能力躲避过去，这时候一击落空的萧诺不禁紧皱起了双眉，就连萧诺眼神中的凝重之色也比先前更加浓郁了几分。紧接着，使用恶魔果实能力将自己身体分裂成无数段的小丑巴基怪笑一声，随即小丑巴基那分裂成无数段的身体便在瞬间组合了起来，只有他握着两把飞刀的双手还漂浮在半空之中。

　　“混蛋……我就猜到你们不会乖乖去死的！”

　　“小的们！”

　　“给我把这两个家伙干掉！”

　　“是！巴基船长！”

　　小丑巴基一声令下，这群小丑巴基海贼团的海贼顿时将手中的酒杯扔到了地上，纷纷掏出武器直接冲击向了萧诺。不过就在萧诺观察到这群小丑巴基海贼团海贼冲击过来的时候，忽然间自萧诺的嘴角竟牵起了一抹淡淡的微笑，而且在与此同时萧诺还眼带笑意的看了娜美一眼，丝毫没有将这群气势汹汹的小丑巴基海贼团海贼放在眼中。

　　然后，当这群小丑巴基海贼团海贼就要来到萧诺面前，一举包围住萧诺将其重新捉捕到那座钢铁牢笼中的时候，突然间有几名小丑巴基海贼团的海贼竟感到头部一阵眩晕感传来，紧接着他便不能再控制自己的身体，直接重重的摔落到地面上晕了过去。而这几名小丑巴基海贼团海贼的晕倒仿佛牵动的在场所有人一样，随即不过短短半分钟的时间竟然又有数名小丑巴基海贼团海贼晕倒在了这里。

　　而当萧诺看到这群小丑巴基海贼团海贼陆续晕倒的时候，萧诺牵着冷笑不禁冷哼一声，心道：

　　“哼……”

　　“小丑巴基，估计你千算万算也没有算到……”

　　“在我和你战斗的那段时间内，娜美回到你们的海贼船中就是为了往酒里下迷药吧！”

　　“现在你麾下的海贼已经被晕倒大半……”

　　“接下来，我看你拿什么和我们斗！”

　　一念至此，萧诺随即便展开自己的巅峰速度，宛若一股狂风袭到了关押蒙奇·D·路飞的钢铁牢笼前，接着利用雄姿之战锤的坚固顿时将这座钢铁牢笼破坏在了当场。而当蒙奇·D·路飞从这座钢铁牢笼中脱困出来之后，蒙奇·D·路飞随即便走到了娜美的面前，用力的将手按在了娜美正在颤抖的肩膀上，紧接着在蒙奇·D·路飞讲目光转移到小丑巴基身上的时候，蒙奇·D·路飞忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这家伙就交给我来对付好了！”

　　“我要把他打飞出去！”

　　“路飞，千万不要大意，这家伙不好对付！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落之时，萧诺便直接挡在了蒙奇·D·路飞的面前，说道：

　　“路飞，现在不是我们恋战的时候，我们必须赶快逃离这里！”

　　“等我们汇合索隆之后……到那时我们再研究对付小丑巴基海贼团的办法吧！”

　　听完萧诺的这番话语之后，蒙奇·D·路飞明显了稍微犹豫了一下，显然萧诺在这段时间内已经取得了蒙奇·D·路飞的信任，若不然以蒙奇·D·路飞是不会认真聆听萧诺的言语的。不过就在蒙奇·D·路飞稍微犹豫了一下之后，忽然间蒙奇·D·路飞仿佛想到了什么般，竟骤然出拳直接打向了悬空漂浮的小丑巴基！

　　“路飞这家伙，到底在做什么！”

　　看到蒙奇·D·路飞这时竟然还鲁莽行事，就连萧诺心中都不禁升出了独自逃跑的念头。要知道，这时小丑巴基海贼团的一众海贼虽然都因娜美的迷药而晕倒，但小丑巴基既然在这里举办狂欢派对，那么小丑巴基海贼团的其余海贼便会在短时间内赶来。到时候，萧诺和蒙奇·D·路飞面对的将不再会是小丑巴基一名敌人，而是整个小丑巴基海贼团的全部海贼！

　　毫无疑问的，这时候对于萧诺和蒙奇·D·路飞来说最好的选择，就是赶快逃离与小丑巴基海贼团战斗的战场，汇合罗罗诺亚·索隆从长计议对付小丑巴基海贼团的计划。但是蒙奇·D·路飞的鲁莽行事显然打破了这种可能，因为就在蒙奇·D·路飞的一拳被小丑巴基闪避开之后，小丑巴基原本漂浮在空中的那只手掌竟诡异的消失在了空气中。

　　“嗞……”“嗞……”“嗞……”

　　在萧诺看到蒙奇·D·路飞鲁莽的攻击向小丑巴基的时候，萧诺已然控制体内精神力觉醒了宇智波一族的血脉，利用那双一勾玉的写轮眼观察着小丑巴基的动作，生怕小丑巴基在这时意外的干掉蒙奇·D·路飞，将萧诺所有的计划全部打乱在当场。然而就在萧诺凝重注视着小丑巴基的动作时，忽然一阵轻微的声音响起顿时引起了萧诺的注意。

　　然后就当萧诺顺着这阵轻微的响声将目光投射过去的时候……

　　萧诺竟震惊的发现小丑巴基消失的那只右手，已经点燃了那门填装着特质巴基炮弹的巨炮！

　　海贼王世界当中的火炮都需要点燃一条引线才能够发射出炮弹，可是小丑巴基海贼团的这门火炮的引线虽然较之平常的引线要长一些，但如果从点燃这条引线到发射炮弹算起的话，估计也只需要短短几秒钟的时间而已。所以，当萧诺发现小丑巴基利用四分五裂果实的能力，将这门填装着特质巴基炮弹的巨炮点燃时，萧诺想要阻止这门巨炮发射特质巴基炮弹已经为时已晚了……

　　此时此刻，这门巨炮漆黑深邃的炮口直指着萧诺和蒙奇·D·路飞的方向，其中蕴含的灼热气息已然四散到周围，让距离这门巨炮十几米远的萧诺都不禁感到一阵心惊。但是再有两秒钟的时间这门巨炮便会将那颗特质巴基炮弹发射而出，这时距离这门巨炮十几米远的萧诺又如何能阻止这门火炮发射特质巴基炮弹炮弹？

　　所以……

　　现在摆在萧诺面前的……只有两条路！


第一百四十五章 希望，索隆现身！

　　特制巴基炮弹……是小丑巴基为了征服伟大航路而研发出的特殊炮弹。

　　若是拿海贼王世界当中的普通炮弹与特制巴基炮弹相比较的话，无论是威力又或者是爆破能力当然是特制巴基炮弹要更加强些。而且这时候如果换做是海贼王世界当中的普通炮弹的话，蒙奇·D·路飞完全可以利用自身恶魔果实的能力来弹开，但现在换做是特制巴基炮弹，估计蒙奇·D·路飞在挡住这颗炮弹的一瞬间便会被炸的粉身碎骨。

　　要知道，蒙奇·D·路飞可是海贼王世界中的重要剧情人物，就好像火影忍者世界当中的漩涡鸣人一样是这处轮回世界的主角。此时就连身为海贼王世界主角，且拥有恶魔果实特殊能力的蒙奇·D·路飞，在被这颗特制巴基炮弹击中之后都会落得个粉身碎骨的下场，更何况是没有任何主角光环，仅拥有血肉之躯的萧诺呢？

　　所以，此时此刻摆在萧诺面前的只有两条路。

　　第一条路，便是萧诺趁着这门巨型火炮还没有发射出特制巴基炮弹的时候，使用自身所持有的技能：替身术LVMAX，将自己的身体与旁边的蒙奇·D·路飞相调换，让蒙奇·D·路飞来承受这颗特制巴基炮弹的全部威力。但是如果萧诺这样做的话，无疑的蒙奇·D·路飞会在被特制巴基炮弹击中的瞬间便殒命在当场，这也必定会让萧诺先前布置的一切计划付之东流。

　　而摆在萧诺面前的第二条路，就是萧诺要想办法阻止这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹，从而化解眼前的危急让自己和蒙奇·D·路飞都能逃得一条性命。然而这时那门巨型火炮的引线即将燃烧到尽头，就算萧诺的技能：瞬身术LVMAX已然结束了技能恢复时间，估计当萧诺到达这门巨型火炮旁边的时候，这门巨型火炮已经发射出了特制巴基炮弹。

　　毫无疑问的……

　　摆在萧诺面前的这两条路都极为艰难，若是萧诺稍有不慎的话便会追悔莫及。

　　然而这时候距离这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹的时间越来越近，现在萧诺不可能还站在那里原地不动，等待着这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹来。所以就当萧诺皱着眉头微微沉思过后，紧接着萧诺便用牙齿咬了下自己的下唇，要在这门巨型火炮的引线还没有完全燃尽的时候，阻止这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹。

　　但谁想到……

　　就当萧诺下定决心要阻止这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹的一瞬间，小丑巴基竟彷佛看穿了萧诺的意图一样，直接使用四分五裂果实的特殊能力，让自己的身体骤然出现在了萧诺的面前，恰好阻挡住了萧诺奔向那门巨型火炮的路上。而且就在与此同时，小丑巴基还控制自己悬浮在半空的手掌投掷出飞刀，同样断绝了蒙奇·D·路飞阻止这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹的可能性。

　　“可恶……没有时间了！”

　　这时候，萧诺利用自己那若鬼魅般的速度闪避着小丑巴基的攻击，同时将那双写轮眼的视线完全锁定在了那门巨型火炮的引线上，自他的瞳孔当中已然流露出了焦急的神色。很显然，若是小丑巴基再阻拦萧诺几秒钟的话，到时候就算萧诺想要阻止这门巨型火炮发射出那颗特制巴基炮弹，都将没有时间再采取行动。

　　然而……

　　在这门巨型火炮的引线已经燃烧到尽头的一刹那，自萧诺的瞳孔当中突然出现了一抹震惊的神色！

　　因为就在此时此刻，萧诺突然注意到先前被他和蒙奇·D·路飞忽视的娜美，竟然出现在了那门即将发射出特制巴基炮弹的巨型火炮前，用自己的双手握住了那条高温燃烧的引线，瞬息间便阻止着这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹。而且就在娜美将双手握在这门巨型火炮正在燃烧的引线的一瞬间，娜美在凄厉惨叫的同时陡然痛呼道：

　　“路西菲尔！”

　　“路飞！”

　　“你们一定要阻止小丑巴基！”

　　“他要在干掉你们之后，毁灭掉这座城镇！”

　　“一定要阻止小丑巴基！！”

　　说道这里，娜美的额头已经因双掌的痛楚冒出了细密的冷汗，而且此时就连娜美的身影都变得晃荡了起来，显然身为女子的娜美已然承受不住这股钻心的痛楚，即将在下一秒钟晕厥过去。不过当萧诺看到娜美成功阻止了这门巨型火炮发射出特制巴基炮弹的时候，自萧诺的脸上却是陡然出现了一抹笑容，紧接着萧诺就将目光落在了小丑巴基的身上，随即对着蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路飞！”

　　“我们开始吧！”

　　“嗯！”

　　蒙奇·D·路飞愣愣的看着娜美单薄瘦弱的背影，重重的点头回答了萧诺的话语。不过就在萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚解除掉被炮轰的危机时，正在愤怒的盯着娜美背影的小丑巴基却是解除了自身恶魔果实的能力，让自己的身体重新恢复成了原本的模样。而且就在同一时间，萧诺忽然注意到其余小丑巴基海贼团的海贼竟然已经接近到了这里，只需要再过几分钟的时间就能够抵达此时的这处战场！

　　毫无疑问的，当这群小丑巴基海贼团海贼出现在萧诺视线范围之内的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞已然没有战胜小丑巴基的可能。毕竟光凭小丑巴基一个人的实力就足以对付萧诺和蒙奇·D·路飞两人了，更何况小丑巴基这时又拥有这群小丑巴基海贼团海贼助阵呢。而且现在前来的这群小丑巴基海贼团海贼显然不是若先前那群是小丑巴基海贼团中的普通船员，因为萧诺在这群前来的小丑巴基海贼团海贼当中，赫然看到了几张熟悉的面孔！

　　很显然，素未蒙面却能让萧诺感到熟悉的人，必定是海贼王世界当中的重要剧情人物，最不济也将会是海贼王世界当中的重要龙套。所以，此时在萧诺视线范围的这群小丑巴基海贼团海贼当中，必定是有小丑巴基海贼团中的精英海贼，甚至有可能在其中还隐藏着小丑巴基海贼团的副船长：驯兽师摩奇，小丑巴基海贼团参谋长：杂技卡帕奇都说不定。

　　“想要逃出这里……都不可能了么？！”

　　萧诺眼见着这群小丑巴基海贼团海贼逐渐接近到战场当中，就连眼角都不自觉的抽搐了起来。无疑的，这时候就连萧诺都感觉想要逃出这里是不可能的事了，因为就凭他和蒙奇·D·路飞两人的实力的话，就算是对付起小丑巴基来有些费力，更何况是带着虚弱不堪的娜美冲破这群小丑巴基海贼团海贼的团团围困逃离出这里呢？

　　不过，萧诺显然不是那种危机来临就会逃避的人！

　　所以就在萧诺紧握了下右手间的屠戮之刃和左手间的雄姿之战锤之后，紧接着萧诺便与蒙奇·D·路飞一同冲向了小丑巴基，想要在这群小丑巴基海贼团海贼真正抵达战场之前，就先击退小丑巴基把即将昏迷的娜美救出来。然后萧诺此时的想法虽然美妙，但是小丑巴基是绝对不会给萧诺和蒙奇·D·路飞机会，让自己恨之入骨的两人逃走的！

　　紧接着，当萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚冲击到小丑巴基面前时，自小丑巴基的脸上顿时浮现出了一抹冷笑，随即小丑巴基再次利用起自身恶魔果实的能力，让萧诺和蒙奇·D·路飞根本无法捕捉到小丑巴基的身影，仅有在这时来到娜美的身旁将她扶起。不过这时萧诺和蒙奇·D·路飞虽然成功的救出了娜美，可是在救出娜美以后新的问题便出现了……

　　这时候，即将晕厥过去的娜美根本没有半点战斗能力，甚至此时娜美能够不拖萧诺和蒙奇·D·路飞的后腿就不错了，毕竟萧诺和蒙奇·D·路飞要带上即将昏厥的娜美突破小丑巴基海贼团海贼的包围圈，难度可不仅仅是提升了一分半分而已。而且就在萧诺和蒙奇·D·路飞救下娜美的一瞬间，小丑巴基海贼团的海贼已经正式抵达了这处战场！

　　然而……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞被这群小丑巴基海贼团的海贼围困在中央，受到来自小丑巴基和他麾下海贼团海贼的双重威胁时，突然间自小丑巴基海贼团海贼的人群当中竟出现了凄厉的嚎叫声，紧接着有几名小丑巴基海贼团的海贼便重重的倒落在了地面上。而当萧诺察觉到小丑巴基海贼团海贼人群中的异样时，在萧诺将目光投射向远处的时候，忽然间萧诺竟观察到了一道非常熟悉的身影！

　　而这道让萧诺极为熟悉的身影，正是萧诺在海贼王世界中的同伴……罗罗诺亚·索隆！

　　“喂！”

　　“我说你们两个家伙在做什么啊！”

　　罗罗诺亚·索隆使用三刀流刀术将几名小丑巴基海贼团海贼干掉之后，看向萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“刚刚登陆的时候，你们可没说要在这时就和小丑巴基海贼团战斗啊！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　听到罗罗诺亚·索隆稍有些恼怒的言语，萧诺嘴角蓦然牵起了一抹笑容，说道：

　　“索隆，真没想到路痴的你居然能够找到这里来。”

　　“不过……既然你能够赶到这里来，对于我和路飞来说就是好事。”

　　“因为……”

　　说和，萧诺顿时将目光锁定在了小丑巴基的身上，接着继续说道：

　　“因为你来了……我们便有与小丑巴基海贼团一决胜负的力量了！”

　　“接下来……”

　　“我们便战斗吧！”


第一百四十六章 败退！

　　毫无疑问的，罗罗诺亚·索隆的出现已经让萧诺信心大增，自信他们能够在与小丑巴基海贼团的战斗中获得胜利，成功的逃离出小丑巴基海贼团的围剿。然而萧诺看到罗罗诺亚·索隆心中暗想的是如何逃离出小丑巴基海贼团的围剿，但蒙奇·D·路飞的想法显然与萧诺不同，接着在蒙奇·D·路飞将目光落在罗罗诺亚·索隆身上的时候，蒙奇·D·路飞忽然喊道：

　　“喂！索隆！”

　　“你来的实在太慢了吧！难道又迷路了么？！”

　　“混蛋！你才迷路了呢！”

　　罗罗诺亚·索隆一向不喜欢别人说他路痴，随即便有些恼怒向蒙奇·D·路飞喊道：

　　“你们这两个家伙，不声不响的就来与小丑巴基海贼团战斗，活该你们被围困在这里！”

　　“现在……”

　　“还是让我来帮助你们战斗，获得这场战斗的胜利吧！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆的嘴角已然牵起了一抹冷笑，显然就算对手是东海海域中凶名昭彰的小丑巴基海贼团，罗罗诺亚·索隆的心中也没有半点畏惧之意，有的仅是与强者对战的兴奋。然而与罗罗诺亚·索隆心中的兴奋截然不同的是，当这群小丑巴基海贼团的海贼从蒙奇·D·路飞口中听说罗罗诺亚·索隆的名字时，他们的眼中却是忽的出现了惊恐的神色。

　　很显然，罗罗诺亚·索隆这时虽然还没有展现出自己的实力，仅仅是干掉了几名小丑巴基海贼团的普通海贼而已。但在罗罗诺亚·索隆没有加入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团之前，海贼猎人罗罗诺亚·索隆的名号已经深入人心，让这群小丑巴基海贼团的海贼在面对罗罗诺亚·索隆的时候不敢有半点掉以轻心，生怕死在罗罗诺亚·索隆的三把利刃之下。

　　而且，这时候不仅是小丑巴基海贼团的海贼非常惊讶，就连即将昏迷的娜美都不禁在心中惊讶的暗道：

　　“路飞所说的同伴……是罗罗诺亚·索隆？！”

　　“就是海贼猎人罗罗诺亚·索隆嘛？！”

　　“这是怎么回事？！”

　　想到这里，娜美不禁将目光转移到了萧诺的身上，看着萧诺的背影继续暗道：

　　“叛逃的海军上士……路西菲尔……”

　　“海贼猎人……罗罗诺亚·索隆……”

　　“路飞的同伴……莫非真的和普通海贼不同么？！”

　　一念至此，当娜美再次将目光转移到蒙奇·D·路飞身上的时候，原本在娜美眼中对于海贼的厌恶之色已经逐渐消褪，显然在此时此刻娜美才算稍微解开了心中的心结，对萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人的情绪稍微有些改变。而在与此同时，小丑巴基也注意到了罗罗诺亚·索隆的出现，接着便指挥麾下海贼团海贼暂停攻击，抱着肩膀轻蔑的说道：

　　“你就是罗罗诺亚·索隆么？”

　　“莫非……”

　　“你是和那个穿海军制服的家伙，一同来捉我的么？！”

　　“不，我原本对你一点都不敢兴趣，小丑巴基。”

　　还没等罗罗诺亚·索隆回答小丑巴基，萧诺就淡淡的对小丑巴基说道：

　　“我已经叛出了世界政府，跟随我们的船长路飞成为了一名海贼。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺已经将屠戮之刃的锋刃指向了小丑巴基，接着嘴角扬起了一抹冷笑，继续说道：

　　“但现在我却对你更感兴趣了！”

　　“如果杀了你的话……我在东海海域中的名望便会更上一层了！”

　　萧诺话音刚落，一名小丑巴基海贼团的海贼便不顾小丑巴基的命令，瞬时间来到的萧诺的身前展开了攻击。然而此时此刻萧诺眼中的敌人只有小丑巴基而已，所以萧诺根本没有理会这名小丑巴基海贼团海贼的攻击，甚至连看都没有看这名小丑巴基海贼团的海贼一眼，便直接挥舞起屠戮之刃斩下了这名小丑巴基海贼团的首级。

　　而且就在萧诺斩下这名小丑巴基海贼团海贼的首级的同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也主动发起了攻势，直接与这群小丑巴基海贼团的海贼战斗在了一起，并且在刚刚战斗的时候就展现出了压倒性的优势。不过当萧诺首先击杀了一名小丑巴基海贼团的海贼之后，萧诺却是没有继续向这群小丑巴基海贼团海贼展开攻击，而是陡然抓住了先前被自己干掉的那名小丑巴基海贼团海贼的尸体！

　　“替身术LVMAX！发动！”

　　“嘭……”

　　在这一瞬间，萧诺顿时使用了自身所持有的技能：替身术LVMAX，利用替身术LVMAX的技能使用效果陡然来到了小丑巴基的背后，瞬时间将屠戮之刃斩向了小丑巴基的腹部。然而在小丑巴基察觉到萧诺的攻击意图时，小丑巴基却是根本没有躲避萧诺的这记斩击，而是嘴角带着轻蔑的笑容，直接让萧诺的攻击落在了自己身上！

　　“唰……”

　　屠戮之刃的锋利瞬间便切割开了小丑巴基的身体，硬生生的将小丑巴基斩成了两段，随着两道沉闷的响声掉落在了地面上。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆看到小丑巴基被萧诺斩成两段的时候，自他们两人的眼中顿时出现了一抹困惑的神色，显然他们没想到小丑巴基海贼团的船长居然会这般轻松的便被萧诺干掉了。

　　但是，就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆看到小丑巴基被萧诺干掉，停止住对这群小丑巴基海贼团海贼进行攻击的时候，自这群小丑巴基海贼团海贼的口中却是爆发出了嘲弄的笑声，丝毫没有理会他们的船长被萧诺活生生的斩成了两半。而在周围这群小丑巴基海贼团海贼爆发出嘲弄笑声的时候，萧诺的眼中也蓦然闪过了一道凝重的神色。

　　因为……

　　身为神之领域传承者的萧诺知道……小丑巴基是四分五裂果实的能力者！

　　“呼……”

　　当萧诺那双写轮眼的瞳孔中的凝重之色更加浓郁的时候，忽然间一股劲风响动传入了萧诺的耳中，让萧诺脑海中的警戒之意顿时响起，随即萧诺便立即转身将目光投射到了自己的背后。而在萧诺转身将目光投射到自己背后的一瞬间，果然在萧诺的视线当中出现了一只悬浮在空中的手掌，其中握着一把锋利的尖刀，正是小丑巴基此时利用四分五裂果实的能力向萧诺展开的攻势！

　　而且……

　　尽管这时的萧诺察觉到了小丑巴基对自己展开的攻击，可是就在萧诺瞳孔当中映射出小丑巴基利用恶魔果实能力，漂浮在半空中握着尖刀的右手时，蓦然间小丑巴基已然将这把尖刀投掷而出，在萧诺没能使用出任何闪避手段的时候，便将这把尖刀投掷到了萧诺的身前，直接插入到了萧诺的右胸心脏位置，使得殷红的鲜血陡然喷洒而出！

　　“路西菲尔！”

　　原本正在与小丑巴基海贼团海贼战斗的蒙奇·D·路飞看到萧诺受伤，顿时解决了面前的小丑巴基海贼团海贼，向着萧诺吼道：

　　“小心！小心你的背后！”

　　“嗯？！”

　　听到蒙奇·D·路飞口中爆发出的声音，捂着胸口流出的鲜血的萧诺顿时心中一凛，随即就要侧身翻滚进行闪避。但是当蒙奇·D·路飞出言提醒萧诺的时候，其实已经为时已晚了，因为这时候小丑巴基利用四分五裂果实能力悬浮在半空中的左手，已然投掷出了五把寒光凛凛的飞刀，接着在下一秒钟便插在了萧诺的背后之上！

　　很显然，这时的小丑巴基又一次展现出了自己惊人的实力，在短短几个回合内就将萧诺打成了重伤。而且此时此刻蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆都在和小丑巴基海贼团的海贼战斗，其中罗罗诺亚·索隆更是要保护即将晕厥过去的娜美，根本没有时间来帮助与小丑巴基战斗的萧诺，只能让重伤的萧诺独自来面对小丑巴基这名强敌。

　　而后……

　　当萧诺观察到战场中的局势对自己一方极为不利的时候，浑身流着殷红血迹的萧诺再没有与小丑巴基战斗的心思，随即竟直接展开了自己宛若飓风般的速度，直接来到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的身旁。但是在萧诺狂奔向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的时候，小丑巴基却是再次利用自己的飞刀技巧继续重伤着萧诺，不过片刻就将萧诺的体力值击落到了500点之下。

　　然而……

　　就在小丑巴基眼看着就要将萧诺的体力值击落到警戒线的一瞬间，看到萧诺重伤的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆却是爆发了自身的实力，超常发挥出了自己200％的实力将这群小丑巴基海贼团海贼的攻势压倒，直接在这群小丑巴基海贼团的围困当中杀出了一条血路，带着重伤的萧诺和娜美逃离出了这处与小丑巴基海贼团战斗的战场。

　　毫无疑问的……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆带着萧诺和娜美逃离出这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人与小丑巴基海贼团的战斗已经有了结果……

　　那便是……萧诺一方败退！


第一百四十七章 忠诚为何？

　　黄昏……夜幕即将降临。

　　天边的夕阳已然将洁白的云朵染成红色，就若萧诺身上流出的鲜血染红地面的石板般。

　　这时候，拖着重伤之身的萧诺正与蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美三人狂奔在这座海港小镇的街道上，竭尽全力的躲避着来自小丑巴基海贼团的追击。感受着体内的血液随着狂奔的脚步流出，已经失血过多的萧诺此时不禁感觉脑部一阵眩晕传来，随即脚步便踉跄绊在了路边的碎石上，差点因此就摔倒在了坚固的地面上。

　　“现在我们距离小丑巴基海贼团的那群家伙……应该已经很远了吧？”

　　看到拖着重伤的萧诺已经这般疲惫，罗罗诺亚·索隆不禁停住了狂奔的脚步，淡淡的说道：

　　“我看他们暂时应该不会追过来了，路西菲尔。”

　　“休息一下吧！”

　　“嗯。”

　　感受到罗罗诺亚·索隆发自内心的关切，此时就连萧诺这般冷漠的人都不觉得感到心中一暖，随即便紧咬着牙关蹲坐在了地面上，显然萧诺就算做出这般简单的动作，都会因牵动身上的伤口而产生撕心裂肺的疼痛。然而就在萧诺刚刚蹲坐在地面上休息起来的时候，蒙奇·D·路飞却是忽然瘫坐在了地面上，摸着自己干瘪的肚子抱怨道：

　　“虽然逃出来了，但没有食物还真是伤脑筋啊！”

　　“要是再不吃东西的话，小丑巴基海贼团的人就算追上来，我也没有办法对付啊！”

　　“咳咳……路飞……”

　　听到蒙奇·D·路飞的这番话，萧诺不禁白了蒙奇·D·路飞一眼，说道：

　　“现在走不动的人……不应该是你吧？！”

　　“你看看我身上的伤口！”

　　“我都已经失血过多，支撑不住自己的身体了！”

　　“呃……这样么？”

　　蒙奇·D·路飞这时愣了一下，随即转过头来说道：

　　“那我们就在这里好好休息下嘛！”

　　“路西菲尔，只要有肉的话，你身上的伤会很快好的！”

　　“唉……”

　　很显然，蒙奇·D·路飞的粗神经又一次让萧诺感到了深深的无奈，所以就在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，萧诺便不再理会蒙奇·D·路飞的抱怨，随即将目光落在了已经治疗好烫伤的娜美身上。但是就在萧诺注视着娜美过了片刻之后，突然间萧诺竟感觉自己的背后又轻微的喘息声而来，让萧诺不禁将目光顿时投射向了背后。

　　“嗯？！”

　　“竟然是一条狗？！”

　　毫无疑问的，这时的萧诺已然因失血过多而神智模糊，若不然凭萧诺的感知又怎么可能没有提前发现这条狗？随后就在萧诺要将自己的目光转移离开这条狗时，忽然萧诺竟惊异的发现这条狗居然如他自己一般，蹲坐在坚固的石板路上纹丝不动彷佛雕像。而当萧诺发现了这般怪异的事情之后，萧诺为了不让自己因神志模糊而晕倒，顿时向蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你看这条狗。”

　　“嗯？！”

　　蒙奇·D·路飞微微抬起头，将目光锁定在这条狗的身上，好奇的说道：

　　“咦……这条狗是哪里来的啊？”

　　“而且……”

　　“它真的是狗么？为什么一动都不动啊！”

　　“索隆，你也看看它！你看它一动都不能动！真是好奇怪啊！”

　　“我怎么知道它为什么不动啊！”

　　罗罗诺亚·索隆也因先前那场战斗精疲力尽，所以他此时也是喘着粗气说道：

　　“路飞，你先不要管这条狗了，任它自生自灭吧！”

　　“目前我们要做的自重要的事……就是让把路西菲尔的伤势治疗好！”

　　“还有……”

　　“填饱你的肚子！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆不禁深吸了几口气，随即他粗重的呼吸就得到了缓解，显然罗罗诺亚·索隆这时已经恢复好了自己失去的体力。然而就在罗罗诺亚·索隆睁开双眼的时候，忽然间罗罗诺亚·索隆竟看到蒙奇·D·路飞已经与这条狗争斗了起来，紧接着罗罗诺亚·索隆额头的青筋就不禁因愤怒鼓胀了起来，怒声向蒙奇·D·路飞咆哮道：

　　“路飞！”

　　“你这家伙真的知道我们现在的处境么！”

　　“索隆，你还是不要管他了。”

　　萧诺无奈的看着还有力气与这条狗争斗的蒙奇·D·路飞，用手指擦拭着自己的伤口说道：

　　“路飞这家伙天生是做大事儿的人，所以和我们普通人有些不同也是应该的。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺随即将目光落在了娜美的身上，接着继续说道：

　　“但是娜美，你真的做好准备了么？”

　　“现在的你如果想要盗取小丑巴基海贼团的财宝的话，可没有当初那么简单了啊！”

　　“哼，我的事情才不要你们管！”

　　娜美搓了搓掌间的烫伤伤口，耸了耸肩膀说道：

　　“能不能盗取小丑巴基海贼团的财宝是我的事，不用你们这群海贼多管闲事。”

　　“不过……”

　　说着，娜美不由得细眯起了双眼，看着混混欲坠的萧诺和即将入睡的罗罗诺亚·索隆，继续说道：

　　“不过你们两个家伙到底要做什么啊！”

　　“在路上休息的话，很可能会被小丑巴基发现的！”

　　听到娜美的这番话之后，蒙奇·D·路飞随即便不再逗耍这条奇怪的小狗，看向了娜美说道：

　　“哟！”

　　“我们的航海士，你不用担心他们。”

　　“就算小丑巴基这时候来到这里，我们也有办法把他打飞！”

　　“混蛋！我才不是你们的航海士！”

　　娜美的瞳孔当中涌现出了许些恼怒之意，怒声向单细胞的蒙奇·D·路飞说道：

　　“现在我们可是在逃难！”

　　“逃难，懂么？！”

　　说着，娜美看着一脸呆滞的蒙奇·D·路飞叹了口气，随即从背后的袋子里拿出许些肉干说道：

　　“唉，我想起来了。”

　　“刚才小丑巴基在举办派对的时候，我感觉这些肉干的味道还不错，就顺手偷了一些出来。”

　　“路飞，你要是感觉肚子饿的话，就先吃一些肉干好了。”

　　“哦！实在是太好啦！”

　　无疑的，饿肚子时的蒙奇·D·路飞对食物的渴望是常人无法想象的，所以就当娜美刚刚把这些肉干递给蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞丝毫不顾重伤未愈的萧诺，直接扑向了娜美手中的肉干。但谁想到，就在蒙奇·D·路飞刚刚要把这些肉干吃到肚子里的时候，那条蹲坐在那里的狗竟陡然跳跃了起来，直接将娜美手中的肉干一扫而空，稍微咀嚼了一下便咽到了肚子里。

　　而当蒙奇·D·路飞看到属于自己的食物竟被这条狗吃进了肚子里时，原本兴奋异常的蒙奇·D·路飞顿时暴怒，直接掐住了这条狗的脖子想要它把食物吐出来。然而就在蒙奇·D·路飞刚刚掐住这条狗的脖子时，在萧诺的视线范围内竟出现了一位白发苍苍的老人，此时正一边走向萧诺和蒙奇·D·路飞等人，一边喊道：

　　“喂！你们不要欺负趣趣！”

　　“嗯？！”

　　看到这位老人的身后竟背着武器，萧诺不禁将屠戮之刃紧握在了右手间，问道：

　　“老伯，你是谁？”

　　“莫非……”

　　“你是小丑巴基海贼团的人？！”

　　“我才不是什么海贼呢！”

　　“我是这座海港小镇的镇长……布托路！”

　　这座海港小镇的镇长布托路看了萧诺一眼，淡淡的说道：

　　“你们几个家伙就是刚才与小丑巴基海贼团战斗的人吧？”

　　“看你们现在伤的这么严重，就到我家里去避一避吧！”

　　“小丑巴基海贼团的人……可是满世界找你们呢！”

　　说着，这座海港小镇的镇长布托路指了指背后的屋子，随后继续说道：

　　“呐……”

　　“我的家就在这里，如果你们要休息的话就进去吧。”

　　“现在我们小镇的医生也在这里，那个浑身是血的家伙，你去包扎一下伤口吧！”

　　“我没事的，多谢关心。”

　　听完这座海港小镇的镇长布托路的话，萧诺轻轻的摇了摇头，说道：

　　“索隆虽然没有受伤，但他也在与小丑巴基海贼团战斗时耗尽了体力，还是让他好好睡一觉吧。”

　　“毕竟索隆说过……”

　　“只要他能够美美的睡上一觉，就已经将疲惫一扫而空。”

　　“这样啊！”

　　这座海港小镇的镇长布托路深深的看了萧诺一眼，说道：

　　“既然这样的话，那你们就随意吧！”

　　“我还有事情要做，就不耽误你们休息啦！”

　　说道这里，这座海港小镇的镇长布托路已经来到了这条名为趣趣的小狗的旁边，从怀中拿出了许些狗粮来喂食这条小狗趣趣。而在布托路喂趣趣食物的时候，蒙奇·D·路飞已经将罗罗诺亚·索隆扶到了房间中休息，随即在回到萧诺和娜美身边的时候，就不禁将目光落在这条蹲坐在地面上的小狗趣趣身上，问向布托路道：

　　“老伯，这条狗叫做趣趣是么？”

　　“它在这里干什么啊？！”

　　蓦然听到蒙奇·D·路飞的问话，布托路不禁在这时稍愣了一下，大概过了几秒钟之后才缓缓的说道：

　　“年轻人……”

　　“你们知道什么是忠诚么？”


第一百四十八章 何谓忠诚！

　　“忠诚？！”

　　听到这座海港小镇的镇长布托路的这番话，无论是萧诺，娜美又或者是蒙奇·D·路飞都不禁愣在了当场，显然他们都不明白这忠诚两字和眼前的小狗趣趣有什么关系。不过就当萧诺从这座海港小镇的镇长布托路口中听闻这忠诚两字的时候，自萧诺的瞳孔当中不由得流露出了若有所思的神色，随即萧诺便将目光落在了这条小狗趣趣的身上。

　　忠诚……乃是代表着诚心，守信和服从。

　　然而，虽然萧诺能够从字面含义上理解这忠诚两字，但实际上萧诺同样不明白忠诚到底为何物。

　　在现实世界中的时候，萧诺就是一名连父母都不知道是谁的孤儿，从小在孤儿院长大成人之后便步入了社会，艰难的挣扎在人心险恶的现实世界中。而当萧诺在现实世界的时候，萧诺从没有选择过忠诚于谁，这倒不是说萧诺原本就是不忠之人，实在是现实世界的人都太过自私自利，没有什么人值得萧诺去效忠。

　　而在神之领域轮回世界当中，萧诺虽然有机会加入到闪光盟又或者是杀天盟这样的轮回者团队当中。但在不知不觉间，掌控着极强力量的萧诺已经潜移默化的拥有了不甘之心，他不甘愿臣服在某个轮回者团队当中效忠于他人，而是想自己组建一个由传承者/轮回者组成的团队，成为神之领域其它传承者/轮回者赋予忠诚的对象。

　　所以，当萧诺被这座海港小镇的镇长布托路的话勾起兴趣之后，萧诺顿时不禁发问道：

　　“布托路先生，您口中说的忠诚指的是什么？！”

　　“而且……”

　　“这忠诚又和趣趣有什么关系么？”

　　“当然有关系了，年轻人。”

　　布托路眼中满是追忆的看向了小狗趣趣，随即便用手指指向小狗趣趣背后的房屋说道：

　　“看清楚，趣趣是在看店。”

　　“这间店铺就是趣趣在看守的东西，这间宠物食粮店。”

　　说着，布托路缓缓的蹲坐在小狗趣趣的旁边，用手抚摸着小狗趣趣的脑袋，缓缓的讲述道：

　　“这间宠物食粮店的老板，就是我在这座海港小镇中最好的朋友开的。”

　　“或者说……”

　　“这间宠物食粮店是在十年前，由我的老友和趣趣一起开设的。”

　　“对他们来说，这间宠物食粮店中有着许多回忆，而我也非常喜欢这里。”

　　说道这里，布托路不禁顿了一下，接着在稍作沉吟之后，继续讲述道：

　　“那时我的老友总对趣趣说……”

　　“听着，我不再的时候，你就是这间宠物食粮店的老板。”

　　“记着……”

　　“千万不要偷吃里面的商品，知道么？”

　　听布托路缓缓讲述到这里，蒙奇·D·路飞不禁有些困惑，随即便问向布托路道：

　　“老伯，这条狗怎么可能看守好这间店铺？”

　　“难道它就不会偷吃里面的食物么？”

　　“不……不会的。”

　　布托路推了推架在鼻子上的镜框，抚摸着小狗趣趣身上留下的伤痕，摇头说道：

　　“你们看它身上的伤痕，一定是和海贼对抗时留下的……”

　　“所以，趣趣是绝对不会偷吃这间店铺里的商品的！”

　　“老伯，这实在是太乱来了吧！”

　　这时候，娜美皱了皱眉头，颇为担忧的看了眼小狗趣趣，略带些不满的说道：

　　“不管这间店铺有多重要，也用不着在海贼来袭时叫它来看店嘛！”

　　“这店铺的老板……”

　　“应该是和其他人去避难了吧！”

　　“不，他没有去避难。”

　　布托路此时眼中露出了沉痛的神色，摇头说道：

　　“我的老友……已经病死了。”

　　“自从三个月前他去医院后，就再没有回来过。”

　　说着，布托路深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“那时候他在临走之前，还摆脱我照看好趣趣和这间店铺。”

　　“没想到……”

　　“他这一走……就永远都回不来了。”

　　当布托路把话说道这里的时候，原本重伤的萧诺已经因被神之领域数据化的身体恢复能力，逐渐恢复好了重伤身体上的伤势，就连原本模糊的神智都在这时清醒了许多。而当萧诺逐渐清醒过来的时候，聆听着布托路言语的萧诺蓦然回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，紧接着萧诺看向小狗趣趣的目光就不禁涌现出了一抹敬意，随即对着布托路说道：

　　“布托路先生，难道到它一直……”

　　“都在等您的老友回来吗？”

　　“大家都这么说……但是我认为不对。”

　　听到萧诺的话之后，布托路嘴角蓦然扬起了一抹笑容，说道：

　　“趣趣是一条很聪明的狗，它应该早就知道自己的主人死掉了吧。”

　　“而它现在仍然坚持看守着这间店铺……应该是因为它感觉这间店铺是它的宝物吧！”

　　“因为这间店铺曾经是它主人的宝物……所以它才一直保护着这间店铺，哪怕是要与小丑巴基海贼团的海贼对抗吧！”

　　说着，布托路不禁又抚摸了下小狗趣趣身上那道最长的伤口，摇头无奈的说道：

　　“真伤脑筋啊……”

　　“我曾多次尝试带它离开这里，可是他一步都不肯离开。”

　　“看来它就算是饿死，也不会离开这间店铺……”

　　“一直守护属于它的宝物吧！”

　　布托路话音刚落，无论是萧诺，蒙奇·D·路飞又或者是娜美，在看向小狗趣趣的目光随之便变得截然不同，就连蒙奇·D·路飞这样单细胞的人在看向小狗趣趣的时候，眼神当中都不由得流露出了一抹敬佩之色。但谁想到，就在萧诺和蒙奇·D·路飞沉默的看着小狗趣趣的时候，远处突然传来一股猛兽的吼叫却是让萧诺和蒙奇·D·路飞等人猛的回过神来。

　　而且就在与此同时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人还听到了布托路的惊讶喊声！

　　“这……这是……”

　　“这是驯兽师……驯兽师摩奇！”

　　“嗯？！”

　　当萧诺听到布托路口中的惊讶喊叫声时，萧诺随即就将目光投射向了远方，果然看到了一位骑在巨型雄狮上的壮汉，显然这人就是小丑巴基海贼团的副船长：驯兽师摩奇，而驯兽师摩奇胯下骑乘着的巨型雄狮便是他的伙伴：利基。紧接着，就在驯兽师摩奇和骑着雄狮利基来到萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前的时候，驯兽师摩奇突然居高临下的说道：

　　“终于找到你们三个了啊！”

　　“首先我先介绍下自己吧……”

　　“我是小丑巴基海贼团的副船长……驯兽师摩奇！”

　　“是小丑巴基大人派我来干掉你们的！”

　　说着，驯兽师摩奇的目光不禁扫过萧诺和蒙奇·D·路飞等人，接着轻蔑的笑道：

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“海贼猎人罗罗诺亚·索隆呢到哪里去了，是不是丢下你们不管了啊？！”

　　“难得你们逃了出来……真是可怜啊！”

　　“小丑巴基大人现在非常愤怒，可怜的你们也只有以死来平息小丑巴基大人的愤怒啦！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哼，大言不惭！”

　　这时候，萧诺用力攥紧了右手间的那把屠戮之刃，缓缓的站起身来说道：

　　“驯兽师摩奇，当初我在蒙卡海军基地的时候也听说过。”

　　“但我没想到是……”

　　“鼎鼎大名的驯兽师摩奇，竟然带着这么古怪的头套！”

　　“岂……岂有此理！这是我的头发啊！”

　　萧诺的一番话便刺痛了驯兽师摩奇的痛楚，令驯兽师摩奇不禁愤怒的高叫道：

　　“告诉你！”

　　“这世界上没有我驯兽师摩奇驯服不了的动物，就连那条小狗也不例外！”

　　说着，驯兽师摩奇顿时将双眼细眯了起来，轻蔑的对萧诺继续说道：

　　“叛乱的海军，我对你丝毫不感兴趣。”

　　“现在告诉我，罗罗诺亚·索隆到底在什么地方？！”

　　“抱歉，我是不会回答你的。”

　　萧诺冷漠的看着驯兽师摩奇，缓缓将屠戮之刃的锋刃指向他说道：

　　“因为……”

　　“死人是没必要提这么多问题的！”

　　说道这里，萧诺再没有与驯兽师摩奇啰嗦什么，紧接着便拖着屠戮之刃疾速冲击向了驯兽师摩奇。而当萧诺展开自身速度的一瞬间，忽然间在驯兽师摩奇的视线范围之内，萧诺的身影竟陡然消失在了原地，显然是因为驯兽师摩奇凭借着肉眼根本无法捕捉到萧诺的速度的缘故。毕竟驯兽师摩奇虽然是小丑巴基海贼团的副船长，但这可不代表驯兽师摩奇的实力就与小丑巴基相差无几。

　　所以……

　　此时此刻的萧诺完全可以利用自己那若鬼魅般的速度来压制驯兽师摩奇，甚至若是萧诺没有这般令驯兽师摩奇绝望的速度的话，萧诺也可以借助蒙奇·D·路飞的强悍来击败驯兽师摩奇。这也就是说，驯兽师摩奇独身一人来挑战萧诺和蒙奇·D·路飞等人，简直就和送死一样没有半点胜算。但估计直到驯兽师摩奇身陨的时候，驯兽师摩奇都无从得知自己的信心到底是多么的愚蠢……


第一百四十九章 趣趣，守护的宝物

　　熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺知道，驯兽师摩奇……便是小丑巴基海贼团的副船长。

　　在小丑巴基海贼团当中，驯兽师摩奇是与小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇地位相同的人物。在平常的时候，驯兽师摩奇总是拿着象征着驯兽师的控兽鞭，喜欢骑着自己心爱的雄狮利基在小丑巴基海贼团的海贼船上游荡。而在战斗的时候，驯兽师摩奇的唯一攻击手段，便是在战斗时控制着雄狮利基来进行攻击。

　　毫无疑问的……

　　驯兽师摩奇的实力在小丑巴基海贼团当中根本排不上名号，而驯兽师摩奇之所以能够成为小丑巴基海贼团的副船长，就是因为驯兽师摩奇能够和动物相沟通，让猛兽都臣服在他的控兽鞭之下，驱使若雄狮利基一般的猛兽来战斗。所以在与驯兽师摩奇战斗的时候，只要将他控制的猛兽击败，便可以轻松的击败驯兽师摩奇获得战斗的胜利。

　　但是，现在当萧诺与驯兽师摩奇战斗的时候，萧诺却是根本没有攻击向驯兽师摩奇骑乘着的雄狮利基，而是直接奔向了驯兽师摩奇展开攻击。因为此时的萧诺拥有相当的自信能够战胜驯兽师摩奇，而且萧诺自认为雄狮利基的体型就算再怎么巨大，可是它仍然只是一头毫无智慧的猛兽而已，根本无法看破自己那犹若鬼魅般的速度。

　　然而……

　　就在萧诺这般自信的攻击向驯兽师摩奇一刹那，骤然间萧诺便真正认识到了驯兽师的强悍之处！

　　“唰……”

　　原本当萧诺展开自己犹若鬼魅般的速度时，驯兽师摩奇根本无法捕捉到萧诺的身影，甚至就连萧诺移动时的残影都没有出现在他的视线范围之内。不过驯兽师摩奇虽然没有办法得知萧诺的移动轨迹，但他却可以凭借着雄狮利基的嗅觉来得知萧诺的具体位置。而在驯兽师摩奇得知了萧诺移动的具体位置之后，紧接着他便控制雄狮利基向萧诺展开了攻击，使得雄狮利基挥舞起前爪便抓向了萧诺。

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，就算是萧诺也没有想到驯兽师摩奇竟然能够察觉到他的移动轨迹，所以在雄狮利基一爪抓向萧诺的时候，萧诺根本没来得及闪避便被雄狮利基击飞了出去，随即直接撞在了一栋房屋上将其撞的粉碎。而当驯兽师摩奇见萧诺被雄狮利基击飞出去之后，自驯兽师摩奇脸上顿时浮现出一抹轻蔑的笑容，接着驯兽师摩奇便对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“和我作对的下场……便是死！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　说着，驯兽师摩奇抚摸着雄狮利基的毛发，和蔼的说道：

　　“利基，不要管这些家伙了。”

　　“我们现在就去找海贼猎人罗罗诺亚·索隆吧！”

　　“只要我们能够杀了他，那我们在东海海域的名声便会提高许多的！”

　　驯兽师摩奇话音刚落，雄狮利基便人性化的点了点头，显然它和驯兽师摩奇已经培养出了相当的默契，就算这一人一兽之间语言不通，但在他们交谈的时候也可以理解对方的意思。不过就在蒙奇·D·路飞看到萧诺被击飞出去的时候，自蒙奇·D·路飞双眼中的瞳孔不禁紧缩了一下，紧接着他便愤怒的挥起自己的拳头，一拳就击向了驯兽师摩奇骑乘着的雄狮利基。

　　但是……

　　雄狮利基可不仅仅是力量相当强悍，能够一爪就将萧诺击飞出去，而后再毁灭掉一栋房屋，就连雄狮利基的速度都迅捷到了一定程度，在蒙奇·D·路飞这一拳刚刚袭来的时候，雄狮利基便侧跃躲避开了蒙奇·D·路飞的这记攻击。而且就在雄狮利基刚刚躲避开蒙奇·D·路飞这记攻击的一瞬间，雄狮利基竟然用相同的手段一击命中到了蒙奇·D·路飞的身上，同样将他击飞出去毁掉了一栋房屋。

　　“哼……不自量力。”

　　驯兽师摩奇不屑的看了眼蒙奇·D·路飞被击飞出去的方向，紧接着当他转过头来的时候，娜美和布托路的身影已经消失在了他们的眼中，显然他们已经被雄狮利基表现出的恐怖力量所折服，想要在驯兽师摩奇和雄狮利基没有发现他们的时候便隐藏起来。再加上原本驯兽师摩奇就没有将娜美和布托路放在眼里，所以娜美和布托路还真就成功的隐藏了起来，躲避开了驯兽师摩奇和雄狮利基的追击。

　　但谁想到……

　　在驯兽师摩奇带着雄狮利基将萧诺和蒙奇·D·路飞击倒之后，正当驯兽师摩奇要带着雄狮利基去寻找罗罗诺亚·索隆的时候，雄狮利基竟利用自己敏锐的嗅觉发觉到了这间宠物食粮店中的食物，随即就带着驯兽师摩奇来到了这间由小狗趣趣看守的宠物食粮店前。而当驯兽师摩奇察觉到雄狮利基的异常表现之后，驯兽师摩奇不禁微笑着说道：

　　“原来……这是一家宠物食粮店啊！”

　　“利基，你什么时候变的这么贪吃啦！”

　　“好吧……好吧！”

　　“既然你现在肚子饿了，那就先填饱肚子再去找罗罗诺亚·索隆吧！”

　　说道这里，驯兽师摩奇随即便驾驭着雄狮利基来到这间宠物食粮店的前面，可是就在他们要进入这家宠物食粮店的时候，小狗趣趣却是支撑着自己瘦弱的身躯阻挡住了驯兽师摩奇和雄狮利基。但是小狗趣趣毕竟只是一条小狗而已，就算它现在已经活了整整十个年头，但它若是想击败雄狮利基这样的猛兽，估计得先吃下自然系的恶魔果实才行。

　　所以……

　　当小狗趣趣面对雄狮利基的时候……结果自然不用言语。

　　而在小狗趣趣挡住驯兽师摩奇和雄狮利基前进的脚步时，萧诺和蒙奇·D·路飞却是同时从房屋的废墟当中走了出来，并且就在两人同时走出房屋废墟拍打着身上的尘土时，萧诺和蒙奇·D·路飞还不禁对视一眼，同时嘴角扬起了一抹微笑。然而萧诺和蒙奇·D·路飞虽然都明白对方不会因雄狮利基的一记攻击便被打倒，可是这不代表娜美和布托路也会有同样的想法。

　　接着就在娜美和布托路看到萧诺和蒙奇·D·路飞，竟毫发无伤的从房屋废墟当中走出来的时候，布托路再也抑制不住心中的惊讶，顿时对着萧诺和蒙奇·D·路飞惊叫道：

　　“你……你们两个小家伙将然还活着？！”

　　“你们……你们怎么可能还活着？！”

　　“嗯？！”

　　听到布托路这番无理的言语，萧诺不禁皱起了双眉，稍有些恼怒的说道：

　　“布托路先生，难道我们不应该活着么？”

　　“难道……”

　　“我和路飞就一定要死在小丑巴基海贼团的海贼手上么？”

　　“路西菲尔，你这个笨蛋！”

　　这时候，娜美不禁来到了萧诺的身旁，指着萧诺诧异道：

　　“就连房屋都被破坏掉了，你和路飞却毫发无伤的走了出来，实在是太不正常了吧！”

　　“而且你们活着也不要紧……”

　　“但是你们起码得受伤吧？你们真的还是人类么？！”

　　“我们是人类没错啊！”

　　蒙奇·D·路飞此时看着一脸诧异的娜美，淡淡的说道：

　　“只不过那家伙实在是太弱了，根本不能把我和路西菲尔打倒罢了。”

　　见蒙奇·D·路飞这样说，娜美这时候也不知该说什么好，但在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，布托路便凝重的问道：

　　“你们……来到这里到底有什么目的？！”

　　“为什么……”

　　“为什么你们会招惹上小丑巴基海贼团？！”

　　“目的么……我刚才已经决定了！”

　　蒙奇·D·路飞笑着看向了布托路，轻松的说道：

　　“我们的目的就是要从小丑巴基手中抢来伟大航路的航海图。”

　　“还有……”

　　“要让娜美当我们的航海士！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺看着娜美那充满诱惑的娇躯不禁点了点头，显然萧诺非常认同蒙奇·D·路飞来到这座城镇的第二个理由，毕竟这可以让萧诺完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士不是。但就在萧诺，蒙奇·D·路飞与娜美和布托路交谈的时候，驯兽师摩奇和雄狮利基已然将小狗趣趣打倒在了地上，而且就在他们击倒小狗趣趣的一瞬间，驯兽师摩奇和雄狮利基便昂首挺胸的走入了这间宠物食粮店，将这间宠物食粮店顿时破坏在了当场。

　　然后，就在驯兽师摩奇和雄狮利基将这间宠物食粮店扫荡一空，且将其瞬间变成一片废墟之后，驯兽师摩奇骑着雄狮利基便大摇大摆的走出了这间变为废墟的宠物食粮店，并且在这时雄狮利基的嘴上还叼着一袋刚刚开封的宠物食粮，显然雄狮利基是将这袋宠物食粮当做了胜利的炫耀品，叼在嘴里在炫耀自己先前的战绩。

　　但是，估计驯兽师摩奇和雄狮利基怎么也没想到……

　　他们此时的所作所为已经激怒了一位在海贼王世界当中不可招惹的人物……

　　那便是……蒙奇·D·路飞！


第一百五十章 败敌，驯兽师摩奇（上）

　　在海贼王世界当中，萧诺敢于去挑战拥有蒙卡海军基地这般庞大势力的海军上校蒙卡，又或者是拥有数百船员的小丑巴基海贼团船长：小丑巴基。但持有这样胆量的萧诺却是不愿和海贼王世界当中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞站在对立面，就是因为萧诺通过海贼王这部动漫的原著剧情，已经将蒙奇·D·路飞划做了最不可招惹的人物。

　　曾经在萧诺刚刚与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆结伴出海的时候，萧诺就利用那件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），使用其装备主动技能：战斗力探测来获得过蒙奇·D·路飞的详细属性资料。尽管那时的萧诺并没有获得蒙奇·D·路飞的完整资料，可是萧诺却凭借着自己在神之领域轮回世界当中闯荡的经验，推断出蒙奇·D·路飞的四项基础属性数值同样为100！

　　100……

　　毫无疑问的，当萧诺通过战斗力探测器（Ⅲ型）的装备主动技能：战斗力探测，得知蒙奇·D·路飞的四项基础属性数值同样是100的时候，萧诺已然猜测到在这处神之领域轮回世界当中，基础属性数值达到100应当是有某种意义的。因为在这世界上没有这般巧合的事情，能让罗罗诺亚·索隆和蒙奇·D·路飞的四项基础属性数值一模一样。

　　然而……

　　那时的萧诺并没有太过深入思考这件事情，因为萧诺所持有的属性点完全能够让他将一项基础属性的数值提升到100点。所以在萧诺看来，如果自己真在万不得已的情况下分配起属性点，将自身的一项基础属性数值提升到100的话，那么神之领域轮回世界当中重要剧情人物的基础属性数值最高为100的秘密，便会自然而然的被自己探查出来。

　　不过蒙奇·D·路飞的四项基础属性虽然和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性数值一模一样……

　　但只要萧诺没有走向绝路的时候，他是绝对不会和蒙奇·D·路飞决裂，与其站在敌对的阵营上的！

　　要知道蒙奇·D·路飞的性格虽然热情，善良，天真且单纯，但只要蒙奇·D·路飞要决定做什么事情，便会顽强坚定的要将这件事情做完。或者有时候蒙奇·D·路飞会做一些傻里傻气的事情，但在关键时刻他是一个非常靠得住的同伴，并且会表现出超出常人的冷静和机智，属于那种遇强则强的类型。若是换做萧诺的话来说，蒙奇·D·路飞天生便是做大事的人！

　　所以……

　　在萧诺没有一定实力能够将蒙奇·D·路飞秒杀的情况下，萧诺是绝对不会招惹生命力与战斗力都那般顽强的蒙奇·D·路飞，和蒙奇·D·路飞在海贼王世界当中站在对立面……成为敌人的！

　　这时候，驯兽师摩奇骑乘着雄狮利基正缓缓的走向街道的尽头，而且雄狮利基正在用力咀嚼着那袋宠物食粮的封袋，想要将品尝里面美味的宠物食粮。而在驯兽师摩奇带着雄狮利基离开这里的同时，萧诺和蒙奇·D·路飞的目光已然锁定在了这一人一兽的身上，其中特别是蒙奇·D·路飞在看向驯兽师摩奇和雄狮利基的时候，他的身体都因为愤怒而不由自主的颤抖了起来。

　　“索隆这家伙休息了这么长时间，应该已经恢复过来了吧。”

　　蒙奇·D·路飞压低了带在头顶的草帽，用非常淡漠的语气对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们一起去看看索隆吧。”

　　“如果索隆已经恢复过来的话，我们就去小丑巴基海贼团的海贼船大干一场！”

　　“我突然……”

　　“很想将这群家伙打飞出去！”

　　听到蒙奇·D·路飞说话时的语气都发生了变化，萧诺顿时知道蒙奇·D·路飞已经愤怒到了极点，若不然这个天生乐观的家伙是绝对不会像现在这般严肃的。而在蒙奇·D·路飞话音刚落之时，早就将自身实力恢复到颠峰时期全盛状态的萧诺自然是没有任何异议的，甚至萧诺在这时真是急迫的想要与小丑巴基海贼团战斗，一雪当初与小丑巴基的耻辱。

　　不过就在娜美和布托路听完蒙奇·D·路飞的话后，这两人却是不像萧诺一般淡然，甚至瞳孔当中已然流露出了恐惧的神色。很显然，见识过小丑巴基海贼团实力的娜美和布托路，已经不想再去招惹这般强悍的小丑巴基海贼团了。其中特别是身为这座海港小镇镇长的布托路，在萧诺点头回答蒙奇·D·路飞的时候，更是向萧诺和蒙奇·D·路飞喊道：

　　“喂！你们两个小家伙！”

　　“驯兽师摩奇正带着雄狮利基找你们的同伴呢！现在你们过去不就和送死一样么？！”

　　“不要去！”

　　“这次你们去的话，一定会被雄狮利基吃掉的！”

　　布托路话音刚落，萧诺和蒙奇·D·路飞就不禁转头将目光锁定在了他的身上，只不过从这两人面上的神情来看，他们可是没有丝毫继续停留在这里的意思。而在娜美注意到萧诺和蒙奇·D·路飞脸上决然的神色之后，虽然娜美与萧诺和蒙奇·D·路飞接触没有多久，但在她的心中也是颇为担忧萧诺和蒙奇·D·路飞的安全。

　　只不过……

　　就在娜美刚刚要阻止萧诺和蒙奇·D·路飞的时候，她却是蓦然想到了什么，随即便向布托路说道：

　　“老伯，这两个家伙如果要去就随他们好了。”

　　“他们……可不是那么容易就死掉的啊！”

　　“我说的对不对？”

　　“海军上士……路西菲尔阁下？！”

　　“纠正您言语中的错误，美丽的娜美小姐。”

　　这时候，萧诺脸色微微牵起一抹笑意，微笑着对娜美说道：

　　“现在我已经不是当初的海军上士，而是路飞麾下的一名普通海贼而已。”

　　“不过你刚才倒是说的没错……”

　　“我和路飞怎么会败在这样的家伙手下呢？”

　　说着，萧诺已经将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，微笑着继续说道：

　　“路飞，我想把这个家伙干掉。”

　　“你的意思呢？”

　　“哼，当然了！”

　　蒙奇·D·路飞攥紧了双拳，说道：

　　“走吧，路西菲尔！”

　　“我有些迫不及待，想要把这两个家伙打飞出去了！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞再没有啰嗦什么，直接便走向了驯兽师摩奇和雄狮利基离开的方向。而在蒙奇·D·路飞踏着轻缓的脚步追赶向驯兽师摩奇和雄狮利基的时候，萧诺也是将屠戮之刃从自己的储存空间中拿了出来握在右手当中，随即便跟上了蒙奇·D·路飞的脚步，不过片刻就已经来到了驯兽师摩奇和雄狮利基的面前。

　　“哦？！”

　　“你们两个竟然还活着么？！”

　　当驯兽师摩奇看到萧诺和蒙奇·D·路飞阻拦住他的去路时，自驯兽师摩奇的眼中顿时闪过一抹惊讶的神色，显然他没有想到在雄狮利基的利爪攻击之下，萧诺和蒙奇·D·路飞竟然还能这般从容的站在他面前。不过在驯兽师摩奇眼中的惊讶之色缓缓消失，且当雄狮利基已经将那袋美味的宠物食粮扔掉之后，驯兽师摩奇顿时轻蔑的说道：

　　“你们两个既然还活着，为什么要来自寻死路呢？”

　　“我真是不理解你们这群家伙，干嘛要来寻我们小丑巴基海贼团的麻烦。”

　　“不过……”

　　说着，驯兽师摩奇已然拿出了自己的控兽鞭，随即将其直指向萧诺和蒙奇·D·路飞，蓦然喊道：

　　“不过你们两个既然还敢来，我就要将你们的头颅带回给小丑巴基大人！”

　　“利基！去吧！”

　　“把他们的脖子给我咬断！”

　　“吼……”

　　驯兽师摩奇话音刚落，雄狮利基便狂吼着冲向了萧诺和蒙奇·D·路飞，张开血盆大口将其中闪烁着寒光的獠牙呈现在萧诺和蒙奇·D·路飞的视线范围中，伴随着一股腥风就来到了萧诺和蒙奇·D·路飞的面前。但是就在雄狮利基正要来到萧诺和蒙奇·D·路飞身旁展开攻击的一瞬间，自萧诺和蒙奇·D·路飞的眼中却顿时闪烁出一股寒芒，紧接着两人便使用出了各自的手段来展开攻击。

　　在这一瞬间，萧诺凭借着自身若鬼魅般的速度，已然消失在了驯兽师摩奇的视线范围之内，而且在与此同时萧诺还使用学习自火影忍者世界当中的隐匿技巧，将自身散发出的气味都隐藏了起来，让雄狮利基都不能通过嗅觉来观察到他的存在。而与萧诺做法截然不同的是，蒙奇·D·路飞在看到雄狮利基攻来的时候却是静静的站在原地，只是当雄狮利基就要扑倒蒙奇·D·路飞面前的瞬间，蒙奇·D·路飞顿时对准雄狮利基伸出了自己的双手！

　　“你以为一只小狮子就可以杀掉我么？！”

　　“现在我要告诉你……”

　　“你的想法到底是多么愚蠢！”


第一百五十一章 败敌，驯兽师摩奇（下）

　　超人系恶魔果实……橡胶果实！

　　能够利用橡胶的特性将身体各个部位伸长，达到攻击和敌人的效果！

　　这时候，在驯兽师摩奇驱使着雄狮利基如饿虎扑食般来到蒙奇·D·路飞面前的一刹那，蒙奇·D·路飞猛的将双手向后延伸过去，可以看到蒙奇·D·路飞的胳膊都因此拉长，宛若橡胶一般被延伸到了十米左右的长度。而当驯兽师摩奇观察到蒙奇·D·路飞身体的变化时，自驯兽师摩奇的瞳孔当中顿时流露出了震惊的色彩，而且在与此同时他还不禁惊讶的喊道：

　　“这……这是什么东西？！”

　　“这家伙的身体怎么会这样？！”

　　“嗖……”

　　在驯兽师摩奇爆发出惊讶喊声的瞬间，蒙奇·D·路飞已然将伸长的双手用力向前推去，直接用双手手掌拽住了迎面扑来的雄狮利基的脑袋，硬生生的将雄狮利基的冲势扼制在了当场。并且就在与此同时，可以看到蒙奇·D·路飞的双手手臂忽然呈螺旋形状旋转扭曲到了一起，接着就在蒙奇·D·路飞的双手手臂变成犹若麻花结般时，随即蒙奇·D·路飞便蓦然吼道：

　　“橡胶橡胶……锤！”

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，被蒙奇·D·路飞用双手抓住脑袋的雄狮利基以常人无法想象的速度旋转了起来，而且在雄狮利基随着这般疾速的旋转的时候，就连它的身体都因这股疾速的旋转漂浮在了半空中。然后就在雄狮利基在半空中的旋转速度达到顶点的一瞬间，蒙奇·D·路飞已然用出全身的力道，直接将雄狮利基的身体摔落在了地面上，响彻起了震耳欲聋的轰鸣声，让大地都随着这股力量而颤抖了起来。

　　毫无疑问的……

　　蒙奇·D·路飞的这记猛攻就算是身为神之领域传承者的萧诺都承受不住，估计在萧诺证明承受蒙奇·D·路飞这一记攻击之后，萧诺都会因此而陷入到昏迷状态中，再没有任何力量来与蒙奇·D·路飞战斗。而雄狮利基虽然体型庞大实力强悍异常，但它的身体毕竟只是血肉之躯而已，所以在它正面承受蒙奇·D·路飞这记猛击之后，它便再没有力气来与萧诺和蒙奇·D·路飞战斗，直接以一个诡异的姿势趴在了地面上一动不动……

　　“利基！！”

　　看到自己的爱宠竟被蒙奇·D·路飞打倒，驯兽师摩奇眼中含着泪水，陡然惊叫道：

　　“利基……利基……利基……”

　　“利基，你不会有事的！”

　　“利基！！！”

　　说着，驯兽师摩奇顿时狂奔到了雄狮利基旁边，检查起了雄狮利基身上的伤势。接着就在驯兽师摩奇为雄狮利基检查一番后，发现雄狮利基全身的骨骼都因蒙奇·D·路飞的重击受到了不同严重的伤势时，驯兽师摩奇眼中先是涌现出了一抹愤怒的神色，紧接着他便回想起蒙奇·D·路飞所展现出的强悍实力，满是惊慌的扭头说道：

　　“你……你到底是什么人？！”

　　“为什么你的身体可以做出那样的动作？！”

　　“哦，你是想问这个么。”

　　蒙奇·D·路飞冷目注视着驯兽师摩奇，淡淡的说道：

　　“我曾经吃过橡胶果实，所以我是橡胶果实的能力者。”

　　“这也就是说……我是橡胶人。”

　　“橡……橡胶果实？！”

　　这时候，驯兽师摩奇的瞳孔当中满是震惊的神色，颤抖的指着蒙奇·D·路飞道：

　　“难道……”

　　“难道你是小丑巴基大人一样，都是拥有恶魔果实力量的人么？！”

　　说着，驯兽师摩奇的身体都不禁颤抖了起来，随即顿时惊慌的说道：

　　“好……好吧！”

　　“你要多少宝物我都可以给您……”

　　“此外我……我还要向您道歉……”

　　“只求你能够饶过我！放我一条生路吧！”

　　“道歉，已经没有用了。”

　　蒙奇·D·路飞淡漠的看着惶恐中的驯兽师摩奇，握紧了双拳说道：

　　“事到如今，趣趣那家伙的宝物再也找不回来了。”

　　“因此……”

　　“我和路西菲尔是来教训你的！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，骤然间一道若幽灵般的身影便出现在了驯兽师摩奇的背后，正是先前利用高速隐藏起来的萧诺。而且就在萧诺出现在驯兽师摩奇背后的一瞬间，忽然萧诺已经将屠戮之刃的锋利指向了驯兽师摩奇的脖颈，紧接着在驯兽师摩奇还没来得及反应的时候，萧诺便已经将屠戮之刃直刺到了驯兽师摩奇的胸口之中！

　　“唰……”

　　在海贼王世界当中，除了拥有恶魔果实特殊力量的少数人之外，其它人的血肉之躯根本无法抵挡萧诺这把屠戮之刃的锋利，在屠戮之刃划到他们身体上的时候，便可以轻易的破开他们的皮肤，直入到他们柔软的血肉当中。而驯兽师摩奇原本就没有食用过恶魔果实，所以就在萧诺的屠戮之刃刚刚落在驯兽师摩奇的胸口上时，这把屠戮之刃已然斩断了驯兽师摩奇胸前的肋骨，即将把驯兽师摩奇的生命终结在这里。

　　但谁想到……

　　就在萧诺正要将驯兽师摩奇击杀获得神之领域奖励的一刹那，突然间一股诡异的白色薄膜竟出现在了驯兽师摩奇和雄狮利基的身上。紧接着，在这股诡异的白色薄膜闪耀出淡淡的白色光芒时，蓦然间驯兽师摩奇和雄狮利基的身体竟瞬间消失在了萧诺的视线范围内，让萧诺双眼中的瞳孔都不禁剧烈收缩了一下，显然他不明白到底是什么人在这时救走的驯兽师摩奇和雄狮利基。

　　“路西菲尔，你对他们做了什么？”

　　看到驯兽师摩奇和雄狮利基竟诡异的消失在了这里，蒙奇·D·路飞不禁转头问向萧诺道：

　　“难道……”

　　“你已经把他们送向地狱了么？”

　　“路飞，很抱歉，我也很想把他们送到地狱去。”

　　萧诺此时将屠戮之刃收回到了自己的储存空间当中，细眯着双眼说道：

　　“但是……”

　　“这两个家伙应该是没有死，而是被人救走了才是。”

　　“而且现在我可以推断出的就是，救走这两个家伙的人绝对不是小丑巴基海贼团的人！”

　　“嗯？！”

　　蒙奇·D·路飞显然听不懂萧诺在说什么，微微皱着眉头问道：

　　“路西菲尔，你在说什么啊！”

　　“救走这两个家伙的人不是小丑巴基海贼团的人，难道还会是其它人么？”

　　“没错，肯定不是小丑巴基海贼团的人就是了。”

　　萧诺对着蒙奇·D·路飞摇了摇头，说道：

　　“不过……”

　　“救走他们的人应该在短时间内不会出现了，我们现在还是去看看索隆吧。”

　　“好吧！”

　　听萧诺说道这里，蒙奇·D·路飞也没有再继续追问下去的意思，随即便和萧诺一起去汇合娜美和布托路。不过当萧诺跟在蒙奇·D·路飞前去汇合娜美和布托路的时候，萧诺却是不禁偶尔将目光投射向驯兽师摩奇和雄狮利基消失的方向。而且在与此同时，萧诺还不禁回忆起驯兽师摩奇和雄狮利基消失时的诡异景象，在心中默默的暗道：

　　“在海贼王这部动漫的原著剧情当中，小丑巴基海贼团中应该没有人具有这样的能力。”

　　“所以……”

　　“刚才将驯兽师摩奇和雄狮利基救走的人……肯定就是神之领域的传承者/轮回者！”

　　“而且……”

　　想到这里，萧诺不禁将眉头紧皱了起来，接着继续暗道：

　　“而且，当初在火影忍者世界的时候，闪光盟的索爱曾经展示过与先前如出一辙的手段。”

　　“莫非……”

　　“闪光盟的索爱和冥凰并没有离开海贼王世界么？！”

　　一念至此，自萧诺的脑海中顿时涌现出了索爱和冥凰当初在那场区域剧情战斗中展现出的实力，甚至这时候从萧诺的额头上都可以看到细眯的冷汗，显然就算萧诺此时拥有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两名实力强悍的海贼王世界剧情人物帮助，但萧诺也不认为凭借着自己现在的实力，就可以敌得过拥有闪光盟轮回者：索爱和冥凰帮助的小丑巴基海贼团。

　　所以……

　　当萧诺推断出索隆和冥凰很有可能还停留在海贼王世界当中的时候……

　　萧诺已然感觉莫大的压力正压迫在自己的胸腔之上，甚至就连萧诺在呼吸的时候都感觉到困难许多！

　　然而……

　　就在萧诺因来自闪光盟的轮回者索爱和冥凰的危急而忧虑时，萧诺却是已经跟随蒙奇·D·路飞来到了那间由小狗趣趣守护的宠物食粮店前。只不过此时这间宠物食粮店已经不复先前的模样，完全化作了一片黑漆漆的焦炭散落在了地面上。而当萧诺跟着蒙奇·D·路飞来到这间变成废墟的宠物食粮店前时，忽然间娜美竟转过了身来，面向萧诺和蒙奇·D·路飞愤怒的说道：

　　“岂有此理！”

　　“你们这群海贼没有一个好东西，都只会破坏人家最贵重的宝物！”

　　“我要趁着你们还没有将海贼团的人数凑足之前，就把你们在这里杀掉！”

　　“我……”

　　“我是不会让你们去攻击其它城镇的！不会！！”


第一百五十二章 反攻，小丑巴基的行动！

　　这时候，娜美的冲动不是不无道理的，因为任谁在看到驯兽师摩奇和雄狮利基在破坏掉小狗趣趣守护的宠物食粮店之后，估计都会因这位小丑巴基海贼团副船长的所作所为而愤怒。更何况，娜美从小生活的城镇同样被东海海域当中的大型海贼团占据，而且娜美的至亲还被海贼活生生的杀害在她面前，让她在这些年里饱受痛苦的折磨呢？

　　但是……

　　娜美此时显然是选错了发泄对象，因为萧诺是绝对不会忍受娜美的无理取闹的！

　　要知道，原本闪光盟轮回者：索爱和冥凰有可能还停留在海贼王世界当中的情报，就已经让此时大战过后的萧诺非常头疼了。所以这时候当萧诺听闻到娜美的愤怒咆哮时，心情烦恼的萧诺顿时就将目光转移到了娜美的身上，第一眼便看到了娜美正在这座海港小镇镇长布托路的阻拦下，艰难的向着自己和蒙奇·D·路飞的方向走了过来。

　　“混蛋！混蛋！！”

　　“你们这群海贼都是败类！人渣！”

　　娜美一面挣脱布托路的阻拦，一面怒气冲冲的走来道：

　　“什么海军上校路西菲尔？！”

　　“什么海贼猎人罗罗诺亚·索隆？！”

　　“你们的存在就在玷污这个世界的纯净！早在你们和海贼战斗的时候就应该以死殉职！”

　　耳旁听闻到娜美的怒骂声，萧诺愤怒的不禁眼角抽搐了一下，转头看向娜美说道：

　　“娜美，请你说话的时候放尊重些。”

　　“毕竟我们可是曾经救过你性命的人，而不是来攻击这座城镇的小丑巴基海贼团的海贼！”

　　说着，萧诺顿时将双眼细眯了起来，轻蔑的看着娜美继续说道：

　　“而且……”

　　“难道你以为，凭你的实力就可以干掉我么？！”

　　“好！好！好！”

　　很显然，此时娜美也已经被愤怒冲昏了头脑，随即便扯着袖子对萧诺说道：

　　“路西菲尔，难道你以为我怕了你不成？！”

　　“来啦！现在我们就来较量一下！”

　　看到娜美竟没有丝毫退让的意思，布托路只有艰难的拽住娜美，不让她冲动的继续挑衅心情糟糕的萧诺。而萧诺也明白好男不跟女斗这个粗浅易懂的道理，随即他便不再理会无理取闹的娜美，跟随者蒙奇·D·路飞便来到了小狗趣趣的面前，一起蹲坐在了小狗趣趣的旁边，看着面前这已经被烈火烧成焦炭的宠物食粮店。

　　“喂，你的名字叫趣趣是吧。”

　　这时候，蒙奇·D·路飞盘坐在小狗趣趣的旁边，从怀中拿出了一代开封的宠物食粮说道：

　　“我只拿回了这一包，其它的都被那家伙被吃掉了。”

　　“你的表现非常英勇，居然敢去挑战体型那么巨大的狮子。”

　　“虽然我没有看到你和它战斗的样子，但我可以想象到你和它战斗的惨烈。”

　　说着，蒙奇·D·路飞不禁转头看了萧诺一眼，随即笑着继续说道：

　　“虽然这间宠物食粮店没有了，但你守护的东西还在！”

　　“你要继续加油啦，趣趣！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞笑着摸了摸小狗趣趣的脑袋，接着便站起身来要与萧诺一同去看望罗罗诺亚·索隆。不过就在萧诺和蒙奇·D·路飞刚要离开这里的时候，小狗趣趣却是忽然对着蒙奇·D·路飞叫了一声，随即在萧诺和蒙奇·D·路飞同时回头将目光投射到它身上的时候，它便叼起蒙奇·D·路飞放在地面上的那袋宠物食粮，踉跄的向着这条街道的尽头走了过去。

　　“路飞，真没想到你居然还记得趣趣。”

　　萧诺看着逐渐远去的小狗趣趣，微笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“我还以为……”

　　“你刚才已经被愤怒冲昏了头脑呢。”

　　“路西菲尔，这个小家伙很棒，如果可能的话真想让它当我们的同伴。”

　　听完萧诺的话之后，蒙奇·D·路飞脸上的笑容变得更加浓郁了几分，说道：

　　“但是可惜啊……”

　　“这家伙在遇到我们之前就有值得守护的东西了，看来它注定是不能成为我们的同伴了。”

　　“你说对么？”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺就明白蒙奇·D·路飞的话语当中是暗有所指，随即就将目光落在了蒙奇·D·路飞渴望得到的航海士：娜美的身上。而此时娜美显然也明白过来先前自己的那番无理取闹，已经激怒了救过她性命的萧诺和蒙奇·D·路飞，所以就在萧诺将目光投射过去的一瞬间，娜美便不好意思的笑道：

　　“哟！”

　　“请你们原谅我刚才冒犯吧！因为我没想到海贼中居然有你们这样的家伙！”

　　“还真是笨蛋呐！”

　　“算了吧。”

　　萧诺淡漠的对娜美摇了摇头，说道：

　　“你应该也有重视的人被海贼杀掉了，那时的你一定非常痛心吧？”

　　“我也不多问你那些不开心的事了，现在我们还是想想办法来对付小丑巴基海贼团海贼团吧。”

　　说着，萧诺不禁瞥了眼一旁的蒙奇·D·路飞，随即便要向蒙奇·D·路飞和娜美说出自己心中的计划，然后再汇合罗罗诺亚·索隆一举将小丑巴基海贼团剿灭掉。然而此时萧诺显然还非常在意闪光盟轮回者：索爱和冥凰的存在，所以在萧诺正要说出自己的计划时，萧诺还是不由得稍作停顿了一下，但在这时这座海港小镇的镇长布托路却是忽然奋声喊道：

　　“我忍不住啦！”

　　“岂有此理！连趣趣和你们这帮小鬼都如此奋勇抗敌！”

　　“而身为这座海港小镇镇长的我，难道就要躲在一边看着自己的城镇被毁灭掉么？！”

　　说着，布托路顿时将目光锁定在了蒙奇·D·路飞身上，竭尽全力的喊道：

　　“男子汉……要战斗！不能退缩！”

　　“我说的对么，年轻人？！”

　　“嘿嘿……”

　　蒙奇·D·路飞笑着看向了布托路，咧着嘴角说道：

　　“您说的没错，老伯！”

　　得到蒙奇·D·路飞的肯定答复，布托路的情绪不禁更加亢奋了起来，随即便对着萧诺和蒙奇·D·路飞等人缓缓的讲述道：

　　“四十年前……”

　　“这里是一片荒地，我们来到这里的人都是从零开始创建这座城镇的。”

　　“起初这里只有寥寥几名居民在这里而已……”

　　“但随着时光的流逝，越来越的多居民定居在这里，我们的居所和商店也逐渐增加了起来。”

　　“就这样……”

　　“我们创建了这座城镇，这座海港小镇！”

　　说着，布托路一指两旁的建筑，随即高举起双臂说道：

　　“你们看！”

　　“现在这里变成了有规模的海港小镇，是这座城镇中老年人所建立的城镇！”

　　“所以……”

　　“市民和城镇都是我们的宝物！”

　　“不能保护自己的城镇，算什么镇长？！”

　　“我……要战斗！”

　　听到布托路说出这番话语之后，萧诺不禁微笑着点了点头，显然他知道这座海港小镇的镇长布托路，已经被蒙奇·D·路飞的所作所为点燃了斗志，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人在与小丑巴基海贼团战斗的时候，凭白多出了这座海港小镇居民的强悍助力。但谁想到，就在布托路刚刚向萧诺和蒙奇·D·路飞等人展露自己的决心时，一道震耳欲聋的响声却骤然响彻在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的耳旁！

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，当这道震耳声音响彻起的瞬间，萧诺便猜到这是小丑巴基海贼团发起的攻击，所以紧接着他便抱住了娜美和布托路两人的身子，直接使用技能：瞬身术LVMAX来躲避这记猛击的威力。而蒙奇·D·路飞虽然没有被萧诺救走，但以蒙奇·D·路飞的实力是绝对不可能因这种程度的攻击就身亡的，所以在萧诺抱着娜美和布托路使用技能：瞬身术LVMAX的时候，蒙奇·D·路飞已然利用自己的方式闪避开了来自小丑巴基海贼团的这记猛击。

　　“轰隆……”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人闪避过这记来自小丑巴基海贼团的猛击的一瞬间，一颗黑漆漆的钢铁炮弹伴随着灼热气息已然出现在了萧诺的感官当中，让萧诺不由自主的就将目光锁定在了这颗泛着漆黑光芒，牵着微弱红光射来的钢铁炮弹上。接着就在萧诺目光定格的一刹那，在萧诺瞳孔当中只见这颗炮弹连续轰塌了几间住房，但这颗炮弹却是余势未减直接碰撞到了罗罗诺亚·索隆休息的房屋上。

　　然后……爆炸！

　　紧接着，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人察觉到罗罗诺亚·索隆休息的那间房屋被炸毁的一瞬间，就连萧诺都不禁瞪大了双眼，其中满是震惊之色的盯着这间被炸毁的房屋，更别提此时已经被震惊到呆滞的蒙奇·D·路飞，娜美和布托路三人了。然而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人震惊失神了几秒钟之后，突然间萧诺彷佛突然想起了什么，猛的向蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路飞！”

　　“小心！”


第一百五十三章 战前，真正的合作

　　很显然，萧诺之所以会在这时提醒蒙奇·D·路飞要小心射击而来的炮弹，便是因为萧诺担忧小丑巴基海贼团会在射击出第一颗巴基特制炮弹之后，紧接着便会将第二颗特制巴基炮弹发射而出，好巧不巧的偏偏落在蒙奇·D·路飞的身上。然而萧诺这时的担忧必然是多余的，因为萧诺并不知道特制巴基炮弹需要相当长的填装时间……

　　不过在场的所有人除了萧诺之外，显然也都不知道小丑巴基海贼团的特制巴基炮弹需要相当长的填装时间，所以在萧诺出言提醒蒙奇·D·路飞的一瞬间，娜美便直接挣脱出萧诺的怀抱，顿时躲在了萧诺的背后。但是当蒙奇·D·路飞和布托路听闻到萧诺的话之后，这两人却是没有任何要闪避的意思，因为在此时他们都有比担心自身安危，更需要他们担忧的事情！

　　“混蛋！索隆还睡在里面呢！”

　　“啊……我的家！”

　　蒙奇·D·路飞和布托路担忧的事情虽然不是一件，但无疑的都是因小丑巴基海贼团的炮轰所致。

　　这时候，蒙奇·D·路飞自然是在关心自己同伴的安危，想要迫切的知道罗罗诺亚·索隆是否葬身在小丑巴基海贼团的特制巴基炮弹之下。然而身为这座海港小镇镇长的布托路却是在担心着自己的这座城镇，显然在这座海港小镇镇长布托路的心里，没有任何事情要比他们精心创建的这座城镇更加重要，就算是他的生命亦是如此。

　　不过就在蒙奇·D·路飞和布托路分别因罗罗诺亚·索隆和这座海港小镇的安危而担忧的时候，萧诺却是忽然注意到在这间被毁掉的房屋废墟当中，竟出现了一道看似非常眼熟的人影。接着就当萧诺控制自己体内精神力将宇智波斑一族的血脉觉醒，从而利用写轮眼的强悍洞察力来观察那道人影的时候，随即萧诺便发觉原来这道人影的主人不是别人……正是罗罗诺亚·索隆！

　　“啊……”

　　此时此刻罗罗诺亚·索隆正抱着自己的脑袋，脸上表情非常痛苦的站在原地，显然在小丑巴基海贼团的这颗特制巴基炮弹的炮击下，就算是身体强悍如罗罗诺亚·索隆都不禁受到了许些轻微的伤势。但在罗罗诺亚·索隆用力的摇了摇头，将自己脑海中的眩晕感觉全部驱逐出去之后，接着罗罗诺亚·索隆便捂着额头看向了萧诺和蒙奇·D·路飞等人，紧咬着牙关说道：

　　“混蛋……”

　　“是谁用这样可恶的方法吵醒我的？！”

　　“呃……”

　　娜美见罗罗诺亚·索隆在这样的炮轰下都没有受伤，不禁有些愕然的说道：

　　“我说你真的是人类么？！”

　　“为什么……为什么你还能活着？！”

　　“我活着没什么奇怪的吧？”

　　罗罗诺亚·索隆缓缓的从地面爬了起来，随即走到萧诺和蒙奇·D·路飞等人身旁说道：

　　“这样程度的攻击对我根本就不算什么。”

　　“但是……”

　　“我很想知道吵醒我睡觉的家伙是谁！老子现在就想砍了他！”

　　看到罗罗诺亚·索隆现在这副生龙活虎的模样，原本有些担忧罗罗诺亚·索隆安危的蒙奇·D·路飞顿时松了口气，而且就连萧诺在看向罗罗诺亚·索隆的时候，嘴角就不由得牵起了一抹喜悦的微笑。但就在萧诺，蒙奇·D·路飞和娜美三人因罗罗诺亚·索隆无事而喜悦的时候，这座海港小镇的镇长布托路却忽然捂着自己的胸口跪坐了下去，痛苦的说道：

　　“混……混蛋！”

　　“我的心脏好像让人挖出去似的，好痛苦啊！”

　　说着，布托路艰难的将头缓缓抬了起来，随即便看向小丑巴基海贼团炮轰而来的方向，继续说道：

　　“我不可以再让他们继续破坏的我们的城镇了！”

　　“突然出现的不速之客……没有权利毁灭我们过去四十年的劳动成果！”

　　“我……我是镇长！”

　　“没有我的允许，任何人都不可以在这座小镇中胡作非为！”

　　说道这里，这座海港小镇的镇长布托路已然站了起来，接着取下背后背着的长矛便向着小丑巴基海贼团的驻扎地走了过去。不过就当布托路刚刚愤怒的冲向小丑巴基海贼团的驻扎地时，娜美却是蓦然想到了小丑巴基海贼团海贼的实力，随即便直接拽住了布托路的肩膀，用尽全力的去阻拦住布托路前进的步伐，且焦急的说道：

　　“老伯，等一下！”

　　“你自己一个人去找他们是没有用的！不要再鲁莽行事啦！”

　　“要知道……”

　　“你可是这座海港小镇的镇长啊！”

　　“放开我！快放开我！”

　　很显然，此时的布托路已然下定决心要与小丑巴基海贼团战斗，所以在娜美阻拦住布托路的一瞬间，布托路便疯狂挣脱着娜美的阻拦，用尽自己全身的力气咆哮道：

　　“小姑娘，你不要再阻拦我了！”

　　“我没有忘记我是这座海港小镇的镇长……我也知道我现在做的事情非常鲁莽！”

　　“但是……”

　　“这是我的必须要做的事，所以请不要阻拦我！”

　　说道这里，自布托路的双瞳当中已经流露出了许些决然之意，显然布托路是真的将这座海港小镇视作自己的生命，哪怕布托路深深的明白自己此行必定危险重重，甚至还有死在小丑巴基海贼团海贼的武器之下。但当萧诺，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美看到布托路双瞳中流出的泪痕时，萧诺等四人却是根本没有半点嘲笑布托路的意思，反而在看向布托路离去的背影时比先前更加凝重了几分。

　　接着，当布托路一边吼叫着一边奔跑向小丑巴基海贼团的驻地时，娜美忽然向萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“你们刚才注意到没有……”

　　“镇长他……刚才哭了……”

　　“是么？”

　　蒙奇·D·路飞淡漠的望着布托路离去的背影，缓缓的对娜美说道：

　　“你说的什么眼泪，我根本就没有看到过。”

　　“不过我倒是发现了一件很有趣儿的事情！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已然将目光转移到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上，轻笑着继续说道：

　　“路西菲尔……索隆……”

　　“我很喜欢这位老伯，所以我不想他在小丑巴基海贼团那里吃什么亏。”

　　“现在……”

　　“就和我一起去挑战小丑巴基海贼团吧！”

　　听到蒙奇·D·路飞的这番言语，娜美忽然不禁皱起了眉头，说道：

　　“喂！”

　　“我说你们几个家伙到底哪来的自信，竟然妄想能够击败小丑巴基海贼团？！”

　　“你们看清楚了没有啊……你们一共只有四个人而已啊！”

　　“四个人，又有什么？！”

　　萧诺连带着微笑看向了娜美，接着拍了下蒙奇·D·路飞的肩膀说道：

　　“我们船长路飞的目标是伟大航路！”

　　“所以……”

　　“为了抢回属于我们的航海图，我们必须要与小丑巴基海贼团一决死战！”

　　“嘿嘿，路西菲尔说的没错！”

　　蒙奇·D·路飞按下了自己带在头顶的草帽，轻笑着说道：

　　“我们是为了夺回小丑巴基海贼团的航海图而已，可没有去救那位老伯的意思。”

　　“毕竟……”

　　“我们是海贼嘛！”

　　说着，蒙奇·D·路飞又将目光落在了娜美的身上，随即便问道：

　　“娜美，做我们的伙伴吧！”

　　“你也需要小丑巴基海贼团的宝藏还有航海图吧！”

　　“抱歉，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的邀请之后，娜美的脸色忽然变成严肃了许多，接着她便回答蒙奇·D·路飞话道：

　　“虽然我很想得到小丑巴基海贼团的宝藏还有航海图，但是我不想去做一名海贼。”

　　“更何况……”

　　“我和你们在一起的话，只会连累你们出海罢了。”

　　“但是……”

　　说着，娜美严肃的面孔上突然出现了一抹笑容，然后她突然伸出了自己的手掌，随即继续说道：

　　“但是，如果和你们合作的话……”

　　“倒是可以试一试！”

　　“毕竟……我们都有彼此的目的嘛！”

　　虽然此时娜美没有表示自己要加入到蒙奇·D·路飞的海贼团当中，但娜美显然已经接受了蒙奇·D·路飞的邀请，决定要与萧诺和蒙奇·D·路飞等人前去与小丑巴基海贼团战斗。不过就在娜美刚刚答复完蒙奇·D·路飞的时候，萧诺却是不禁将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，其中特别是指着罗罗诺亚·索隆腹部刚刚出现的伤口，说道：

　　“索隆，你也要和我们一起去向小丑巴基海贼团开战么？”

　　“你肚子上的伤……真的不需要去看看医生么？！”

　　“哼，路西菲尔，你可不是啰嗦的人啊！”

　　罗罗诺亚·索隆稍有些不耐烦的看向了萧诺，接着便稍有些恼怒的说道：

　　“我身上的伤势根本没什么问题，所以与小丑巴基海贼团战斗必须要带上我！”

　　“因为比起我现在受到的伤势……我的名声受损显然更加重要！”

　　“所以……”

　　“我们这次前去与小丑巴基海贼团战斗……”

　　“只许成功！”


第一百五十四章 凝聚冤魂，屠戮之刃！（上）

　　当这座海港小镇的镇长布托路决心为自己的城镇而战的时候，布托路敢于挑战小丑巴基海贼团的举动已然点燃了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美心中的战意，同时让娜美真正决意与自己所痛恨的海贼合作，共同合作将小丑巴基海贼团击退，从而守卫住这座受到小丑巴基海贼团威胁的海港小镇，守卫住自己心中的理念。

　　这时候，距离这座海港小镇镇长布托路离开这里，已经过了大概三分钟的时间。虽然布托路的年龄已然迟暮，但在这三分钟的时间内他完全能够抵达小丑巴基海贼团驻扎的地方，所以为了避免布托路与小丑巴基海贼团单独相遇，蒙奇·D·路飞便决定此时就去追赶前去与小丑巴基海贼团战斗的布托路，务必要保护布托路的性命。

　　然而……

　　就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经踱步走向小丑巴基海贼团驻扎的地点时，原本已经做出决断的娜美忽然不禁犹豫了一下，随即她便将目光转移到了走在最后面的萧诺身上。接着，当娜美轻轻的咬了下自己的下唇之后，自娜美的瞳孔当中陡然闪过一抹凝重的神色，然后她便缓缓的踱步来到了萧诺背后，轻轻的拍了下萧诺的肩膀说道：

　　“喂……路西菲尔！”

　　“难道你还在因刚才的事儿生我的气么？”

　　“怎么你到现在连一句话都没对我说过？”

　　“没有，我没有生你的气，娜美。”

　　萧诺微笑着扭头看向了娜美，摇了摇头说道：

　　“大战在即，我们还是保留点力气与小丑巴基海贼团战斗的好。”

　　“再说……”

　　“我们要面对的敌人可是东海海域中凶名昭彰的小丑巴基海贼团海贼，你看路飞和索隆现在不也是没有时间说什么闲话么？”

　　说着，萧诺嘴角扬起的那抹笑容顿时变得更加浓郁了几分，接着他便继续对娜美说道：

　　“怎么了，娜美？”

　　“你是不是有什么事儿要对我说，所以现在才会找个理由来和我搭话？”

　　“娜美，你要记住。”

　　“虽然我们现在是合作关系，但无论是我，路飞或者索隆都把你当做同伴，可以将背后托付过去的同伴。”

　　“所以……”

　　“你要是有什么问题的话，就不要拐弯抹角的了，直接问我就可以了。”

　　“呃……这都被你看出来啦！”

　　听到萧诺的这番话语之后，娜美的脸上这时也不禁露出了一抹微笑，随即笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，既然你都这么说了，那我有什么话就直说了。”

　　说着，娜美逐渐收拢起了脸上的笑容，颇有些担忧的看向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的背影，随即深深的叹了口气说道：

　　“唉……”

　　“路飞和索隆的实力虽然非常强，但他们有时做事难免会有些不靠谱。”

　　“路西菲尔……”

　　“我能看的出来，在我们当中只有你认真考虑过与小丑巴基海贼团的战斗。”

　　“所以我想问问你，我们和小丑巴基海贼团战斗的胜算到底有几成。”

　　“还有……”

　　“我想知道在你心中，到底藏着什么样的计划。”

　　“毕竟……”

　　“曾经是海军上士的你，应该不会和路飞一起去犯傻吧？！”

　　“呵……”

　　“我还以为你要问什么呢，原来就是这样的小事儿啊！”

　　这时候，萧诺轻松的耸了耸肩膀，非常轻松的说道：

　　“如果你要问我们和小丑巴基海贼团战斗有几分胜算的话……”

　　“很抱歉，娜美。”

　　“我也不知道我们是否能够胜的过小丑巴基海贼团，毕竟光凭小丑巴基的实力就不容我们小觑了。”

　　“但是……”

　　“若你要问我有什么计划的话……”

　　说着，萧诺便从储存空间当中拿出了那把泛着血腥色彩的屠戮之刃，然后继续对娜美说道：

　　“若是你要问我有什么计划的话，我可以负责任的告诉你，娜美。”

　　“只要我们和路飞在一起，无论是制订出什么样的计划，都是徒劳的。”

　　“因为……”

　　“以路飞的性格来说，他是绝对不可能按照计划来行事的！”

　　说道这里，萧诺深感无奈的摇了摇头，随即便用左手擦拭着屠戮之刃的锋利，缓缓走到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的旁边，再没有和娜美继续交谈下去。而娜美显然也没想到萧诺此时竟然会这般回答她，所以在娜美听完萧诺的回答失神了几秒钟之后，随即娜美便苦笑着摇了摇头，同样没有多说一句话跟上了先前的萧诺和蒙奇·D·路飞等人。

　　五分钟之后……

　　在这短短五分钟的时间内，萧诺已经随同蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有娜美三人离开了这座海港小镇的中央地带，已然来到了这座海港小镇港口的不远处。而在此时此刻，小丑巴基海贼团的海贼船已然出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围之内，显然萧诺和蒙奇·D·路飞等人再只需要几分钟的时间，就可以抵达小丑巴基海贼团的海贼船展开战斗。

　　但谁想到……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人做好了充分的准备，准备要与小丑巴基海贼团在他们的海贼船上一决胜负的时候，突然间一小股小丑巴基海贼团的海贼竟然出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，正好阻拦住了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的去路。而且就在这股小丑巴基海贼团海贼出现的一瞬间，这群没有受到过任何特殊训练的小丑巴基海贼团海贼，竟在短短的几秒钟内就将萧诺和蒙奇·D·路飞等人围困在了中央，彷佛是受到过系统性训练的海军一般训练有素。

　　“假如，路飞和索隆在与这群小丑巴基海贼团的喽啰战斗时就消耗了太多的体力的话……”

　　“那么我们与小丑巴基海贼团战斗的胜算，便是骤减到五成之下！”

　　“所以……”

　　“现在一定要让路飞和索隆保留体力，而且得让他们能够联手击败小丑巴基才可以！”

　　想到这里，萧诺在看向面前这些小丑巴基海贼团的海贼时，瞳孔当中顿时闪烁出了摄人的寒芒，甚至已然有凝重的杀气围绕在了萧诺的身旁周围，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人中实力最弱的娜美都不禁打了个冷颤。紧接着，就在萧诺用冰冷的目光扫视过这群挡在他们面前的小丑巴基海贼团海贼时，萧诺忽然对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“路飞，索隆，这群家伙就交给我来对付吧！”

　　“你们两个先逃出去，赶快去将布托路先生救出来再说！”

　　“路西菲尔，你一个人真没问题么？”

　　娜美看着这群凶神恶煞的小丑巴基海贼团海贼，颇有些担忧的对萧诺说道：

　　“要不……”

　　“要不我们一起先解决掉这群家伙，再去帮助那位镇长老伯吧！”

　　“毕竟……”

　　当娜美还没有将话说完的时候，罗罗诺亚·索隆便伸手打断了娜美的话语，淡漠的说道：

　　“娜美，你可以放心，路西菲尔这家伙可是很强的。”

　　“要知道……”

　　“当初这家伙可是孤身就与蒙卡海军基地的海军战斗过，而且能够在蒙卡海军基地海军的围攻下脱身的。”

　　“所以现在他要是对付这群小丑巴基海贼团的杂兵的话，应该是没有任何问题的。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不禁将目光落在了萧诺的身上，接着便询问萧诺道：

　　“路西菲尔，你没问题的。”

　　“对吧？”

　　“嗯，没问题的！”

　　这时候，萧诺根本不需要与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆多说什么，因为就如罗罗诺亚·索隆话中所说的一样，要萧诺对付起这群小丑巴基海贼团的杂兵根本就没有任何困难。所以，当萧诺肯定的回答了罗罗诺亚·索隆的问话之后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆再没有任何犹豫，随即便强行突破起了这群小丑巴基海贼团海贼的包围，带着娜美顿时向小丑巴基海贼团的海贼船狂奔了过去。

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆带着娜美终于逃离出这里的时候，已然被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的做法点燃愤怒的小丑巴基海贼团的海贼们，顿时便愤怒的攻击向了萧诺，显然是在将自己内心当中的火气全部撒在了萧诺身上。不过当萧诺看着这群小丑巴基海贼团的海贼攻来时，自萧诺的嘴角却是蓦然扬起了一抹喜悦的微笑。

　　而且就在与此同时，萧诺还不禁紧握了一下自己右手间的屠戮之刃，心道：

　　“我的屠戮之刃，想必你也应该压抑很久了吧？！”

　　“现在……”

　　“这些挡在我们面前的这群敌人的冤魂，应当能够稍微释放下你心中的压抑吧？！”

　　“屠戮之刃……”

　　“我们……开始吧！”


第一百五十五章 凝聚冤魂，屠戮之刃！（下）

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　当萧诺右手间掌控着屠戮之刃，正要向这群小丑巴基海贼团海贼展开攻势的时候，忽然间这群小丑巴基海贼团海贼竟陡然变幻阵型，组成列阵，让持有钢遁的小丑巴基海贼团海贼站在了第一排，利用精钢制作的钢遁来防止萧诺使用远程攻击的方式来战斗。而在与此同时，握持着枪械的小丑巴基海贼团海贼已然站在了这片钢遁的防御之后，利用稍落后于现实世界的枪械对萧诺发起了第一轮射击。

　　然而……

　　让这群小丑巴基海贼团海贼万万没有想到的是，萧诺自身的基础敏捷一项数值已然达到了骇人的70点！再加上萧诺拥有那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴的装备效果加持，使得萧诺的移动速度已然提升到了84点！这也就是说，当萧诺完全展开自己若鬼魅般的速度时，就算是由这群小丑巴基海贼团海贼利用火枪射击出的铅弹，都完全跟不上此时萧诺的移动速度！

　　“嗖……”

　　这时候，萧诺并没有使用任何技能来进行瞬间移动。但当萧诺在完全展开自己的速度时，在这群小丑巴基海贼团海贼的眼中，萧诺的身影就是在瞬息间消失在了原地，紧接着当萧诺再次出现的时候便靠近到了他们的身旁。而且就在与此同时，靠近到这群小丑巴基海贼团海贼面前的萧诺赫然高举起了屠戮之刃，随即对准眼前这名小丑巴基海贼团的海贼便毫不犹豫的劈斩了下去！

　　“咚……”

　　沉闷而又震耳的声音骤然响起，当泛着血腥色彩的屠戮之刃与这名小丑巴基海贼团海贼握持着的钢遁相碰撞的一刹那，耀眼的火花顿时闪耀在了萧诺与这名小丑巴基海贼团海贼的身旁。紧接着伴随一道清脆的响声，这名小丑巴基海贼团海贼握持着的钢遁便被萧诺的屠戮之刃劈成了两半，甚至在屠戮之刃的锋利硬生生的劈开了这面钢遁之后，屠戮之刃连带着这名小丑巴基海贼团海贼的身体都活生生的劈成了两半！

　　血腥四溅……

　　在这名小丑巴基海贼团海贼被萧诺干掉的时候，自他身体当中顿时喷洒出了殷红的血迹，在天空中化作漫天的血花飘落在了地面上，将原本毫无色彩的青石路面都点缀出了几分凄厉的美感。但在此时此刻，又有谁会去关注这般残忍凄厉的美感，其中特别是与萧诺战斗的小丑巴基海贼团的海贼，更是连关注自己同伴已经死亡的时间都没有。

　　所以……

　　就在萧诺刚刚斩杀了一名小丑巴基海贼团的海贼之后，紧接着包围在萧诺四周的小丑巴基海贼团海贼，顿时便向萧诺展开了更加猛烈的攻击，显然在这群小丑巴基海贼团的海贼当中，没有一人想要死在萧诺的那把屠戮之刃下。不过既然这群小丑巴基海贼团都不想死在萧诺的屠戮之刃下，他们便会要在短时间内想到对付萧诺的计划。

　　而从这群小丑巴基海贼团海贼此时的动作看来……

　　他们显然是已经下定决心要铲除掉萧诺这名强敌，因为只有死人才不可能威胁到他们的生命。

　　但非常无奈的是，这群小丑巴基海贼团的海贼毕竟在小丑巴基的船上只是普通船员而已，以他们的实力根本没法威胁到神之领域的传承者：萧诺。所以这群小丑巴基海贼团的海贼虽然在人数上是萧诺的数十倍，可是在萧诺与这群小丑巴基海贼团的海贼战斗时，萧诺完全就像是在砍瓜切菜一般，轻松的收割着这群小丑巴基海贼团海贼的性命。

　　而且在与此同时，萧诺也看出来这群小丑巴基海贼团海贼的攻势虽然非常凶猛，但在这群小丑巴基海贼团海贼见识到自己的实力之后，他们却完全失去了先前的冷静，完全忘记了先前的配合，前仆后继的攻击向了萧诺。不过在萧诺察觉到这群小丑巴基海贼团的海贼，竟没有再利用人数优势来与自己战斗的时候，原本手段就非常残酷的萧诺自然不会给他们任何反击的机会，高举着屠戮之刃径直便杀入到了这群小丑巴基海贼团的海贼当中。

　　一个……

　　五个……

　　十个……

　　十五个……

　　在萧诺尽情使用屠戮之刃收割着这群小丑巴基海贼团海贼性命的时候，萧诺根本已经忘记了时间的流逝，完全沉溺在了战斗与血腥的快感当中。毫无疑问的，这就是萧诺之所以能够适应这般残酷的神之领域轮回世界的原因，因为萧诺的骨子当中本来就掩藏着一头来自于洪荒的凶残猛兽，所以萧诺只有在激烈的战斗当中才能找寻到一丝活着的快感，才能这般迅速的融入到残酷的神之领域轮回世界当中。

　　三分钟的时间又过去了……

　　在这短短三分钟的战斗当中，萧诺已经将这群小丑巴基海贼团的海贼击杀过半，甚至剩下的几名小丑巴基海贼团的海贼也是浑身上下都带着伤痕，显然萧诺虽然在这时还没有将他们击杀，但如若萧诺要干掉他们也只是在分分钟的事情。不过在萧诺正要去干掉这仅剩的几名小丑巴基海贼团的海贼时，突然间萧诺竟猛地止住了自己前进的脚步，没有向这群小丑巴基海贼团的海贼继续展开攻击。

　　而萧诺之所以能够在这时停下自己的原因便是……

　　在萧诺干掉刚刚倒在地面上的这名小丑巴基海贼团时，忽然间久违的神之领域提示音竟响彻在了萧诺的脑海当中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）已经摄取冤魂数500/500，达到武器升级需求。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）已满足武器升级需求，是否现在提升绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的武器品阶。”

　　“提醒：升级绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级），需要消耗轮回点10000点，青铜勋章5枚。”

　　“提醒：升级绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级），需要任意蓝色品阶武器一件。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“任意蓝色品阶武器一件？！”

　　很显然，萧诺完全没有想到升级这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的条件竟然如此苛刻，居然要在达成这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的武器升级需求之后，还需要消耗整整10000点轮回点，5枚青铜勋章和一件蓝色品阶武器，才能够将这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的武器品阶提升，使其成长为更加强悍的武器。

　　不过……

　　既然萧诺已经满足了升级这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的武器升级需求，再加上屠戮之刃原本就是萧诺使用最为趁手的武器，所以萧诺自然不会在关于是否要升级这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的问题上多做犹豫，自然是要从自己的储存空间当中取出一把蓝色品阶武器，来升级这件绿色品阶武器：屠戮之刃了。

　　紧接着，就在这群小丑巴基海贼团海贼怯生生的远离开萧诺，想要在此时以示弱的姿态来逃得一条性命的时候，骤然间萧诺已然从自己的储存空间当中拿出了那把蓝色品阶武器：惩戒之苦无！毫无疑问的，萧诺在取出这把蓝色品阶武器：惩戒之苦无的时候也是非常的肉痛，毕竟这把惩戒之苦无可是伴随了萧诺极长的时间，已经让萧诺对这把蓝色品阶武器：惩戒之苦无产生了浓厚的感情。

　　再加上，这把惩戒之苦无虽然是品质上等的蓝色品阶武器而已，但无论是它附带的武器主动技能：惩戒之猛击，又或者是它附带的武器被动技能：蓄势之精准投掷，都是萧诺最常用同样是最实用的技能。惩戒之猛击能够将敌人击入到3秒的眩晕状态当中，蓄势之精准投掷只要蓄势足够便能够100％命中敌人，更是能在命中敌人之后产生50％的暴击效果，完全是萧诺在战斗时的两招杀手锏。

　　然而……

　　虽然此时萧诺很是肉痛自己即将失去这把非常实用的蓝色品阶武器：惩戒之苦无，但萧诺在取出这把蓝色品阶武器：惩戒之苦无来提升这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的时候却是没有半点犹豫。因为在萧诺看来若是自己推测的没错的话，那么此时提升这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）需要的蓝色品阶武器是至关重要的，因为这很有可能会决定这把绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）提升品阶后的属性。

　　所以……

　　为了能够获得一把属性非常强悍的武器，萧诺不惜失去这把伴随他经历整个火影忍者世界，且属性与技能都非常实用的蓝色品阶武器：惩戒之苦无，来做为提升这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）需求的升级相关物品。而在萧诺有些不舍的紧握了下这把闪烁着银色光芒的惩戒之苦无之后，萧诺顿时便向神之领域轻轻的默念道：

　　“是！”


第一百五十六章 蓝色品阶，裁决之刃！

　　当萧诺从自己的储存空间当中拿出那件蓝色品阶武器：惩戒之苦无的一瞬间，或者是因为这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）已经达到武器升级需求的缘故，当萧诺右手握着屠戮之刃且左手握着惩戒之苦无的时候，萧诺竟感觉到自己双手间的这两把绝世凶器开始微微低鸣了起来，让萧诺几乎觉得自己即将掌控不住这两把武器。

　　而在萧诺得到神之领域的提示音选择了“是”的选项之后……

　　萧诺顿时就将屠戮之刃与惩戒之苦无并排放在了一起，随即世界一下子就变得清静了许多。

　　“呼……”

　　在这一瞬间，这件绿色品阶武器：屠戮之刃的锋刃上已经发射出了刺目的白色光芒，形成了若篮球般大小的光球，将那件蓝色品阶武器：惩戒之苦无顿时覆盖在了其中。然而在面对屠戮之刃和惩戒之苦无这两把武器出现的异状时，萧诺也是一头雾水不明所以，随即萧诺便将目光转移向了那仅剩的几名小丑巴基海贼团的海贼，提防他们在自己为这件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）提升武器品阶的时候突然暴起。

　　十秒钟的时间……很快就过去了。

　　这时候，小丑巴基海贼团的海贼仍然没有展露出任何暴起的迹象，因为萧诺先前疯狂屠戮的手段已然深入他们的心中，让他们就算在萧诺没有任何动作的情况下，都不敢靠近萧诺这尊双手沾满血腥的杀神。而在这短短几秒钟之中，萧诺在注意着这群小丑巴基海贼团海贼的动作时，同样在注意着包裹在光团中的屠戮之刃和惩戒之苦无的异状。

　　在这短短十秒钟之内，笼罩在屠戮之刃和惩戒之苦无上的光团不仅没有消褪的迹象，更是在短时间内形成了越发耀眼的光芒，简直就要将萧诺整个人都笼罩在其中。但在萧诺仔细注意着耀眼光团当中的变化时，萧诺可以看到在这团耀眼的光芒当中正有两股奇异的力量相抗衡着，显然是那件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）正在吞噬着那件蓝色品阶武器：惩戒之苦无。

　　然而……

　　就在又过了二十秒钟之后，笼罩在屠戮之刃和惩戒之苦无上的光团仍然没有消褪，终于让等待了半响也没有看到太大反应的萧诺失去了耐心。虽然说煮熟的鸭子是怎么也跑不掉的，但因为萧诺非常期待屠戮之刃成功提升武器品阶后的属性，所以萧诺倒是在这时失去了原本拥有的冷静，急切的想要让屠戮之刃尽快提的升完武器品阶。

　　不过当萧诺已经在等待了三十秒钟后失去了耐性的时候，忽然间屠戮之刃和惩戒之苦无的相逢已经快要到了结婚阶段，那团笼罩在屠戮之刃和惩戒之苦无上的乳白色光芒已经从篮球般大小开始缩小，变淡，甚至能看到里面影影绰绰的武器轮廓，似乎屠戮之刃和惩戒之苦无已经完全交融混合在了一起，完全成长为了一件绝世凶器一般。

　　紧接着……

　　当笼罩在屠戮之刃和惩戒之苦无上的那一层乳白色光芒彻底消褪的时候，屠戮之刃和惩戒之苦无邂逅以后的结局也已经揭晓了出来。然而让萧诺有些目瞪口呆的是，当那层乳白色的光芒完全消失的一瞬间，在原本这层乳白色的光团当中竟然有许些坚固的碎屑掉落了下来，伴随着“啪嗒”“啪嗒”的声音就掉了一地。

　　要知道……萧诺的记忆力一向都不错。

　　所以在萧诺观察到这些坚固的碎屑时，萧诺第一眼就看的出来，这些由特殊金属制组成的碎屑赫然就是制造出屠戮之刃和惩戒之苦无的材料。由此萧诺便可以看出，屠戮之刃吞噬惩戒之苦无来提升自身武器品阶的过程相当血腥，就彷佛是在斗兽场当中死斗的凶猛野兽一样，就连对手身上的手脚耳朵鼻子都被砍断割掉，散落了一地形成相当惨烈的情形。

　　这些由特殊金属组成的坚固碎屑看起来相当腐朽……

　　就彷佛是在空气当中暴露了几百年一样，里面的灵气和能量都已经消失殆尽！

　　然而……

　　当萧诺将目光逐渐从这些碎屑转移到自己右手间的时候，自萧诺瞳孔当中映射出来的赫然是一把全新的武器！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级）的武器品阶提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）。”

　　“传承者1628638号与蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号与蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）……绑定完毕……”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“绑定？！”

　　听到神之领域竟提示自己已经与提升品阶至蓝色品阶武器的：裁决之刃（可升级）绑定，萧诺不禁微微皱起眉头看向了右手间的这把全新武器，显然萧诺没有想到那件绿色品阶武器：屠戮之刃（可升级），提升品阶至蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）的时候会有灵魂绑定的特殊效果。不过就在萧诺稍有些困惑灵魂绑定的特殊效果时，忽然间神之领域那淡漠无情的提示音已然再次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）。”

　　“裁决之刃（可升级）。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“武器品阶：绿色。”

　　“武器品质：中等。”

　　“武器攻击力：50～80。”

　　“武器使用要求：力量55点，敏捷60点，体力70点，精神力70点。”

　　“武器使用效果：力量+4，敏捷+4，体力+2，精神力+2。”

　　“武器附加效果：裁决飓风。”

　　“裁决飓风：额外增加攻击速度30％。”

　　“注：基础属性敏捷一项数值达到70点以上才能激活。”

　　（注：本效果传承自屠戮之刃。）

　　“武器主动技能：裁决之猛击。”

　　“裁决之猛击：激活本技能以后，你下一次用本武器攻击敌人的时候，命中后必然可以使敌人陷入眩晕，持续时间5秒。若此时被攻击的敌人的体力值已经跌落到50％以下，那么必然出现300％的暴击伤害。激活裁决之猛击无任何消耗，技能恢复时间（CD）300秒。”

　　（注：本技能传承自惩戒之苦无。）

　　“武器主动技能：蓄势之幻影投掷。”

　　“蓄势之幻影投掷：在非战斗状态下，裁决之刃将会积攒裁决之力形成裁决之苦无。投掷出裁决之苦无的命中几率和暴击几率将随着时间的推移而提升，每分钟提升2％的命中几率和2％的暴击几率，最高提升到100％命中几率和50％暴击几率。被裁决之苦无击中后会附加流血效果，每分钟强制扣除10点体力值。激活蓄势之幻影投掷需要消耗精神力值（MP）10点，技能恢复时间（CD）200秒。”

　　（注：本技能传承自惩戒之苦无。）

　　“武器被动技能：裁决领域。”

　　“裁决领域：在战斗与非战斗状态下，使用者在使用裁决之刃时将会使方圆200米内的敌人降低移动速度/攻击速度/闪避几率10％。且让使用者使用裁决之刃攻击时的暴击几率/命中几率额外提升10％。当敌人被裁决之刃击中后会附加流血效果，每分钟强制扣除5点体力值。”

　　（注：本技能传承自屠戮之刃。）

　　“武器升级需求：裁决之刃是通过斩杀敌人，从中获取敌人的冤魂而成长的。”

　　“武器升级需求：摄取冤魂数0/2000。”

　　“……”

　　“裁决之刃……果然不负裁决之名！”

　　当萧诺浏览完这件蓝色品阶武器：裁决之刃的属性之后，萧诺用手轻轻抚摸着这把散发着幽冷气息的血色利刃，眼中当中充斥着一种兴奋而又激动的光芒。很显然，萧诺非常满意这把蓝色品阶武器：裁决之刃的属性，因为在此时的萧诺看来以惩戒之苦无为代价，来提升原本那件绿色品阶武器：屠戮之刃的品阶是完全值得的。

　　但谁想到……

　　就在萧诺浏览完这把蓝色品阶武器：裁决之刃的属性，正要深入了解一下它所附带的诸多效果时，这群原本退却的小丑巴基海贼团海贼竟彷佛受到了什么指示一样，在短短一瞬间便袭击向了兴奋当中的萧诺。不过这时的萧诺虽然兴奋异常，但萧诺可是没有丝毫放松对这群小丑巴基海贼团海贼的警戒，所以在这群小丑巴基海贼团海贼刚刚向萧诺展开攻击的时候，萧诺便紧握着裁决之刃反攻向了他们。

　　而且在此时此刻……

　　萧诺最想要做的并不是干掉这群小丑巴基海贼团的海贼，获得这场毫无悬念的战斗的胜利。

　　而此时此刻，萧诺最想做的事……

　　便是要用这群小丑巴基海贼团海贼的性命，来体现出这把裁决之刃的强悍！


第一百五十七章 测试，裸装实力！

　　很显然，此时这群小丑巴基海贼团的海贼之所以会攻击向萧诺，必然是得到了什么指令或者是受人控制，若不然这群已经被萧诺击入重伤状态的小丑巴基海贼团海贼，又怎会无缘无故的放弃原本能够逃脱的机会，前来寻萧诺这尊杀神的麻烦呢。然而，当萧诺观察到这群小丑巴基海贼团海贼回攻向自己的时候，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹淡淡的笑容。

　　紧接着，当萧诺五指张开随即微微紧握住那把蓝色品阶武器：裁决之刃的一瞬间……

　　萧诺顿时便向这群残余的小丑巴基海贼团海贼发起了猛烈的攻击！

　　“嗖……”

　　迅若疾风！

　　当萧诺完全展开自己那犹若鬼魅般的速度时，在萧诺狂奔向这群小丑巴基海贼团海贼的时候，身后已然拖出了一条长长的黑影，让萧诺在这群小丑巴基海贼团海贼的眼中更显得有几分神秘莫测。而当萧诺就这般以雷霆之势来到一名小丑巴基海贼团海贼面前的时候，忽然间萧诺便扬起了右手间的那把裁决之刃，径直斩向了这名小丑巴基海贼团海贼的胸口！

　　“唰……”

　　这把蓝色品阶武器：裁决之刃是融合屠戮之刃与惩戒之苦无创造出的绝世凶器，所以这把蓝色品阶武器：裁决之刃自然是继承了屠戮之刃和惩戒之苦无的锋利，当它的锋刃落在这名小丑巴基海贼团海贼胸口上的一刹那，凄厉的鲜血便从这名小丑巴基海贼团海贼的胸口喷洒了出来，顿时将周围的地面都染成了红褐色。

　　然而，裁决之刃虽然是无比锋利的绝世凶器，能够轻易的破开这名小丑巴基海贼团海贼的肌肤表皮，直接将这名小丑巴基海贼团海贼的血肉切割开，露出其中掺着殷红血液的肋骨。但萧诺在对这名小丑巴基海贼团海贼进行攻击的时候，显然没有一击将这名小丑巴基海贼团海贼毙命的意思，所以萧诺的这记斩击仅仅是将这名小丑巴基海贼团海贼的血肉切割开来罢了，并没有真正的伤到这名小丑巴基海贼团海贼的要害使其毙命。

　　但是不要忘记……

　　萧诺的这把蓝色品阶武器：屠戮之刃的武器攻击力，便已经达到了骇人的50～80点。这也就是说萧诺随意的一记斩击，就可以直接将这名小丑巴基海贼团海贼的体力值击落50点到80点不等。而在萧诺对这名小丑巴基海贼团海贼进行攻击的时候，萧诺使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃竟好巧不巧的打出了最高伤害，顿时便击落了这名小丑巴基海贼团海贼整整80点体力值，瞬间就将这名小丑巴基海贼团海贼击杀在了当场！

　　“嘭……”

　　随着一道无比沉闷的响声，这名小丑巴基海贼团海贼的身体已经失去了全部生机，浑身僵硬的倒在了冰冷的地面上。而在这名小丑巴基海贼团海贼已然身死的一瞬间，其余正要攻向萧诺的小丑巴基海贼团海贼不禁全部呆滞在了当场，显然他们谁都没有想到萧诺的实力竟强悍如斯，居然能够用随意的一记斩击便干掉他们这名实力不弱的同伴。

　　不过就在这群小丑巴基海贼团海贼因萧诺的实力而震撼的时候……

　　萧诺嘴角扬起的那抹笑容却是不由得更加浓郁了几分，紧接着萧诺便将目光落在了这把裁决之刃上，心道：

　　“这把裁决之刃虽然仅是蓝色品阶中等品质的武器，但它的各方面属性却是已经强过许多银色品阶上等品阶的武器了。”

　　“50～80点的攻击力……”

　　“拥有这般强悍的攻击力，我完全可以在一击之下秒杀掉小丑巴基海贼团的普通船员。”

　　“看来……”

　　“当初用惩戒之苦无来提升屠戮之刃的武器品阶，果然一点错都没有！”

　　想到这里，当萧诺再次将目光扫过这群呆滞中的小丑巴基海贼团海贼时，自萧诺的瞳孔当中不由得出现了一抹若有所思的神色。接着就在萧诺彷佛蓦然间想到什么的时候，萧诺竟然做出了一个常人都无法理解的动作。而此时萧诺做出的动作便是……将他身上所佩戴的所有装备都存入到了储存空间当中，仅握持一把蓝色品阶武器：裁决之刃来对付这群小丑巴基海贼团的海贼！

　　毫无疑问的……萧诺此时的做法是冒着相当危险的。

　　因为这群小丑巴基海贼团的海贼虽然四项基础属性都不是很高，但身为小丑巴基海贼团海贼的他们仍然拥有平均值为30点的基础属性。而当萧诺将身上佩戴的所有装备存放到储存空间之后，萧诺的四项基础属性已然下降到了：力量46点，敏捷55点，体力57点，精神力49点。就算再加上这把蓝色品阶武器：裁决之刃的使用效果加持，萧诺的四项基础属性数值也完全达不到完全压制这群小丑巴基海贼团海贼的程度。

　　但就算是这样，萧诺在脱下自己佩戴在身上的装备时仍是没有半点犹豫。因为在见识到这把蓝色品阶武器：裁决之刃的攻击力之强悍后，萧诺很想试试自己裸装的实力到底是怎样的。至于萧诺想要做出这番尝试的原因，那便是萧诺明白自己不可能永远在各项装备的使用效果加持下生存，毕竟当萧诺回过到现实世界的时候，他便不能使用任何神之领域的装备来战斗不是。

　　接着在萧诺做出这番大胆的动作之后，这群小丑巴基海贼团的海贼彷佛才微微回过神来，顿时就将闪烁的目光落在了实力强悍的萧诺身上，其中还充斥着一种无法言语的恐惧。不过就在这群小丑巴基海贼团海贼微微犹豫过后，忽然有一名矮胖的小丑巴基海贼团海贼呲着稍有些发黄的牙齿，骤然间冲向了处于裸装状态的萧诺。

　　这名小丑巴基海贼团海贼虽然手指如身材一般粗短，但却将右手间的那把水手刀使用得灵活无比，其中特别是他冲向萧诺的速度更是让人惊讶，估计任谁也想不到在他这般臃肿的身材下居然能爆发出这般敏捷的速度。然而就在这名小丑巴基海贼团海贼来到萧诺身旁200米范围内的时候，这名原本目露凶光的小丑巴基海贼团的瞳孔当中忽然涌现出了一抹惊讶的神色。

　　因为就在此时此刻，这名小丑巴基海贼团海贼忽然觉得自己犹若行走在泥沼中一般，任凭这名小丑巴基海贼团海贼的双脚如何发力，都不能发挥出他原本冲向萧诺时的速度。很显然，这名小丑巴基海贼团海贼之所以会在来到萧诺身旁200米范围内的时候速度骤减，便是因为受到了这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器被动技能：裁决领域的效果影响，使其移动速度骤减10％的缘故。

　　然后在萧诺看到这名小丑巴基海贼团海贼，因受到裁决之刃的武器被动技能：裁决领域的效果而速度骤减的一瞬间，紧盯着这名小丑巴基海贼团海贼动作的萧诺忽然双脚踏地，随即地面便因萧诺双脚间的力道微微震动了一下，接着萧诺的身影便若枪栓中发射出去的子弹一般，一往无前的便来到了这名小丑巴基海贼团海贼的旁边！

　　“咚……”

　　这时候，可以看到萧诺的左拳上彷佛都闪烁着若金属般的光芒，随即萧诺的这只左拳便在空中高速掠过，甚至发出了低沉的呼啸声直接击向了这名小丑巴基海贼团海贼的脑袋。而这名小丑巴基海贼团海贼虽然受到裁决领域的影响实力骤减，但萧诺也在脱掉了身上佩戴的装备之后实力大不如从前，所以这名小丑巴基海贼团竟然侧身堪堪躲避开了萧诺的这一记重拳猛击。

　　但是！

　　萧诺现在的四项基础属性虽然因脱掉了全身装备而降低到了极点……

　　但萧诺毕竟是在神之领域轮回世界当中闯荡许久的传承者，所以光是他的战斗经验就已经恐怖到了这名小丑巴基海贼团海贼无法想象的程度！

　　所以在这名小丑巴基海贼团海贼堪堪躲避开萧诺左拳重击的一瞬间，萧诺右手间的裁决之刃竟陡然闪烁出了腥红的寒光，随即在寒光闪烁之间这把裁决之刃就落在了这名小丑巴基海贼的腹部之上，直接将这名小丑巴基海贼团海贼的腹部切割开了一条长长的口子，随即他体内的肠子便混合着鲜血瞬间淌落在了地面上，散发出了令人作呕的气息。

　　而且当这名小丑巴基海贼团海贼已然被萧诺击成重伤的时候，忽然间萧诺落空的右拳陡然变为利爪，顿时就抓在了这名小丑巴基海贼团海贼的脖颈之上，随着“咔嚓”的一道清脆响声就将他的脖子扭断在了当场。但在这名小丑巴基海贼团海贼已经可以确定死亡的时候，萧诺眼中却是没有露出半点喜悦的光芒，反倒是流露出了许些失望的神色。

　　“唉……”

　　“看来这群小丑巴基海贼团的普通船员，是没有办法来测试我的裸装实力了。”

　　“既然这样的话……”

　　“还是尽快解决掉他们，然后去帮助路飞他们与小丑巴基战斗吧！”


第一百五十八章 幕后，还有黑手

　　当萧诺察觉到这群小丑巴基海贼团海贼的实力实在太弱，根本不能帮自己测验裸装属性实力的时候，萧诺已然对这群小丑巴基海贼团的海贼失去了最后的兴趣，随即便穿戴上所有装备来与这群残余的小丑巴基海贼团海贼战斗。而在萧诺恢复自己全盛时期的巅峰实力之后，这群小丑巴基海贼团海贼自然是不可能阻挡萧诺的杀戮步伐，仅仅坚持了几分钟便死在了萧诺那把裁决之刃的锋利下。

　　然而……

　　这仅剩的几名小丑巴基海贼团海贼的实力虽然嬴弱不堪，但当萧诺将自身所有装备全部佩戴上，接着与这几名小丑巴基海贼团海贼战斗的时候，在战斗当中萧诺竟忽然感觉这几名小丑巴基海贼团海贼的实力竟较之先前强上了几分。只不过萧诺虽然感觉到了这一项疑点，但无奈这几名小丑巴基海贼团海贼根本没有给萧诺任何调查的机会，便全部赴往黄泉踏入到无边的黑暗当中。

　　此时此刻，整整几十名小丑巴基海贼团海贼的尸体凌乱的围在萧诺身旁，而萧诺却是握持着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，站立在原地久久没有言语。随后就在萧诺想到自己要赶快去帮助蒙奇·D·路飞等人与小丑巴基海贼团战斗的时候，接着萧诺便在这群小丑巴基海贼团海贼的尸体当中，寻找起了他们掉落的神之领域奖励钥匙。

　　“呼……”

　　“还好这次收回了五把白色品阶的神之领域奖励钥匙，要不然我真以为我中了什么诅咒呢。”

　　看着握在右手间闪耀着淡淡光芒的神之领域奖励钥匙，当萧诺将目光投射到这几把白色品阶的神之领域奖励钥匙时，萧诺不禁在松了口气的同时暗自欣喜了起来。要知道，自从萧诺参与过那场区域剧情战斗之后，萧诺可是许久都没有获得过神之领域奖励钥匙了，甚至偶尔的时候萧诺都会暗自猜想，莫非自己再也不能获得神之领域的奖励钥匙不成？

　　然而，眼前的这几把白色品阶的神之领域奖励钥匙，无疑的消除了萧诺这般消极的想法。虽然这几把神之领域奖励钥匙的品阶只是白色品阶而已，但这已经证明萧诺并没有中过什么诅咒，仍然能够在海贼王世界当中通过杀敌来获得神之领域奖励钥匙，使得他在开启这些神之领域奖励钥匙的时候，获得神之领域轮回世界中的奖励。

　　但毫无疑问的，白色品阶的神之领域奖励钥匙不可能开出什么像样的装备或者武器来。所以当萧诺看到这五把白色品阶的神之领域奖励钥匙仅仅开出几把白色品阶的武器之后，萧诺紧接着就将这几把白色品阶武器投放到了神之领域兑换平台当中，不过好在兑换了整整1300点轮回点，让经历过一番大战的萧诺多少有些安慰。

　　不过……

　　就在萧诺刚刚开启完这五把神之领域奖励钥匙，获得了1300点轮回点之后，正当萧诺要前往小丑巴基海贼团驻扎地点，帮助蒙奇·D·路飞与小丑巴基海贼团战斗的时候，萧诺却是忽然想到了什么事情，随即便止住了自己前进的脚步。而当萧诺将目光又一次扫视过周围的小丑巴基海贼团海贼的尸体时，萧诺顿时不禁在心中暗道：

　　“这些家伙虽然只是小丑巴基海贼团当中的普通船员，但他们后期所表现出的实力已经不再是小丑巴基海贼团普通船员所拥有的实力。”

　　“很显然……”

　　“在我与这群小丑巴基海贼团海贼战斗的时候，我应当没有察觉到周围还隐藏着一名敌人。”

　　“而且这家伙……”

　　“显然是拥有让这群小丑巴基海贼团海贼短时间内提升实力的能力！”

　　“看来……”

　　“隐藏在幕后的黑手……另有其人啊！”

　　想到这里，萧诺已然将眉头紧皱了起来，而且在看向周围这群小丑巴基海贼团海贼的尸体时，目光当中也不由得出现了一抹凝重的神色。毫无疑问的，这时萧诺的心情相当压抑，因为萧诺知道来自闪光盟的轮回者：冥凰和索爱，应该是没有让小丑巴基海贼团海贼在短时间内提升实力的能力。所以这也证明萧诺很有可能在与小丑巴基海贼团战斗的时候迎来新的敌人，而且这名隐藏至深的敌人还是神之领域的传承者/轮回者。

　　要知道……

　　虽然萧诺此时拥有两名强悍的助力，即为海贼王世界当中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的帮助，但仅凭萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人，光是要对付小丑巴基海贼团就已经颇为吃力了，更何况还要面对来自闪光盟的两名强悍轮回者：冥凰和索爱呢？再加上现在萧诺又推断出有新的敌人加入到这场乱战当中，所以萧诺此时的压力之沉重可想而知。

　　紧接着，在萧诺感受着沉重的压力，脑海中浮现出多种与小丑巴基海贼团战斗时的变数的时候，突然间自萧诺的瞳孔当中蓦然出现了一抹异常的神色，随即萧诺便知道自己的时间已经不多，必须要尽快赶往小丑巴基海贼团驻扎的位置，若不然蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人很有可能会遇到身陨的危险，使得萧诺的全盘计划瞬间崩盘。

　　而在萧诺全力展开速度向小丑巴基海贼团驻扎的位置狂奔而去的时候，萧诺利用这段赶路的时间先是思考了一下对付小丑巴基海贼团的计划，然后便想尽可能的提升自己的实力，来面对一些突发状况发生。接着就在萧诺细眯着双眼考虑过许久之后，萧诺最终拿定主意要分配自己持有的31点属性点，随即便默默的向神之领域出言分配了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将1点属性点分配到力量上，15点属性点分配到敏捷上，15点属性点分配到精神力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　毫无疑问的，这是萧诺首次尝试分配这般数量的属性点，要知道普通传承者/轮回者想要积攒这31点属性点，难度可丝毫不亚于将一名宅男流放到猛兽遍布的荒岛上，让其在那里生存整整一个月的难度。但当萧诺决定要这般分配这31点属性点的时候，萧诺已然在心中计算好了分配这31点属性点的方式。所以就在神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的瞬间，萧诺随即便毫不犹豫的选择了“是”的选项！

　　然后……

　　在萧诺感受着神之领域已经将这31点属性点，按照自己的分配方式分配完毕之后，感受着自体内不断涌出的力量，萧诺不由得攥紧了自己的双拳，接着闭上双眼来感受自己此刻的强大。然后就在萧诺深深的呼出了一口气时，随即萧诺便展开了自身人物的详细信息，紧接着就将目光锁定在了自己强悍的四项基础属性数值上！

　　基础属性力量……70点！

　　基础属性敏捷……85点！

　　基础属性体力……90点！

　　基础属性精神力……90点！

　　这般强悍的四项基础属性数值……正是萧诺分配完那31点属性点后拥有的基础属性数值！

　　很显然，萧诺先前之所以要那般分配这31点属性点，肯定是萧诺有着自己的考虑的缘故。

　　在平常萧诺与敌人战斗的时候，萧诺最擅长的就是利用自己若鬼魅般的速度来压制敌人，使其根本无法捕捉到自己的身影从而战胜强敌。而在增加自己移动速度和攻击速度的同时，萧诺当然不会忘记将自己的基础属性精神力一项数值增强，因为只有萧诺增强自己的基础属性精神力一项数值，萧诺才能够在高速移动的情况下，清楚的感知到敌人的所在。

　　所以……

　　在萧诺分配那31点属性点的时候，萧诺首先便将30点属性点平均分配在了基础属性敏捷和基础属性精神力一项上，使得自己能够在拥有更迅猛的速度的同时，拥有让人无法想象的超常感知能力。而且萧诺要这般分配那31点属性点的原因还不至于此，因为就在萧诺刚刚分配完那31点属性点的时候，萧诺已然按下了传承者护腕的第三个按钮，将目光直接投射到了自身所拥有的列表之上。

　　紧接着……

　　当萧诺的目光逐渐从底层的技能向上浏览时，忽然间萧诺的目光定格在了自身所持有的技能：残影拳LV3上，接着又转移到了技能：龙破斩（残缺）LV2上。然后在萧诺观察到技能：残影拳LV3和龙破斩（残缺）LV2都已经达到技能升级需求，且技能熟练度已经全部练满之后，随即萧诺便毫不犹豫的提升了这两个技能的技能等级！

　　“叮……”


第一百五十九章 龟仙流

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：龙破斩（残缺）LV2到龙破斩（残缺）LV3。”

　　“龙破斩（残缺）LV3。”

　　“龙破斩（残缺）LV3效果：利用魔力使用出的火系黑魔法，可以对周围200米内的敌人造成伤害。”

　　“技能伤害计算：基础伤害（攻击者精神力-被攻击者精神力）乘以10+固定伤害800点。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）200点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能熟练度：0/120。”

　　“技能恢复时间（CD）：100分钟。”

　　“技能升级需求：需要力量40点，敏捷30点，体力60点，精神力120点。消耗技能点3点。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间25分钟，你的技能龙破斩（残缺）LV3的实际恢复时间为75分钟。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能龙破斩（残缺）LV3的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”

　　当萧诺耗费掉2点技能点，将自身所持有的技能：龙破斩（残缺）LV2的技能等级提升至LV3后，萧诺的注意力顿时便投入到了龙破斩（残缺）LV3的技能使用效果当中，其中特别浏览过了龙破斩（残缺）LV3技能伤害计算中的固定伤害800点的字眼。而当萧诺得知自己使用技能：龙破斩（残缺）LV3命中敌人之后，起码将会对敌人造成800点伤害的时候，自萧诺的瞳孔当中顿时便流露出了许些惊讶的神色。

　　“这……这仅仅是神之领域当中的B+级评价的攻击能而已，居然将技能等级提升至LV3便有这样的技能使用效果么？！”

　　“还差一级……”

　　“还差一级我就能将龙破斩（残缺）这个技能提升至LVMAX……”

　　“到时候……”

　　“龙破斩（残缺）LVMAX的技能伤害计算当中，命中敌人后所产生的固定伤害岂不知能达到1000点！”

　　想到这里，正在狂奔向小丑巴基海贼团驻扎位置的萧诺，不由得深深吸了口气来平复下自己激动的心情。很显然，萧诺此时已经完全被龙破斩（残缺）这个B+级技能的技能效果震撼住了。因为萧诺怎么也想到身为B+级技能，而且是残缺技能的龙破斩（残缺）的技能使用效果竟然这般强悍，光是对敌人造成的固定伤害就强悍如斯。

　　而且在与此同时……

　　自萧诺的心底里不免升出了许些遗憾的情绪，因为萧诺在看到龙破斩（残缺）这个残缺技能的技能使用效果都这般强悍之后，不免的有些遗憾自己为何没得到完整版的技能：龙破斩。毕竟身为残缺技能的龙破斩（残缺）的技能等级在提升至LV3之后，其使用效果都已经能够秒杀一般神之领域轮回世界中的BOSS了，那么完整版的技能：龙破斩在提升至LV3之后，岂不是能够秒杀一般神之领域轮回世界当中的重要剧情人物么？

　　然而……

　　虽然这时的萧诺心中不免有些遗憾自己获得的技能：龙破斩（残缺）是残缺技能，但萧诺也明白遗憾这种事根本就是在做无用功而已，毕竟若是萧诺没有获得龙破斩（残缺）这个技能的话，那么萧诺也不会想要得到完整版的技能：龙破斩。更何况萧诺相信，在神奇的神之领域当中，总是有办法能够将残缺的技能提升至完整版的技能的，所以萧诺现在只需要等待着那个将技能：龙破斩（残缺）提升至完成版龙破斩的机缘罢了。

　　紧接着，在萧诺浏览过技能：龙破斩（残缺）LV3的技能使用效果之后，当萧诺又是连续深吸了几口气的时候，随即萧诺就将目光转移到了技能：残影拳LV3的上面。而在萧诺微微牵起嘴角扬起一抹笑容之后，然后萧诺便以耗费的3点技能点的代价提升了技能：残影拳LV3的技能等级，接着神之领域那淡漠无情的提示音就响彻在萧诺脑海当中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：残影拳LV3到残影拳LVMAX。”

　　“残影拳LVMAX。”

　　“残影拳LVMAX技能效果：利用自身的高速移动闪避敌人的攻击，从而制造出残影迷惑敌人的感知。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）150点。”

　　“技能释放时间：2秒。”

　　“技能恢复时间（CD）：600秒。”

　　“提醒：使用残影拳LVMAX所制造出的每个残影，将会额外消耗使用者精神力（MP）20点，最多可制造出8个残影，残影被识破几率10％，且每个残影的存在时间为600秒。当使用残影拳LVMAX进行闪避时，最高移动范围为100米内。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间150秒，你的技能残影拳LVMAX的实际恢复时间为450秒。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能残影拳LVMAX的实际技能释放时间将强制判定为瞬间发动。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经将残影拳提升到了LVMAX，触发相关条件，请抽取一项残影拳LVMAX所带来的额外特殊效果。”

　　“提醒：传承者1628638号，你将从如下特殊效果当中随机抽取一条，作为你的残影拳LVMAX所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么神之领域将会自行为你分配其中一项属性。”

　　“A：使用残影拳创造出的残影的被识破几率减少20％。”

　　“B：使用残影拳消耗精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用残影拳技能恢复时间（CD）减少50％”

　　“D：使用残影拳创造出的残影数量+10，届时残影拳将会晋升为残影拳（龟仙流）。”

　　“E：使用残影拳增加特殊技能效果：残影迷雾。”

　　“……”

　　“残影拳LVMAX的这几项额外特殊效果都还不错……”

　　“当然，是除了选项C的技能额外特殊效果的其它四项。”

　　“不过……”

　　“硬要说还有一项鸡肋选项的话，那便应该是选项D了吧！”

　　想到这里，仍然在狂奔向小丑巴基海贼团驻扎地点的萧诺不禁暗自点了点头，接着便轻车熟路的选择起了随机抽取额外特殊效果的选项。但就在萧诺的紧张等待着技能：残影拳LVMAX的额外特殊效果定格时，萧诺却是不由得祈祷起自己即将获得的残影拳LVMAX的额外特殊效果是选项E，使用残影拳增加特殊技能效果：残影迷雾。

　　要知道……

　　早就已经在神之领域轮回世界中闯荡已久的萧诺，可是深深的知道选择技能等级达到LVMAX的额外特殊效果时，技能所获取的额外特殊技能效果的强悍。因为就在当初萧诺选择水分身之术LVMAX的额外特殊效果时，萧诺正是抽取到了为水分身之术LVMAX增加额外特殊技能的选项，获得了那个在战斗当中非常使用的补充体力值的技能：分身汲取。

　　所以就在这个时候，萧诺不免想要获得残影拳LVMAX的特殊技能效果：残影迷雾，为的就是能够在短时间内大幅度增强自己的实力，毕竟残影迷雾这个技能光是看起来，其技能使用效果就是相当不错的样子。但谁想到，就在萧诺脑海中再次响彻起神之领域那淡漠无情的提示音时，神之领域却是提示萧诺选到的残影拳LVMAX的额外特殊效果，正式选项D：使用残影拳创造出的残影数量+10！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的残影拳LVMAX增加额外特殊效果：使用残影拳创造出的残影数量+10。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功掌握C+级技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。”

　　“……”

　　“呃……”

　　“完全鸡肋的额外特殊效果么？！”

　　聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音，萧诺在猛的回过神来之后，顿时就将目光转移到了自己的技能树上，果然发现自己所掌握的技能：残影拳LVMAX，已经受到这项额外特殊效果的影响，晋级为了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。然而就在萧诺想要将技能：残影拳（龟仙流）的技能等级降低，然后再重新选择残影拳LVMAX的额外特殊效果时，忽然萧诺竟发现自己距离小丑巴基海贼团驻扎的地方已经不远了……

　　很显然……

　　即将到达小丑巴基海贼团驻扎地点的萧诺，再没有时间来降低自己的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能等级，从而重新抽取残影拳LVMAX的额外特殊效果。因为就在这一瞬间，萧诺赫然观察到蒙奇·D·路飞已经带着罗罗诺亚·索隆和娜美登上了这艘小丑巴基海贼团的海贼船，显然萧诺一方与小丑巴基海贼团的战斗已然打响！

　　所以……

　　当萧诺浏览着技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能使用效果的时候，萧诺忽然不禁无奈的叹了口气，心道：

　　“还是……”

　　“先解决掉小丑巴基海贼团吧！”


第一百六十章 抱歉，你是谁？

　　“呼……”

　　“时间刚刚好！”

　　当萧诺抵达小丑巴基海贼团驻扎的地点时，萧诺第一眼便看到了正被小丑巴基海贼团海贼围困在其中的布托路。很显然，这座海港小镇的镇长布托路虽然已经下定决心要与小丑巴基海贼团决一死战，但无奈他的实力实在不足以对抗东海海域中凶名昭彰的小丑巴基海贼团，所以在他抵达小丑巴基海贼团驻扎的地点之后，才会被这群小丑巴基海贼团的普通船员围困在中间。

　　而且就在布托路被这群小丑巴基海贼团的普通船员围困住的时候，虽然布托路能够堪堪防御住这群小丑巴基海贼团普通船员的猛击，但他在面对这群凶恶的小丑巴基海贼团海贼时仍然没有半点反抗的力量，只能保护住自己不受到重伤死去罢了。估计若不是此时蒙奇·D·路飞带着罗罗诺亚·索隆和娜美赶到的话，或许这位胸藏壮志的海港小镇镇长已经横尸荒野都说不定。

　　然而……

　　这群小丑巴基海贼团的普通船员虽然能够威胁到实力赢弱的布托路，但他们又怎可能是海贼王世界当中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的对手？所以就当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆动手帮助布托路的一瞬间，这群小丑巴基海贼团的普通船员便已经被两人干掉了不少，而其余的小丑巴基海贼团普通船员也观察到情势不妙，顿时撤回到了小丑巴基海贼团的海贼团当中。

　　“布托路先生，你没事儿吧？”

　　看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经帮助布托路解围，刚刚赶到这里的萧诺随即来到了布托路的身旁，说道：

　　“这次多亏路飞和索隆及时赶到，若不然的话你很有可能会死在这里的。”

　　“哼……死又有什么可怕的。”

　　虽然布托路非常感激萧诺和蒙奇·D·路飞等人能帮他解围，但这时的他已经被愤怒冲昏了头脑，所以言语稍有些冷淡的说道：

　　“年轻人，你们不要拦着我去对付小丑巴基海贼团。”

　　“如果今天我不能将小丑巴基海贼团驱逐出这里的话，那我活在这世界上还有什么意义？！”

　　说道这路，布托路非常不买账的留给萧诺和蒙奇·D·路飞等人一个背影，接着便向小丑巴基海贼团的海贼船走了过去。而萧诺见布托路此时对自己等人这般冷淡，随即也没有阻止布托路的意思便来到了蒙奇·D·路飞等人的旁边，跟随蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人共同前往小丑巴基海贼团的海贼团，等待接下来的战斗……

　　两分钟之后……

　　短短两分钟的时间，萧诺就已经跟随蒙奇·D·路飞等人登上了这艘小丑巴基海贼团的海贼船。但让萧诺稍有些意外的是，在他们登上这艘小丑巴基海贼团的海贼船时，竟然没有遇到任何阻碍便来到了这艘海贼船的甲板上。毫无疑问的，小丑巴基海贼团能够在东海拥有这般凶名，是绝对不可能让萧诺等人这般轻易的来到他们海贼船的甲板上的。

　　所以……

　　这时候萧诺已然推断出，他们之所以能够这般轻易的来到这艘海贼船的甲板上，必然是小丑巴基海贼团设计默许他们这样做的。而当萧诺小心翼翼的跟随蒙奇·D·路飞等人踱步在这艘海贼船甲板上的时候，忽然间自萧诺的感知当中已经出现了小丑巴基和他麾下海贼的身影，只不过此时小丑巴基的注意力完全落在了这座海港小镇的镇长布托路身上罢了。

　　“咦……你这家伙是谁？！”

　　小丑巴基稍有些好奇的盯着布托路，轻蔑的说道：

　　“刚才……”

　　“是你在直呼我的名字，要挑战我么？！”

　　“小丑巴基！你这混蛋！”

　　当布托路看到小丑巴基的一瞬间，自布托路的脸上就已经出现了愤怒的潮红，接着他便愤怒的喊道：

　　“我是这座海港小镇的镇长……布托路！”

　　“小丑巴基，如果你有胆量的话，就和我决斗吧！”

　　“哼，居然敢挑衅我们的船长？！”

　　还没等小丑巴基回答布托路的话语，从小丑巴基的身旁就走出了一名长发男子，将充满不屑的目光落在布托路的身上说道：

　　“和我们船长战斗，莫非你以为你会赢么？”

　　“我管你是什么镇长，在我眼中你不过草丛中的蝼蚁罢了！”

　　说着，这名长发男子便将目光转移到了小丑巴基这里，恭敬的低身说道：

　　“巴基船长，像这种无名小卒就交给我来解决吧。”

　　“我杂技卡帕奇……是绝对不会让您失望的！”

　　说道这里，这名自称是杂技卡帕奇的长发男子已经抽出了腰间的水手刀，而且当他抽出这把特制水手刀的时候，自他的身上还不禁流露出了一股让萧诺都隐隐侧目的气势，令萧诺不由得便将注意力落在了他的身上。随后当萧诺仔细观察过杂技卡帕奇的装束之后，萧诺已然可以确定这家伙便是小丑巴基的左膀右臂，身为小丑巴基海贼团参谋长的：杂技卡帕奇。

　　“驯兽师摩奇和雄狮利基已经被我和路飞击成重伤，想必是不能参与到这场战斗当中了。”

　　“现在……”

　　“只需要再将杂技卡帕奇干掉，小丑巴基便会失去自己的最强助力吧！”

　　看着杂技卡帕奇已经将右手间的那把特制水手刀指向了布托路，此时萧诺不禁将裁决之刃紧紧我握在右手当中，眼中更是流露出了一抹决然的杀意，显然这时萧诺是想首先去除掉小丑巴基的左膀右臂，然后再配合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆干掉小丑巴基海贼团的船长：小丑巴基，完美解决掉自己在这次航行中的第一场苦战。

　　但谁想到……

　　正当杂技卡帕奇兴奋的盯着布托路，即将展开攻势的一瞬间，小丑巴基却是陡然站起身来，喝倒：

　　“混账！你给我退下！”

　　“难道你没有看到，人家指名是要挑战我的么？”

　　说着，小丑巴基顿时将目光锁定在远处萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身上，嘴角带着嘲弄的笑容说道：

　　“喂！”

　　“你为什么要挑战我？老家伙！”

　　“莫非……”

　　“你是想借挑战我之利，扬名整个东海么？！”

　　“胡说！”

　　这时候布托路愤怒的连额头青筋都鼓胀了起来，怒目盯着小丑巴基喊道：

　　“我来挑战你是为了保护我们的城镇！”

　　“因为……”

　　“因为这座城镇是我的宝物！”

　　“哼，宝物？！”

　　小丑巴基的眼中满是不屑，冷漠的看着布托路说道：

　　“傻瓜，宝物指的是金银珠宝，能够表现主人威严的财宝才是宝物！”

　　“这座城镇会是你的宝物？！”

　　“别开玩笑了！”

　　说着，小丑巴基的脸色猛的阴沉下去，接着言语中充满寒意的继续说道：

　　“你居然敢为了这种莫名其妙的东西来挑战我……”

　　“你知道我是谁么？！”

　　小丑巴基话音刚落，自萧诺的脑海当中便浮现出了许些不详的预感，接着萧诺再没有等待蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人来挑起战斗，随即便直接狂奔向了布托路的身旁。而萧诺先前脑海中浮现出不详的预感不是没有缘由的，因为就在这一瞬间小丑巴基赫然向布托路发起了偷袭，利用四分五裂果实的能力分裂出自己的右手，直接掐向了布托路的脖颈！

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，若是小丑巴基的右手成功掐到布托路的脖子上的话，那么布托路就算有十条命也必然会身陨在当场。但就在布托路即将被小丑巴基干掉的千钧一发之际，萧诺却是凭借着自身若鬼魅般的速度瞬间出现在了布托路的身旁，高举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，若雷霆般便斩向了小丑巴基分裂出的右手……瞬间将其斩成了两段！

　　然而……

　　尽管这时萧诺已经将小丑巴基攻击来的右手斩成了两段，但萧诺可是深深的明白小丑巴基是四分五裂果实的能力者，光是将其右手斩成两段是根本无法对小丑巴基造成任何伤害的。所以当萧诺看着小丑巴基被斩成两段的右手随着重力缓缓掉落下来的时候，自萧诺的瞳孔当中顿时闪烁出了一抹冷冽的寒光，随即萧诺竟利用自己无与伦比的攻击速度，在短时间内多次挥起裁决之刃斩击，竟直接把小丑巴基的这只右手斩成了无数碎块掉落在了地面上。

　　很显然，就算小丑巴基是四分五裂果实的能力者，普通的切割类伤害根本不能对其造成任何伤害，但当萧诺将他的右手斩成这无数碎块掉落在地面上的时候，就连小丑巴基这个四分五裂果实的能力者都需要时间才能将右手恢复如初。所以当小丑巴基在使用恶魔果实恢复着自己的右手时，小丑巴基顿时就将恼怒的目光落在了萧诺的身上，显然小丑巴基是在愤怒萧诺阻碍了他的好事。

　　但当萧诺对视向小丑巴基愤怒的目光时，自萧诺的瞳孔当中却是涌现出了若有若无的笑意。

　　紧接着在萧诺随手将裁决之刃斜放在自己的身旁之后，萧诺突然淡漠的问向小丑巴基道：

　　“抱歉……”

　　“我真的不知道你是谁。”


第一百六十一章 目标，杂技卡帕奇

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，小丑巴基的性格就非常复杂，其中比较典型的就是小丑巴基的性格相当火爆。所以当萧诺用言语挑衅向小丑巴基的时候，原本就已经非常愤怒的小丑巴基赫然已经愤怒到了极点，就连他的身体都因这股愤怒之火而微微颤抖了起来。而且就当小丑巴基的眼角猛烈的抽搐了一下之后，突然间小丑巴基愤然指着萧诺喊道：

　　“混蛋！”

　　“你这家伙竟然不知道我是谁？！”

　　“现在我就要清楚的告诉你……我到底是谁！”

　　说着，小丑巴基已然将被萧诺斩成无数碎片的右手拼合完毕，接着伸出手指指向萧诺，继续说道：

　　“我……就是伟大的巴基船长！”

　　“日后我会征服伟大航路！全世界所有的财富都会落入我的手里！”

　　“世界上的财宝都是我的！其它人不许拥有！”

　　“哦？！小丑巴基？！”

　　这时候，萧诺非常轻松的耸了耸肩，右手轻轻摆弄着那把裁决之刃，淡淡的说道：

　　“我曾经倒是听说过小丑巴基的名字，但我却不知道小丑巴基到底有多么可怕。”

　　“只是……”

　　说着，萧诺顿时将目光锁定在了小丑巴基的脸上，嘴角扬起了一抹嘲弄的微笑，说道：

　　“只是，我知道小丑巴基脸上长着非常可笑的红鼻子。”

　　“该不会……就是你吧！”

　　要知道，小丑巴基最痛恨的就是别人嘲笑他的鼻子，毕竟脸上长着可笑的红鼻子从来就不是什么值得炫耀的事情。所以当萧诺话音刚落的一瞬间，小丑巴基已经愤怒的顾不得自己先前的计划，顿时指挥示意起自己麾下的海贼搬出那门填装着特制巴基炮弹的火炮来，显然是想利用特制巴基炮弹来把萧诺炸的粉身碎骨，以解他心头之恨。

　　然后在小丑巴基海贼团的海贼按照小丑巴基下达的命令，已经前往去搬出那门填装着特制巴基炮弹的火炮时，小丑巴基将愤怒得赤红的目光紧盯在萧诺的脸上，看着萧诺嘴角扬起的那抹嘲弄笑容，攥紧了双拳说道：

　　“你这家伙……真是令人愤怒！”

　　“既然你们都把这座城镇当做是宝物一样重要！”

　　“那就让我来毁灭这一切！毁掉你们最珍贵的宝物吧！”

　　当小丑巴基说道这里的时候，骤然间萧诺便观察到小丑巴基的双手已经诡异的消失在了他的身体上，显然这时小丑巴基是利用四分五裂果实的能力，使用先前偷袭向布托路的方法转而攻击向了自己。而当萧诺察觉到小丑巴基隐藏在心中的意图之后，自萧诺嘴角扬起的那抹笑容顿时浮现出许些冷酷的味道，紧接着萧诺便在小丑巴基还没有偷袭向自己之前做出了行动。

　　“嗖……”

　　几乎是在弹指一挥间，萧诺便利用自身精神力所延伸出的精神能量，觉醒了宇智波一族的血脉，使得自己的双瞳转化为了一勾玉形态的写轮眼。而且就在萧诺开启写轮眼的一刹那，萧诺的身影便若幽灵便消失在了原地，紧接着当萧诺再次出现在众人视线范围内的时候，萧诺赫然已经抓住了小丑巴基利用四分五裂果实分裂出的右手，随即利用同样的办法将其切割成了无数碎块。

　　然而……

　　小丑巴基的攻势显然不是萧诺这般轻易就能化解的！

　　所以就当萧诺用左手紧握住小丑巴基利用四分五裂果实分裂出的右手的时候，蓦然间小丑巴基的左手竟凭空出现在了萧诺的背后，而且自他的左手当中还闪耀着森冷的寒光，正是小丑巴基惯用的飞刀武器。不过就在小丑巴基想要利用左手间的飞刀袭向萧诺的瞬间，忽然一道人影竟陡然出现在了萧诺旁边，硬生生的将小丑巴基的左手扼制在了掌心中。

　　而在这个时候帮助萧诺解围的人……正是海贼王世界当中的主角：蒙奇·D·路飞！

　　“带……带草帽的小子？！”

　　很显然，此时此刻的小丑巴基非常惊讶，因为就算他早就观察到了萧诺是与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆来到的这里，但他怎么也没想到蒙奇·D·路飞的身手居然如此敏捷，居然能够在自己毫无防备的情况下限制住自己的攻势。而在蒙奇·D·路飞来到萧诺身旁之后，紧握着小丑巴基左手的蒙奇·D·路飞突然说道：

　　“喂！那个红鼻子的家伙！”

　　“我遵守承诺……来消灭你了！”

　　毫无疑问的，当蒙奇·D·路飞再次指出小丑巴基的红鼻子之后，小丑巴基的愤怒心情已经无法用言语来形容，因为现在的他只想将萧诺和蒙奇·D·路飞全部轰杀这里。只不过小丑巴基虽然恨极了萧诺和蒙奇·D·路飞，但无奈他的左右手分别限制在萧诺和蒙奇·D·路飞掌心当中，根本就没有办法再向萧诺和蒙奇·D·路飞展开攻击。

　　但谁想到……

　　就当蒙奇·D·路飞来到萧诺旁边要协助其对战向小丑巴基时，布托路竟突然挡在了萧诺和蒙奇·D·路飞的面前，声嘶力竭的吼叫道：

　　“年轻人！你们到这里来到底要做什么？！”

　　“你们这群外来人请不要再多管闲事了！”

　　“因为……”

　　“这是属于我的战斗！”

　　说着，布托路猛然将背后的长矛取下，随即继续向萧诺和蒙奇·D·路飞吼道：

　　“请你们不要再插手这场战斗了！”

　　“我的城镇……”

　　“应该由我来保护才是！”

　　说道这里，布托路丝毫不顾背后娜美的阻拦，踏着沉重的步伐便走向了站立在那里的小丑巴基。但让在场众人万万没有想到的是，就在布托路踱步走向小丑巴基的时候，萧诺的竟立即放弃了小丑巴基的右手，接着利用自己那犹若鬼魅般的速度出现在了布托路的面前，恰好便拦住了一心只想干掉小丑巴基的布托路。

　　而且就在萧诺来到布托路身旁的一瞬间……

　　萧诺居然对准布托路的腹部猛然一拳，一拳就将这座海港小镇的镇长布托路击晕了过去！

　　“路……路西菲尔！你在做什么！？”

　　看到萧诺竟将布托路击晕了过去，原本距离萧诺不远的娜美顿时喊道：

　　“为什么？！”

　　“为什么你要把这位老伯打晕过去？！”

　　“不为什么。”

　　萧诺淡漠的看着娜美稍带些紧张的面孔，淡淡的向娜美解释道：

　　“我是看这老家伙有些碍手碍脚的，所以才将击晕过去的。”

　　“娜美。”

　　“如果你不满意做的做法的话，那么现在你就可以过来干掉我！”

　　“哼！”

　　听完萧诺的话语之后，娜美根本没有再与萧诺交谈，仅是冷哼了一声便再没有道出接下来的问题。不过就在娜美看到萧诺击晕布托路之后，罗罗诺亚·索隆顿时明白了萧诺的意图，不禁暗自点头认同起了萧诺的计划。接着就在罗罗诺亚·索隆踱步走到萧诺的身旁之后，罗罗诺亚·索隆随即看了眼倒在地面上的布托路，淡淡的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你的办法非常不错。”

　　“若不管这老家伙的话，他一定会跑去挑战小丑巴基的。”

　　“他这样做无疑是在送死，所以让他昏过去是最安全的了。”

　　“路飞，索隆，你们能理解就可以了。”

　　很显然，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆在看到萧诺做法的一瞬间，便明白了萧诺将布托路击晕过去的意图，只有与萧诺相处甚短的娜美有些误解他的做法。不过对于这件事萧诺自然是毫不在意的，毕竟蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆才是萧诺在海贼王世界中最强的助力，所以只要得到两人的认可萧诺就无需再担心其它事情。

　　紧接着……

　　当娜美来到晕倒的布托路身边，受到蒙奇·D·路飞的嘱咐保护起布托路的安全之后，萧诺便协同着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人伫立在了小丑巴基的前面，纷纷用充满战意的目光看着一脸怒色的小丑巴基。而当小丑巴基注意到萧诺和蒙奇·D·路飞等三人眼中的神色之后，小丑巴基的面部肌肉都因愤怒凝重扭曲了起来，紧接着小丑巴基便下令要发射特制巴基炮弹，将萧诺和蒙奇·D·路飞等三人连带着这座海港小镇炸成碎片。

　　然而……

　　在萧诺听到小丑巴基向他麾下海贼下达指令的一刹那，萧诺却是忽然隐秘的向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“路飞，你来想办法阻止小丑巴基利用特制巴基炮弹来毁灭掉这座海港小镇。”

　　“索隆，你就负责牵制住小丑巴基，毕竟他曾经可是让你吃过大亏，你也很在这时挽回一些颜面吧！”

　　“至于我……”

　　说着，萧诺不禁将目光落在了小丑巴基身旁的杂技卡帕奇身上，随即继续说道：

　　“至于我……就负责解决掉杂技卡帕奇吧！”

　　“下面……开始行动！”


第一百六十二章 玩火需谨慎（上）

　　虽然罗罗诺亚·索隆曾多次提醒过萧诺他们海贼团的船长是蒙奇·D·路飞，但是当罗罗诺亚·索隆听完萧诺低声说出的计划之后，就算是罗罗诺亚·索隆都不得不承认萧诺的确是比蒙奇·D·路飞更加有领导才能。而且在与此同时，罗罗诺亚·索隆竟不禁有些敬佩萧诺，敬佩萧诺居然能够在这样短的时间内就制订出对付小丑巴基海贼团的计划。

　　然而……

　　当罗罗诺亚·索隆的目光扫过小丑巴基和杂技卡帕奇的时候，罗罗诺亚·索隆却是不禁说道：

　　“路西菲尔，你说的什么杂技卡帕奇是用剑的。”

　　“不如……”

　　“把他交给我来对付怎么样？！”

　　“恐怕不行。”

　　很显然，萧诺早就猜到当罗罗诺亚·索隆看到杂技卡帕奇右手间的特制水手刀之后，会提议要与自己交换战斗的对象。所以就在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺便将凝重的目光投射到了小丑巴基的身上，同时右手微微紧握住那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一脸严肃的对罗罗诺亚·索隆和蒙奇·D·路飞说道：

　　“索隆，虽然我非常理解你此时的心情，知道你想挑战东海海域中用剑的高手。”

　　“但我不得不说，在我们三人当中除了路飞之外，就属你拥有与小丑巴基正面交手的能力。”

　　“现在敌强我弱……”

　　“所以索隆，我希望你能为大局考虑一下！”

　　说道这里，萧诺顿时就将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，而在罗罗诺亚·索隆听完萧诺的这番言语之后，萧诺果然看到罗罗诺亚·索隆脸上的神情稍微有些变动，显然罗罗诺亚·索隆非常受用萧诺这时的言语，感觉萧诺已然认同了他的实力。所以当罗罗诺亚·索隆稍有些不舍的将目光转移向小丑巴基之后，罗罗诺亚·索隆顿时向萧诺说道：

　　“既然连你都这样说了，那我就把杂技卡帕奇交给你对付好了！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆取下了腰间的三把佩剑，随即扭头问向蒙奇·D·路飞道：

　　“路飞，你准备好了么？”

　　“嘿嘿，你们讨论完了么？！”

　　蒙奇·D·路飞微笑着按了下自己头顶的草帽，满是自信的回答罗罗诺亚·索隆道：

　　“如果你们两个讨论完了的话，那我想我们可以开始行动了！”

　　“现在……就动手吧！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺和罗罗诺亚·索隆顿时便点头回应了蒙奇·D·路飞，接着萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人便开始了各自的行动，分别疾速攻击向了属于他们的对手。但当萧诺和蒙奇·D·路飞等人攻击向属于自己的敌人时，小丑巴基却是已经利用四分五裂果实的能力回收来了自己的双手，接着便指挥麾下的海贼利用那门火炮发射出了特制巴基炮弹！

　　“轰隆……”

　　炮声轰鸣，硝烟四起……预示着激烈的战斗已然打响！

　　当那颗特制巴基炮弹伴随着灼热气息从火炮炮膛中迸射而出的时候，蒙奇·D·路飞顿时狂吸了一口气，利用橡胶果实的能力将自己的身体撑的鼓胀起来，彷佛充气气球般正面迎向了这颗疾速射来的特制巴基炮弹。而萧诺虽然有些担心蒙奇·D·路飞的防御方式无法抵挡住这颗特制巴基炮弹的威力，但最终萧诺还是决定相信蒙奇·D·路飞，随即便没有将注意力分散到蒙奇·D·路飞身上，径直狂奔向了他的对手……杂技卡帕奇。

　　然后就在那颗特制巴基炮弹与蒙奇·D·路飞的身体相碰撞的一瞬间……

　　骤然间萧诺便知道蒙奇·D·路飞果然没有让他失望！

　　因为在此时此刻，蒙奇·D·路飞果然利用自己橡胶果实的能力，硬生生的防御住了小丑巴基的秘密武器：特制巴基炮弹。而且就当这颗特制巴基炮弹撞在蒙奇·D·路飞鼓胀的肚皮上的一瞬间，受到蒙奇·D·路飞那鼓胀的肚皮的影响，这颗特制巴基炮弹竟然在深入到蒙奇·D·路飞鼓胀肚皮中的一刹那，便被蒙奇·D·路飞那鼓胀肚皮的弹力下反射向了小丑巴基海贼团的海贼！

　　“嘭……”

　　伴随着一道震耳欲聋的响声，这颗特制巴基炮弹便准确的落在了小丑巴基海贼团海贼的人群当中，顿时就将数十名小丑巴基海贼团的海贼炸得粉身碎骨，甚至因为这颗特制巴基炮弹的威力实在太过强悍的缘故，就连受到这股爆炸波及的小丑巴基海贼团海贼都失去了战斗能力，自他们身上更是传出了若煤炭般的烧焦味。

　　“看起来……”

　　“路飞的橡胶果实应当是能够克制小丑巴基的特制巴基炮弹！”

　　“这样一来的话，我们的胜算便提高了几成啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞仅是防御住了这颗特制巴基炮弹，就将小丑巴基海贼团的海贼去除了小半，此时此刻观察到战场局势变化的萧诺不由得将嘴角微微扬起，显然蒙奇·D·路飞的表现让萧诺非常满意。而当萧诺嘴角扬起微笑的一瞬间，罗罗诺亚·索隆也已经与小丑巴基战斗到了一起，并且罗罗诺亚·索隆此时表现出的实力，竟然能够在与小丑巴基战斗时都不落下风！

　　很显然，此时有蒙奇·D·路飞来对付这群小丑巴基海贼团的海贼，又有罗罗诺亚·索隆来牵制住小丑巴基海贼团的船长：小丑巴基，只要萧诺能够将小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇干掉，那么萧诺和蒙奇·D·路飞等人与小丑巴基海贼团战斗的结果，必然是萧诺和蒙奇·D·路飞等人战胜小丑巴基海贼团，取得这场战斗的最终胜利。

　　所以……

　　为了能够让这场战斗的胜利来得更快一些，在萧诺将目光锁定在杂技卡帕奇身上的一瞬间，萧诺毫不犹豫的便使用了自身所持有的技能：瞬身术LVMAX，瞬息间便来到了这位小丑巴基海贼团：杂技卡帕奇的面前。但谁想到，就当萧诺出现在杂技卡帕奇面前的一刹那，这名小丑巴基海贼团参谋长的脸上竟出现了一抹诡异的笑容！

　　“唰……”

　　当萧诺利用技能：瞬身术LVMAX的技能使用效果，瞬时间出现在杂技卡帕奇面前的时候，萧诺便毫不犹豫的高举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，利用自己若雷霆般的攻击速度便斩向杂技卡帕奇。但谁想到，就当萧诺这把裁决之刃的锋利正要落在杂技卡帕奇身上的时候，从杂技卡帕奇的脚下却陡然出现了一部独轮车！

　　紧接着……

　　杂技卡帕奇更是利用这部好像小丑表现时使用的独轮车，骤然间便闪避过了萧诺的这记刚猛攻击！

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，萧诺万万没有想到自己利用技能：瞬身术LVMAX展开的攻势，竟然会被杂技卡帕奇这般轻易的利用这部普通的独轮车闪避开。所以就当杂技卡帕奇闪避开萧诺这记攻击的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中顿时便涌现出了一抹诧异的神色。然而当杂技卡帕奇看到萧诺脸色那抹异常的神情时，自杂技卡帕奇的脸上却是扬起了一抹诡异的笑容。

　　接着，当杂技卡帕奇踩着那部独轮车停在萧诺面前十米处的时候，杂技卡帕奇顿时阴笑着说道：

　　“穿着海军制服的家伙，你应该就是蒙卡海军基地的传奇上士……路西菲尔吧？！”

　　说着，自杂技卡帕奇嘴角扬起的那抹阴笑忽然变得更加浓郁了几分，随即他便继续对萧诺说道：

　　“作为小丑巴基海贼团的参谋长，能够与曾经的传奇海军上士，真是我的荣幸。”

　　“不过……”

　　“路西菲尔，你已经做好死的觉悟了么？！”

　　杂技卡帕奇话音刚落，萧诺根本没有给杂技卡帕奇继续说闲话的机会，骤然间便将自己的速度提升至顶点，宛若一股飓风便攻向了一脸轻松的杂技卡帕奇。而杂技卡帕奇虽然此时表现的相当轻松，但他在面对萧诺的时候其实还有很大的压力的，毕竟杂技卡帕奇也曾经加入到那场区域剧情的战斗当中，所以他可是深深的明白眼前这个家伙到底是多么可怕。

　　然后……

　　就在萧诺再一次近身到杂技卡帕奇身旁的时候，萧诺利用若先前一般的攻势，挥起裁决之刃便斩向了杂技卡帕奇的左肩，谁想到杂技卡帕奇竟只是微微踩动那部独轮车，就已经将身体重心微微侧移，再次闪避开了萧诺的这记斩击。而且就当杂技卡帕奇闪避开萧诺这记斩击的一瞬间，杂技卡帕奇竟以诡异的频率踩动起了那部独轮车，不过眨眼般短暂的时间就与萧诺拉开了一段距离。

　　紧接着……

　　当杂技卡帕奇与萧诺拉开一定距离之后，杂技卡帕奇猛然深吸了一口气，随即骤然喷向了萧诺！

　　“杂技·喷火！”


第一百六十三章 玩火需谨慎！（下）

　　早在萧诺没有进入到海贼王世界的时候，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺便知道，小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇的攻击方式非常奇特，是将刀术和杂技混合在一起的古怪攻击方式。然而就是这样如杂耍般的攻击方式，却是让杂技卡帕奇受到小丑巴基海贼团船长：小丑巴基的赏识，特意将杂技卡帕奇吸纳到小丑巴基海贼团当中。

　　但是……

　　杂技卡帕奇能够利用这般奇特的攻击方式加入到小丑巴基海贼团当中，可不是因为小丑巴基海贼团的船长：小丑巴基有着特殊的癖好，一定要成全他们海贼团的名字来吸纳若马戏团里的成员。杂技卡帕奇之所以能够凭借着这般奇特的攻击方式加入到小丑巴基海贼团的真正原因，便是他利用这样的攻击方式在这片东海海域中闯荡出的声名！

　　“呼……”

　　当杂技卡帕奇向萧诺发起攻击的一瞬间，杂技卡帕奇就已经将围在脸部的围巾取下，猛力的吸了口气随即从口中吐出熊熊烈火，直接将这股熊熊烈火喷射向了满脸诧异的萧诺。而在这个时候，萧诺原本便利用自己若鬼魅般的速度来到了杂技卡帕奇的面前，所以当杂技卡帕奇吐出这股灼热的火焰时，萧诺只有使用技能：替身术LVMAX来闪避，若不然他就会被杂技卡帕奇吐出的火焰正面击中！

　　“嘭……”

　　使用替身术LVMAX标志性的浓雾四散在萧诺原本位置的周围，而在与此同时萧诺也利用技能：替身术LVMAX的技能使用效果，瞬息间闪避开了由杂技卡帕奇口中吐出的火焰。不过此时就算萧诺顺利闪避开了杂技卡帕奇的这记奇异攻击，但当萧诺利用技能：替身术LVMAX与杂技卡帕奇拉开一定距离之后，萧诺仍然能够感觉到自己衣衫上的温热，可见杂技卡帕奇口中吐出的火焰温度之高。

　　“果然……”

　　“我所经历的海贼王世界的难度，要比当初的火影忍者世界的难度高上许多么？！”

　　“杂技卡帕奇吐出的火焰……”

　　“竟然丝毫不亚于火影忍者世界当中，宇智波佐助使用的火遁·豪火球之术！”

　　“看来……”

　　“想要将杂技卡帕奇干掉，还真是有一些难度啊！”

　　一念至此，萧诺不禁将目光微微流转，随即便转移到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的身上。然后在萧诺的视线范围之内，萧诺顿时发现蒙奇·D·路飞这时已经将多数小丑巴基海贼团的海贼击倒在了地面上，只不过罗罗诺亚·索隆与小丑巴基战斗的情形不容乐观，因为此时的小丑巴基仍然毫发无伤，而罗罗诺亚·索隆的背部却已经多出了几道血痕。

　　毫无疑问的，这时候萧诺和蒙奇·D·路飞等人与小丑巴基海贼团的战斗，仍然处于焦灼状态当中，双方谁都没有得到半点好处。因为蒙奇·D·路飞虽然能够轻松的击败这群小丑巴基海贼团的海贼，但罗罗诺亚·索隆在面对小丑巴基的时候却是落入了劣势当中，若是罗罗诺亚·索隆稍有些失误的话，那么他很有可能将会败在小丑巴基的手下。

　　所以……

　　这时候在胜利的天枰上，萧诺和蒙奇·D·路飞等人与小丑巴基海贼团投放上去的砝码是相同重量的。

　　若是想要让胜利的天枰倾斜向他们双方的任何一方的话……

　　就要看萧诺和杂技卡帕奇的战斗，到底是谁胜谁负！

　　这也就是说……

　　此时真正能够主导战局走势的人，便是与杂技卡帕奇战斗的萧诺！

　　“轰隆……”

　　当萧诺察觉到能够主导战局走势的人就是自己之后，就算是萧诺这般冷静的人都不禁暗自焦急了起来，随即便将双脚猛然踏向了地面，让自己的身体伴随着“轰隆”“轰隆”的巨响奔射向前方的杂技卡帕奇。然而在杂技卡帕奇看到萧诺向自己奔来时，自杂技卡帕奇的脸上却是陡然出现了一抹轻蔑的笑容，彷佛是在嘲笑萧诺的无知一般。

　　紧接着在萧诺刚刚来到杂技卡帕奇身旁的时候……

　　彷佛是要证明自己轻蔑的笑容没有错误一样，杂技卡帕奇竟踩踏着那部独轮车，立即发挥出了丝毫不亚于萧诺的灵活速度！

　　“嗖……”

　　很难想象，杂技卡帕奇仅是利用一部普通的独轮车就可以发挥出这般迅猛的速度，甚至就连萧诺在察觉到杂技卡帕奇此时的移动速度后，眼神中都不由得出现了一抹凝重的神色。不过这时杂技卡帕奇表现出的速度虽然丝毫不亚于萧诺，但是萧诺心中却非常明白杂技卡帕奇的速度根本无法与自己相提并论，因为现在的萧诺还没有拿出自己的全部实力！

　　弹指一挥间……萧诺和杂技卡帕奇的身影便重合在了一起。

　　接着在萧诺和杂技卡帕奇两人的身影重合在一起的瞬间，萧诺右手间的那把裁决之刃就如吐出芯子的毒蛇般，以一个非常刁钻的角度刺向了杂技卡帕奇的右部胸口要害。但当杂技卡帕奇骑乘上那部独轮车的时候，杂技卡帕奇的身体犹若滑溜溜的泥鳅一样，竟然能够在与萧诺这般近距离的情况下，仍然能够利用那部独轮车来躲避萧诺的攻击。

　　而且就在刚刚闪避过萧诺这记攻击的一瞬间……

　　自杂技卡帕奇的左手手掌中竟出现了数十组闪烁着寒光的陀螺！

　　“杂技·神风百陀螺剧场！”

　　“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”

　　在这一瞬间，杂技卡帕奇猛然投掷住右手掌心中的数十组陀螺，控制这些陀螺在半空中疾速旋转，利用这些陀螺边上的利刃来攻击萧诺。然而此时的萧诺已经觉醒了宇智波一族的血脉，在那双赤红色的写轮眼的洞察力下，这数十组陀螺虽然在常人眼中根本无法闪避，但在萧诺眼中却是可以轻易的捕捉到这些陀螺的攻击轨迹。

　　所以就在这数十组陀螺刚刚袭到萧诺面前的时候，萧诺的瞳孔当中顿时闪过一抹轻蔑的神采，接着萧诺便挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，利用自己无与伦比的攻击速度将这数十组陀螺全部击落到了地面上。不过就在萧诺刚刚化解自己眼前危机的时候，杂技卡帕奇却利用那部独轮车陡然后退，在短短几秒钟就与萧诺再次拉开了一段距离。

　　“路西菲尔上士，果然名不虚传！”

　　“看来要把你干掉，还真是要费一番手脚呢！”

　　杂技卡帕奇满是不屑的看向了萧诺，淡淡的说道：

　　“不过你的实力虽然不弱，但相较于罗罗诺亚·索隆和那个带草帽的家伙却是要弱上不少吧？！”

　　“既然这样的话……”

　　“那我杂技卡帕奇就让你见识一下……我真正的实力！”

　　说道这里，杂技卡帕奇顿时收起眼神中的轻蔑之色，接着竟再次控制起脚下那部独轮车，不断与萧诺拉开距离。而萧诺这时虽然困惑杂技卡帕奇的做法，但是萧诺却没有在这时与杂技卡帕奇拉近距离，显然就在萧诺看来无论杂技卡帕奇要耍什么把戏，只要自己使用出自己隐藏在手底的那张底牌，杂技卡帕奇都逃脱不掉被自己干掉的命运。

　　十米……

　　二十米……

　　三十米……

　　短短几秒钟的时间，杂技卡帕奇灵活的驾驭着那部独轮车，瞬间便与萧诺拉开了整整三十米的距离。而当杂技卡帕奇停在萧诺三十米开来的距离之后，忽然间杂技卡帕奇竟从背后拿出了一把正在燃烧的火把。紧接着，在杂技卡帕奇将这把正在燃烧的火把举到自己面前之后，杂技卡帕奇猛然间便深吸了一口气，随即用尽全力的力道将憋在胸腹中的这口气吹向了火把！

　　“杂技·大喷火！”

　　“呼……”

　　就在杂技卡帕奇将憋在胸腹中的那口气吹向这把正在燃烧的火把的时候，忽然间一股灼热的气息便迎面袭向了萧诺，而在萧诺那双闪烁着赤红光芒的写轮眼的视线范围之内，再也看不到周围的任何事物，只能看到一股熊熊火焰伴随着热浪正迎面袭来。甚至因为这股火焰温度太高的缘故，就连萧诺瞳孔当中的影像都产生了虚幻的感觉。

　　然而……

　　当萧诺看到这迎面袭来的高温火焰时，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹轻蔑的笑容。

　　紧接着……

　　在萧诺嘴角扬起的那抹轻蔑笑容更加浓郁了几分的一瞬间，萧诺竟将裁决之刃直接收回到了自己的储存空间当中，随即萧诺用充满不屑的言语对杂技卡帕奇说道：

　　“杂技卡帕奇，难道这就是你最强的手段么？！”

　　“真是太让人失望了！”

　　“混蛋！你说什么！”

　　听到即将被火焰吞噬的萧诺竟还能说出这般嚣张的言语来，杂技卡帕奇顿时恼怒的向萧诺吼道：

　　“哼！就算你现在能说出大话又怎么样？！”

　　“等到你被烧成焦炭的时候……我看你还拿什么嚣张！”

　　“焦炭？！”

　　杂技卡帕奇说出的言语在萧诺听来彷佛出世界上最好笑的笑话般，让萧诺不由得笑道：

　　“看来你对自己的杂技，还真是充满了信心啊！”

　　“不过……”

　　说着，萧诺顿时收拢起脸上的笑容，随即细眯着双眼盯着杂技卡帕奇，说道：

　　“不过你家的大人难道没有教过你……”

　　“玩火要小心一些么？！”


第一百六十四章 杂技卡帕奇，悬赏令！

　　很显然，当杂技卡帕奇听完萧诺的这番言语之后，就算杂技卡帕奇知道萧诺肯定会死在那股熊熊火焰之下，最终会烧成一滩灰烬散落在空气当中。但在杂技卡帕奇听出萧诺这番话中的轻蔑之意时，自杂技卡帕奇心中还是不禁涌现出了愤怒的情绪，双瞳当中的杀意更是凝结成实质，目光完全锁定在了即将被熊熊火焰吞噬的萧诺。

　　但谁想到，就在这股由杂技卡帕奇从口中喷出的火焰，即将完全吞没萧诺的一瞬间……

　　忽然！

　　自萧诺的嘴角竟扬起了一抹轻松的微笑，紧接着萧诺居然在这时将双手合拢放在了面前！

　　“呼……”

　　烈火呼啸……

　　这股熊熊燃烧的火焰终于将萧诺的整个身体吞没在了其中，让萧诺周围的所有人只能看到一抹黑影站立在灼热的火焰当中。而在杂技卡帕奇看到萧诺的身影已然被这股火焰所吞没的时候，原本神情愤怒的杂技卡帕奇顿时微微牵起嘴角，露出了一抹报复得逞之后的诡异的笑容。但在短短两分钟之后，杂技卡帕奇的脸上的这抹笑容陡然僵硬在了他的脸上。

　　因为就在这个时候……

　　杂技卡帕奇突然发现萧诺在这股熊熊火焰当中的身影，竟然还没被这股炙热的火焰燃烧殆尽！

　　而且就在与此同时……

　　杂技卡帕奇还察觉到这股吞没萧诺的火焰……火势居然逐渐的在的减弱！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　在杂技卡帕奇脸上笑容僵硬的一刹那，一股低沉优雅的旋律从那股熊熊烈火中传出，顿时引起了杂技卡帕奇的注意。而且就在杂技卡帕奇将凝重的目光落在这股旋律传来的方向时，杂技卡帕奇突然震惊的察觉到，围绕在萧诺身旁的火焰居然已经减弱到了一定程度，甚至此时杂技卡帕奇都可以看到从那股火焰当中裸露出的萧诺的衣角。

　　“这……这到底是怎么回事？！”

　　“莫非……”

　　“莫非这家伙根本没有被烧死么？！”

　　想到这里，原本面部已经僵硬的杂技卡帕奇的脸上顿时浮现出震惊的神色，甚至就连杂技卡帕奇的动作都僵硬在了原地。紧接着随着那股低沉的旋律不断加快吟唱速度，在杂技卡帕奇呆滞的瞳孔当中立即发现，这股燃烧在萧诺身旁的火焰竟彷佛受到了某种控制般，居然在不断减弱的同时逐渐收拢了起来，缓缓的变成了一团燃烧着的炙热火球！

　　而且这团燃烧着的炙热火球……恰巧被萧诺掌控在了双手间！

　　“这……这不可能！！”

　　疯狂的吼叫声从杂技卡帕奇的口中发出，显然杂技卡帕奇没有想到自己的攻击竟然能被萧诺这般轻易的化解，而且自己喷射出的熊熊火焰居然还反被萧诺掌控在了双手间。但无论杂技卡帕奇如何疯狂的吼叫，都无法摆脱萧诺已经控制起这团燃烧着的炙热火球的事实。并且就当杂技卡帕奇发出疯狂吼叫的一刹那，萧诺已然将那双写轮眼的目光锁定在了杂技卡帕奇的身上！

　　然后……

　　萧诺突然将双手间燃烧着的炙热火球高举过了头顶！

　　紧接着……

　　一团直径至少超过十米的超大火球，呼啸着沉重的低鸣，对准杂技卡帕奇的方向便旋转轰鸣了过去！

　　毫无疑问的，先前萧诺能够躲避过杂技卡帕奇的致命一击，还有现在萧诺双手间喷射出的超大火球，都是萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3的技能使用效果。而龙破斩（残缺）LV3是萧诺现在所持有技能当中最有杀伤性的技能，所以当萧诺掀开隐藏在手底的这张底牌之后，萧诺不再认为杂技卡帕奇有可能会在被这记强悍技能正面击中后还能生存下来。

　　此时此刻，这团受到萧诺控制的超大火球的边缘甚至都泛出了炙热的白色光芒，可见其温度到底高到什么程度。而且就在这股炙热火球受到萧诺控制疾速飞向杂技卡帕奇的时候，不知周围有多少小丑巴基海贼团的海贼受到这团超大火球的波及，骤然间被这股高温热量活生生的燃烧成灰烬，甚至连血液都在一瞬间蒸发成了团团血雾。

　　接着，就在萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3已然命中杂技卡帕奇之后，顿时在杂技卡帕奇的周围便发出了“轰隆”“轰隆”的震耳巨响，并且在那团巨大火球落在杂技卡帕奇身上的一瞬间，一朵巨大的蘑菇云陡然腾空升起，周围更是掀起了一波又一波的热浪，让正在战斗中的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和小丑巴基都不禁将注意力转移到了这里。

　　然而……

　　制造出这般惨烈景象的始作俑者，却是在所有人都在震惊的时候，淡然的看着面前的景象。

　　滚滚黑烟当中，已经再看不到杂技卡帕奇的身影，显然他的身体又或者说是尸体，早已早这股高温的火焰当中被燃烧成了灰烬。而在萧诺淡然的看着面前不断升起的火浪与黑烟时，自萧诺淡漠的脸上顿时涌现出了一抹笑容，因为就在此时此刻神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海当中，提示他已经将小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇击杀！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇，你在海贼王世界中的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了90/90名海贼，2/3名海贼团副船长，0/3名海贼团船长。你还需要杀死1名海贼团副船长，3名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇，获得特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“居然还有悬赏令么？！”

　　当萧诺得知杂技卡帕奇已经身死的一刹那，原本在一场激战过后刚要放松下来的萧诺，在聆听着击杀杂技卡帕奇而响彻起的神之领域奖励提示时，忍不住将微微放松的神经再次紧绷了起来。很显然，这时候是这件特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令引起了萧诺的注意，所以紧接着萧诺直接将这件特殊任务道具从自己的储存空间当拿出，随即便得到了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇的悬赏令，悬赏金额2000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　虽然这时候萧诺要与小丑巴基海贼团战斗，根本就没有精力去管其它的琐碎事情，但在萧诺获得特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令之后，萧诺还是在此时不禁分神观察起了这件特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令，随即更是欣然的接受了这件特殊任务道具所能触发的支线任务。而在萧诺选择“是”的选项的一瞬间，神之领域的提示音便响起道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀杂技卡帕奇，且获得特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：小丑巴基海贼团参谋长杂技卡帕奇……是个相当危险的家伙！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被-300。”

　　“……”


第一百六十五章 草帽的约定（上）

　　“难度……B级么？！”

　　聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音，萧诺在浏览着这项刚刚触发的B级隐藏支线任务时，原本微颦的双眉不由得紧皱了起来。在海贼王世界当中，这已经不是萧诺第一次使用海贼王世界的特殊任务道具：悬赏令，来触发神之领域的隐藏支线任务了。但是当萧诺这次触发悬赏令的相关任务之后，萧诺却是不禁担忧起自己是否能完成这项隐藏支线任务来。

　　要知道，这项B级隐藏支线任务看似十分简单，只需要将小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇击杀，再将其头颅斩下获得特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅，交给附近的海军基地获取奖励就可以完成。然而就是能够这般轻易完成的B级隐藏支线任务，对于现在的萧诺来说完成起来却是相当的艰难，甚至萧诺有可能在接受这项B级隐藏支线任务的时候，就已经注定他无法完成这项B级隐藏支线任务。

　　没错……

　　此时此刻萧诺的确已经将杂技卡帕奇击杀，只需要获得那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅，就可以说是完成了这项B级隐藏支线任务难度最高的阶段。但萧诺在击杀杂技卡帕奇的时候，可是使用了他最强的杀伤性技能：龙破斩（残缺）LV3，直到现在那股由龙破斩（残缺）LV3的技能使用效果所延伸出的火焰，还滚滚燃烧在杂技卡帕奇尸体的周围。

　　所以，这时候就连萧诺都不敢的确，杂技卡帕奇的尸体是否被燃烧成灰烬……

　　是否……

　　自己还能够在燃烧成灰烬的杂技卡帕奇的尸体中，获得那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅。

　　而且就算萧诺能够在燃烧成灰烬的杂技卡帕奇的尸体中，获得那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅。不过就算萧诺已然获得了那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅，但萧诺若是想完成这项B级隐藏支线任务的话还将面对另一项难关，那便是现在的萧诺是否可以前去这座海港小镇的海军基地，将这件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅交给世界政府。

　　不要忘记，此时的萧诺为了完成那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望，表面上叛出了海贼王世界的海军阵营，以海贼的身份来掩饰自己要击杀伽利海军基地中尉：隆多·斯内普的事情。而现在以海贼身份来掩饰自己最终目的萧诺很怕，自己只要前往这座海港小镇当中的海军基地，就会被这座海港小镇海军基地当中的海军围剿起来，从而使得自己无法完成这项B级隐藏支线任务。

　　“唉……”

　　“要是我现在还是海贼猎人，或者是蒙卡海军基地的海军的话，要完成这项B级隐藏支线任务就没有这么麻烦了。”

　　“不过现在考虑完成这项B级隐藏支线任务的事情，还为之过早了一点。”

　　“现在……”

　　“还是专心对付小丑巴基海贼团吧！”

　　想到这里，随即萧诺便不再考虑完成这项B级隐藏支线任务的问题，接着便来到了小丑巴基海贼团参谋长：杂技卡帕奇的尸体旁，抱着试一试的心态来寻找那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅。而后让萧诺稍微感到欣慰的是，神之领域果然不会颁布无法完成的隐藏支线任务，因为就在萧诺将杂技卡帕奇尸体旁燃烧着的火焰扑灭时，紧接着萧诺便在杂技卡帕奇的尸体中寻找到了那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅。

　　然后在萧诺将这件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅放到自己的储存空间当中之后，接着萧诺便利用那双闪烁着赤红光芒的写轮眼观察起了战场中的局势，随即萧诺便发现原来此时蒙奇·D·路飞已经将小丑巴基海贼团的海贼全部干倒在了地面上，现在他们只需要再将小丑巴基击杀，就可以将小丑巴基海贼团在东海海域中除名。

　　但是……

　　这时候蒙奇·D·路飞虽然已经将小丑巴基海贼团的海贼全部铲除，可是在蒙奇·D·路飞与这群小丑巴基海贼团海贼战斗的时候，就算蒙奇·D·路飞是海贼王世界当中的重要剧情人物，但这群小丑巴基海贼团的海贼仍然对蒙奇·D·路飞造成了极大的麻烦，让蒙奇·D·路飞在干倒他们之后都受到了相当严重的伤势。

　　而且就在与此同时……

　　罗罗诺亚·索隆和小丑巴基的战斗也已经到达白热化的阶段，只是和蒙奇·D·路飞的卓越战绩不同，罗罗诺亚·索隆在面对实力强悍的小丑巴基时，在战斗当中根本就没有占据半点优势，完全被小丑巴基压制在劣势当中战斗。所以就在蒙奇·D·路飞刚刚解决掉这群小丑巴基海贼团海贼的时候，小丑巴基也已经将罗罗诺亚·索隆击倒在了地面上！

　　“瞬身术LVMAX！发动！”

　　“嗖……”

　　在小丑巴基冷目盯着倒在地面上的罗罗诺亚·索隆，正要用右手间的飞刀了结罗罗诺亚·索隆性命的一瞬间，萧诺顿时使用自身所持有的技能：瞬身术LVMAX，骤然间便来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，用裁决之刃帮助罗罗诺亚·索隆挡住了小丑巴基的致命一击。而在萧诺刚刚帮罗罗诺亚·索隆化解生命危机的同时，蒙奇·D·路飞在这一瞬间也出拳袭向了小丑巴基，顿时就将小丑巴基逼退到了三十米开外的距离。

　　“路西菲尔……多谢！”

　　罗罗诺亚·索隆嘴角流着殷红的鲜血，艰难的扭过头对萧诺说道：

　　“很抱歉，我没有干掉小丑巴基这家伙。”

　　“而且……”

　　“现在的我需要休息一下，不能再继续战斗了。”

　　“索隆，你不必自责，不能干掉小丑巴基不是你的错。”

　　这时候，萧诺小心翼翼的将罗罗诺亚·索隆放平在地面上，微笑着对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“小丑巴基的实力原本就很强，而且还是四分五裂果实的能力者。”

　　“要知道四分五裂果实……可是克制所有剑士的超人系恶魔果实啊！”

　　说着，萧诺不由得回忆起海贼王世界中的原著剧情，随即继续劝慰罗罗诺亚·索隆道：

　　“据我估计……”

　　“就算是当今的世界第一大剑豪：鹰眼·米霍克，都不一定能用剑术轻易的击败小丑巴基吧！”

　　“什么？！”

　　当罗罗诺亚·索隆听完萧诺的这番话之后，尽管罗罗诺亚·索隆已经疲惫到了极点，但罗罗诺亚·索隆仍然强撑起自己的身体说道：

　　“路西菲尔，你居然也知道鹰眼·米霍克么？！”

　　“告诉我！”

　　“告诉我那家伙到底在哪里？！”

　　“索隆，现在不是说这些的时候。”

　　萧诺看着满身伤痕的罗罗诺亚·索隆不禁苦笑一声，随即摊了摊双手说道：

　　“以你现在的伤势别说是挑战鹰眼了，估计就算是我都能轻易的将你击败吧。”

　　“索隆，你还是好好休息一下吧。”

　　“我和路飞……”

　　“先去把小丑巴基干掉再说！”

　　说道这里，萧诺再没有继续与罗罗诺亚·索隆交谈，只是将满是不甘的罗罗诺亚·索隆交给娜美照顾，随即便与蒙奇·D·路飞来到了小丑巴基的面前。而这时小丑巴基看到自己的海贼团几乎被萧诺和蒙奇·D·路飞等人毁灭，自小丑巴基的瞳孔当中顿时浮现出了一抹疯狂的神色，紧接着他便用右手间的飞刀指向萧诺和蒙奇·D·路飞，愤怒的喊道：

　　“混账……”

　　“真没想到我小丑巴基海贼团，竟会毁小偷的手里！”

　　“我们才不是小偷。”

　　萧诺冷目注视着小丑巴基，随即扬起裁决之刃直指向小丑巴基道：

　　“小丑巴基，你记住……”

　　“我们是海贼！”

　　很显然，小丑巴基完全没想到萧诺和蒙奇·D·路飞等人是海贼，接着便稍有些诧异的说道：

　　“海贼？！”

　　“你们这是哪门子的海贼？！”

　　“我们就是海贼，不是门门海贼团的海贼！”

　　蒙奇·D·路飞根本没有听懂小丑巴基说出的话语，便接着小丑巴基的话说道：

　　“小丑巴基，现在你交出伟大航路的航海图，我们把你打飞出去的时候还可以轻一点！”

　　“要不然……”

　　“我们就会狠狠的把你打飞出去！”

　　“哈哈哈哈哈！原来你们的目的是这个啊！”

　　听完蒙奇·D·路飞的话之后，小丑巴基轻蔑的狂笑了起来，眼神中带着浓重的不屑道：

　　“伟大航路……可不是你们这群无名之辈能轻易到达的。”

　　“你们进入伟大航路有什么用？”

　　“难道是去观光么？”

　　“小丑巴基，你的废话实在是太多了。”

　　萧诺颇有些无奈的看着小丑巴基，嘴角扬起一抹讽刺的笑容，说道：

　　“我们去伟大航路做什么，不必告诉你这样弱小的家伙。”

　　“不过既然你想知道的话，我倒是可以透露给你一些内容。”

　　说着，萧诺便将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，满是严肃的说道：

　　“我们的船长……蒙奇·D·路飞！”

　　“是要成为海贼王的男人！”


第一百六十六章 草帽的约定（下）

　　“海贼王？！”

　　当小丑巴基听完萧诺说出的话语之后，自小丑巴基脸上顿时涌现出了不可置信的神色，显然他不想亦不愿相信萧诺这时所说的话是真的。要知道，在小丑巴基还没有单独成立海贼团之前，小丑巴基可就是海贼王哥尔·D·罗杰船上的见习船员。虽然小丑巴基在这些年里隐姓埋名，并未让任何人知道他曾在海贼王的船上当过见习船员，但这不代表小丑巴基就不敬重这位曾经的船长……海贼王哥尔·D·罗杰！

　　相反的……

　　小丑巴基不仅非常敬重这位曾经的船长……海贼王哥尔·D·罗杰。

　　更是因为敬重哥尔·D·罗杰的缘故，小丑巴基把海贼王这个称号当中是至高无上的尊称！

　　在小丑巴基的心中……没有人可以玷污海贼王的称号！

　　所以，就在小丑巴基狐疑的盯着萧诺，见到萧诺说出这番话的表情不像弄虚作假之后，紧接着小丑巴基就将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，仔细打量起了这位立誓要成为海贼王的少年。然而，当小丑巴基看到蒙奇·D·路飞头顶带着的草帽时，小丑巴基没由来的回忆起了那位让他憎恨到咬牙切齿的同伴，随即小丑巴基脸上的面容都在这时开始扭曲，接着他便恼怒的向萧诺和蒙奇·D·路飞吼道：

　　“你们这两个混蛋！别在这里和我开玩笑了！”

　　“海贼王……”

　　“你们知道什么样的人才配得上这样的称呼么？！”

　　“带草帽的小子，你要是成为海贼王的话，那我难道是神么？！”

　　“告诉你……”

　　“这世界上所有的财富都是我的！你们就不要白日做梦了！”

　　“嘿嘿，你还真是有意思啊，小丑巴基。”

　　蒙奇·D·路飞盯着愤怒到极点的小丑巴基，按了按右臂的肩膀说道：

　　“别再啰嗦了！赶快放马过来吧！”

　　“我能否成为海贼王，根本就不要你多做评论！”

　　“因为……”

　　“我是一定会成为海贼王，让全世界都知道我才是海贼王的！”

　　“哼，好大的口气！”

　　小丑巴基怒极反笑，从腰间抽出八把锋利的飞刀，冷笑着说道：

　　“看到你那顶草帽，就便会想起那个人年轻的时候！”

　　“混蛋……”

　　“那个高傲的红头发的家伙！”

　　“红发？！”

　　听小丑巴基说道这里的时候，蒙奇·D·路飞彷佛突然想了什么般，顿时问向小丑巴基道：

　　“喂，小丑巴基！”

　　“莫非你说的红头发的家伙，就是香克斯么？！”

　　小丑巴基见蒙奇·D·路飞直接道出了香克斯的姓名，不由得饶有兴趣的说道：

　　“唔……”

　　“你似乎……对这个人很感兴趣呢。”

　　“话说回来……我认识他又如何？！”

　　蒙奇·D·路飞脸上表情出奇的凝重，盯着小丑巴基问道：

　　“如果你认识他……”

　　“就告诉我，他在哪里？”

　　“在哪里么？！”

　　小丑巴基冷目注视着蒙奇·D·路飞，摸着自己的下巴说道：

　　“我可以说知道他在哪里……也可以说不知道他在哪里。”

　　说着，小丑巴基将双手间的八把飞刀全部呈现在自己面前，接着继续说道：

　　“我这个人可不会那么好，把你想知道的事情全部告诉你。”

　　“即使……”

　　“这是在你临死之前的愿望！”

　　听到小丑巴基这样一说，蒙奇·D·路飞还抱着许些希望想要小丑巴基说出香克斯的所在，显然在蒙奇·D·路飞心中红发香克斯就是他最重视的人之一，所以他才会迫切的想要从小丑巴基的口中探明红发香克斯的所在位置。然而就在萧诺观察到小丑巴基的眼神已经逐渐冷冽，甚至从其中闪烁出摄人的杀意时，随即萧诺便直接挡在了蒙奇·D·路飞的面前，说道：

　　“路飞，你不要再妄想这家伙会说真话了。”

　　“虽然我不认识香克斯到底是谁，但我想他应该就是与你立下约定的人！”

　　说着，萧诺右手微微紧握住裁决之刃的把手部位，然后满是凝重的继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，既然他能与你立下约定。”

　　“那么……”

　　“身为男子汉的你就应该遵守你们之间的约定……那顶草帽的约定！”

　　“嘿嘿……知道了，路西菲尔！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞的嘴角忽然扬起了一抹微笑，接着便对着萧诺用力的点了点头。然后就在萧诺观察到蒙奇·D·路飞的目光中已然充斥着坚定的时候，萧诺顿时明白蒙奇·D·路飞已经完全恢复了过来，准备遵守那顶草帽的约定，在未成为一名出色的海贼之前，再不会去探听红发香克丝的所在，前去见见这位当初改变他一生的人。

　　而在蒙奇·D·路飞刚刚恢复原本的战意的时候……

　　小丑巴基的攻击也悍然袭向了萧诺和蒙奇·D·路飞两人！

　　“嗖……”

　　在这弹指一挥间，小丑巴基猛然投掷出双手间的八把飞刀，让这八把飞刀在半空中分别以刁钻的角度刺向萧诺和蒙奇·D·路飞。然而无论是萧诺又或者是蒙奇·D·路飞，都与小丑巴基有过相当丰富的战斗经验，所以就在小丑巴基投掷出这八把飞刀的一瞬间，萧诺和蒙奇·D·路飞便分别以自己的方式进行闪避！

　　“叮……叮……”

　　火花四溅，当小丑巴基投掷向萧诺的四把飞刀袭到他面前的时候，萧诺利用这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利，再配合那双写轮眼的超强洞察力，萧诺竟在这四把飞刀袭来的一瞬间，便从中间硬生生的将这四把飞刀斩成了两段。不过就在萧诺刚刚解决自身危急的时候，萧诺竟突然察觉到蒙奇·D·路飞遇到了不小的麻烦。

　　“糟糕！”

　　“路飞这样跳跃起来闪避小丑巴基的攻击，身体在半空中露出的破绽实在是太大了些！”

　　当萧诺察觉到蒙奇·D·路飞在半空中，即将被小丑巴基接下来的攻击命中时，萧诺顿时发挥出自己若鬼魅般的速度，径直狂奔向了蒙奇·D·路飞的方向想帮其解围。但谁想到，就在萧诺和小丑巴基都以为蒙奇·D·路飞是在战斗中失误，从而露出这样大的破绽时，蒙奇·D·路飞的右臂竟在此时诡异延伸抓住了周围的护栏，然后借力用左拳袭向了满脸自信笑容的小丑巴基。

　　“橡胶橡胶·手枪！”

　　“嗖……”

　　很难想象，蒙奇·D·路飞的出拳速度竟相较于小丑巴基投掷出飞刀的速度毫不逊色，几乎是在瞬息间蒙奇·D·路飞的铁拳就已经袭到了小丑巴基的面前。不过蒙奇·D·路飞的出拳速度虽然奇快，但小丑巴基显然不能被蒙奇·D·路飞这般轻易的击中，随即小丑巴基便侧身闪避过了蒙奇·D·路飞的攻击。而且就在小丑巴基刚刚闪避过蒙奇·D·路飞的铁拳的一瞬间，紧接着小丑巴基就用手钳制住了蒙奇·D·路飞袭来的左拳。

　　然而……

　　正待小丑巴基握住蒙奇·D·路飞的左拳，就要出言讽刺蒙奇·D·路飞几句的时候，忽然间萧诺的身影竟若一股飓风般袭到了小丑巴基的面前，接着毫不犹豫的挥起裁决之刃斩击向了小丑巴基。但尽管萧诺的攻击这般出其不意，可是当小丑巴基看到萧诺这记斩击袭来的时候，小丑巴基却是猛然使用起了四分五裂果实的能力！

　　“四分五裂·紧急逃生！”

　　“呼……”

　　在这一瞬间，萧诺右手间这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利已然落下，即将斩在小丑巴基的右边肩膀之上，看那架势完全有将小丑巴基横刀斩成两半的意思。不过小丑巴基这时却是利用四分五裂果实的能力，将自己的身体完全分裂成了无数段漂浮在了空中，让萧诺根本没有办法利用裁决之刃重伤这位四分五裂果实的能力者。

　　但是……

　　就在小丑巴基满脸嘲讽的盯着萧诺，认定萧诺已经无法再对自己造成任何伤害的一瞬间，萧诺竟然从自己的储存空间当中陡然拿出了一把巨型战锤，正是萧诺在火影忍者世界中获得的蓝色品阶武器：雄姿之战锤。而且就当萧诺将这把威风凛凛的战锤握在左手间的一刹那，萧诺陡然便使用了这把蓝色品阶武器的装备主动技能……战锤投掷！

　　“轰隆……”

　　重达35KG的雄姿之战锤被萧诺投掷而出，随着萧诺基础属性力量一项70点数值的力道，轰然袭向了刚刚使用过四分五裂果实能力的小丑巴基。要知道，小丑巴基的四分五裂果实虽然不惧利器斩击，但若是被雄姿之战锤这样的钝器击中的话，就算小丑巴基是海贼王世界当中的精英BOSS，也必定会因雄姿之战锤的强悍而受到伤害。

　　所以……

　　这时候的萧诺，正在期待雄姿之战锤命中小丑巴基所产生的伤害！


第一百六十七章 小偷之道！（上）

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗开始……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷。”

　　“你施展的雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷，正面命中小丑巴基海贼团船长：小丑巴基。”

　　“伤害判定中……伤害判定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你施展了雄姿之战锤的主动技能：巨锤投掷对小丑巴基海贼团船长：小丑巴基造成了总额伤害：（70-？？？）X2点（基础伤害）+60点（固定伤害）=60点。”

　　“巨锤投掷附带效果：击倒属性特效判定中……豁免判定失败。”

　　“小丑巴基海贼团船长：小丑巴基将跌倒在地3秒，在击倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“……”

　　“豁免判定失败了么？！”

　　“好机会！”

　　看到被雄姿之战锤击中的小丑巴基已然跌倒在地，正在聆听着神之领域提示音的萧诺，目光当中不禁出现了一抹欣喜的神色。很显然，萧诺此时之所以要使用雄姿之战锤的装备主动技能：巨锤投掷，便是因为萧诺想要让小丑巴基在被雄姿之战锤击中之后，陷入到长达3秒的跌倒状态当中，根本使用四分五裂果实的能力来闪避自己的攻击。

　　而在小丑巴基的四分五裂果实的使用效果已经解除，且小丑巴基已经被雄姿之战锤击倒在地的一瞬间，萧诺陡然便抓起地面上一名小丑巴基海贼团海贼的尸体，随即便使用技能：替身术LVMAX瞬间来到了小丑巴基的面前。并且就当萧诺来到小丑巴基面前的一刹那，自萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，已然闪烁起了赤红色的光芒！

　　“激活……裁决之猛击！”

　　“唰……”

　　伴随着一道破空之响，闪烁着赤红色光芒的裁决之刃便随着萧诺的力道，径直刺在了小丑巴基的胸口之上。然而，萧诺那把蓝色品阶武器：雄姿之战锤的装备主动技能：巨锤投掷，虽然已经将小丑巴基打入到长达3秒的跌倒状态当中，且在这3秒的时间内小丑巴基根本无法移动，攻击或者释放技能。但在这3秒的跌倒状态当中，小丑巴基却仍然可以使用四分五裂果实的能力。所以就在萧诺挥起裁决之刃刺入到小丑巴基胸口上的时候，萧诺的这记猛击仍然没有让小丑巴基受到任何伤势。

　　但是……

　　萧诺激活裁决之刃的装备主动技能：裁决之猛击，正面命中小丑巴基虽然没有对他造成任何伤害，然而受到裁决之刃装备主动技能：裁决之猛击的特殊效果影响，刚刚解除那3秒跌倒状态的小丑巴基，却是又陷入到了长达5秒的眩晕状态当中。而且在这长达5秒的眩晕状态之内，头脑眩晕的小丑巴基就连使用四分五裂果实的能力都无法再继续使用。

　　而萧诺显然不会放过这次重伤小丑巴基的机会，所以就在小丑巴基刚刚陷入到那长达5秒的眩晕状态时，萧诺已经将右手间的裁决之刃高高的举起，随即便利用自己若雷霆般的攻击速度，连续三记斩击落在了小丑巴基的三处要害上，使得萧诺在与小丑巴基海贼团船长：小丑巴基战斗的时候，第一次让这名四分五裂果实的能力者受到伤害。

　　然而，短短5秒的时间虽然足够萧诺对小丑巴基造成严重的伤势……

　　但当萧诺刚刚让小丑巴基流血受伤的时候，小丑巴基却是已经从那5秒的眩晕状态中脱困了出来！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，刚刚从那5秒眩晕状态中脱困出来的小丑巴基，立即使用四分五裂果实的能力将身体漂浮在半空中，让萧诺想要攻击小丑巴基的话，只有高高跃起才能够劈砍到小丑巴基的身体。而且此时小丑巴基虽然浑身上下狼狈不堪，稍有些干涸的血渍已经浸染到他那套华美的衣衫，但此时此刻小丑巴基所展露出的气势，却是一如既往的强横。

　　然而……

　　就在小丑巴基怒目盯着萧诺即将展开攻击的时候……蒙奇·D·路飞的攻击却是接连而至！

　　“橡胶橡胶·火箭炮！”

　　“轰隆……”

　　这时候，蒙奇·D·路飞将双臂延伸到整整二十米长，拖在身后开始蓄力准备这一记强悍的招式：橡胶橡胶·火箭炮。接着在蒙奇·D·路飞蓄力完成的时候，蒙奇·D·路飞顿时利用橡胶果实的能力，猛然推送出双臂袭向了半空中的小丑巴基，甚至小丑巴基在这时根本没有反应过来，就被蒙奇·D·路飞的这记猛击命中在了当场。

　　毫无疑问的，就算小丑巴基的实力如何强悍，但当他受到萧诺的三记斩击和蒙奇·D·路飞的这记强攻之后，小丑巴基都不禁感到一阵力竭，特别是在他身体着落在地面上的时候，剧烈的撞击更是让他躺在地面上许久都没有站起身来。紧接着，在萧诺看到小丑巴基彷佛已经失去战斗力的时候，萧诺为了能够趁热打铁早点将小丑巴基击杀，随即便展开自己若鬼魅般的速度来到了小丑巴基的面前。

　　但谁想到……

　　小丑巴基此时力竭的表现……根本就是详装出来的！

　　而小丑巴基这样做的原因……自然便是为了引诱萧诺和蒙奇·D·路飞前来攻击！

　　所以，就在萧诺刚刚拾起雄姿之战锤来到小丑巴基面前时，蓄谋已久的小丑巴基顿时将上身漂浮在手中，自他的右手间更是出现了三把锋利的飞刀，夹在指缝当中将整张手掌都变幻为最为恐怖的凶器。紧接着，在萧诺迅速的将雄姿之战锤重击向小丑巴基的胸口时，小丑巴基这张变幻为凶器的手掌竟陡然喷射而出，伴随着刚猛的劲风便袭到了萧诺的面前！

　　“四分五裂炮！”

　　“嘭……”

　　由小丑巴基使用四分五裂果实能力喷射出的右手，简直就好像从炮膛里喷射而出的炮弹一般，在半空中疾速飞向萧诺的时候甚至都附带着许些灼热的气息，在萧诺在距离这张变幻为凶器的手掌还有十米的距离时，就让萧诺感觉到了一抹警戒闪过在了脑海当中。不过小丑巴基的这记攻击虽然强势异常，但萧诺却是仍有办法来闪避小丑巴基的攻势，那便是使用自身所持有的技能：残影拳LVMAX！

　　“残影拳LVMAX！发动！”

　　“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”

　　当萧诺使用自身所持有的技能：残影拳LVMAX的时候，萧诺原本出现在小丑巴基面前的身影顿时变得模糊起来，显然这就是萧诺利用技能：残影拳LVMAX的技能使用效果，幻化出残影来迷惑小丑巴基的感知能力。但是让萧诺万万没有想到的是，虽然他利用技能：残影拳LVMAX的使用效果幻化出了数道残影，但小丑巴基却是丝毫没有理会萧诺是否能够闪避开自己的攻击，仍然我行我素的展开着自己原本的攻势。

　　不过就在萧诺使用技能：残影拳LVMAX刚刚闪避开小丑巴基展开的攻击的一瞬间，突然间萧诺居然察觉到小丑巴基这记攻击的本身意图竟不是攻击自己，而是要攻击此时站在萧诺背后不远处的蒙奇·D·路飞。并且因为萧诺所站的位置恰好挡住蒙奇·D·路飞视线的缘故，所以在小丑巴基这记猛攻刚刚穿过萧诺使用技能：残影拳LVMAX幻化出的残影时，紧接着小丑巴基的这记猛攻就落在了蒙奇·D·路飞的身上！

　　“嘭……”

　　要知道，小丑巴基在海贼王世界当中的实力可是相当的强悍，甚至就连萧诺先前干掉的海军上校蒙卡，在正面战斗的时候都不会小丑巴基的对手。所以就在小丑巴基这记猛攻落在蒙奇·D·路飞身上的一刹那，蒙奇·D·路飞的身体便随着这股巨力猛然倒飞了出去，而且就在蒙奇·D·路飞倒飞出去的同时，小丑巴基这只握着锋利飞刀的右手，竟然穿过了蒙奇·D·路飞最为重视的宝物……草帽！

　　毫无疑问的，既然这顶草帽是蒙奇·D·路飞最为重视的宝物，那么蒙奇·D·路飞在察觉到自己草帽被小丑巴基损害后，必然会因失去重视的宝物而对小丑巴基展开猛攻。但谁想到，当小丑巴基这只抓着三把锋利飞刀的右手穿过蒙奇·D·路飞的草帽之后，小丑巴基利用四分五裂喷射出的右手竟没有半点减慢的迹象，仍然在半空中疾速射向蒙奇·D·路飞的背后。

　　而且就在与此同时……

　　使用技能：残影拳LVMAX闪避过小丑巴基攻击的萧诺，正好利用技能：残影拳LVMAX的技能使用效果出现在距离小丑巴基二十米远的位置上。但是当萧诺观察到蒙奇·D·路飞的那顶草帽被小丑巴基的利爪击穿之后，自萧诺的脸上却是没有任何惊讶的神色，甚至在这个时候萧诺还饶有兴致的看着小丑巴基那只利爪攻向的位置。

　　因为此时此刻，小丑巴基这只利爪攻向的目标……

　　正是蒙奇·D·路飞背后不远处的娜美！


第一百六十八章 小偷之道！（中）

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人还没有带娜美来到这处战场之前，虽然娜美因为小狗趣趣的事情和这座海港小镇镇长布托路的一番豪言壮语，终于打破了心中的阴霾，决心与萧诺和蒙奇·D·路飞等人合作对付小丑巴基海贼团。但当萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经与小丑巴基海贼团开战的时候，娜美却是仍然没有放弃盗取小丑巴基海贼团财富的想法。

　　然而……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚与小丑巴基海贼团战斗的时候，战场的激烈实在是超出了娜美的想象，甚至于娜美根本没有想到萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人，就能爆发出与东海海域凶名昭彰的小丑巴基海贼团相对抗的实力。所以就在这场激烈刚刚展开的时候，娜美并没有自私展开任何行动去盗取小丑巴基海贼团的财富。

　　因为在东海海域做了数年海贼小偷的娜美，非常清楚以自己的实力根本无法在这场激烈的战斗中有所作为。再加上这座海港小镇的镇长布托路在战斗刚开始的时候，就被萧诺一记重击击晕了过去，为了能够保护住这位海港小镇的镇长布托路，娜美只有硬生生的压下自己逐渐活络的心思，躲在一旁照顾晕倒过去的布托路。

　　然后随着战斗的逐渐升级，娜美逐渐发现自己的确是小瞧了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。接着就在娜美观察到萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人发挥出巨大的能量，几乎可以说是将小丑巴基海贼团完全击入到劣势，压制着小丑巴基海贼团战斗的时候，在娜美心中那压抑已久的想法终于爆发了出来，让她再也经受不住小偷本能的诱惑，前去盗取小丑巴基海贼团的财富。

　　所以……

　　就当罗罗诺亚·索隆与小丑巴基战斗过后重伤倒地的时候，遵从萧诺吩咐照顾罗罗诺亚·索隆的娜美偷偷的潜入到小丑巴基海贼团的海贼船当中，趁着萧诺和蒙奇·D·路飞在与小丑巴基战斗的空档，直接将小丑巴基海贼团的财富掠劫一空。再加上蒙奇·D·路飞先前就将小丑巴基海贼团的海贼全部击倒的缘故，所以娜美根本没有耗费半点力气，就已经逃出了小丑巴基海贼团藏宝室，接着她便小心翼翼的潜行着，准备在神不知鬼不觉的状况下逃离出小丑巴基海贼团。

　　然而让娜美万万没有想到的是……

　　就在她准备偷偷离开小丑巴基海贼团海贼船的一瞬间……小丑巴基却是发觉了娜美盗取他财富的动作！

　　所以当小丑巴基展开连续的攻击，将蒙奇·D·路飞那顶珍贵的草帽损坏之后，紧接着小丑巴基便控制着自己那只已经变幻为人间凶器的利爪，直接袭向了准备带着小丑巴基海贼团财富离开这里的娜美。而且因为娜美见到小丑巴基攻击向自己太过惊讶的缘故，看到小丑巴基攻击向自己的娜美顿时因脑海中的震惊呆滞在了当场，甚至连任何闪避都没有做出来。

　　但是，在娜美被小丑巴基攻击，命悬一线的瞬间……

　　正陷入愤怒当中的蒙奇·D·路飞却是陡然爆发，在小丑巴基还没有伤到娜美之前，便利用橡胶果实的能力拉伸出右手，直接握住了小丑巴基袭向娜美的那只变幻为凶器的手掌。而且就在蒙奇·D·路飞握住小丑巴基这只手掌的瞬间，蒙奇·D·路飞顿时就将充斥着杀意的目光锁定在了小丑巴基的身上，随即冷漠的说道：

　　“你这混蛋，居然敢损坏我的宝物！”

　　“难道……”

　　“难道你不知道……”

　　“这顶草帽……是我香克斯之间的约定之帽么！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，接着蒙奇·D·路飞便将那顶已经破损到不成样子的草帽捡起带在了头顶，随即在愤怒的瞪了小丑巴基一眼之后，便爆发出全力冲向了小丑巴基，显然蒙奇·D·路飞是决心要将破坏他那顶珍贵草帽的小丑巴基打倒。不过当小丑巴基听完蒙奇·D·路飞的话语之后，自小丑巴基的瞳孔当中却是闪过了一抹诧异之色。

　　接着就在小丑巴基的目光逐渐转向蒙奇·D·路飞手中的草帽时，小丑巴基忽然咬牙切齿的说道：

　　“混蛋！”

　　“按你这么说的话，这顶草帽就是香克斯那家伙的帽子么？！”

　　“难怪……难怪我在看到这顶草帽的时候会感觉非常熟悉！”

　　说着，小丑巴基的嘴角陡然扬起了一抹冷笑，紧接着他便继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“你这家伙还不知道吧……我和香克斯当初曾在一艘海贼船上当做见习船员。”

　　“而且……”

　　“那时的我们还是兄弟！”

　　“混蛋！你说什么！”

　　很显然，在萧诺看来小丑巴基这时提起红发香克斯和他的往事，只会让蒙奇·D·路飞徒增愤怒而已。而就如萧诺所预料的一般，当蒙奇·D·路飞听完小丑巴基的话语之后，果然蒙奇·D·路飞愤怒的连眼角都不禁抽搐了起来，就连冲向小丑巴基展开攻击的速度都提升了几分。然而就在蒙奇·D·路飞刚刚来到小丑巴基面前时，还没等蒙奇·D·路飞对小丑巴基展开攻击的时候，小丑巴基竟陡然利用四分五裂果实的能力，直接避过了蒙奇·D·路飞的攻击，转而攻向了娜美！

　　“四分五裂·紧急逃生！”

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，当小丑巴基使用四分五裂果实的时候，就算蒙奇·D·路飞的实力再怎么强悍，都无法对小丑巴基造成任何伤害。然后就在小丑巴基利用四分五裂果实的能力，将自己的身体分裂成段漂浮在半空中的时候，小丑巴基的目光忽然从蒙奇·D·路飞的身上转移到了娜美那里，随即愤怒的吼叫着冲向娜美道：

　　“混蛋！放下我的财宝！”

　　“别以为你的手段能瞒过我，娜美！”

　　“敢盗取我财宝的小偷，我要把你碎尸万段！”

　　说话间，小丑巴基漂浮在半空中的身体已经接近到娜美面前，甚至于娜美在这段距离内都可以感受到小丑巴基身上散发出的杀气。而在那股冰冷杀气的震慑下，实力弱小的娜美心中根本升不出任何反抗的念头，只能看着小丑巴基杀气腾腾的冲向自己展开攻击，但身体却做不出任何反应来躲避小丑巴基的攻击，怔怔的站在原地。

　　不过……

　　萧诺自然不会看着娜美就这样死在小丑巴基的手下，毕竟萧诺还有一项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士，需要在娜美存活的情况下才可以完成。所以，当小丑巴基愤怒的冲向娜美的时候，萧诺见势不妙顿时便考虑起阻止小丑巴基的计划，而在萧诺稍微考虑了几秒钟之后，忽然间自萧诺的嘴角竟扬起了一抹冷冽的微笑。

　　“我记得……”

　　“在海贼王的原著剧情当中，四分五裂果实的能力者除了惧怕海楼石之外，应该还有一项无法克服的弱点吧！”

　　“既然这样的话……哼！”

　　突然间从海贼王这部动漫的原著剧情当中回忆起小丑巴基的弱点，这时的萧诺已经对战胜小丑巴基充满了信心，随即便展开自己若鬼魅般的速度，冲向了正在攻击娜美的小丑巴基。而在小丑巴基已然挥起右手间的三把飞刀，即将落下那三把飞刀收割掉娜美性命的一瞬间，忽然间小丑巴基的脸色猛的变得铁青起来，紧接着他便再也不能控制自己的平衡，就连利用四分五裂果实分裂出的身体都随着噼里啪啦的响声掉落在了地面上。

　　“呃……”

　　“是谁救了我？！”

　　看到小丑巴基面色非常难看的倒在了自己面前，娜美在此时不禁有些后怕的同时，又有些惊喜到底是谁在这时出手相救。接着在娜美左右观望寻找那位救了自己的恩人时，忽然间娜美的目光就被远处的萧诺吸引住，紧接着她的目光就直接锁定在了萧诺双手间的那半截身体上。而萧诺此时手中的半截身体，不正是小丑巴基利用四分五裂果实分裂出的下身么？

　　原来……

　　在小丑巴基的攻击就要落在娜美身上的时候，萧诺眼见着自己已经不能解救娜美于水火当中，随即萧诺便决心豪赌一把，接着他便发挥自己宛若飓风一般的速度，径直冲到了小丑巴基利用四分五裂果实分裂出的下身前面。而萧诺的豪赌无疑是正确的，因为小丑巴基这时所有的注意力就放在了娜美身上，哪里还有时间关注自己漂浮在半空中相对安全的下身。

　　然后就在萧诺将小丑巴基的下身控制住的一瞬间，紧接着萧诺毫不犹豫的便一脚踢向了小丑巴基下身的裆部，直接造成了小丑巴基在攻击向娜美的时候，脸色陡然变得难看的原因。而在小丑巴基那男人的象征被萧诺一脚踢中之后，就算小丑巴基能够凭借着恶魔果实的能力保住自己的下身，但那股撕心裂肺的痛苦也无法让小丑巴基继续战斗。

　　紧接着……

　　在小丑巴基已经失去反抗能力的时候，萧诺顿时便袭到了小丑巴基的面前，想要趁此机会直接将小丑巴基干掉。不过小丑巴基的韧性倒是有些出乎萧诺的想象，因为在小丑巴基受到这般严重的伤势之后，他竟然还能控制自己的身体使用四分五裂果实的能力，在瞬息间躲避开萧诺的攻击不说，更是在这般短的时间内远离了萧诺。


第一百六十九章 小偷之道！（下）

　　毫无疑问的，当萧诺看到小丑巴基竟能硬扛着痛楚躲避过自己的攻击时，失望的情绪难免会从萧诺的心底中涌现出来。毕竟小丑巴基在海贼王世界中的东海海域闯荡这么多年，战斗经验已经丰富到萧诺无法想象的程度。此时萧诺没能把握住重伤小丑巴基的这次机会，若是以后想要小丑巴基犯下同样的错误是不可能的。

　　而在萧诺略微有些失望的看向小丑巴基之后，小丑巴基已然利用四分五裂果实的能力，将分裂开来的身体重新组装了起来。只不过小丑巴基这时的面色还是相当的难看，显然他就算能够咬牙挺住那股由下体传来的痛楚，但这股若汹涌潮水袭来的痛楚还是让小丑巴基短时间内无法恢复实力，再以先前那般强势的姿态攻击向萧诺和蒙奇·D·路飞。

　　但是……

　　虽然萧诺这时需要守护在娜美旁边保护其安全，以防小丑巴基再对娜美展开偷袭攻势。不过在萧诺保护着娜美的时候，蒙奇·D·路飞却是可以趁此机会攻击向小丑巴基。紧接着，蒙奇·D·路飞便再次利用起橡胶果实的能力，猛然间将右手攥握成拳，随即将右臂拉伸到数十米的长度，利用惯性和全身的力道对小丑巴基展开猛烈的攻势。

　　然而，当蒙奇·D·路飞和小丑巴基再次战斗到一起的时候，萧诺却是不由得将目光转移到了一旁的娜美身上，其中特别是将目光锁定在了娜美手中的那袋小丑巴基海贼团的财宝之上。接着，在萧诺蓦然间想到什么，将微颦的双眉紧皱起来之后，忽然间萧诺便踱步来到了娜美的面前，一甩裁决之刃上的血迹说道：

　　“娜美，小丑巴基海贼团的财富现在就是块烫手山芋。”

　　“趁现在路飞缠住了小丑巴基，你还是放下你手中的财宝吧。”

　　说着，萧诺扭头看向了蒙奇·D·路飞和小丑巴基的战斗，接着对处于呆滞中的娜美继续说道：

　　“现在小丑巴基虽然是孤身奋战，但他的实力绝对不容我们小觑。”

　　“所以……”

　　“在战斗中，我和路飞根本没有时间来照顾你。”

　　“你还是把小丑巴基海贼团的财富留在这里，赶快逃走吧！”

　　听到萧诺的这番话语之后，娜美在猛然间便回过了神来，接着皱了皱眉头说道：

　　“路西菲尔，你这是什么意思？”

　　“你居然要我放下小丑巴基海贼团的财宝逃走？！”

　　“凭什么我要放下属于我的财宝？！”

　　说着，自娜美脸上忽然扬起一抹自信的笑容，随即她便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，当初或许你在东海海域是一名出色的海贼猎人，还是一名优秀的海军上士。”

　　“但是……”

　　“现在的你不过是一名海贼罢了，你又有什么资格来教训我？”

　　“哦？就是说我没资格教训你么？！”

　　这时候，萧诺紧紧的攥住这把裁决之刃，目光中闪过一道冷冽的寒芒，说道：

　　“娜美，别忘记你是如何获得小丑巴基海贼团的财富的！”

　　“若是没有我，路飞还有索隆出生入死的与小丑巴基海贼团战斗的话，就凭你一个人难道获取小丑巴基海贼团的财富么？！”

　　说着，萧诺已然将裁决之刃的血色利刃指向了娜美，随即淡淡的继续说道：

　　“娜美，我和路飞都把你当做同伴，所以我们都不想看你为财宝而死。”

　　“现在……我给你最后一次机会！”

　　“放下小丑巴基海贼团的财宝……逃！”

　　看到萧诺的样子不像是为了财宝要与自己翻脸，娜美此时不禁回忆起萧诺和蒙奇·D·路飞等人屡次帮助自己脱难的场景。然而就在萧诺看着娜美的目光逐渐软化，甚至就连她紧握着这袋财宝的右手就已经微微松开的时候，突然间娜美竟一把将这袋财宝抱入到怀中，随即将一双秀美微微挑起，稍有些恼怒的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我知道你们都把我当做同伴！”

　　“但是……”

　　“但是我们只是合作关系，不是吗？！”

　　说着，娜美的目光忽然变得坚定许多，然后她便继续对萧诺说道：

　　“而且，不要把你们做海贼的那套理论强加在我身上！”

　　“我是小偷！是一名海贼小偷！”

　　“既然我这名海贼小偷从海贼那里盗取来了财宝，那这些财宝理所当然就是我的！”

　　“这……就是我们小偷之道！”

　　“混蛋，你在说什么？！”

　　娜美话音刚落，在远处正在与蒙奇·D·路飞战斗的小丑巴基，不禁分神向娜美怒吼道：

　　“这些财宝原本就是我的！被你偷去之后就变成你的东西了嘛？！”

　　“你到底是小偷还是强盗！”

　　听到远处的小丑巴基竟然对自己说出这番话，娜美很是调皮的吐了吐舌头，晃着脑袋说道：

　　“坏人难道也要教训坏人嘛？”

　　“其实我们主张的本来就是歪理而已，我还是坚守我们小偷的道理好啦！”

　　说着，娜美轻松的耸了耸肩膀，满是无奈的叹了口气道：

　　“唉，路西菲尔……”

　　“我是不会堕落到让海贼来纠正我的错误的。”

　　“所以……”

　　“你还是做好你的本份事儿，干掉小丑巴基那个可笑的红鼻子吧！”

　　娜美话音刚落，或许萧诺是见自己无法说服娜美，又或许萧诺是想尽快解决掉眼前的小丑巴基，随即在娜美刚刚对萧诺说完这番话的时候，萧诺竟真按照娜美所说的去做，准备前去帮助蒙奇·D·路飞解决掉小丑巴基。然而就在萧诺刚刚踱步准备前去帮助蒙奇·D·路飞的时候，突然间在远处的异状却是陡然引起了萧诺的注意！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，狰狞而扭曲的剧烈闪电划破天际，若电蛇那样疯狂跳跃起来，然后相互搅合在了一起。而且就在这丝丝闪电完全搅合在一起的瞬间，这些原本令人心悸的闪电竟陡然产生了诡异的变化，随之交织起来形成了一道蔚蓝色的光影巨门，看起来有些像著名游戏：暗黑破坏神当中的传送门一般，直挺挺的立在了萧诺面前百米处的位置。

　　“这是……”

　　“闪光盟的轮回者……索爱的能力！”

　　毫无疑问的，当萧诺看到这道蔚蓝色的光影门时候，自萧诺的脑海中顿时浮现出封印已久的记忆，正是当初萧诺在火影忍者世界时初次遭遇闪光盟的回忆。而当萧诺已经可以确定这就是来自闪光盟的轮回者：索爱的能力之后，紧接着萧诺便没有继续前往蒙奇·D·路飞和小丑巴基战斗的战场，因为此时的萧诺知道……他真正的敌人即将出现！

　　很快的，从那道光影门中走出了一道人型的黑影，他浑身上下穿着黑色的礼服蹲跪在地面上，姿态就好像是大艺术家罗丹的成名作：思想者一般，看起来又好像是摆着著名电影：终结者中的经典造型。然而这位刚刚出现的敌人看似彷佛是在摆造型般，其实他这样做是为了尽可能的将身体的面积缩小，这样一来他在传送过来的时候就可以节省索爱的力量。

　　接着当这位未知的敌人逐渐走出那道光影门之后，他的模样也已经映射到了萧诺的瞳孔当中。

　　这位已经可以确定是闪光盟轮回者：索爱传送来的敌人，面容可以说是非常的普通，放在大街上估计没有多少人会注意他的模样。不过他的面部轮廓和线条却是若刀阔斧凿般，光是看起来就给人一种非常坚毅的感觉。而且这时候他的目光当中还闪烁着若冰雪般冷冽的寒光，与之对望上去便有一种无情，冷酷，完全漠视一切的残忍！

　　“这家伙……很强！”

　　很显然，已经不是初入神之领域菜鸟的萧诺，在看到这名新的敌人的一瞬间，便可以看出他比自己先前遇到过的敌人强悍的太多了，甚至光是他不经意间流露出的气势，就可以媲美同样来自闪光盟的轮回者：冥凰和索爱。而在这名轮回者完全走出那道光影门之后，他却是站在原地一动不动，只是用目光打量着远处的萧诺。

　　“我是索爱大人唯一的部下……莫斩痕。”

　　“你……就是路西菲尔么？！”

　　虽然这位来自闪光盟的轮回者：莫斩痕的说话声音不大，但当萧诺聆听到莫斩痕的话语时，却是感觉莫斩痕就贴在自己耳旁说话一样，甚至就连萧诺的耳膜都因为这股音量而震得生疼。然而在这名闪光盟轮回者：莫斩痕的面前，萧诺可不流露出任何怯战的情绪，哪怕萧诺这时已经看出莫斩痕的实力要强上自己许多。

　　所以，就在萧诺将裁决之刃狠狠的攥在右手当中之后，紧接着萧诺便踱步走向了这名拥有强悍实力的闪光盟轮回者：莫斩痕。而且当萧诺缓缓逼近莫斩痕的时候，萧诺还巧妙的将娜美掩护在了自己身后，显然萧诺是怕莫斩痕知道他触发了神之领域的隐藏支线任务，不惜将娜美这名海贼王世界的重要剧情人物击杀，也要让自己的那项隐藏支线任务失败。

　　而后……

　　随着萧诺踏起沉重的步伐逼近到莫斩痕面前二十米处的时候，自萧诺脸上蓦然扬起一抹桀骜不驯的笑容，接着他便淡淡的说道：

　　“莫斩痕……”

　　“索爱是派你来送死的么？！”


第一百七十章 硬撼，双强争锋！（上）

　　当萧诺从火影忍者世界刚刚返回到神之领域空间的时候，萧诺就在神之领域空间当中打探过关于闪光盟的情报，只是萧诺从没有听说过闪光盟的轮回者索爱，竟然还有像莫斩痕这般强悍的轮回者部下。而在萧诺说出这番满是嘲讽的言语之后，接着萧诺就将目光锁定在了这位来自闪光盟的轮回者：莫斩痕的脸上，果然发现此时莫斩痕的瞳孔当中闪过一抹恼怒的神色。

　　很显然，在萧诺观察到莫斩痕瞳孔当中闪过的这抹恼怒神色时，萧诺已经可以推断出这位强悍的轮回者：莫斩痕，是真真正正臣服于索爱的轮回者部下。因为如果莫斩痕不是真心臣服于索爱的话，估计就算萧诺辱骂索爱的祖宗十八代，莫斩痕都不会流露出半分异样的神色，甚至于还会反过来嘲弄萧诺几句都说不定。

　　然而……

　　得知了莫斩痕是真心臣服于索爱之后，萧诺的心中却是没有半点喜悦的情绪升起。

　　因为萧诺深深的明白，自己这番话语中只是略带过索爱的名字就能让莫斩痕愤怒成这样，已经证明了莫斩痕对索爱的忠诚达到了让人无法揣摩的程度。这样一来的话，若是索爱真下令要莫斩痕无论付出任何代价都要击杀萧诺，那么莫斩痕甚至可能连自己的生命都不会顾忌，用以命换命的方式来与萧诺拼个同归于尽！

　　“可恶……”

　　“假如现在出现的敌人是冥凰或许索爱，估计都没有这名叫做莫斩痕的轮回者难对付。”

　　“毕竟……冥凰和索爱是不会为了干掉我，而付出自己的性命的！”

　　“莫斩痕这家伙……不好对付啊！”

　　想到这里，即将与莫斩痕展开激烈战斗的萧诺，不禁连眼角都狠狠的抽搐了一下，就连萧诺此时握着裁决之刃的右掌都不由得蒙上了一层细密的汗渍，可见萧诺在面对莫斩痕的时候压力之大。不过虽然萧诺在面对莫斩痕时感受到了莫大的压力，但莫斩痕在用冷冽的目光盯着萧诺时，嘴角却是不由得牵起了一抹轻蔑的微笑。

　　这时候，莫斩痕虽然因萧诺提及索爱的那番言语而恼怒，但他却是仍然用目光打量着萧诺，借此来分析这位让闪光盟都吃过大亏的传承者。而在被莫斩痕盯着的时候，萧诺只感觉自己全身上下彷佛都爬着小虫般不自在，因为莫斩痕此时的目光实在是犀利异常，估计就算是黑暗都无法阻挡他的视线投射到自己身上。

　　紧接着……

　　在莫斩痕冷目打量着萧诺过了几秒钟之后，忽然间自莫斩痕嘴角牵起的那抹冷笑不禁更加浓郁了几分，而且莫斩痕这时居然根本不掩饰自己笑容中的轻蔑，直让萧诺的心中都涌现出了一抹受到羞辱的情绪。然而让萧诺万万没有想到的是，这名来自闪光盟的轮回者：莫斩痕居然不仅是在表情上羞辱自己，更是要在动作上完全藐视自己的存在。

　　因为在此时此刻，这位来自闪光盟的轮回者：莫斩痕居然完全藐视萧诺的存在，甚至连看都没有再看萧诺一眼，随即便直接踱步走向了被萧诺保护在身后的娜美。不过在莫斩痕缓缓走向娜美的时候，萧诺却是连续深吸了几口气，平复下了自己心中的恼怒情绪。接着在萧诺恢复冷静的一瞬间，萧诺便想到了对付这名闪光盟轮回者：莫斩痕的办法！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　随着莫斩痕踏出沉重的步伐，渐渐的莫斩痕已经接近到了萧诺的旁边……

　　但当莫斩痕视萧诺为无物，正要从萧诺旁边径直走向娜美的时候，忽然间萧诺竟一把攥住了莫斩痕的手臂，同时脚下跨前一步将其右脚别在了左脚上。要知道，这时萧诺使用出的手段是一个相当简单的擒拿技法，在现实世界中相当久远的电影当中，公安在押解犯人的时候往往就是利用这样的招数来制伏住犯人的。

　　接着……

　　就当萧诺在与莫斩痕战斗时取得先手的一瞬间，萧诺猛然间便全身发力，随即萧诺便将莫斩痕的手臂朝着反关节的部位用力拗了过去。但谁想到，萧诺这记攻击虽然对于正常人来说是制敌的关键，但萧诺没有考虑到的是，莫斩痕的正反关节竟完全不似正常的人类，他的手臂居然在萧诺用蛮力制住的时候都可以活动自如！

　　“嘭……”

　　在这一瞬间，莫斩痕凭借着自己完全不像是人类的身体，用那名副其实的铁拳顿时就随着萧诺的反拗之势，重重的一拳就打在了萧诺的脸上。这一拳的力道之重，打的萧诺眼前金花直冒，鼻血长流，不过好在萧诺的反应也是极快，随即萧诺便顺着这股力道倒在了地面上，并且在倒地的同时脚尖一勾便带住了莫斩痕的脚腕。

　　原本当莫斩痕一记铁拳正面命中到萧诺的脸颊之后，莫斩痕就要抬起左脚向萧诺的头部践踏下去，顺势将萧诺的脑袋踩爆将其击杀。但在此时此刻，就当莫斩痕刚刚抬起左脚要踩踏下去的时候，他用来当做支撑身体的右脚却是被萧诺勾到，随即萧诺只稍微一用力便让莫斩痕失去平衡，随着一道沉闷的巨响重重的摔倒在地。

　　然后，当莫斩痕刚刚想要挣扎起身反击的时候，萧诺已经先一步抓住了莫斩痕这家伙的头发，接着按住其脑袋就往旁边水泥制作的阶梯上猛砸！说实话，若是蒙奇·D·路飞和娜美等人正在注意萧诺与莫斩痕的战斗的话，那么他们肯定会恐惧的发现，萧诺这种凶横猛烈的砸法完全就不将莫斩痕的脑袋当回事，而是直接像砸核桃那样打算将其坚固的外壳砸的粉碎。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　水泥阶梯被萧诺用莫斩痕的脑袋狠狠的砸了几下以后直接粉碎，尘烟飞扬当中，露出了里面散碎的断裂红色砖块。当然，在萧诺看来既然坚固的水泥都被砸成了这副模样，那么被自己当做是榔头的莫斩痕的脑袋必然也会遭受到重创。然而出乎萧诺预料的是，在萧诺将目光投射到莫斩痕脑袋上的一瞬间，萧诺竟发觉莫斩痕的脑袋竟出现了诡异的变化！

　　这时候，莫斩痕额头外面的白皙皮肤被砸伤磨破以后，可以清晰的看到里面的大片颅骨，光洁渗人，充满了超时代的坚硬诡异感觉。而且让萧诺感到有些惊奇的是，在莫斩痕的头颅内部居然有指甲盖那般大小的一块透明塑料物质，并且随着萧诺的视线逐渐深入，萧诺居然看到莫斩痕的脑袋内部居然扭曲交错着各种线路，甚至萧诺竟看到其中粉红色的类似大脑的有机物组织！

　　“这……这是什么？！”

　　萧诺此时的瞳孔当中满是震惊，喃喃的心道：

　　“莫斩痕这家伙难道不是普通的人类么？！”

　　“难道……”

　　“难道这家伙是人类与机械所结合的产物么？！”

　　想到这里，萧诺的瞳孔当中顿时流露出许些异常的神色，显然萧诺从未想到神之领域当中居然还有这般奇异的轮回者存在。但在萧诺这梢一愣神的时候，莫斩痕却是陡然挣脱出了萧诺的束缚，紧接着莫斩痕右腿关节竟灵活无比的反折了起来，随即他的右脚便伴随着一股刚猛劲风，猛的一脚踹在了萧诺的小腹上面！

　　“哼……”

　　萧诺闷哼一声，接着便再也控制不住自己的身体，被莫斩痕的一脚踹得离地竟有两三米高！而且当萧诺被莫斩痕踹出去的一瞬间，自小腹传来的那股痛楚就让萧诺的面容扭曲了起来，斗大的汗珠更是不禁从萧诺的额头滴下，掉落在地面上的时候都响起了“哒”“哒”的声响。但在萧诺这般痛苦的时候，萧诺却还是强忍着痛楚舒展开身体，随即在半空中利用自己强悍的腰力转身，接着一个后翻跟头就脱离出了莫斩痕的追击。

　　“路西菲尔……不过如此嘛！”

　　看到自己想要强攻却已经失去了机会，这名来自闪光盟的轮回者：莫斩痕居然并不着急追击，而是重新从地面上爬了起来，随即便将右手放在了自己的腹部，就像是普通人拉开柜子那样自然的将其拉开，落在远处的萧诺眼中却是诡异的感觉莫斩痕在切腹。但是紧接着，当莫斩痕从他的腹部里面取出一面看外形很像是菱形的盾牌，和一把看似非常普通的匕首之后……萧诺顿时感觉到了莫大的压力！

　　那一面菱形盾牌虽然不大，却是像量身订做似的卡在了莫斩痕的胳膊上面，看起来相当的牢靠，根本没有掉落下去的可能。而那把非常普通的匕首被莫斩痕捏在手心当中的时候，骤然便发出了一种诡异的“嗡”“嗡”震荡声，其表面也变得若雾状一般模糊了起来，正是这把匕首正在高速震动所产生的诡异征兆！

　　根据萧诺的推断……

　　只要给予莫斩痕一定的时间，就没有这把普通匕首切割不开的东西！


第一百七十一章 硬撼，双强争锋！（中）

　　“莫斩痕这家伙……真的是人类么？！”

　　毫无疑问的，当萧诺察觉到莫斩痕居然可以诡异的拉开自己腹部，从其中取出那面菱形盾牌和样式极为普通的匕首时，萧诺就已经感觉这位来自闪光盟的轮回者不是正常人类，因为无论换做哪个正常人都不能将自己的身体当做储存空间来使用。而在萧诺看到莫斩痕居然可以利用手臂的颤动，将这把非常普通的匕首变为高震动匕首的时候，萧诺更是感觉莫斩痕的身上没有半点像人类的影子。

　　“咚……”

　　这时候，莫斩痕向前踏出了一步，抬起手臂，然后狠狠的一匕首就对准萧诺横划了过来！

　　这把高震动匕首暴露在空气当中，响彻起“嗡”“嗡”的剧烈响动，就像是从河水里面抹出一抹涟漪似的，让萧诺光是看起来就有种目不暇接的感觉。而莫斩痕的攻击给人一种机械，呆板，但是却迅猛无比的感觉，感觉他的攻击就是在电光火石之间，一匕首抹过，几乎连鲜血都没有来得及喷射而出，这把匕首就已经重新回到了原点。

　　在面对莫斩痕这记攻击的时候，萧诺只能后退一步来进行闪避。

　　然而就在萧诺刚刚认为自己闪避过莫斩痕这记攻击的一瞬间，萧诺忽然感觉到胸前一抹凉意传来，然后他就看到自己这件海军制式制服上面的碎片飘飘洒洒掉落了下来。而且不仅仅是萧诺的海军制式制服这时被损坏，就连萧诺的胸口也多出了一条十分诡异的伤口，随即在短暂的几秒钟之后，鲜血顿时随之奔涌而出！

　　“这把匕首到底是什么材质的！”

　　“威力……居然这般强悍！”

　　很显然，萧诺明明已经拥有足够的谨慎，给自己流出了足够的安全距离来躲避莫斩痕的这记攻击。但萧诺没有想到就算自己这般谨慎，都没能成功的闪避多莫斩痕的这记攻击，从而受到了这般严重的伤势。并且随后在萧诺稍有些惊讶的将目光转向自己胸前伤口的时候，萧诺忽然发觉自己胸前的这道伤口居然非常的奇怪。

　　因为在通常情况下，胸前被利器割出来的伤口就是血口子，只是说让皮肤肌肉被割裂罢了。而萧诺现在胸前的这道伤口，居然是呈现出来狭长的形状，就彷佛萧诺胸口前面的皮肉被狠狠的扯掉了又深又长的一块肉似的。而且这块血肉被那把高震荡匕首带走的同时，甚至于连萧诺的肋骨都受到了波及，可以看到萧诺裸露出来的肋骨上都有一道细微的裂痕。

　　毫无疑问的，萧诺之所以会受到这般诡异的伤势，便是因为这把高震动匕首不仅仅是无坚不摧，更是能够在其锋刃的高频率震荡当中，一抹过去根本就不会像普通的匕首那样划过，而是造成区域状的伤害！凡事在这把匕首震荡区域范围内的物体，血肉，骨骼，钢铁，都会被其高频率震荡的锋刃碾成粉末，随风飘散在空气当中！

　　不过……

　　使用这把匕首让其高频率的震动，哪怕是神之领域当中使用特殊材质制作的匕首，累积的使用寿命估计也不可能超过两个小时。若是莫斩痕持续用这把匕首作战的话，那么萧诺估计其使用寿命顶多也就一个小时的时间。而且在这把匕首不堪这般高频率震动的重负之后，据萧诺估计这把匕首必然会化作漫天烟尘，消散到无影无踪……

　　“嗖……”

　　这时候萧诺吃了这把匕首的暗亏之后，顿时就展开自己若鬼魅般的速度向后避去。然而莫斩痕看到萧诺的动作之后却是继续蛮横的一步步前行，一步步紧逼向已然受到重创的萧诺。此时此刻可以看到，莫斩痕每一步踏出的时候，潮湿地面的泥土都会被深深的挤压出来，更令人感觉到诡异的是，他掌间的那把高震动匕首居然被其反握了起来，藏在了手腕的后方不让萧诺看到。

　　紧接着……

　　在萧诺和莫斩痕还相差十米远的时候，忽然莫斩痕竟沉肩对准了萧诺猛烈的撞击了过去！

　　要知道，莫斩痕沉下肩膀来撞击的攻击套路，除非是在比如狭窄通道等特殊场合使用才有效果，否则应用起来的过后就是两个字……找死！因为就算是八极拳里的铁山靠，在一撞之前身体都会露出相当的破绽，只要被攻击者闪避开这样的撞击的话，那么被攻击者就会有相当的时间来进行反击，或许只需要顺手投掷出手中的武器，便可以将攻击者击杀。

　　所以莫斩痕这样的战斗方式让萧诺都忍不住感觉到心惊，因为在萧诺之前接触到的轮回者当中，很少有像莫斩痕这样不顾自己性命来攻击的轮回者。而且根据此时萧诺对莫斩痕实力的分析，萧诺发现莫斩痕的动作简直就像是一名训练有素的特种部队成员一般，甚至他的动作要比一般特种部队成员还要恐怖，全部都是很简单直接，但却让人无力抵挡的攻击套路！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，面对莫斩痕凶狠的一记撞击，萧诺也看出了其中的凶险，只能连续的倒退来闪避过莫斩痕的这记撞击。但是随着萧诺与莫斩痕之间距离的拉开，萧诺却是察觉到莫斩痕利用这段被拉开的距离陡然加速，并且随着莫斩痕速度的提升，他加速产生的冲击力却是越发庞大，让萧诺要应付起来不禁变得困难了许多。

　　所以……

　　在萧诺连续倒退了七八米之后，萧诺的瞳孔当中顿时闪烁出了一抹摄人的凶光！

　　紧接着……

　　萧诺竟然也是借着后退拉开一段距离的机会，猛然变退为进，加速冲向了莫斩痕这头疯狂的机器！

　　“呼……”

　　萧诺和莫斩痕两人俯着身体前冲，令周围的空气彷佛都若水流那样，被激荡起来了层层叠叠的波纹，轰然冲击向了四周，甚至都隐隐约约有狂风呼啸的感觉，让周围人口鼻里面都因为空气的剧烈流动而微微窒息。然而就在萧诺和莫斩痕犹如彗星撞击地球般撞击到一起的瞬间，萧诺却是猛的向后面仰天到地滑铲了过去，在泥土四溅飞散当中，双足在松湿的地面上铲出了两道深深的沟壑！

　　毫无疑问的……萧诺这一招同样也是险棋！

　　若是莫斩痕可以收脚起跳的话，就等于是萧诺腹部胸口的要害都暴露在了莫斩痕的攻击范围内，只要莫斩痕梢有异动便可以将萧诺身上的伤势加深，甚至有可能一击秒杀掉萧诺都说不定。不过这时候萧诺却是不担心莫斩痕会在千钧一发之际突然发难，因为萧诺知道像莫斩痕这样已经将死亡都看淡的人来说，是根本不会在意萧诺到底采用何种方式来展开攻击的。

　　因为……

　　已有死志的莫斩痕，根本不在乎自己会被萧诺的攻击击中！

　　所以，在短短几秒钟之后，萧诺的双腿很是准确的铲在了莫斩痕的小腿腿骨上。被萧诺这一下迎面命中，纵然莫斩痕的实力强悍异常，但却是失去了平衡被铲得抛飞了出去，随即直接向地面上轰然砸落，随着一道沉闷的巨响便狼狈无比的栽倒在了地面上。甚至在莫斩痕砸落到地面上的时候，大地都不禁因这股力道而颤动了一下，可见莫斩痕这时到底受到了何等的创伤。

　　不过……

　　莫斩痕虽然不在乎自己受到什么程度的伤势，但莫斩痕可不会傻到任由萧诺的攻击落在自己身体上！

　　然后，看到萧诺袭来的莫斩痕顿时控制起身体，接着便是一个翻滚爬了起来，直接将目光锁定在了萧诺的身上。紧接着，在莫斩痕盯着萧诺看了少许之后，莫斩痕突然用两条强悍的大腿蹲下以蓄力，随即猛力一踏，轰然将地面的泥土都踏得四处散乱飞腾了起来。这位来自闪光盟的轮回者：莫斩痕，竟在这一瞬间再次对准萧诺扑了过来！

　　但是在萧诺观察到莫斩痕再次袭来的一瞬间，萧诺却是合身一闪，便让莫斩痕掌心中控制的高震动匕首再次横划过去。而在这时萧诺也吸取了先前的教训，向后方猛力的一跃，便躲避开了这把高震动匕首的攻击范围。接着当萧诺可以确定自己不受伤害的时候，萧诺随即就高举起了自己的右手，然后猛然发力将裁决之刃斩向了莫斩痕！

　　然而……

　　莫斩痕手臂上的那面犹若镶嵌上的盾牌可不是摆设，所以就在萧诺使用裁决之刃斩击向莫斩痕的时候，莫斩痕就利用这面诡异的菱形盾牌挡住了萧诺的攻击。但是这面菱形盾牌虽然可以挡住裁决之刃的锋刃，可是它能起来的防御作用却是无法避免萧诺身上的力道传来，所以在萧诺这般强悍力量的驱使下，使用盾牌挡住的莫斩痕踉跄倒退自然是在所难免的。

　　而当萧诺看到莫斩痕终于踉跄倒退露出破绽的一瞬间……

　　萧诺又怎会放弃眼前的大好机会，等到莫斩痕站稳身体的时候再展开攻击？！

　　所以……

　　紧接着，萧诺陡然便猛冲到了莫斩痕的旁边，左手一把就攥住了莫斩痕持有那把高震荡匕首的手腕！

　　而后……进行反击！


第一百七十二章 硬撼，双强争锋！（下）

　　这时候，萧诺紧攥住莫斩痕那只握持着高震动匕首的手腕，进行着力量与力量的碰撞和较量！

　　“啪……”

　　萧诺左臂的那套海军制式制服的衣袖遽然炸裂开来，若钢铁般隆起的肌肉一块块的暴凸了出来，青色的血管似小蛇般蜿蜒缠扰在萧诺的左臂上，正是因为萧诺使用了自创技能：力量爆炸的缘故。而当萧诺使用自创技能：力量爆炸，将自身的基础属性力量一项数值提升至73点的时候，莫斩痕全身的肌肉也是微微鼓胀了起来，显然莫斩痕不想在力量的交锋上略逊萧诺一筹。

　　然而……

　　当莫斩痕刚刚运起全身力道要挣脱萧诺左手的钳制时，忽然萧诺右手间握持着的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，蓦然浮现出了犹若鲜血般殷红的光泽。而且在与此同时，萧诺的左手也已经不再束缚住莫斩痕的右臂，随即便伴随着一股巨力直接抓住了莫斩痕的咽喉，竟硬生生的将莫斩痕的脖颈都掐出了“啪”“啪”的响声。

　　紧接着……

　　在萧诺双眼微微细眯起来的瞬间，莫斩痕那庞大的身躯突然被萧诺活生生的从地面上拔了起来，然后用力的抛掷出了这艘小丑巴基海贼团的海贼团，直接将其投掷到了冰冷的海水当中。要知道，早在萧诺刚刚进入到海贼王世界的时候，萧诺就已经认识到与轮回者的战斗当中，地形是很可以利用的一环，而且说不定是能主导胜负的重要环节。

　　所以，当萧诺得知闪光盟的轮回者：冥凰和索爱，很有可能还没有离开海贼王世界的时候，萧诺就已经做好打算要与这两名实力强悍的闪光盟轮回者战斗。而萧诺之所以会选择与小丑巴基海贼团在这艘海贼船上战斗，就是因为萧诺想要用海水来限制住冥凰和索爱的强悍实力，毕竟当初萧诺曾利用地形将同样为闪光盟的轮回者：泡面击杀不是。

　　“噗通……”

　　随着一道沉闷的声音响起，莫斩痕的身体已经被萧诺投入到了冰冷的海水当中，飞溅出了一泼泼绚丽的水花。但让萧诺感觉到惊奇的是，莫斩痕在被自己投入海水当中的一瞬间，这片冰冷的海水中居然激起了大团大团的蓝色电流，吱吱作响，更是不停的盘旋往复。而莫斩痕在浮上水面的时候，身体上也是冒出了大团大团的烟雾，看起来就像是某种机器发生了故障一样。

　　“莫斩痕这家伙……到底是什么人？！”

　　“索爱……为什么会有他这样的部下？！”

　　此时此刻，萧诺也是吃了一惊，因为就算萧诺已经猜到莫斩痕很有可能是血肉与机械结合而成的轮回者，但萧诺也没有想到似莫斩痕这般强悍的轮回者，居然会有惧水这样明显的弱点。不过在萧诺用那双洞察力极强的写轮眼仔细观察过莫斩痕的身体之后，萧诺却是明白过来为何莫斩痕会在落入海水当中的时候出现这般诡异的变化。

　　原来……

　　在萧诺使用自创技能：力量爆炸将自身基础属性力量一项数值提升至73点，使得萧诺在力量上压制莫斩痕使其无法动弹的一瞬间，莫斩痕也是本能的做出猛烈的反击动作。结果莫斩痕被萧诺抛掷出去的时候，莫斩痕受到萧诺压制的力量虽然已经消失，可是莫斩痕的反击惯性还没有消失，因此在莫斩痕摔落的过程当中，莫斩痕右手间那把高震动匕首却是误伤到了自己的身体，深深的插入到了右胸要害当中。

　　然后在莫斩痕掉落到海水当中的时候，海水便趁势涌入，竭尽全力的涌入到了莫斩痕的体内……

　　紧接着……

　　在萧诺看到莫斩痕全身都露出破绽之后，萧诺顺势便跳到了海水当中，直接就将莫斩痕扑到了冰冷的海水里面。而在与此同时，电流仍然在海水当中跳动，让萧诺的皮肤上面都传出了一阵阵的酥麻刺痛。但这样的刺痛还影响不了萧诺的进攻，所以萧诺便趁着莫斩痕彷佛线路短路麻痹的机会，再次攥住了莫斩痕握持着那把高震荡匕首的右掌，不让那把高震荡匕首从起伤口中拔出，而是狠狠的将之往伤口的最深处捅刺了进去。

　　这时候，萧诺也感觉到莫斩痕虽然是人类与机械相结合的轮回者，但他只不过是体内植入了机械的人类而已。比如萧诺此时就感觉到，莫斩痕的肌肤从触感上来说就和人类肌肤的触感一模一样，柔软而富有弹性。但只是稍微用力一握的话，就能感觉到莫斩痕体内的骨骼给人一种异常的感觉，在近距离的接触下还是能感觉到莫斩痕体内植入的机械的。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　那把高震荡匕首剧烈无比的在莫斩痕的伤口当中弹跳搅动了几下以后，莫斩痕胸口的肌肤顿时破裂得七零八落，使得那把高震荡匕首直接插入到了莫斩痕的心脏当中，顷刻间就将莫斩痕的心脏震荡成了一团粉末。而在这个时候，萧诺与这名闪光盟轮回者：莫斩痕的战斗也即将告一段落，并且这场战斗的胜利者自然不用言语，肯定便会是将莫斩痕心脏击碎的萧诺！

　　“啪……”

　　当莫斩痕右手间握持的那把高震动匕首，将其心脏完全震荡成碎末的一瞬间，这把处于高震动当中的匕首终于不堪重负，伴随着清脆的响声便同样化作了粉末，散落在了冰冷的海水当中。而当萧诺观察到这把对自己威胁最大的匕首已经被毁掉，毫无顾忌的萧诺一记膝撞就顶在了莫斩痕的胸口上，趁着莫斩痕随着水流踉跄倒退过去的瞬间，挥起裁决之刃便指向了莫斩痕的脑袋！

　　“蓄势之幻影投掷！”

　　“激活！”

　　“唰……”

　　在这一瞬间，自萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃的上面，顿时闪烁出了耀眼的腥红光芒，紧接着一道若苦无般的幻影便破开周围的海水，径直刺向了莫斩痕的头部当中。但是莫斩痕虽然此时身受重伤，就连心脏这般重要的器官都已经消失不见，可是因为莫斩痕是人类与机械所结合的轮回者的缘故，莫斩痕居然能够在此时还能控制自己的身体，在海水当中猛力划游来闪避萧诺激活的武器主动技能：蓄势之幻影投掷。

　　然而……

　　莫斩痕虽然堪堪躲避开了萧诺的这记蓄势之幻影投掷，但是萧诺的这记蓄势之幻影投掷还是正面命中了莫斩痕的肩膀，竟直接穿透莫斩痕的右边肩膀。并且就在莫斩痕被萧诺这记蓄势之幻影投掷击中的瞬间，因为被投掷出的裁决之苦无力道过重的缘故，莫斩痕的身体竟在顷刻间就被击飞到了海岸边，径直便倒在了满是泥泞的海岸边上。

　　“嗖……”

　　看到莫斩痕已经倒在海岸边上沙石中无法起身，萧诺利用自己不娴熟的游泳技巧，顿时便再次袭到了莫斩痕的面前。但是，此时莫斩痕虽然已经重伤不治，很快就要前往死亡的国度，但莫斩痕显然也不是什么省油的灯，因为就在萧诺刚刚游到莫斩痕面前的时候，莫斩痕竟抓住萧诺游泳技巧不纯熟的破绽，将一双铁拳直击而出！

　　“轰隆……”

　　莫斩痕的这记攻击可以说是竭尽全力，重重的轰击在了萧诺的胸口之上，居然将刚刚游到海岸边的萧诺，重新轰飞到了冰冷的海水当中。然而萧诺在落入海水当中的时候只是狼狈的翻滚了几圈，捂住胸口猛烈无比的呛咳出了几口鲜血之后，随即萧诺竟不顾自己身上的伤势再次袭向了莫斩痕，而且就连他右手间的裁决之刃都再次闪烁起了耀眼的寒光。

　　接着……

　　就在莫斩痕好不容易湿淋淋的从泥泞的海岸旁站起身来的时候，萧诺的身影赫然已经来到了他的面前！

　　毫无疑问的，要在这种环境下还能保持重心稳定，实在是一种过于艰难的事情。所以当萧诺刚刚来到莫斩痕面前的时候，萧诺便再也控制不住自己的重心，随即直接将莫斩痕扑到在了地面上。但在萧诺将莫斩痕扑倒的一瞬间，萧诺却是拿出了那把蓝色品阶武器：雄姿之战锤，毫不犹豫的便重击在了莫斩痕的脑袋上！

　　十分钟之后……

　　莫斩痕仰面朝天躺在了泥泞的沙石当中，脸部皮肉因为攻击而翻卷了起来，露出了下面的坚硬钢铁骨骼，显得格外的狰狞。而他眼睛里面的神采这时也已经消失不见，其胸部诡异的翘起来了一大块，却是在他即将被萧诺击杀的时候，忽然诡异的扯开了自己胸口的一块金属外罩，似乎是要进行什么最后的拼搏一击。

　　但是……

　　既然现在莫斩痕的动作僵硬在了这里，显然便是莫斩痕的搏命一击被萧诺阻止在了当场。

　　而在萧诺看到自己终于阻止了莫斩痕的搏命一击时，经历过一场苦战的萧诺不禁直接倒在了莫斩痕的尸体旁，丝毫不顾及自己浑身的衣物已经被海水浸湿，这时躺下就会沾上肮脏的沙砾泥污。紧接着，在萧诺躺在这里稍稍休息了几分钟之后，萧诺彷佛忽然想到了什么一样，随即站起身来直接将莫斩痕的体表肌肉切开，将手伸了进去……


第一百七十三章 爆炸，爆炸！

　　在温热的鲜血中，萧诺的手指触碰到了几处冰冷的坚硬……

　　虽然萧诺早就猜到莫斩痕的身体内部构造比他想象的要复杂上许多，由此萧诺才会借着将莫斩痕干掉的契机来检查他体内的情况。但在萧诺感觉到这股冰冷的触感时，萧诺却还是不由得紧皱起了眉头，接着萧诺便仔细摸索着这几处冰冷的坚硬，顺势将这一块摸起来像是金属的东西从莫斩痕的身体当中扯扣了出来。

　　然后在萧诺将手掌从莫斩痕身体中缓缓取出来的时候……

　　萧诺第一眼便注意到，自己的手心当中已经多出了一个圆形的闪闪发光的金属块！

　　而当萧诺将目光锁定在这块金属块上的一瞬间，骤然间萧诺的脸色便猛的变得难看了起来！

　　因为……

　　在这金属块暴露在空气当中的时候，竟然在不由自由的散发着幽幽的寒光，让萧诺光是看起来就感觉到了一种逼人的诡秘！

　　而后，当萧诺小心翼翼的伸出手指来抚摸起这块诡异的金属块时……

　　突然间！

　　剧烈无比的爆炸在瞬间就发生了！

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，这就是莫斩痕在与萧诺战斗的时候设置好的爆炸陷阱，为的就是在萧诺戒备最为薄弱的时候，狠狠的阴萧诺一次。很显然，莫斩痕布局已经让萧诺吃了一记闷亏，因为就在这块散发着幽幽黑光的金属块爆炸的一瞬间，这片受到猛烈爆炸的核心区域温度瞬间便提升到了五千度，甚至就连大气压强都要超过三百倍之多！

　　在这样恐怖的冲击力下，尽管萧诺是神之领域的传承者，身体已经被神之领域数据化，但如果萧诺真的被困在这片爆炸核心区域的话，估计萧诺同样会因为这股猛烈的爆炸立即身亡，甚至就连萧诺的身体都会因这股高温立即就被烧焦，碳化，随之再被这股高温完全融解开来，化作片片飞灰消失在这片原本宁静的东海海域当中。

　　而在这猛烈的爆炸声陡然响起的一刹那，原本应该被萧诺击杀的莫斩痕自然也承受了这股爆炸的威力。但谁想到，莫斩痕的身体虽然受到这股猛烈爆炸的波及，在高温当中就像是电热蚊香药片那样，冒出了一小股火焰，但在莫斩痕真正接触到这股高温热量的时候，原本应当死去的莫斩痕竟然在一刻完全溶解成了液体，宛若一滩积水般散落在了这座小岛的海边上。

　　紧接着……

　　就在这一次爆炸之后的数秒内，又是两声沉闷的爆炸响了起来。

　　这两声爆炸针对的破坏对象并非是萧诺，而是萧诺和蒙奇·D·路飞等人来到的这座岛屿！

　　整座庞大的岛屿忽然摇晃了一下，彷佛是一名不堪重负的巨人，无奈的呻吟着猛烈晃动了起来！

　　在这片爆炸波及到的岛屿陆地，在瞬间一齐为巨力所压，使得整个陆面轰然滑塌，激荡起漫天的灰尘！

　　在刹那间的表现就是，这片受到爆炸波及的岛屿陆面先是猛然向下沉了一截，然后其外面的泥土岩石全部轰然炸裂，一块块碎裂的岩石和成块的泥土如磅礴大雨般洒落下去，竟是生生的将这座岛屿的一片陆面连带着上面的所有东西砸了下去，直接沉入到了深不见底的冰冷海水当中，使得周围的海水彷佛都在这一刻上涨了几分似的。

　　但是就在这个时候……

　　一道若鬼魅般的身影却是在狼狈的逃离这处爆炸的波及范围，而这个正在狼狈逃离这处爆炸波及范围的人，自然就是先前引起这场猛烈爆炸的萧诺！原来，在萧诺刚刚拿出这块闪烁着幽幽黑光的金属块时，萧诺就感觉莫斩痕的死亡稍微有些离奇。所以就在萧诺用手指抚摸向这块金属块的时候，萧诺就已经准备好使用技能：替身术LVMAX来面对突发情况。

　　毫无疑问的，此时是萧诺的谨慎帮助他逃得了一条性命。

　　若不然的话，估计萧诺就算是拥有九条命的猫妖，都会身死在这场猛烈无比的爆炸当中！

　　几秒钟之后……

　　萧诺已经即将逃离出这场猛烈爆炸的波及范围，但萧诺先前毕竟是在这场猛烈爆炸的核心地带，所以尽管萧诺即将逃离出这场猛烈爆炸的波及范围，可是萧诺仍然因这场猛烈的爆炸受到了相当严重的伤势。甚至于……萧诺在这时的体力值已经被完全击落到500点之下，估计若是萧诺使用技能：替身术LVMAX稍微晚上几秒，萧诺就会保不住自己现在所剩的500点体力值，瞬时间被这猛烈的爆炸炸的粉身碎骨。

　　然而，就在萧诺眼瞅着就要逃离出这场猛烈爆炸的波及范围的一瞬间……

　　突然，从萧诺的面前陡然出现了一道若幽灵般的幻影！

　　而且就在与此同时……

　　自萧诺的耳旁却是骤然出现了一道轻响！

　　“啪……”

　　随着这一声轻响传出去以后，萧诺顿时便闷哼一声，忽然捂住了左肩肩头踉跄倒退。鲜血自萧诺的指缝里面似红蛇般汩汩流淌了出来，接着在萧诺艰难的喘息了几声之后，萧诺忽然用裁决之刃的锋利插入到了自己的左肩肩头当中，随即在做出了一个剐肉动作的同时，立即矮下身体一个翻滚闪避到了远处的冰冷海水当中。

　　“混蛋……”

　　“莫斩痕这家伙竟然没有死！”

　　冰冷的海水使得萧诺的头脑变得更加清晰，而在这时候萧诺才发觉，原来在自己即将逃离出这场猛烈爆炸波及到的范围时，不知道什么时候一柄连发狙击枪已经架在了萧诺的前方。而这把狙击枪的扳机位置处，则是有一根清晰的银色手指。但是当萧诺继续往下看去的时候，萧诺却忽然发现这根手指的末端竟然不是手掌！

　　很显然，这时萧诺观察到的手掌必然就是莫斩痕的手掌！

　　而在莫斩痕对准萧诺第一次发出猛击的时候……萧诺就已经看出了莫斩痕的实力之变态！

　　原来，在这场猛烈爆炸刚刚出现的一瞬间，莫斩痕的身体就立即在高温下被溶解成了液体，只是等到那种高温热量慢慢冷却达到某种临界点之后，莫斩痕就重新获得了对身体的主宰权。而莫斩痕之所以会这般迅速的出现在萧诺面前，便是因为莫斩痕的身体在化作液体这般不符常规的形态之后，莫斩痕竟利用这场爆炸的冲击融入到了海水里面，接着顺势阻挡在了萧诺的面前！

　　“啪……”

　　看到萧诺刚刚浮出冰冷的水面，莫斩痕就利用自己液态转换成狙击枪的右手，再次喷射出子弹袭向了萧诺左肩肩头，甚至萧诺都可以看到莫斩痕此时射出子弹的轨迹，竟和先前他射出另一颗子弹的轨迹一模一样。紧接着，一股血箭在萧诺的肩头飙射而出，而且在这股血箭喷射出去的时候，可以看到在殷红血液当中还掺杂着许些白色粉末。

　　而这……正是萧诺被击穿的骨骼残骸！

　　炽热的火焰在被掀翻开来的皮肉伤口当中炙烤得滋滋作响，这时候萧诺的大半个肩头都被硬生生的撕裂了开来，上面还覆盖着伴随灼热气息的火焰。但是当萧诺被莫斩痕这一枪命中之后，却是连眉头都没有皱一下，彷佛根本没有受到任何影响似的。接着当萧诺咬了咬自己的下唇之后，忽然间萧诺竟对准莫斩痕所在的位置加速冲刺了过去！

　　“嗖……”

　　前一秒……萧诺还身处于冰冷的海水当中，距离莫斩痕还有整整几百米远的距离。

　　但是在下一秒，萧诺与莫斩痕的距离便被瞬间拉近到了二十米远，可见萧诺的速度快到了什么程度！

　　而且萧诺此时冲刺给人的感觉，赫然带着一种要拼得你死我活的疯狂气势！

　　然而……

　　当莫斩痕的手指再次搭在了弹回来的扳机上，试图再次扣动扳机攻击向萧诺的时候，萧诺整个人竟是诡异的一闪，便消失在了莫斩痕的视野之中。然后当萧诺再次出现在莫斩痕的视野范围内时，萧诺赫然已经来距离莫斩痕十余米的位置上，正是萧诺在先前使用了技能：瞬身术LVMAX，利用技能：瞬身术LVMAX的技能使用效果瞬移到了这里。

　　而当萧诺来到莫斩痕面前十余米的时候，赫然就是萧诺使用装备主动技能：冲锋陷阵的射程之内。

　　紧接着……

　　在萧诺使用这个装备主动技能：冲锋陷阵的一瞬间，由莫斩痕发射出的第二颗狙击枪子弹也随之喷射了出来，在萧诺的身上再次炸出了一大团的火焰，甚至连萧诺的血肉也被撕碎成了一片一片的，就连其中的骨头都可以看的清清楚楚。而在萧诺被莫斩痕的狙击枪子弹再次击中的一刹那，空气里面陡然便漂浮出现了一股难以形容的皮肉焦臭的味道！

　　但是……

　　就算萧诺已经伤成了这般样子，可是萧诺却还是一头撞向了使用狙击枪瞄准他的莫斩痕！

　　此时的萧诺……当真便是一往无前！


第一百七十四章 斗勇，威胁！

　　原本萧诺躲避过了那场剧烈的爆炸之后，体力值就已经滑落到了500点的警戒线之内。而当萧诺正面承受由莫斩痕那把狙击枪中射击出的三颗子弹之后，就算在萧诺和莫斩痕战斗的时候会受到神之领域40％规则的限制，而且萧诺还拥有一项拥有减伤效果的天赋能力：均衡盔甲，但萧诺这时的体力值也已经滑落到了300点以下。

　　这时候，萧诺与莫斩痕仅仅相距十几米的距离……

　　要知道，此时仅余下300点体力值的萧诺再与莫斩痕近战是非常不利的。因为只要是在近距离肉搏战斗，萧诺在与莫斩痕战斗的时候便无法避免受到伤害，毕竟莫斩痕也是闪光盟中的强悍轮回者，他所拥有的实力完全不是萧诺可以随意压制的。但就算是在生命悬于一线的危机关头，萧诺在面对这名来自闪光盟的轮回者：莫斩痕时仍然没有任何犹豫。

　　所以……

　　当萧诺来到莫斩痕面前十余米距离的一瞬间，萧诺便毫不犹豫的使用了那件银色品阶装备：道家灵戒的主动技能……冲锋陷阵！

　　“轰隆……”

　　伴随着一道震耳的巨响，原本遭受到猛烈爆炸的岛屿内陆骤然开始猛烈的震动了起来，陆面微微颤动的时候甚至连地面上的石子相互碰撞都产生了轻微的响动。而在与此同时，在萧诺的背后已经浮现出了一具巨大的武士幻影，这名武士在萧诺的背后穿着一套璀璨的金色战甲，双手持着一把纯金的三丈关刀，驾驭着胯下嘶嚎狂奔的烈马，扬蹄便随着萧诺一同冲击向了莫斩痕。

　　毫无疑问的，这时基础属性敏捷一项已然达到85点数值的萧诺，再次使用起道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵，其技能使用效果已经无法与当初相提并论。这时配合着那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴的速度加成，再加上使用道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵的移动速度300％加成，萧诺的移动速度赫然已经达到了让人望而生畏的程度，根本就不是莫斩痕能够轻易闪避的。

　　而且……

　　此时此刻萧诺背后还浮现着巨大的幻影，让萧诺整个人都带着一股刚猛的气势……

　　就彷佛……这世界再没有任何事物能够阻止萧诺前进的步伐！

　　“嘭……”

　　这是纯粹肉体上的碰撞……这是萧诺和莫斩痕之间的第二次正面碰撞！

　　在萧诺来到莫斩痕面前的一刹那，萧诺沉下自己的双肩用力的顶在了莫斩痕的胸腹间，随即便响彻起了肉体间碰撞的震耳巨响，其中甚至能够隐约听到钢铁被硬生生撞断的声音。而莫斩痕正面承受了萧诺的这一记猛击之后，整个人就如断线的风筝一般倒飞了出去。虽然莫斩痕是人类与机械的混合体，身体已经坚固到常人无法想象的程度。

　　但在萧诺配合着道家灵戒的主动技能：冲锋陷阵的威势之后……

　　萧诺这一撞仍然让莫斩痕的胸腹受到了莫大的创伤，甚至可以看到莫斩痕的胸腔都因此而凹陷了下去！

　　紧接着……

　　在萧诺看到莫斩痕倒飞出去的一瞬间，萧诺迎头便对着莫斩痕再次撞击了过去。

　　萧诺刚一靠近莫斩痕，顿时就利用那双写轮眼的洞察力察觉到，莫斩痕此时被撞得凹陷下去的胸腔上，已然出现了若水银般粘稠的液体，正在不断修复着莫斩痕受到重创的身体。但当萧诺观察到莫斩痕在恢复自己的伤势时，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹略带嘲讽的笑容。而且在萧诺的这抹笑容当中……还牵带着一抹疯狂的神采！

　　“唰……”

　　闪耀着赤红色光芒的裁决之刃陡然落下，瞬时间便斩开了莫斩痕幻化出狙击枪的右手之上！

　　很显然，狙击枪这种东西肯定不可能当成盾牌来使用，除掉枪管的硬度还稍微可观一点之外，其余的部分不会比木头更加结实。因此当萧诺的裁决之刃伴随着劲风陡然落下的瞬间，萧诺首先便将这把狙击枪切成了两段。而且就在萧诺将莫斩痕右手幻化出的狙击枪斩断的一瞬间，紧接着萧诺竟再次挥斩起裁决之刃，顿时就将莫斩痕的右臂给斩断了下来！

　　但谁想到……

　　莫斩痕在战斗当中的反应也是极其迅速，在莫斩痕被萧诺斩断掉一条手臂的刹那间，莫斩痕的右臂便立即溶解成了银白色的液态物质，顺着地面上的石头缝隙迅速的流淌了出去。所以在萧诺紧接着一刀追斩，想要将莫斩痕断掉的这条手臂完全重创到无法恢复的时候，萧诺却是徒劳无比的斩入到了地面的岩石上面，瞬时间火星四溅！

　　“呼……”

　　萧诺深深的吸了一口气，随即便收起裁决之刃立即与莫斩痕拉开了一段距离。虽然萧诺早在看到莫斩痕可以将身体液态化的时候，就已经预感到莫斩痕这家伙相当的难缠。但萧诺无论如何都没有想到的是，莫斩痕的实力实在是超乎萧诺的想象，简直给萧诺的感觉就是豁尽全力的一拳打在了棉花里面，根本使用不出半点力道的感觉！

　　然而，就在萧诺刚刚与莫斩痕拉开一段距离，想要好好思考一下对付莫斩痕的方案时……

　　突然间！

　　在萧诺背后的缝隙里面，赫然迅速的涌现出来了一团汩汩的银白色液体，无声无息，毫无征兆。然后在那液体当中迅速呈现出来了一个半跪着的人型，随后在这个人型在直立起来的同时，他的五官轮廓和身体上面的细节迅速的清晰了起来，接着对准方森岩举起了右手，而这赫然就是莫斩痕对萧诺发起的突袭战术！

　　但是要知道，萧诺这时的基础属性精神力一项数值已然达到90点，所以萧诺这时由精神力延伸出的感知能力赫然已经达到了惊人的程度。就算莫斩痕在对萧诺发起突袭攻势的时候，莫斩痕刻意将自己的呼吸掩饰到若有若无，将自己的心跳都控制到了低段的频率当中。但在莫斩痕向萧诺发起攻击的一瞬间，萧诺却是遽然回身面向了莫斩痕。

　　然而……

　　在萧诺刚刚回身面向莫斩痕的时候，自萧诺的瞳孔当中却是陡然闪过了一抹惊异的神色。

　　因为在这一瞬间，在萧诺的瞳孔的当中赫然出现了一只带着可怕电芒的左手，正在空中迅速的变幻成一把锋利无比的重型巨斧。而且在莫斩痕将这把重型巨斧高高举起的一瞬间，这把重型巨斧就在半空中划出了一道寒光闪闪的弧线，对准萧诺由上至下的劈砍了过来，若是萧诺正面承受这一记重斧，必然会将萧诺仅剩的300点体力值完全击落。

　　“呼……”

　　伴随着劲风响动的声音，那把由莫斩痕左手幻化出的重型巨斧已经距离萧诺仅剩不到半米的距离。而且这把重型巨斧可是带出了剧烈锐利风声气劲，光是萧诺看起来就感觉自己皮肤上都冒出了鸡皮疙瘩。并且看起来莫斩痕的准备相当充分，所以在他幻化出来的这把重型巨斧上还附带着高压电流，使得其上都冒出了若闪电般交织在电流响动。

　　很显然，莫斩痕的这把重型巨斧若是正面击中萧诺，估计在触碰到萧诺身体的一瞬间，就会在对萧诺造成大幅度伤害的同时，衍生出来恐怖的电劲导致麻痹效果。但萧诺面对这一记犀利而又猛恶的一斩，萧诺却是毫不犹豫的举起了双手，交叉挡在了自己的身前。然后就在莫斩痕这一记攻击完全落下的时候，萧诺居然用双手间的裁决之刃硬生生的挡住了莫斩痕的攻击！

　　“咚……”

　　沉闷的脆响骤然响彻了起来，火星四溅间照亮了莫斩痕那张满布阴霾的面孔……

　　而原本萧诺以为莫斩痕这家伙应该是板着一张死人脸才对，因为像莫斩痕这样人类与机械结合成的轮回者，理所当然的就应该是表情冷酷到极致的杀手。但让萧诺没有想到的是，这时候的莫斩痕面容扭曲而又变态，眼神里面甚至有一种渴望看到杀戮的狂热。而莫斩痕此时想要击杀的对象自然不用言语，当然就是站在他面前的萧诺！

　　虽然萧诺这时候利用裁决之刃进行了招架格挡，但是莫斩痕左手幻化成的重型巨斧仍然撕破了萧诺的肌肉时，鲜血都为之若雨般洒落了下去。紧接着，一股充沛的电劲能量麻痹起了萧诺的身体，再配合莫斩痕斩下这把重型巨斧时所用的巨大力道，竟让身体处于麻痹当中的萧诺顿时倒退了五六步，甚至因为那股电流太过强劲的缘故，萧诺此时的头发都微微蓬松竖立了起来。

　　这时候……就可以看得出来闪避比招架格挡更加有优势。

　　因为闪避是完完全全的闪避过对方的攻击，完全豁免掉不必要的伤害。而招架格挡则是根据双方的各种综合情况来判定，进而使得招架格挡的一方获得一部分的伤害减免而已。比如说萧诺这时已经格挡住了莫斩痕的这记猛烈战斗，但由那把重型巨斧上传来的反震力道还是不禁让萧诺滑落了一些体力值，不过还好萧诺拥有一项带有减伤效果的天赋能力：均衡盔甲，所以此时萧诺扣减的体力值也不过是7点，8点左右而已，完全对萧诺造不成任何威胁。

　　不过……或许这少数的体力值还不能对萧诺的生命造成任何的威胁。

　　但是只要莫斩痕还没有完全死去……那么萧诺生命的威胁便永远都不会解除！


第一百七十五章 沉睡的血脉！（上）

　　剧烈的电流让萧诺的身体产生了丝丝麻痹的感觉，这种酥麻的感觉几乎就让萧诺控制不住自己的身体，差点因此踉跄倒在地面之上。而在萧诺受到这股电流侵袭身体的时候，莫斩痕已经是其身上来，一记膝撞就撞向了萧诺，让萧诺只能勉强的倒退半步来躲避莫斩痕的这记膝撞，随即在萧诺堪堪闪避过去的一瞬间，萧诺陡然便向莫斩痕展开了反击！

　　“嗖……”

　　这时候，萧诺后退半步恰好躲避过了莫斩痕的膝撞，接着反手便是一捞抓住了莫斩痕的右脚，然后试图将莫斩痕掀翻在地面上。但谁想到，此时此刻莫斩痕竟然反手就撑在了地面上，接着他支撑地面的双手迅速的幻化成了双脚，而他扬起的双脚则是变成了双手，头部也是直接从胯下生长了出来，看起来竟然是和萧诺没有出手一样。

　　而在萧诺察觉到自己的攻击并未有任何效果之后，萧诺立即就下定决心要尽快铲除掉莫斩痕，毕竟蒙奇·D·路飞这时还在与小丑巴基战斗，若是萧诺稍慢一些的话，很有可能会导致他触发的隐藏支线任务失败。所以，当萧诺使用技能恢复时间已过的技能：替身术LVMAX躲避过莫斩痕的一记扫堂腿之后，出现在三十米之外的萧诺顿时便使用了技能：水分身之术LVMAX！

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　“唰……”“唰……”“唰……”

　　在这弹指一挥间的时间内，萧诺使用技能：水分身之术LVMAX瞬间便利用海水幻化出了十四个水分身，随即萧诺便指挥起拥有自身55％实力的四个水分身去纠缠住莫斩痕。然后在莫斩痕被萧诺水分身纠缠住的一刹那，萧诺瞳孔当中闪烁的决然之意顿时比先前更加浓郁了几分，紧接着在莫斩痕轻松的干掉了萧诺的一个水分身之后，随即萧诺就使用了水分身之术LVMAX的特殊技能：分身汲取！

　　当萧诺使用技能：水分身之术LVMAX幻化出拥有自身55％实力的水分身时，萧诺的每一个水分身都将拥有萧诺穿戴装备后的55％体力值。这也就是说，现在拥有整整2050点体力值上限的萧诺，幻化出的每一个水分身就将会有1128点体力值。而在萧诺使用特殊技能：分身汲取的时候，每一个萧诺的水分身都将回馈给萧诺整整113点体力值！

　　“呼……”

　　在萧诺使用特殊技能：分身汲取的一刹那，萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的十余名水分身的体内顿时便出现了许些微弱的红光。然后随着这股微弱的红光逐渐放大形成红色光团时，骤然间萧诺使用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身便全部消失不见，而从他们体内涌现出的红色光团则是被萧诺吸收到了体内。

　　瞬时间，萧诺吸收了整整十一名水分身回馈来的体力值。而在萧诺吸收了这整整1130点体力值之后，萧诺的体力值终于回升到了1400余点，让萧诺再次拥有了抗衡莫斩痕这头人型怪物的力量。而且当萧诺体力值恢复到1400余点的一瞬间，萧诺陡然便从储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：雄姿之战锤，接着他便没有丝毫犹豫的将雄姿之战锤当做暗器来使用，直接投掷向了正疾速奔来的莫斩痕！

　　“嘭……”

　　萧诺投掷出的雄姿之战锤虽然分量极重，可是萧诺的基础属性力量一项数值也已经达到了70点，所以在萧诺投掷出雄姿之战锤的时候根本感觉不到半点分量，而且萧诺投掷出雄姿之战锤的速度简直就和投掷出普通苦无没有任何区别。紧接着，莫斩痕的脑袋就被雄姿之战锤击中，直接令莫斩痕的脑袋都炸裂出来的一小半。

　　不过，萧诺的这一记攻击却是让冷酷无比的莫斩痕终于愤怒了起来，因为莫斩痕虽然是人类和机械结合而成的轮回者，但是莫斩痕却仍然拥有着属于人类的情绪。此时萧诺的这一记猛烈攻击，简直就等于是一只蟑螂跑到了莫斩痕的脸上还拉了一泡屎一样，这使得莫斩痕心中涌现出愤怒的同时，也对萧诺的杀意更加强烈了几分！

　　估计……

　　就算现在莫斩痕臣服于的索爱出现在他面前，命令莫斩痕不要再继续攻击萧诺，莫斩痕都不会答应。

　　因为这时候的莫斩痕已经被愤怒冲昏了头脑，在他心中现在唯一的想法就是将萧诺击杀，再将其尸骨扔到东海海域中成为海王类的食物！

　　但在萧诺看到莫斩痕脸上的愤怒神情时，萧诺却是忽然转身逃向了这座岛屿的城镇方向。而莫斩痕此时也别无他法来阻止萧诺，接着莫斩痕便立即扭曲着脸大步追赶了过去。不过莫斩痕的移动速度虽然不慢，但相对于萧诺那可以说是变态的移动速度来说，莫斩痕的速度简直就不算是什么，所以他又如何能够追赶上一心想要逃走的萧诺？！

　　然而……

　　这世界上总有些意外会发生……比如说现在！

　　当萧诺展开自己若鬼魅般速度逃向这座海港小镇中的时候，在萧诺的面前竟陡然出现了几名残余的小丑巴基海贼团海贼，想来这几名小丑巴基海贼团海贼之所以没有被蒙奇·D·路飞干掉的原因，就是因为他们在战斗刚开始的时候还没有来到这处战场当中，应当是趁着小丑巴基海贼团在这座海港小镇休息的这段时间，去这座海港小镇的酒吧里喝了一杯水酒。

　　接着，当萧诺看到自己面前出现的这几名小丑巴基海贼团海贼的时候，萧诺却是不禁将眉头紧紧的皱了起来。因为这几名小丑巴基海贼团的海贼萧诺虽然能够轻松解决掉，但不要忘记萧诺背后可是还有那名来自闪光盟的轮回者：莫斩痕的追击。如果萧诺真的在这几名小丑巴基海贼团海贼身上多费手脚的话，据萧诺推测自己不过几秒钟的时间就会被莫斩痕近身到旁边。

　　而就如萧诺心中所推测的一模一样，在萧诺若雷霆般干掉这几名小丑巴基海贼团的海贼时，萧诺就感觉到了身后风声传来，竟然是莫斩痕追赶上萧诺的时候合身扑了上来。这时候，莫斩痕的双手竟然已经在挥舞出来的时候，变成了连个尖锐锋利的铁钩，狠狠的便抓向了萧诺的肩胛，想必是要让萧诺尝尝被穿透琵琶骨的滋味。

　　但就在萧诺刚刚要承受莫斩痕的攻击时，萧诺却是侧身闪避而过，接着一脚就踹向了莫斩痕的肚子。萧诺的这一脚可以说是包含了他这段时间内的压力，所以就在萧诺猛力踢出这一脚的时候，萧诺几乎是在这一脚间把自己所有的怨气都发泄出去。而在萧诺这一脚准确无误的落在莫斩痕的身上时，萧诺竟在瞬时间击穿了莫斩痕的整个腹部，使得他的腹部在破烂的同时露出了他体内植入的机械。

　　然而就在这一瞬间，莫斩痕再次迅速的变幻起身体，随即便环住了萧诺的右腿。而在萧诺看到自己右脚被莫斩痕束缚住的时候，莫斩痕原本被萧诺踹破的肚皮，在这一刹那就幻化成了莫斩痕的双臂。然后就在莫斩痕稍稍休息的时候，莫斩痕便利用自身的力量完美控制住了自己，随即就直接摆出了过肩摔的动作，就要将萧诺直接摔倒在地面上。

　　而在这个时候，饶是萧诺能够机变百出也将会失去重心平衡，狠狠的被莫斩痕砸在了地面上！

　　接下来，莫斩痕充满了鄙夷的眼神就开始俯瞰起倒在地面上的萧诺，并且在这一瞬间他的右脚也高高抬起踩踏了下来。而且在这个时候莫斩痕更为恶毒的是，在莫斩痕将这只右脚踩踏向萧诺头部的一刹那，骤然间莫斩痕的右脚在半空当中就幻化做了寒光凛凛的矛刺，甚至于萧诺在看到这根矛刺向自己袭来的时候，就已经感觉到了这根由莫斩痕幻化成的矛刺的锋利！

　　“唰……”

　　萧诺这时候只能翻滚开起来闪避莫斩痕的攻击，紧接着这座岛屿的内陆泥土被莫斩痕狠狠的践踏刺入，瞬时间碎石飞溅。然后当莫斩痕发现萧诺已经闪避过自己的攻击的时候，莫斩痕那只幻化成矛刺的右脚顿时便恢复成了原本的模样。但是在萧诺谨慎的盯着莫斩痕的时候，萧诺却是不禁微微细眯起了双眼，心道：

　　“不行……”

　　“在这样持续下去的话，我实在是吃亏太大了！”

　　“必须得想个办法才行！”

　　想到这里，萧诺便不禁将目光转移到了蒙奇·D·路飞和小丑巴基的战场，赫然发现蒙奇·D·路飞在与小丑巴基战斗时也已经陷入到了苦战当中，显然小丑巴基的实力有些超出蒙奇·D·路飞的想象，让蒙奇·D·路飞在陷入苦战当中的时候根本无暇帮助萧诺对付莫斩痕。而在萧诺得知蒙奇·D·路飞这时根本没有办法帮助自己的时候……

　　莫斩痕陡然再次紧逼向了萧诺！


第一百七十六章 沉睡的血脉！（中）

　　这时候，萧诺面对着莫斩痕的步步紧逼，随手就将那件蓝色品阶武器：裁决之刃反手拔出，一刀就削向了莫斩痕的肩膀，随即便伴着“咔嚓”的一道闷响斩入到了莫斩痕的左肩上，深达三十公分，几乎就要将莫斩痕这家伙的肩膀整个切割下来。但是，像莫斩痕这般强悍的轮回者又岂会在战斗中被萧诺这般轻易的卸下肩膀，所以莫斩痕在肩膀被萧诺那把裁决之刃斩中的瞬间便展开了反击！

　　“咕……咕……”

　　莫斩痕的肩膀上虽然被萧诺的裁决之刃劈中，但这却丝毫不影响莫斩痕继续若行云流水般的变形。然后可以看到莫斩痕的伤口处一阵蠕动就变成了他的左手右手，十分手指头直接就将裁决之刃的刀尖夹住在了手心当中，而莫斩痕本人则是以诡异的方式半跪在地面上，在这一瞬间他居然要发力夺取萧诺右手间的裁决之刃！

　　而且在与此同时，从莫斩痕的手指之间更是徜徉起了丝丝电光，显然是打算借着这近距离接触的大好机会，利用电流入体的法子给萧诺一个深刻的教训。而萧诺在面对这样诡异的战斗方式时，萧诺确实是有着一种眼花缭乱措手不及的感觉。因为在与这名来自闪光盟的轮回者：莫斩痕战斗时，萧诺真的不知道自己到底该如何解决这位强敌。

　　然而……

　　就在萧诺看着莫斩痕的攻击微微一怔之后，萧诺随即便怒吼一声反手拔刀，向侧面疾速跳跃了出去。但是在萧诺整个人刚刚跳跃到半空中的时候，萧诺却是情不自禁的浑身抽搐了起来，紧接着便失去平衡重重的摔落在了地面上。而在萧诺落地的地方，电光依稀在散布着，甚至于就连周围的树木，藤蔓，小草都在刹那间枯萎散落了起来。

　　很显然，此时若不是萧诺一感觉到不对劲马上脱离与莫斩痕的正面接触……

　　只怕萧诺接下来所要承受的伤害要比现在还巨大得多！

　　不过，在这个时候莫斩痕又怎么可能给萧诺任何喘息的机会，所以在萧诺刚刚摔落到地面上的一瞬间，莫斩痕便大踏步疾速冲了出来。并且就在莫斩痕又一次来到萧诺面前的时候，莫斩痕举起左边手掌便由上至下的疯狂拍下，简直就像是夏天里在驱赶蚊虫一般。但在莫斩痕手掌下落的过程当中，莫斩痕的手掌却是迅速的溶解变性，陡然便化作了一把长长的利刀！

　　这一刀斩下的那种煊赫气势……已是先声夺人！

　　在这一瞬间，萧诺心中顿时便涌现出了遇到这把武器就逃不过被一刀斩成两段的命运！

　　紧接着，当莫斩痕这一刀落下的时候，萧诺终于挂了彩……

　　这时候萧诺倒退了两步，靠着海岸边上的一株大树捂住了自己的嘴巴，剧烈的咳嗽了起来。粉红色的血沫从萧诺的手指缝隙中溢出，正式萧诺肺部遭受到重创的征兆。此时此刻，萧诺突然想起自己先前在海水当中疯狂压制莫斩痕，心中顿时便涌现出了许些失落的情绪。因为此时萧诺与莫斩痕战斗的局势完全是风水轮流转了过来，是萧诺反被莫斩痕压制到了劣势当中。

　　“莫斩痕这家伙还真是打不死的小强，无论受到什么样的伤势都会办法恢复过来！”

　　“莫非……”

　　“想要干掉这家伙完全不能用物理攻击，而是必须要用魔法攻击么？！”

　　一念至此，自萧诺的嘴角不禁扬起了一抹苦笑，因为就在萧诺与小丑巴基海贼团交手的时候，萧诺已经使用过技能：龙破斩（残缺）LV3秒杀掉了小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇。这时候，就算萧诺想使用技能：龙破斩（残缺）LV3来对付莫斩痕都是没可能的，因为技能：龙破斩（残缺）LV3的技能恢复时间可是还有整整30分钟呢！

　　毫无疑问的，技能：龙破斩（残缺）LV3还在技能恢复当中，无疑的让萧诺面临的凶险更强了几分！

　　但此时莫斩痕的瞳孔当中却是流露着残忍的光芒，随即在他接近到萧诺旁边的时候，手掌顿时便幻化做了一把重型战斧，对准了萧诺的脑袋便用力劈斩了下去。不过在这千钧一发之际，萧诺却是伸手一把就抓住了莫斩痕还没有幻化完成的手臂，接着便使用自创技能：力量爆炸将自身的基础属性力量一项数值提升至了73点，想要猛力的将莫斩痕远远投掷了出去，为自己赢得许些喘息的机会。

　　然而，让萧诺万万没有想到的是……

　　在萧诺正要投掷出莫斩痕的一瞬间，萧诺却感觉到了这家伙的手腕在瞬间就变成了橡皮泥似的的东西，几乎就要从萧诺的手指缝隙里面溢出去。接着在萧诺攥起手掌要再次握住莫斩痕的手腕时，莫斩痕的手腕竟然在顷刻间就变幻成了脚腕，紧接着莫斩痕已经是整个人都幻化成了头下脚上的模样，等于是萧诺本来抓住他的手腕变成了握住他的脚腕。

　　接着在莫斩痕被萧诺抛飞出去的瞬间，莫斩痕在下方的双手也是闪电一般探出，死死的抓住了萧诺的脚腕！

　　而且在与此同时，莫斩痕竟是借助住萧诺将自己抛掷出去的力量，反过来拖倒了萧诺！

　　“轰隆……”

　　萧诺和莫斩痕两人顿时都狼狈无比的滚倒在地，可是在这样的情况下贴身战斗，莫斩痕不但能够外放电流更是可以浑身上下随时都幻化成致命的凶器，无疑的让萧诺步入到最为凶险的局面当中。而萧诺显然也明白自己此时的处境相当不乐观，所以就在萧诺被莫斩痕压倒在地的一瞬间，萧诺就要赶快躲避开莫占据的攻击。

　　但谁想到……骤然间凄厉的寒光竟一闪而过！

　　而萧诺在这时候被攻击的措手不及，胸口已然被莫斩痕右手的利刃撕扯出来了几条深深的伤口。那伤口上鲜红的肌肉杂乱翻滚，看起来十分恐怖凄惨，直若已经开膛破肚一般。原来莫斩痕在先前攻击向萧诺的时候，赫然已经将三根手指幻化成了非常锋利尖锐的剃刀一般的凶器，所以萧诺此时才会一不小心中招，受到这般严肃凄惨的伤势。

　　更关键的是……

　　莫斩痕在与萧诺战斗的时候根本不在乎后者的反击，因为就算萧诺揪住莫斩痕的脑袋狠狠的来一个错颈，硬生生的将之扭曲过一百八十度都不能对莫斩痕一击击杀，毕竟这种伤害虽然对于普通人来说是必杀的，但对于莫斩痕这样人类与机械所结合成的轮回者来说却也只是重创而已。而且这种程度的扭曲对于莫斩痕来说也完全是小儿科，因为莫斩痕凭借着能够液态化的诡异身体，别说一百八十度的错颈，估计就算是将他的脖子旋转个一千八百度都没用！

　　紧接着……

　　不过短短几秒钟的时间，萧诺身上就受到了好几处重创，鲜血似泉水一般奔流而出，瞬间就将周围的地面染得一片鲜红。反观在萧诺面前十米远的莫斩痕根本就是若无其事，甚至这时候他还忽然用手中比向了萧诺，似乎是在鄙视萧诺胆敢来挑战他的威严，又彷佛是在嘲笑萧诺不自量力，居然伤到这般程度还不放弃抵抗。

　　“嗖……”

　　骤然之间，莫斩痕的手指遽然变长，弹射而出，直接刺向了萧诺的眼睛。而在这时萧诺虽然猛然侧身，但是萧诺的肩胛部位还是惨遭洞穿，鲜血横流，看起来非常惨烈。紧接着，莫斩痕趁着萧诺受伤的瞬间猛然将双手弹出，随即恐怖的电流就在这时瞬间发动，在萧诺的双腿上奔流着了起来，然后猛的将萧诺抓起来狠狠的撞向了旁边的大树。

　　这一击……莫斩痕也是蓄谋已久！

　　莫斩痕这时要将萧诺击飞出去，是因为需要双手变型给予萧诺致命一击，而且在此期间莫斩痕最好不要受到任何干扰，所以刚刚莫斩痕发射出来的电流就是要确保萧诺的双腿麻痹无法逃走。由此可见……莫斩痕的算计也是十分精确，因为莫斩痕的这时的蓄谋显然是经过了大量的逻辑运算后制订出来，以至于莫斩痕的计划就像是齿轮那样丝丝入扣，令人完全找不到破绽！

　　“轰隆……”

　　瞬时间，只见莫斩痕将双手交错紧贴在了一起，慢慢的融合成了一个巨大的重型铁锤！

　　紧接着……

　　当莫斩痕双手完全凝结成这把重型铁锤的一瞬间，莫斩痕对准萧诺便将这把重型铁锤抡了出去！

　　“呼……”

　　这把重型铁锤附带着的狂暴彪悍的感觉，完全是巅峰了它那阴森瘆人的形象！

　　给萧诺的感觉便是……一旦被它正面撞上，下一秒就会被它击落到粉身碎骨！

　　然而……

　　虽然此时莫斩痕对自己的计划充满了自信，自信自己能够使用这把重型铁锤将萧诺打的粉身碎骨。但估计莫斩痕从没有考虑过，就算是再怎么周密的计划都会有变数发生，因为这世间本来就没有什么是可以真正确保万无一失的。而在莫斩痕这次制订的计划当中，莫斩痕便算计错了其中最为重要的一环，导致了他的整个布局都将失败。

　　而莫斩痕算露的那个重要环节……便是萧诺的爆发能力！


第一百七十七章 沉睡的血脉！（下）

　　再怎么周密的计划都会有变数发生……萧诺彷佛就是要向莫斩痕印证这句话的真实性一样。

　　此时此刻，萧诺虽然没有办法逃走，甚至浑身上下还有高压电流在窜动，使得他腰部以下的位置都失去了知觉，就连手指头都在剧烈的颤抖着。不过在萧诺面对莫斩痕制订出的具有绝杀效果的攻势时，萧诺的双眼却是在观察到莫斩痕袭来的一瞬间便细眯了起来，接着从其中便闪烁出了许些摄人的寒光，随即萧诺便在这一刹那展现出了自己所持有的反击力量！

　　“啪……”

　　这时候，满头满脸都是血的萧诺迅速的打开了自己的储存空间，从其中取出了一个小瓶子扔到了地上。而在萧诺将这个小瓶子扔到地上之后，看似瘫软在地的萧诺却是在这一瞬间抬起了头，看向了正在挥起那把重型铁锤的莫斩痕冷冷一笑，同时他一个后翻滚就躲入到了旁边的树林当中，整套动作做起来简直就如行云流水一般。

　　而萧诺此时虽然只是做出了一个抛出小瓶子的力量，但是这已经完全足够让萧诺破解眼前的危局！

　　“轰隆……”

　　在莫斩痕看到萧诺随手扔出那个小瓶子的时候，莫斩痕丝毫就不畏惧萧诺的任何攻击，根本就是毫无避讳的继续追赶着萧诺展开攻击。要说莫斩痕丝毫不畏惧萧诺的原因，便是莫斩痕对于自己的计划非常有自信的缘故。所以就算莫斩痕明知道萧诺扔出来一个小瓶子是为了向他展开攻击，但他在击杀萧诺的路上却仍然一往无前，哪怕这个小瓶子可能会要了他的生命。

　　然而……

　　莫斩痕的自信虽然是好事，但他小看萧诺便是要付出相应的代价的。

　　随着那个看似普通的瓶子砸在地面上“当啷”破裂的瞬间，紧接着从这个小瓶子里面居然散落出来了一大片银白色的光芒。在这座海港小镇的岛屿当中本来是夏天，临近海边的岛屿的空气温度本来就是暖热潮湿的。但是随着这股银白色光芒的出现，这座岛屿当中的空气里面居然多出了一阵冰凌凝结的声音，叮当轻响，听起来十分悦耳。

　　不过这一阵冰凌凝结的声音虽然婉儿动听，但是在与此同时地面上却是铺陈出来了大片大片的银装素裹，冰层迅速的凝结蔓延了起来。哪怕是藏到了树林当中的萧诺，在这个小瓶子里面散落出银白色光芒的时候，都感觉到了自己的手足僵硬了起来，甚至萧诺都感觉自己体内流动的血液都在这一瞬间凝结了起来。

　　而这时萧诺扔出的这个小瓶子，正是萧诺在与莫斩痕战斗时从神之领域兑换平台中兑换的一次性道具：液氮瓶子。虽然在神之领域兑换平台中兑换出这样的现代武器，消耗了萧诺整整8000点轮回点和1枚银勋勋章，但这件一次性道具：液氮瓶子却是在这一瞬间起到了莫大的作用，并且在它发挥作用的瞬间就将莫斩痕冻结成了一个僵硬的人体，甚至连莫斩痕周围的一切都凝结了起来。

　　此时此刻……

　　莫斩痕双手形成的重型铁锤立即就从把手部位那里断裂了开来！

　　巨大的锤头砸落到了地面上，更是似易碎的瓷器那样四分五裂在了当场！

　　而莫斩痕此时还想要竭力的先行，可是莫斩痕双脚已经被冻结在了地面上，紧接着莫斩痕稍微一发力，他要付出的代价就是小腿从脚腕处断裂，栽倒，整个人跌倒下去，同样若瓷器那样被摔得粉碎。然后在萧诺看到莫斩痕若他推测般碎裂在了地面上的时候，萧诺不禁长呼了一口气来缓解心中的压力，随即就将目光完全锁定在了莫斩痕已经碎裂开来的残骸当中。

　　然而……

　　就当萧诺完全将目光锁定在莫斩痕碎裂开来的残骸当中时，萧诺却是发现在莫斩痕的残骸周围游离着淡淡的蓝色电光，并且在与此同时寒气也是在迅速的衰退当中。看到此情此前，萧诺如何不知道莫斩痕还没有因液氮瓶子的使用效果而死亡，而莫斩痕此时正在做的事情，应该就是利用自身的力量迅速的驱除着周围的寒气，准备再次向萧诺展开猛烈的攻击。

　　“呼……”

　　“莫斩痕这家伙真难缠！”

　　看着莫斩痕竟然还没有死在自己的手中，萧诺在无奈叹了口气的同时，立即趁着这段时间处理了一下自己身上的伤口。而在萧诺处理伤口的这么短短十几秒的时间内，萧诺就已经看到地面上的寒气在迅速的消退，随即地面上便出现了大团大团若荷叶上水珠的液态金属在迅速的融合，估计只需要不到几秒钟的时间莫斩痕就会恢复成原来的样子。

　　十秒钟之后……

　　就如萧诺先前的猜测一般，莫斩痕已经在这十秒钟的时间内恢复成了原来的样子。

　　而且在萧诺刚刚要对莫斩痕展开攻击的时候，莫斩痕却是已经默不作声的冲了上来。若不是莫斩痕此时的身体刚刚融合完成，他的身体上还因受到了严重的伤势时不时的跳跃出来一道闪电的话，那么莫斩痕此时向萧诺发起的攻击还当真有一种先声夺人的气势，甚至就连萧诺都非常佩服这位来自闪光盟的轮回者：莫斩痕的变态，毕竟在萧诺的战斗历史当中还没谁像莫斩痕一般难缠。

　　面对莫斩痕的主动攻击，萧诺浑身上下的肌肉都已经绷紧若铁，随时随地都可以爆发出莫大的战斗力量。看着面前全身已经没有半点血肉存在的金属怪物，萧诺因为之前战斗陷入劣势当中的狼狈场景又历历在目，所以就在莫斩痕刚刚来到萧诺面前展开攻击的一瞬间，痛定思痛已经制订好许多计划的萧诺直接便硬抗了过去！

　　“轰隆……”

　　莫斩痕刚一出拳，便带着一股凌厉威猛的气势！

　　莫斩痕出拳的速度并不算太快，只是很稳很沉，看起来攻守兼备。不过在莫斩痕的拳头接近到萧诺的时候，莫斩痕拳头上面居然迅速的溶解，迅速的凝结成了一把利刃，对准了萧诺的喉咙部位就刺了过去。但萧诺早就猜到莫斩痕会这般攻击向自己，所以当萧诺发觉到莫斩痕的攻击意图时，萧诺便躲开了莫斩痕的这记攻击。

　　而且就在萧诺躲避开莫斩痕这记攻击的一瞬间……

　　萧诺猛的猛然俯下了身体，忽然曲起膝盖，一脚就踹在了莫斩痕这头金属怪物的膝盖之上！

　　因为萧诺的攻击速度相当快的缘故，所以才使得莫斩痕没能闪避开来，不过萧诺这记攻击造成的伤害也是寥寥无几。好在萧诺的这一脚的目的根本就不是在于踹出多高的伤害，而是要让莫斩痕重心不稳踉跄起来，这也是萧诺在之前与莫斩痕交手之后，痛定思定制订出来的第一个计划。那便是改变缠斗的方式，绝对不给莫斩痕以近身持续战斗的机会。

　　并且萧诺已经决定……只要自己占到了便宜之后便马上抽身而去，重头再来！

　　尤其是在攻击当中，萧诺知道自己一定要避开重点攻击莫斩痕的手脚部分的这种行为。

　　因为莫斩痕的这些部位完全都不受人体结构模式的影响，再加上莫斩痕的身体原本就会变幻莫测的缘故，所以将攻击重心放在莫斩痕的这些位置上，纯粹就是自讨苦吃的份儿！

　　萧诺踹到了莫斩痕的小腿以后，莫斩痕这家伙因为要维持身体的平衡控制重心不摔倒，实际上已经露出了一个稍纵即逝的破绽。而萧诺显然不会放过这样难得的机会来攻击莫斩痕，所以此时此刻萧诺已经是一大步跨前，弯腰前顶，欺入到前跌的莫斩痕的怀中，而此时看起来就彷佛是莫斩痕头下脚上的被背在了萧诺的背后。

　　然后……

　　萧诺乘势一掀一挺腰猛烈一扛！

　　强劲的腰腹力量强势爆发，已经将刚刚准备反击的莫斩痕给掀飞出去了五米六远，直接飞过了一株小树掉入到了泥泞的道路上面。而这时候萧诺的攻击方式，就是萧诺针对莫斩痕的力量制订出来的第二个战术。莫斩痕这家伙不但十分耐打，并且其攻击就像是牛皮糖那样粘在人的身体上面，十分恶心。然而莫斩痕唯一的缺点在于，莫斩痕的肢体幻化虽然时间很短，但是终究也是需要时间的。

　　所以……

　　萧诺打的就是这个时间差，利用自己的瞬间爆发力打出短促突击的战法，根本就不给莫斩痕粘上来战斗的机会。

　　当然……

　　萧诺这样的打法坏处也很多，最明显的一条那就是战斗的时间将会被拖得很长。

　　不过对于这点萧诺却早是有备而来，因为在与莫斩痕再次战斗到一起的时候，萧诺就已经做好了持久战斗的准备。

　　更何况……萧诺还不认为自己与莫斩痕的战斗一定会陷入到持久战斗当中。

　　因为就在先前萧诺扔出液氮瓶子的时候……

　　萧诺便发觉自己沉睡中的血脉……居然在不知不觉间觉醒了！


第一百七十八章 坟墓，便在这里！

　　当萧诺将莫斩痕这家伙击飞出去之后，萧诺并没有趁势去追击莫斩痕，接着便扭头冲着莫斩痕摔落地点的反方向大步狂奔了过去。而萧诺此时之所以没有去追击莫斩痕，自然是有萧诺自己的打算，毕竟在萧诺与莫斩痕的激烈战斗过程中，萧诺已经察觉到想要击杀莫斩痕需要耗费一番功夫，所以萧诺此时也是耐着性子在与莫斩痕战斗。

　　不求速战速决……但求稳赢！

　　“嗖……”

　　此时此刻，萧诺的基础属性敏捷一项数值是85点，而在萧诺装备上那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴之后，受到这件黄金品阶装备附加效果的加持，萧诺的移动速度已经被整整提升了15％。这也就是说，萧诺的基础属性敏捷一项数值虽然是85点，但萧诺在装备上这件黄金品阶装备之后的移动速度却是已经到达了基础属性敏捷一项数值98点的速度。

　　98点……

　　这是超出常人九倍之多的若鬼魅般的移动速度！

　　毫不夸张的说，在神之领域当中就算是许多敏捷型的轮回者都不曾拥有这样的移动速度，但平均分配属性点的萧诺却是拥有这般迅猛的移动速度。估计若是那些移动速度不如萧诺的敏捷型轮回者，在浏览到萧诺四项基础属性的一瞬间便会心灰意冷，直接就想去找块豆腐撞死在那里，全因萧诺的四项基础属性数值实在是太过变态的缘故！

　　然而……

　　在萧诺冲着莫斩痕摔落地点的反方向狂奔而去的时候，萧诺却是没有发挥出自己这般若鬼魅的移动速度，而是保持着匀速在向前狂奔过去。这样一来，萧诺无疑的给予了莫斩痕追击上他的机会，但当莫斩痕察觉到萧诺的所作所为时，自莫斩痕的嘴角却是扬起了一抹轻蔑的笑容，彷佛是在嘲笑萧诺此时这般可笑的作为一样。

　　毫无疑问的，莫斩痕能够在残酷的神之领域轮回世界中生存这么久，自然不是什么蠢笨之辈。

　　所以就在莫斩痕观察到萧诺没有发挥出若以往般的速度时，莫斩痕从先前萧诺的猛烈攻势当中，赫然已经分析出的萧诺的意图。不过莫斩痕虽然在先前与萧诺战斗时吃了点小亏，但是当莫斩痕真正察觉到萧诺的意图之后，莫斩痕却仍然义无反顾的追击上了萧诺，丝毫不顾及萧诺的计划是否能够真正威胁到他的生命。

　　而在萧诺观察到莫斩痕已然追击向自己的时候，自萧诺的瞳孔当中也涌现出了一抹果然如此的神色。

　　很显然，萧诺在与莫斩痕激烈战斗的过程中，已经揣摩出了莫斩痕这名强悍轮回者的心思。甚至于在萧诺刚刚制订出对付莫斩痕的计划时，萧诺就已经猜到若是莫斩痕真的分析出了自己的计划，可是他明知是计当仍然会不顾后果的一头扎进来。而萧诺恰好便是利用莫斩痕的性格与心思，将计就计的将莫斩痕推入到死亡的漩涡当中……

　　“嗯？！”

　　“这种感觉……是危险的警示！”

　　在萧诺刚刚抵达这座小岛的海岸边时，骤然间从萧诺的脑海当中涌现出了许些警示，让萧诺不禁将双眼细眯了起来，来观察四周的动向。而在萧诺刚刚谨慎的观察周围的动向时，忽然间莫斩痕的身影竟出现在了萧诺的背后。原来就是先前的一瞬间，莫斩痕已经不知不觉的化作了一滩液体在地面上流动着，直到萧诺背后几米处的时候莫斩痕才凝聚成型，紧接着便对萧诺展开了凶猛的攻势！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　这时候，莫斩痕的双手已经形成了螳螂似的恐怖切刃，刃口上面闪烁着凄厉的光芒，一旦萧诺正面承受了莫斩痕的这记攻击，那么搞不好萧诺就会被莫斩痕斩首在当场。不过就在莫斩痕的左手武器成型的一瞬间，他的左边肩膀又“啪”的炸出来了几道蓝色的电芒，因此就算萧诺先前没有察觉到莫斩痕的攻击意图，但萧诺仍然可以趁此机会猛然回身一退，接着便撞入到了莫斩痕的怀中。

　　“咚……”

　　萧诺沉肩一撞便撞入到了莫斩痕的怀中，因为莫斩痕双手形成的利刃刃口都是向外的缘故，方便而不适合内割，所以莫斩痕顿时便陷入到了“有力使不出”的尴尬状态。然而萧诺可是不会放过任何攻击莫斩痕的机会，接着背对着莫斩痕的萧诺双手忽然屈起成肘，然后相当突兀的后缩便重重的撞击在了莫斩痕的胸口，直将他顶的踉跄倒退了几步。

　　紧接着……

　　萧诺骤然转身做出了一个短跑运动员起跑时候的预备动作，随即萧诺的身体突然展现出了非常强悍的爆发力，猛然高速的冲击了出去。这时候，萧诺将自己的身为微微横侧了过去，接着萧诺的右边肩头便重重的顶在了莫斩痕的胸口上。而在萧诺再次撞到莫斩痕怀中之后，莫斩痕只有像沙包一样再次被萧诺狠狠的撞飞出去。

　　然而……

　　在萧诺冲撞过去的一瞬间，莫斩痕也是做出了反击的动作。

　　在莫斩痕被萧诺撞飞出去的前一瞬间，莫斩痕右手间的刃口在萧诺的背部割出了一条长长的口子，甚至于在莫斩痕到飞出去的一刹那，自萧诺背后的那道伤口当中才流出了浓厚的鲜红血液，可见莫斩痕右手间的利刃到底锋利到什么程度。不过萧诺背部虽然遭受到这般强烈的猛击，但萧诺仍像若无其事一样转身便向先前的位置奔跑了过去。

　　随后当萧诺击退了莫斩痕的六七次进攻之后，萧诺终于抵达了这座岛屿的海岸边上。

　　但在这个时候，这座小岛的海岸边却是再没有原来的壮美景象，四处都是因那股剧烈爆炸而出现的坑洼，甚至在这些坑洼当中还存着许多泥污与海水的混合物。但在萧诺抵达这处满目疮痍的海岸边之后，自萧诺的瞳孔当中却是涌现出了一抹喜悦的神色。接着当萧诺一眼扫过周围的环境之后，萧诺猛的转身面向了疯狂袭来的莫斩痕，随即对准莫斩痕的方向真正发挥出了自己若鬼魅般的速度！

　　“嗖……”

　　当萧诺真正将自己的巅峰速度展开时，就算是莫斩痕这般强悍的轮回者都只能模糊的观察到萧诺的身影而已。然后在萧诺伴随着一股刚猛劲风来到莫斩痕面前之后，萧诺毫不犹豫的拔出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，挥手一记斩击便将其斩在了莫斩痕的肩头上。火星四溅当中，这一记斩击大概斩入了至少五六厘米，让萧诺利用这次机会再次将莫斩痕击伤。

　　当然……

　　莫斩痕此时也是毫不留情的进行了反击，右手化作一把匕首深深的捅入到了萧诺的腹部当中！

　　“嗯哼……”

　　这时候萧诺忍不住闷哼一声，接着便忍痛抽刀脱离了莫斩痕的攻击范围。而莫斩痕在萧诺逃离出自己的攻击范围之后却是没有进行追击，因为此时此时莫斩痕正在利用自己的特殊能力治疗着自己肩膀上的伤口，甚至这时都可以看到莫斩痕的伤口出立即蠕动出了若水银般的液体，正在逐渐修复着莫斩痕受伤的肩膀。

　　然而！

　　当莫斩痕自信满满的盯着萧诺，正在迅速的修复自己身体的一瞬间……萧诺却是猛的转身再次面向了莫斩痕！

　　“唰……”

　　在这一瞬间，萧诺迅速的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃收回到了储存空间当中，接着便双手成掌合十在了一起。而当莫斩痕看到萧诺的动作时，自莫斩痕的脸上顿时涌现出了满是轻蔑的微笑，因为在莫斩痕看来萧诺这时的动作就如何作揖一样，彷佛下一秒钟萧诺就要对着自己鞠躬求饶，求自己大发慈悲放过他似的。

　　但是……

　　当萧诺将双手成掌合十在一起的一刹那，在莫斩痕周围的却是陡然充满了黏稠无比的黑色泥浆状物质。而且这些黑色泥浆状物质彷佛是被加热到了沸腾的温度一般，它们居然在涌向莫斩痕的一瞬间还在咕嘟咕嘟的冒着充满黑暗气息的泡沫。而且更加诡异的是，当莫斩痕见势不妙正要闪避开这些黑色泥浆装物质时，莫斩痕突然发觉自己脚下的泥土竟然也转换成了这种黑色泥浆状物质！

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　此时此刻，莫斩痕双脚陷入到这种黑色泥浆状物质当中，犹如陷入到泥泞的沼泽中一样无法轻易脱身。甚至于当莫斩痕感觉到情况不大对劲疯狂挣扎起来的时候，莫斩痕却突然发觉自己越是挣扎越是往下面深深的陷进去。而在萧诺看到莫斩痕面临的窘状时，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹计谋得逞的微笑，并且就在萧诺嘴角扬起这抹微笑的一瞬间，萧诺忽然笑着对莫斩痕说道：

　　“莫斩痕……”

　　“这里……就是你的坟墓！”


第一百七十九章 觉醒，沉睡的血脉！

　　当莫斩痕听到萧诺的话语之后，自莫斩痕的双瞳当中蓦然便闪烁起了冷冽的寒芒，而且在与此同时莫斩痕已经控制起自己超出常人几倍的强悍身体挣扎了起来，显然他这时是想尽快脱离出萧诺控制的这些黑色泥浆状物质。然而，尽管莫斩痕拥有让人疯狂的力量和变态的能力，但萧诺苦心积虑布置出来的陷阱，又怎么可能让莫斩痕轻易的逃脱？

　　毫无疑问的……这时萧诺使用的能力，正是一直沉睡在萧诺身体中的血脉！

　　在萧诺刚刚来到海贼王世界中，参与到那场区域剧情的战斗当中时，萧诺就已经感觉到沉睡在自己体内的血脉逐渐开始觉醒。其中特别是萧诺在与亚尔丽塔海贼团的海贼战斗时，萧诺更是已经感觉到了自己体内沉睡的血脉要觉醒的征兆。而且正是因为如此，萧诺才能够在那场区域剧情战斗当中大杀四方，硬生生的将杀天盟和闪光盟的谋划完全击破！

　　在那场区域剧情战斗当中……萧诺首先觉醒的便是宇智波一族的血脉。

　　在战斗当中的时候，萧诺只感觉自己浑身上下每个细胞都在愉悦的跳动着，彷佛萧诺身体上的每一寸肌肤都被赋予了生命一样，让萧诺能够在战斗当中本能的发挥出超出自己本身实力许多的爆发能力。然后在萧诺逐渐熟悉这种超乎寻常的力量时，蓦然间在萧诺脑海中的一层屏障已经被他硬生生的击破，令萧诺成功觉醒宇智波一族血脉的同时，拥有了宇智波一族超强的血继限界……写轮眼！

　　写轮眼……火影忍者世界当中最为强悍的瞳术之一。

　　拥有了一勾玉形态的写轮眼，让萧诺拥有超强洞察能力，能够轻易观察到敌人的攻击意图的同时，也让萧诺的感知能力提升至了让人无法想象的程度。而在萧诺的洞察能力和感知能力全部提升的时候，萧诺这才能够发挥出自己若鬼魅般速度的真正奥义，在战斗当中能够利用写轮眼配合自身的速度来战斗，在与敌人战斗时发挥出莫大的能量来压倒敌人！

　　然而……

　　熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺明白，自己虽然觉醒了宇智波一族的血脉，甚至能够使用一勾玉形态的写轮眼来战斗。但在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，一勾玉形态的写轮眼也只是超级强悍的辅助能力罢了，只有将写轮眼提升至二勾玉或者三勾玉的形态，宇智波一族血脉的威力才能够真正的被萧诺挖掘出来。

　　很显然，萧诺想要将自己宇智波一族的血脉提升，让一勾玉形态的写轮眼进化成二勾玉形态的写轮眼是相当困难的。因为萧诺想要提升自己宇智波一族血脉的能力，只有在战斗当中的机缘巧合下才可以提升。甚至于想要提升宇智波一族血脉的能力是可遇而不可求的，让萧诺都不知道自己何时才能够将自己一勾玉形态的写轮眼进化为二勾玉形态的写轮眼。

　　但是让萧诺万万没有想到的是……提升宇智波一族血脉的契机居然竟能来的这般迅速。

　　因为就在萧诺与莫斩痕战斗到最为激烈的时候……萧诺终于将自己的一勾玉形态的写轮眼进化为了二勾玉形态的写轮眼！

　　此时此刻，萧诺赤红色的瞳孔当中已经浮现出了两枚黑色的勾玉，这两枚黑色的勾玉呈一百八十度角在萧诺的瞳孔当中旋转，让萧诺能够清楚的观察到莫斩痕的一举一动。甚至于在莫斩痕向萧诺进行攻击的时候，萧诺不仅能够观察到莫斩痕在攻击当中的细微动作，更是能够凭借着二勾玉形态的写轮眼的复制能力，在战斗当中COPY莫斩痕的攻击动作！

　　而且这时候……

　　萧诺不仅仅是将自身宇智波一族的血脉提升，将一勾玉形态的写轮眼进化为了二勾玉形态的写轮眼。

　　在萧诺将自身一勾玉形态的写轮眼进化为二勾玉写轮眼的一瞬间……

　　萧诺还觉醒了沉睡在自己体内的另一项血脉，那便是……水无月一族的血脉！

　　其实……

　　早在萧诺处于区域剧情战场当中与亚尔丽塔海贼团战斗的时候，萧诺就已经拥有觉醒水无月一族血脉的征兆。因为就在萧诺与亚尔丽塔海贼团的副船长：亚布力战斗时，萧诺就曾经利用水无月一族的血脉控制起由亚布力射出的血箭。而且，若不是当初萧诺在无意间使用出水无月一族血脉力量的话，估计萧诺早就惨死在亚尔丽塔海贼团副船长：亚布力的手下，又如何能够在那场区域剧情战斗中大杀四方，击溃海贼王世界东海海域的三大海贼团，和来自神之领域的轮回者团队：杀天盟和闪光盟呢？

　　然而……

　　那时的萧诺虽然在机缘巧合之下觉醒了水无月一族的血脉，但水无月一族的血脉其实还沉睡在萧诺的体内。但是在此时此刻，萧诺在莫斩痕战斗到最为激烈的时候，萧诺这才真正觉醒了沉睡在自己体内的水无月一族的血脉，能够利用水无月一族强悍的血继限界来与莫斩痕战斗，将莫斩痕这名强悍的轮回者送入到死亡的坟墓当中！

　　这时候……

　　萧诺虽然觉醒了沉睡在体内的水无月一族的血脉，但是还处于血继限界能力觉醒的阶段。

　　所以在此时此刻，萧诺只能够利用自身的精神力控制极少量的水，并可以随意改变这些水的形态。

　　不过就算萧诺仅仅是处于觉醒水无月一族血脉的启蒙阶段……

　　但萧诺仍然可以凭借着自己强悍的实力，将水无月一族血脉在战斗当中最大化的利用起来。

　　比如说萧诺现在控制的这些黑色泥浆状物质，便是萧诺觉醒水无月一族的血脉之后，利用水无月一族血继限界的能力将水和泥土混合在一起形成的！

　　毫无疑问的，萧诺这时觉醒的水无月一族的血脉还处于启蒙阶段，只能控制少量的水来混合这座岛屿上的泥土形成这种黑色泥浆状物质。所以在与莫斩痕战斗的时候，萧诺想要制造出这般数量的黑色泥浆状物质是需要大量的时间。而这也是萧诺为何要在与莫斩痕战斗时拖延时间的原因，因为萧诺要在莫斩痕发觉自己的真正意图之前，布置出让莫斩痕无法脱身的陷阱！

　　这时候，萧诺已经可以确定莫斩痕这家伙深陷到了这些黑色泥浆状物质的中央地带。而在萧诺可以确定自己的第一步计划已经成功的一瞬间，萧诺随即便生涩的控制起自身的精神力来使用水无月一族的血继限界，逐渐将自己控制的这些黑色泥浆状物质的温度降低，让这些液态的黑色泥浆状物质开始凝固成了粘稠的半固态物质。

　　莫斩痕在这半凝固的黑色泥浆状物质里面拼命的挣扎扑腾，可是说莫斩痕每想挪动一下手脚都要耗费出莫大的力气。若是这些黑色泥浆状物质是纯粹的液体的话，那么莫斩痕的手脚还可以变化成若鸭子一样的蹼的形状来游动。但是这些半凝固的黑色泥浆状物质却是又粘又韧，莫斩痕被埋在了里面手脚都没有办法借力，无论如何挣扎也只是白白的消耗力量而已。

　　而且在这个时候莫斩痕很想将自己的身体液态化，完全融入到这些半凝固的黑色泥浆状物质当中，隐藏在其中伺机等待击杀萧诺的机会。但是在莫斩痕刚刚想将自己身体液态化的一瞬间，萧诺的嘴角却是陡然露出了一抹冷笑，紧接着萧诺就分出一只手掌对准了莫斩痕的位置，随即莫斩痕便突然感觉自己在液态化身体时居然都产生了生涩的感觉！

　　很显然……

　　萧诺觉醒水无月一族血脉之后，所能控制的不仅仅是少量的水而已。

　　萧诺觉醒水无月一族血脉之后所能控制的东西……准确的来说应该是少量的液体才是！

　　这也就是说，当萧诺觉醒水无月一族血脉的一瞬间，萧诺便是在神之领域当中能够克制莫斩痕的存在。因为莫斩痕之所以能够在神之领域当中拥有相当的名望，更是能够在闪光盟中占据着极高的极为的原因，便是因为莫斩痕在机缘巧合下成为了人类与机械所结合的轮回者，令其原本的天赋能力进化成了评价为A级的天赋能力：液化拟态！

　　A级天赋能力……液化拟态。

　　技能效果：全身金属由电脑控制成液态金属，全身可以随意变形，能够模拟复制出任何体积相当的物体形态。应变能力强大，可将自身与环境相融合混淆敌人的感知能力。自身不需要携带任何武器，可以将身体局部瞬间变成为尖锐的利器和工具。遇到紧急情况时可以将全身液态化，免除自身所受到的物理攻击！

　　毫无疑问的，莫斩痕所拥有的天赋能力是极为变态的天赋能力。

　　但是……

　　拥有这般变态天赋能力的莫斩痕却是被萧诺觉醒的水无月一族的血脉所压制！

　　所以……

　　尽管莫斩痕是神之领域当中声名鼎盛的轮回者，但莫斩痕在此时面对萧诺的时候！

　　仍然……毫！无！胜！算！


第一百八十章 击杀，莫斩痕！

　　在萧诺与莫斩痕战斗之初时，这位来自闪光盟的轮回者莫斩痕，所拥有的强悍实力已经到达连萧诺都无可奈何的程度，甚至萧诺在整场战斗当中都被莫斩痕压制在劣势当中，几乎没有任何手段来向莫斩痕进行反击。但是当萧诺觉醒水无月一族的血脉，获得水无月一族的血继限界之后，萧诺却是拥有了完全克制莫斩痕的力量，硬生生的将莫斩痕逼入到绝境当中！

　　此时此刻，莫斩痕陷入到半凝固的黑色泥浆状物质当中根本无法脱身，甚至就连他引以为傲的天赋能力：液化拟态都被萧诺的水无月一族血脉狠狠的压制了起来，使得这项非常强悍的天赋能力失去了原本的效果。因此在这对莫斩痕来说简直是若地狱一般的半凝固黑色泥浆状物质当中，莫斩痕竟是完全束手无策只能等待来自萧诺的审判降临。

　　“呼……”

　　“莫斩痕这家伙还真是难对付，估计若是当初我在那场区域剧情战斗当中遇到他的话……”

　　“失败的人就应该是我吧！”

　　看到莫斩痕的挣扎已然无效，萧诺紧盯着垂死挣扎的莫斩痕，不由得在暗暗心道：

　　“不过，莫斩痕这家伙的实力非常强悍，而且攻击方式与防御方式都非常诡异。”

　　“但在我觉醒了水无月一族的血脉之后，这家伙对我的威胁已经降低到最低点。”

　　“看来……”

　　“当初的火影忍者世界一行，还真是奠定了我在神之领域轮回世界生存的基础啊！”

　　暗道到这里，萧诺眼前不由得浮现出了自己在火影忍者世界当中冒险的旅程。那时的萧诺还是初入神之领域轮回世界当中的菜鸟，甚至就连在神之领域的生存之道都不清楚，只能凭借着超强的意志力在火影忍者世界当中生存。而在火影忍者世界充满血腥与残酷的杀戮当中，萧诺也是在逐渐踏上了走向强者的道路，成为了现在能够在海贼王世界中屠戮他人的传承者。

　　而且……

　　萧诺现在回忆起在火影忍者世界当中挣扎的经历，让萧诺突然发现自己在火影忍者世界当中获得的最大收获，便是现在自己有持有的两项无比强悍的血继限界。并且在萧诺回想起自己获得这两项血继限界的方式时，萧诺不禁想要好好感谢一下来自杀天盟的轮回者：何无恨，因为若是没有何无恨那一枪绝杀的话，估计萧诺无论如何都无法获得这两项强悍无比的血继限界的。

　　“宇智波一族的血脉……”

　　“水无月一族的血脉……”

　　“这应该都是当初我在火影忍者世界当中的时候，收集到火影忍者世界剧情人物的血液。”

　　“这也就是说……”

　　“当初我在初次回归神之领域空间的时候，神之领域空间的修复应该让我得到了宇智波一族和水无月一族的血脉。”

　　“但是……”

　　“我记得我在火影忍者世界当中收集到了血继限界剧情人物的血液……”

　　“应该还有漩涡一族的血液才是？！”

　　“莫非……”

　　“现在我还缺少一个契机，帮助我觉醒漩涡一族的血脉么？！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，心道自己的猜测应当没有任何差错。而在萧诺想到自己即将有可能觉醒漩涡一族的血脉的时候，萧诺不禁回忆起在火影忍者这部原著剧情中，拥有漩涡一族血脉的漩涡鸣人的变态身体。当然，虽然萧诺此时的思绪已经不在与莫斩痕的战斗中，但是萧诺可没有忘记自己要击杀莫斩痕的事情。

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　“咕噜……”

　　这时候，觉醒了水无月一族血脉的萧诺，正在利用水无月一族的血继限界来控制这些半凝固黑色泥浆状物质的温度。虽然萧诺现在应用起水无月一族的血继限界还非常生涩，但随着萧诺输出自身精神能量的加强，可以清晰的看到这些半凝固黑色泥浆状物质的温度正在逐渐降低，渐渐的这些原本半凝固的黑色泥浆状物质已经转化成了完全固化。

　　再加上，来自闪光盟的轮回者：莫斩痕的天赋能力已经被萧诺的水无月一族血脉所限制，让莫斩痕根本没有办法来使用自身的天赋能力将身体液态化。所以当萧诺控制起这些黑色泥浆状物质完全固化的一瞬间，莫斩痕的身体已经被这些黑色泥浆状物质完全封固在其中，只露出一个脑袋还没有被这些黑色泥浆状物质封固，裸露在空气当中。

　　“呼……”

　　看到莫斩痕的行动已经完全被这些黑色泥浆状物质限制住，萧诺在此时都忍不住轻轻叹出了一口浊气，借此来缓解自己与这名来自闪光盟的强悍轮回者：莫斩痕的战斗压力。接着，当萧诺观察到莫斩痕已然陷入到假死状态当中的时候，萧诺一面维持着水无月一族血继限界的使用效果，一面便走到了莫斩痕的面前，说道：

　　“莫斩痕，将死的滋味怎么样？”

　　“现在的你是不是非常后悔，后悔自己为何要听从索爱的命令来干掉我？！”

　　原本陷入到假死状态中的莫斩痕听到萧诺的话后，蓦然间便睁开了自己的双眼，怒视着萧诺道：

　　“路西菲尔，别以为你现在将我的行动限制住，就能干掉我。”

　　“就凭你想要干掉我……”

　　“还早一百年呢！”

　　说道这里，莫斩痕再不理会站在自己面前的萧诺，直接闭上了双眼保持着假死的状态，从而将自身体力的消耗降低到最低。然而在萧诺听到莫斩痕的话语之后，萧诺却是不禁微微皱起了眉头，将浮现出许些恼怒的目光锁定在了莫斩痕的身上。不过这时的萧诺虽然因为莫斩痕的话恼怒异常，但就算是萧诺都不得不承认，自己的确就如莫斩痕所说的一样，根本没有找到将莫斩痕击杀的办法！

　　要知道，萧诺这时虽然利用水无月一族血继限界的强悍效果，将莫斩痕完全封固在了这些黑色泥浆状物质当中。但现在的萧诺觉醒的水无月一族的血脉毕竟还处于启蒙阶段，所以萧诺此时唯一能利用水无月一族血继限界做到的，便是将莫斩痕的身体完全封固起来限制他的行动，却是无法真正发挥出水无月一族血脉的效果，直接将莫斩痕斩杀在这里。

　　但是……

　　在萧诺怒目盯着莫斩痕稍微过了一会儿之后，忽然间自萧诺的嘴角扬起了一抹略带嘲讽的笑容，接着萧诺便直接来到了莫斩痕的面前，蹲下身子检查起了莫斩痕裸露在外的脑袋。而莫斩痕虽然是人类与机械所结合的轮回者，但他毕竟也有着人类的感觉神经，所以就在萧诺研究着莫斩痕的脑袋时，莫斩痕突然睁开双眼说道：

　　“路西菲尔，你就算把我的脑袋揪下来，我也一样不会死。”

　　“所以……”

　　“你还是不要白费力气了！”

　　“嗯？！”

　　听到莫斩痕此时说出的这番话语，萧诺脸上的笑容不禁更加浓郁了几分，说道：

　　“莫斩痕，换做平常你应该是不会说出这样的话来吧？！”

　　“现在你这么说，我是不是可以理解为你怕了？！”

　　说道这里，萧诺再没有对莫斩痕多说什么，接着便继续起了自己手上的动作。而在萧诺研究着莫斩痕裸露在空气中的脑袋时，莫斩痕的脸色骤然变得难看了许多，更是证明了萧诺心中的猜想，让萧诺推断出莫斩痕的弱点一定是在脑袋上。紧接着，当萧诺仔细的检查过一番莫斩痕的脑海之后，萧诺终于在莫斩痕的后脑海发现了许些异常。

　　然后，就在萧诺冷笑着将裁决之刃高高举起的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中顿时闪耀过一抹摄人的寒光，甚至就连莫斩痕此时都感觉到了萧诺身上散发出的寒意，瞪大了双眼满是不可思议的看向了萧诺。接着在萧诺若雷霆般将裁决之刃斩入到莫斩痕的后脑之时，毫无任何情感因素的神之领域提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1120123号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10名轮回者，成功获得里程碑凶犯。奖励银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：凶犯。”

　　“进阶里程碑：凶恶之徒开启。”

　　“里程碑说明：你在任何世界中成功杀死轮回者20名，可获得里程碑凶恶之徒。奖励金勋勋章一枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/20名轮回者。你还需要杀死20名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“……”


第一百八十一章 银色系列任务，初章！

　　“凶恶之徒……金勋勋章？！”

　　当萧诺聆听着神之领域那淡漠无情的提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺这才回忆起自己的那项里程碑：凶犯在击杀了莫斩痕之后才可以完成，所以在神之领域提示音提示萧诺已经完成这项里程碑：凶犯的一瞬间，萧诺不由得稍稍呆滞了一下。然而，在萧诺聆听到神之领域提示自己触发这项后续里程碑：凶恶之徒的时候，萧诺却是不禁暗自心道：

　　“整整20名轮回者……奖励的却是一枚金勋勋章而已！”

　　“原来……”

　　“一枚金勋勋章的价值要比一枚银勋勋章多上几倍，怪不得我现在还没有触发一项能够奖励金勋勋章的隐藏支线任务。”

　　“看来……”

　　“想要凑齐足够数量的秘银勋章，还需要很长一段时间啊！”

　　想到这里，萧诺不由得回忆起自己刚刚进入神之领域的场景，其中特别是回想起那位带着面具的神秘人时，萧诺的目光更是不由得凝重了起来。不过在萧诺失神了几秒钟之后，萧诺忽然想到蒙奇·D·路飞还在与小丑巴基战斗，接着萧诺便不再在与莫斩痕的战场当中浪费时间，想要去帮助蒙奇·D·路飞首先解决掉小丑巴基这位强敌。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要离开与莫斩痕战斗的战场时，萧诺突然回忆起自己已经许久没有得到击杀轮回者的血腥钥匙奖励，随即就在莫斩痕的尸体当中翻找了起来，想要看看莫斩痕这样强悍的轮回者被自己击杀后是否会掉落血腥钥匙。而在萧诺的仔细的翻找过一番后，萧诺终于在这些黑色若泥浆般的物质当中观察到了许些血红色的光芒，紧接着一把血腥钥匙就被萧诺握在了右手当中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了轮回者1120123号掉落的血腥钥匙。你将拥有如下选择：”

　　“一：获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章。”

　　“二：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。注：装备获取为随机选择。”

　　“三：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。”

　　“四：有33％的几率获得该人物某项技能的卷轴，此卷轴从该人物掌控的所有技能（不包括天赋能力）中抽取一项，成为可以供给任何人学习的技能卷轴。卷轴学习后的技能等级为该人物原始技能等级的2/1。”

　　“……”

　　萧诺在得到莫斩痕掉落的这把血腥钥匙的同时，便得到了神之领域询问是否要开启这把血腥钥匙的提示音。不过在萧诺聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示音时，萧诺却是没有在第一时间内开启这把由莫斩痕掉落的血腥钥匙，而是将那双开启二勾玉形态的写轮眼的目光锁定在了这把散发着淡淡红光的血腥钥匙上，在心中暗自分析道：

　　“既然闪光盟的索爱会派自己的得力部下前来击杀我……”

　　“那么当索爱送莫斩痕来到我身边之前，索爱就应该已经算计到了莫斩痕可能会被我干掉。”

　　“所以……”

　　“若是我选择开启血腥钥匙的选项一和选项三奖励的话，我所能收获的奖励便会大打折扣。”

　　“毕竟索爱这家伙是不可能派莫斩痕来给我送礼的。”

　　“这也就是说……”

　　想到这里，萧诺心中已经做好了决定，随即萧诺看着开启血腥钥匙的四项奖励，便直接选择了奖励四：有33％的几率获得该人物某项技能的卷轴。但估计萧诺万万没有想到的是，莫斩痕这家伙除了一项非常强悍的天赋技能之外，根本就没有在神之领域轮回世界中学习过任何技能。甚至有可能莫斩痕在临死之前都在暗暗后悔，为何自己不多学习一项保命技能来与萧诺战斗呢。

　　毕竟……

　　若是莫斩痕多出来一项保命技能的话……那么这场战斗最后失败的人便很有可能是萧诺了！

　　不过在萧诺得到莫斩痕掉落的血腥钥匙时，莫斩痕的死已成定局，就算莫斩痕那时在暗暗后悔自己为何没有学习一项保命技能也于事无补。但是莫斩痕既然没有在神之领域轮回世界中学习过任何技能，那么便注定萧诺在开启这把血腥钥匙选择选项四的时候，没有可能抽取到任何莫斩痕的某项技能的技能卷轴，同时让萧诺完全浪费了一次抽取血腥钥匙奖励的机会。

　　然而，万幸的是……

　　萧诺是神之领域中的传承者，还拥有额外选择一次的机会。

　　所以在萧诺微微叹息之后，紧接着萧诺就选择了第二项奖励选项：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。而在萧诺手中的这把血腥钥匙闪烁起璀璨的红光之后，萧诺看着身前出现的血红色黑洞忍不住倒吸了一口气，随即咬了咬牙将手伸入了其中。然后在这个血红色的小型黑洞逐渐消失以后，接着萧诺从其中便拿出了一团软趴趴的像金属似的东西。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：未知金属。”

　　“未知金属。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：未知。”

　　“装备品质：未知。”

　　“装备效果：未知。”

　　“装备要求：精神力50点。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任何部位。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，佩戴本特殊装备将触发相关任务，是否佩戴本特殊装备。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“要装备这件特殊装备：未知金属，居然还要完成相关任务么？！”

　　“但是……”

　　“这件特殊装备的具体使用效果是什么啊？！”

　　浏览着神之领域做出的提示，萧诺在这时真的感觉又可笑又可气，毕竟任凭萧诺如何去想，他也想不到抽取到的莫斩痕的装备居然这般特殊，连佩戴都需要完成神之领域颁布的相关任务才可以。不过在萧诺谨慎的衡量了一番利弊之后，最终萧诺还是决定先接受佩戴这件特殊装备的相关任务再说。因为萧诺此时实在是有些好奇，到底是什么样的装备还需要完成神之领域颁布的相关任务才可以佩戴。

　　紧接着……

　　在萧诺选择了“是”的选项确定接受这项佩戴特殊装备：未知金属的相关任务之后……

　　骤然间，神之领域那冰冷无情的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属。”

　　“任务难度：银色（未知）。”

　　“任务简介：在七天之内获得至少五克以上的未知金属或者液态金属。”

　　“任务提示：海贼王世界的未知金属只有海贼王世界的海军本部才收藏了几克而已，传说天龙人的藏宝库中才收藏着大量的未知金属……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此任务，特殊装备：未知金属将会消失。”

　　“……”

　　“混蛋……”

　　“未知金属只有在海军本部和天龙人那里才能得到，这让我怎么完成这项任务？！”

　　“而且……”

　　“液态金属又是什么东西？！”

　　“海贼王世界真的有液态金属这样的东西么？！”

　　浏览着这项刚刚触发的银色系列任务的任务提示，虽然萧诺在来到神之领域轮回世界之后从未听说过所谓的银色系列任务，但在萧诺看到要完成这项银色系列任务的苛刻条件之后，萧诺已然想要放弃这项银色系列任务，直接赶去帮助蒙奇·D·路飞与小丑巴基战斗。然而就在萧诺刚刚想将这件特殊装备：未知金属随手扔到地上的时候，正要赶往蒙奇·D·路飞与小丑巴基战斗的战场的萧诺蓦然想到了什么，紧接着就将目光锁定在了莫斩痕的尸体上！

　　“莫斩痕这家伙……是人类和机械结合而成的轮回者。”

　　“而且他的特殊能力使用出来的效果，倒是有些像液态金属机械人的样子。”

　　“莫非……”

　　想到这里，原本目光中满是愤怒的萧诺突然有一种明悟的感觉，紧接着萧诺就来到了莫斩痕的尸体旁边，直接将莫斩痕的尸体解剖了开来，想要看看自己是否能在莫斩痕的尸体中寻找到完成这样银色系列任务的关键……液态金属。而萧诺之所以能够想到从莫斩痕的尸体上获得液态金属，便是因为萧诺回忆起莫斩痕是这件特殊装备：未知金属的主人。

　　再加上……

　　莫斩痕既然是能够使用出液态化的能力，就证明莫斩痕的身体当中应该含有液态金属这样特殊的东西。

　　紧接着，当萧诺从莫斩痕的尸体当中好不容易挖出了许些类似于金属的物质之后，萧诺捧着这些类似于金属的物质顿时扬起了一抹喜悦的微笑。因为在萧诺得到这些类似于金属的特殊物质时，神之领域的提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海中，让萧诺证明了自己先前的猜想，得知莫斩痕这家伙的体内的确含有足够分量的液态金属。

　　而在萧诺得到足够分量的液态金属之后……

　　神之领域的奖励提示也响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”


第一百八十二章 暗金，野望！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：液态金属。”

　　“任务提醒：你已经在七天之内成功获得了五克以上的液态金属，是否现在完成银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“否！”

　　当萧诺在莫斩痕的尸体当中取出足够分量的液态金属之后，淡漠无情的神之领域提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺已然可以完成这项银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属。然而就在萧诺聆听着响彻在脑海中的神之领域提示音时，萧诺却是毫不犹豫的选择了“否”的选项，并没有在这时就完成这项银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属。

　　而且当萧诺在聆听着响彻在自己脑海中的神之领域提示音，选择“否”的选项的一刹那，接着萧诺便来到了莫斩痕的尸体旁边，完全将莫斩痕从这些黑色若泥浆般的物质当中挖了出来，随即便利用那把蓝色品阶武器：裁决之刃解剖起了莫斩痕的尸体。而萧诺之所以会在这时解剖莫斩痕的尸体，便是因为萧诺要从莫斩痕的体内挖掘出更多数量的液态金属！

　　不知为何……

　　萧诺总觉得这项银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属，没有他想象的那般简单。

　　因为自从萧诺进入神之领域轮回世界之后，萧诺从没有在火影忍者世界，又或者海贼王世界当中触发过银色系列任务，所以萧诺很是好奇触发银色系列任务的相关条件到底是什么，为何莫斩痕的这件特殊装备：未知金属能够帮助他触发这项银色系列任务。而且冥冥中萧诺有一种预感，那便是这项银色系列任务很有可能会给他带来极大的好处！

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　当萧诺从火影忍者世界回归到神之领域空间的时候，萧诺就已经不再恐惧任何人类的尸体，甚至就算是解剖尸体这项在常人眼中非常变态的工作，在萧诺做起来都显得有些轻而易举。但在萧诺解剖着莫斩痕的尸体时，因为莫斩痕是人类与机械所结合的轮回者的缘故，所以就算萧诺使用那把锋利的蓝色品阶武器：裁决之刃解剖起莫斩痕的尸体都有些困难。

　　裁决之刃的锋刃与莫斩痕坚固的身体相碰撞，可以看到两者碰撞之间迸发出了耀眼的火花，甚至于金属碰撞的声音都在萧诺挥起裁决之刃斩在莫斩痕尸体上的时候响起。不过这项工作对于萧诺来说虽然有些难度，但萧诺还是非常耐心的在解剖的莫斩痕的尸体，从而获得更多数量的液态金属来完成这项银色系列任务。

　　紧接着，在萧诺将莫斩痕的尸体完全解剖开来的一瞬间……

　　萧诺顿时便向自己右手间的传承者护腕提出请求，请求完成这项银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在七天之内成功获得了五克以上的液态金属。银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属，顺利完成。”

　　“传承者1628638号，你获得了148.3磅液态金属。”

　　“传承者1628638号，你满足了银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属的高阶评价。”

　　“计算中……”

　　“规划中……”

　　“相关坚定中……”

　　“传承者1628638号，你在本次的银色系列任务中获得评价最高（LVMAX）完成度。”

　　“传承者1628638号，你已经满足触发银色系列任务隐藏分支的条件。”

　　“银色系列任务（隐藏分支次章）：融合。”

　　“任务难度：银色（未知）。”

　　“任务简介：按照此特殊装备的相关提示，为其注入各种必须的能量使其吞噬能力完成。”

　　“银色系列任务（隐藏分支次章）说明：在你收集到足够使用的液态金属以后，你将能够初步了解特殊装备：未知金属的使用方法，并且按照自己的想法来进行强化。特殊装备：未知金属在战争当中，将会是一种非常可怕的武器或者护甲材料，这种武器最可怕就在于它具有吞噬其余的武器/盔甲的能力，然后在持有者需要的时候，依照其心意，完全组合模拟出来曾经吞噬过的任何一件武器/盔甲的特效。”

　　“任务提示：若是能够坚持到终章并且拿到最高评价的话，那么特殊装备：未知金属将会成长为暗金品阶。”

　　“……”

　　“暗……暗金品阶？！”

　　当萧诺聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音的时候，萧诺已然被这项银色系列任务（隐藏分支次章）：融合的任务提示所震撼，因为萧诺万万没有想到就是这样一件极其普通的特殊装备：未知金属，居然有可能会成长到暗金品阶武器/装备的程度。而且对于此时的萧诺来说，最为震撼他心灵的应该就是这件特殊装备：未知金属的装备特殊效果了。

　　吞噬其余武器上的能量，然后将之完美的模拟出来……

　　这是何等恐怖凶残的武器啊！

　　更重要的是……

　　随着这件特殊装备：未知金属吞噬的武器越多，那么这件特殊装备：未知金属在实战当中的表现就越是惊人！

　　举个例子来说，萧诺现在使用的蓝色品阶武器：雄姿之战锤就已经显得越来越鸡肋，主要是由于其各项属性都低于另一件蓝色品阶武器：裁决之刃太多太多了。但是这把蓝色品阶装备：雄姿之战锤的武器主动技能也确实非常变态，令萧诺往往陷入到困境的时候便会不由自主的想到它，从而激活雄姿之战锤的武器主动技能：巨锤投掷来扭转逆境。

　　但是……

　　如果萧诺拥有这件特殊装备：未知金属的话，那么萧诺大可以使用这件特殊装备：未知金属将雄姿之战锤吞噬掉，然后让这件特殊装备：未知金属模拟出来强悍的各项基础属性，同时再模拟出雄姿之战锤的武器主动技能。这样一来的话，萧诺便可以使用这件略显鸡肋的蓝色品阶装备：雄姿之战锤，继续在神之领域轮回世界中大杀四方。

　　所以这时就可以看出……

　　这件特殊装备：未知金属……是多么惊人的一把凶器！

　　然而……

　　就在萧诺满怀期待的将目光锁定在这件特殊装备：未知金属上的时候，萧诺却忽然发现这件特殊装备：未知金属，居然在自己完成那项银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属后没有任何变化。但是当萧诺按捺下自己焦急的心情，稍微等待了一会儿之后，神之领域那淡漠无情的提示音随即便响彻在了萧诺脑海中道：

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了银色系列任务（初章）：海贼王世界的未知金属。”

　　“传承者1628638号，你的任务完成度为LVMAX。”

　　“任务奖励加工中……请等待……请等待。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊武器：液态金属强化生命（雏形）。”

　　“液态金属强化生命（雏形）。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：绿色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：0～0。”

　　“武器使用要求：力量70点，体力70点，精神力80点。”

　　“武器使用效果：未知。”

　　“武器附加效果：未知。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你必须按照武器的相关提示，为其注入各种必须的能量使其吞噬能力完成。因为这件事情无法拖延太久，否则会导致液态金属强化生命（雏形）死亡，所以你一定要尽快完成此项任务。如果你因为没有为液态金属强化生命（雏形）注入各种必须的能量，那么当液态金属强化生命（雏形）死亡后将会消失。”

　　“提醒：距离液态金属强化生命（雏形）死亡还有11小时57分59秒。”

　　“……”

　　聆听着响彻在自己脑海中的神之领域提示音，萧诺不禁微微皱起了自己的双眉，同时脸上露出了许些疲惫的神色。毫无疑问的，这时的萧诺已经疲惫到了极点，要知道在先前萧诺可是和闪光盟的轮回者：莫斩痕有过一战。其中特别是莫斩痕是一名人类与机械相结合的强悍轮回者，更是让此时的萧诺只感觉下一秒便会晕厥过去。

　　但是……

　　当萧诺粗重的喘了几口气之后，萧诺的瞳孔当中顿时便闪耀出的异常的神采，显然萧诺这时很想试验一下这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）的吞噬效果。而当萧诺站在原地仔细的考虑了几分钟之后，蓦然间萧诺便将自己储存空间当中的那件蓝色品阶装备：雄姿之战锤取了出来，随即萧诺便紧咬了下下唇，心道：

　　“液态金属强化生命（雏形）……”

　　“千万不要让我失望啊！”


第一百八十三章 银色品阶，破灭之战锤！

　　这时候，当萧诺决定要将这把蓝色品阶武器：雄姿之战锤喂食给液态金属强化生命（雏形），让其成为这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）吞噬的第一件武器之后，紧接着萧诺就忍不住打量起了自己左手间的这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形），而且在与此同时萧诺眼中还不由得涌现出了许些莫名的激动神采。

　　当萧诺目光锁定在这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）上时，呈现在萧诺面前的是一团银色的粘稠水滴形液态物质，体积大概只有篮球般大小而已。在它的表现上不时会浮现出来漩涡状的光芒，当萧诺用手指轻轻触碰到上面之后，这些粘稠水滴形液态物质会包裹住萧诺触碰上去的手指，接着再松开，就像是撒上了面粉的面团的触感。

　　随后当萧诺通过传承者护腕进行查询的时候……

　　因为萧诺的传承者等级已经到达12级权限较高的缘故，传承者护腕顿时就给出了清晰的相关说明。

　　“叮……”

　　“液态金属强化生命（雏形）。”

　　“液态金属强化生命（雏形）：这是一种以液态金属为蓝本开发出来的全新战斗兵器，该生命体已经被烙印在你的灵魂印记当中，目前附着以后将可以随你的心意变幻形态。但是因为其乃是半完成体，所以目前仅有的增幅作用较少。如果你要为其注入各种必须能量使其吞噬能力完成，建议你不要喂食其银色品阶以上的装备/武器/道具。”

　　“提醒：当你命令液态金属强化生命（雏形）附着到一件装备/武器/道具上产生额外特殊效果，那么将会在七十二小时内固化，哪怕多次重新附着，在固化期间额外特殊效果也不会发生改变。”

　　“提醒：当你命令液态金属强化生命（雏形）附着在某件装备上时，该装备将会获得额外增加500点体力值（HP）的额外特殊效果，吸收你所受到的伤害的10％的额外特殊效果。”

　　“提醒：当你命令液态金属强化生命（雏形）附着在某件武器上时，该武器将会获得额外提升攻击力50～50的额外特殊效果，武器暴击率增加100％的额外特殊效果。”

　　“提醒：当你命令液态金属强化生命（雏形）附着在某件道具上时，该道具的品阶有20％的几率提升至更高等级的额外特殊效果，该道具的品质有50％几率提升至更高品阶的额外特殊效果。”

　　“提醒：液态金属强化生命（雏形）每一次附着都将消耗轮回点5000点，黑铁勋章1枚。”

　　“提醒：液态金属强化生命（雏形）的恢复时间（CD）为12个小时。”

　　“……”

　　“液态金属强化生命（雏形），果然不愧是暗金品阶装备的雏形！”

　　“现在这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）仅仅是绿色品阶……竟然就有这般强悍的效果！”

　　“等到我将这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）的品阶提升至暗金色的时候……”

　　“想来这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）就将会是最强悍的暗金品阶装备之一！”

　　想到这里，萧诺此时自然是有些迫不及待的想要试一试这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）的特殊效果。但在这之前，萧诺还有一件更重要的事情要做，那便是让这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）首先吞噬掉蓝色品阶武器：雄姿之战锤，首先为其注入一些必须能量，让其不会在限制时间过后消失。

　　紧接着……

　　萧诺看着面前的液态金属强化生命（雏形），心念微动，便控制起这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）若蛇一般蠕动了起来，开始蔓延盘旋向了自己的那件蓝色品阶武器：雄姿之战锤上。接着在这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）逐渐渗入到雄姿之战锤的各个缝隙当中的时候，最后可以看到这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）已经完全消失在了当场，而这件蓝色品阶武器：雄姿之战锤的表面上也出现了一层银白色的金属，彷佛是镀上去的一样。

　　而在萧诺看着雄姿之战锤产生的变化之后……

　　随即萧诺的脑海中便响彻起了神之领域那淡漠无情的提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的特殊装备：液态金属强化生命（雏形）正在吞噬蓝色品阶武器：雄姿之战锤。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的特殊装备：液态金属强化生命（雏形）吞噬蓝色品阶武器：雄姿之战锤完成。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经为特殊装备：液态金属强化生命（雏形）注入新的能量。”

　　“传承者1628638号，你的特殊装备：液态金属强化生命（雏形）已经进化。”

　　“提醒：液态金属强化生命（雏形）能量值增长至5％。”

　　“提醒：距离液态金属强化生命（雏形）死亡还有500天。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了液态金属强化生命（雏形）。”

　　“液态金属强化生命（雏形）。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：蓝色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：未知。”

　　“武器使用需求：力量70点，敏捷60点，体力70点，精神力80点。”

　　“武器使用效果：未知。”

　　“武器附加效果：未知。”

　　“武器特殊技能：破灭之战锤。”

　　“……”

　　“破灭之战锤？！”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音，接着在萧诺将目光再次锁定到这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）上时，萧诺忽然发现这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）上散发的光芒已然变成了蔚蓝色。紧接着，在萧诺心念微微一动使用起这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）的武器特殊技能时，一把蔚蓝色重达50KG的战锤便出现在了萧诺的右手掌心当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了银色品阶武器：破灭之战锤。”

　　“破灭之战锤。”

　　“武器品阶：银色。”

　　“武器品质：中等。”

　　“武器攻击力：100～140。”

　　“武器使用要求：力量+15，体力+5。”

　　“武器主动技能：破灭之投掷。”

　　“破灭之投掷：使用者将投掷出手中的破灭之战锤，给予远处敌人造成伤害。伤害值（攻击者力量—被攻击着力量）乘以5+固定伤害150点。”

　　“该次攻击将附带：击倒属性，使被破灭之战锤命中的敌人跌倒5秒，在击倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“武器被动技能：重型钝器被动特效。”

　　“重型钝器被动特效：使用重型钝器在攻击的时候，将额外增加固定伤害10点。”

　　“武器附带被动能力：破灭之迅猛连击。”

　　“破灭之迅猛连击：你在被敌人攻击之时，有30％（15％）的几率获得下三次普通攻击的攻击速度依次提升100％/200％/300％，但每次攻击的伤害降低50％的特殊效果。本状态持续时间15秒，无法叠加。如果你在激活破灭之迅猛连击时被敌人打断，那么你将会被强制扣除体力值（HP）100点，精神力（MP）100点。激活破灭之迅猛连击无任何消耗，技能恢复时间110分钟。”

　　“……”

　　“破灭之战锤……好强悍的银色品阶武器！”

　　当萧诺浏览到这件特殊装备液态金属强化生命（雏形）变幻成破灭之战锤的属性之后，萧诺顿时便被这件银色品阶武器：破灭之战锤的各项属性所吸引，甚至于萧诺都忘记自己还处于战场当中，眼前还有小丑巴基这样一名强悍的敌人。紧接着在萧诺满是激动的将破灭之战锤把玩在手中许久之后，随即萧诺就将目光转移到了远处小丑巴基的身上。

　　而在与此同时……

　　蒙奇·D·路飞和小丑巴基的战斗仍在继续！

　　但是，当萧诺将目光锁定在小丑巴基身上的一瞬间，萧诺就已经看出小丑巴基距离败退只差那么一小步而已。因为就在这个时候，蒙奇·D·路飞已经展现出自己海贼王世界主角应有的实力，在与小丑巴基的战斗中完全将其压制到了劣势当中，甚至小丑巴基此时只能使用四分五裂果实的能力来闪避蒙奇·D·路飞的攻击，根本没有办法反过来压制蒙奇·D·路飞。

　　再加上……

　　蒙奇·D·路飞的身旁还有另一位海贼王世界的重要剧情人物：娜美的助阵。

　　虽然说娜美在海贼王这部动漫的原著剧情当中毫无战斗力可言，但身为海贼王世界主角的娜美又怎么可能一无是处。比如说现在蒙奇·D·路飞在与小丑巴基战斗的时候，娜美便用小丑巴基海贼团的财富在诱惑着小丑巴基分神，让小丑巴基在战斗当中根本不能全心全意的与蒙奇·D·路飞战斗，这才使得蒙奇·D·路飞在战斗中能够完全压制小丑巴基。

　　紧接着，在萧诺观察到这场激烈的战斗已经快要落幕的时候……

　　为了能够击杀小丑巴基获得神之领域的丰厚奖励，随即萧诺便不顾自己的伤势，顿时冲击向了小丑巴基！

　　“嗖……”


第一百八十四章 小丑巴基，陌路！

　　迅若飓风……疾若闪电！

　　当萧诺完全展开自己若鬼魅般的速度时，几乎是在弹指一瞬间萧诺便来到了蒙奇·D·路飞和小丑巴基战斗的战场，参与到了这场将战斗推向白热化的战斗当中。而且这时的萧诺虽然只剩下区区400点体力值而已，但得到那件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）的萧诺却是丝毫不畏惧小丑巴基这名强敌，直接狂奔到了小丑巴基的面前发动了攻击。

　　“唰……”

　　裁决之刃的锋刃上蓦然闪过一道摄人的光芒，在这道寒光出现的时候甚至就连小丑巴基都忍不住细眯起了双眼，同时眼神当中流露出了许些谨慎的神色，可见萧诺的这记斩击强悍到何种程度。但谁想到，就在萧诺将这把闪烁着寒光的裁决之刃拦腰斩向小丑巴基的一瞬间，小丑巴基居然利用四分五裂果实的能力顿时躲避过了萧诺的这记斩击。

　　“啪……”“啪……”“啪……”

　　这时候，小丑巴基使用四分五裂果实的能力，将自己的上身和下身完全分裂开来，所以就算萧诺使用裁决之刃的这记斩击直接斩在了小丑巴基的腰部，但小丑巴基此时却仍然没有受到半点伤害，只是让小丑巴基损耗了一些体力罢了。接着在小丑巴基冷笑着看向了萧诺之后，忽然间小丑巴基竟从背后抽出了一把锋利的飞刀，随即瞬间投掷向了刚刚赶到这处战场的萧诺。

　　“路西菲尔，小心！”

　　看到萧诺马上就要被小丑巴基投掷出的这把飞刀击中，已经筋疲力尽的蒙奇·D·路飞陡然暴吼一声，接着他竟然丝毫不顾自身的安危，直接将身体挡在了萧诺的面前，想要代替萧诺承受小丑巴基投掷来的飞刀攻势。然而在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞的意图之后，萧诺的脸上却顿时流露出了一抹冷笑，紧接着萧诺便使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“瞬身术LVMAX！激活！”

　　“唰……”

　　在萧诺使用技能：瞬身术LVMAX的一刹那，萧诺顿时将手掌按在了蒙奇·D·路飞的肩膀上，带着蒙奇·D·路飞一同逃离出了小丑巴基这记强悍的攻势。而在萧诺带着蒙奇·D·路飞出现在距离小丑巴基100米以外的距离时，突然间自小丑巴基的瞳孔当中忽然浮现出了一抹残忍之色。并且这时小丑巴基的目光，正好是落在了远处的娜美身上！

　　“糟了，路西菲尔！”

　　这一瞬间，蒙奇·D·路飞顿时察觉到了小丑巴基的意图，满是惊慌的对萧诺说道：

　　“小丑巴基这家伙要去攻击娜美，他是要抢回娜美手中的财宝！”

　　“我们该怎么办，路西菲尔？！”

　　“凭娜美的实力是根本没有办法抵挡小丑巴基的！她会死在小丑巴基的手上的！”

　　“不用担心，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞颇为担忧的话语之后，萧诺微笑着看向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“娜美不会有事的，因为……”

　　“有我在！”

　　说着，萧诺再次将手掌搭在了蒙奇·D·路飞的肩膀上，随即继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，因为我现在赶着要去救娜美，所以要稍微委屈你一下了。”

　　“不过……”

　　“当我从小丑巴基手中救出娜美的时候……我希望你能按照我吩咐的计划做事。”

　　“嘿嘿，我明白啦，路西菲尔！”

　　发现萧诺这时说话的语气这般严肃，蒙奇·D·路飞微笑着对萧诺点了点头，接着便仔细聆听起了萧诺吩咐的计划。接着当萧诺把自己心中的计划全部告知给蒙奇·D·路飞之后，随即萧诺就将目光完全锁定在了攻击向娜美的小丑巴基身上，然后便使用了技能：替身术LVMAX，利用蒙奇·D·路飞的身体与自己相调换瞬移到了娜美的面前。

　　此时此刻，小丑巴基完全没有想到萧诺居然会出现在娜美的面前，直接挡在那里帮助娜美承受了一记攻击。但是在萧诺被小丑巴基正面命中一记飞刀之后，萧诺却是丝毫没有理会插在自己肩膀上的飞刀，反倒是将目光完全锁定在了小丑巴基的身上。而且在与此同时，萧诺的嘴角竟然已经扬起了一抹淡淡的微笑，又或者说是……自信的微笑！

　　“破灭之迅猛连击……激活！”

　　没错……在小丑巴基这记攻击命中萧诺的时候，萧诺正是激活了那件银色品阶武器：破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击！

　　而且就在萧诺激活破灭之战锤的武器被动技能：破灭之迅猛连击的一瞬间……

　　萧诺右手间的这把蔚蓝色战锤瞬间便如同流星般砸向了小丑巴基，甚至此时因为萧诺的攻击速度实在是太快的缘故，在这把银色品阶武器：破灭之战锤的后面还拖出了一道长长的残影。要知道，在萧诺装备上那件蓝色品阶武器：裁决之刃时，萧诺的攻击速度就受到这件蓝色品阶武器：裁决之刃的武器附加效果：裁决飓风的加成，就已经达到了令人望而生畏的111点数值！

　　而在萧诺使用这把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，当萧诺激活破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击的一瞬间，萧诺的攻击速度便会被依次提升至100％/200％/300％！所以，在萧诺激活破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击的时候，萧诺的攻击速度赫然已经被提升至222点数值！333点数值！444点数值！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　沉闷的声音响彻在萧诺与小丑巴基战斗的战场当中，赫然就是破灭之战锤与小丑巴基肉体相碰撞响彻起的声音。当萧诺挥起破灭之战锤蛮不讲理的连续击中小丑巴基之后，尽管小丑巴基是东海海域凶名昭彰的小丑巴基海贼团的船长，但小丑巴基却仍然抵抗不住这般猛烈的攻击，顿时便被迫解除了四分五裂果实的使用效果。

　　紧接着……

　　在小丑巴基已经被迫解除四分五裂果实的使用效果，伴随着一道沉闷的巨响倒在地面上的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中顿时便闪耀出了摄人的寒芒，随即萧诺就激活了这件银色品阶武器：破灭之战锤的武器主动技能：破灭之投掷，将这把银色品阶武器：破灭之战锤高高的抡起，紧接着猛然投掷向了倒在地面上的小丑巴基！

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，这时候的小丑巴基根本没有能力来躲避萧诺的这记攻击，因为他此时完全没有办法控制自己的身体，只能看着这把银色品阶武器：破灭之战锤伴随着劲风袭来，身体却做不出任何有效的躲避动作。接着，在这把银色品阶武器：破灭之战锤袭到小丑巴基身上的一瞬间，震耳欲聋的声音顿时便响彻在了整个战场当中！

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“回放战斗开始……”

　　“传承者1628638号，你施展了破灭之战锤的主动技能：破灭之投掷。”

　　“你施展的破灭之战锤的主动技能：破灭之投掷，正面命中小丑巴基海贼团船长：小丑巴基。”

　　“伤害判定中……伤害判定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你施展了破灭之战锤的主动技能：破灭之投掷对小丑巴基海贼团船长：小丑巴基造成了总额伤害：（85-？？？）X5点（基础伤害）+150点（固定伤害）=150点。”

　　“破灭之战锤武器被动技能：重型钝器被动特效……激活！”

　　“你对小丑巴基海贼团船长：小丑巴基造成的伤害+10点（额外固定伤害）。”

　　“叮……”

　　“破灭之投掷附带效果：击倒属性特效判定中……豁免判定失败。”

　　“小丑巴基海贼团船长：小丑巴基将跌倒在地5秒，在跌倒持续时间内无法移动，攻击，释放技能。”

　　“……”

　　聆听着神之领域响彻在自己脑海中的提示音，萧诺在得知自己激活这件银色品阶装备：破灭之战锤的武器主动技能：破灭之投掷，正面命中小丑巴基之后竟然造成了160点伤害的时候，自萧诺的瞳孔当中蓦然便闪烁过了许些喜悦的神色，显然萧诺没有想到自己的这件银色品阶武器：破灭之战锤竟然这般强悍，居然能够在对小丑巴基造成160点高额伤害的同时，让小丑巴基这样强悍的敌人陷入到持续5秒的跌倒状态当中。

　　然后……

　　在萧诺宛若一股飓风般再次来到小丑巴基面前的一瞬间，萧诺已然高高抡起了左手间的破灭之战锤，让破灭之战锤再次伴随着一股劲风便袭向了小丑巴基。但谁想到，小丑巴基在萧诺来到自己身边之前，就已经从那持续5秒的跌倒状态中脱困了出来。而且就在小丑巴基看到萧诺再次袭来的时候，小丑巴基为了在萧诺身上讨回点颜面，居然丝毫不顾萧诺的攻击袭来，直接以伤换伤的反攻向了萧诺。

　　但是让小丑巴基万万没有想到的是……

　　当小丑巴基决心要与萧诺以伤换伤来将其重创的时候，蒙奇·D·路飞却是已经来到了小丑巴基使用四分五裂果实分裂出的下身旁，将小丑巴基穿戴在脚上的鞋袜直接脱了下来。并且就在蒙奇·D·路飞按照萧诺的吩咐做完这些之后，自蒙奇·D·路飞的脸上居然出现了一抹奸计得逞的笑容，随即蒙奇·D·路飞便直接卸下了小丑巴基的右脚，随手取出一根羽毛来搔小丑巴基的痒。

　　毫无疑问的……

　　就算小丑巴基是海贼王世界中拥有强悍实力的大海贼，但当蒙奇·D·路飞搔着小丑巴基的痒时，小丑巴基却是仍然忍受不住这股奇痒袭来，甚至就连原本向萧诺展开的攻势都僵硬在了那里。不过在萧诺看到小丑巴基因那股奇痒而露出破绽时，萧诺的瞳孔当中却是闪耀出了一抹残忍的光芒，紧接着萧诺就将破灭之战锤重重的砸在了小丑巴基的身上，直接将这名实力强悍的大海贼击飞到了蒙奇·D·路飞的面前。

　　“做的好，路西菲尔！”

　　看到萧诺已经按照先前的计划将小丑巴基击飞了过来，此时蒙奇·D·路飞脸上的笑容顿时变得更加浓郁了几分，随即蒙奇·D·路飞便抡起了自己的拳头，接着利用橡胶果实的能力直接攻向了小丑巴基。不过小丑巴基既然能够成为凶名昭彰的小丑巴基海贼团的船长，自然不可能是萧诺和蒙奇·D·路飞这般轻易就能击败的。

　　所以……

　　当小丑巴基就要被蒙奇·D·路飞的一瞬间……

　　小丑巴基赫然再次使用起了四分五裂果实的能力，在千钧一发之际躲避开了蒙奇·D·路飞的铁拳！

　　“四分五裂·大派对！”

　　“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”“唰……”

　　在这一瞬间，小丑巴基利用四分五裂果实的能力，完全将自己的身体分裂成了一段段的块状物体。而且在小丑巴基使用四分五裂果实的能力将自己的身体完全分裂开来的时候，就算萧诺和蒙奇·D·路飞的实力再怎么强悍，都没有任何办法对小丑巴基再造成什么重创。因为在此时此刻，萧诺和蒙奇·D·路飞都不知道自己的攻击目标到底是小丑巴基的那块身体！

　　但谁想到……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞稍微犹豫了一会儿之后，突然间萧诺和蒙奇·D·路飞居然相距甚远的对视了一眼，紧接着自萧诺和蒙奇·D·路飞脸上竟同时出现了许些玩味的笑容。而在萧诺和蒙奇·D·路飞的笑容被小丑巴基看在眼中之后，小丑巴基自然是已经愤怒到了极点，随即便不顾一切的攻击向了萧诺和蒙奇·D·路飞。

　　不过当小丑巴基在与萧诺和蒙奇·D·路飞战斗过几分钟的时候，忽然间小丑巴基竟感觉到了自己分裂开来的身体的异样，随即便立即解除了自己使用四分五裂果实的能力，将自己的身体一块块的拼凑成了原来的模样。然而在小丑巴基解除掉四分五裂果实的能力，将自己的身体完全拼凑回原本模样的一瞬间……

　　小丑巴基竟然发现自己除了头部和脚掌拼凑在了一起之外，其它的身体居然全部没有拼凑回来！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　蓦然间，小丑巴基愤怒的咆哮响彻在了萧诺和蒙奇·D·路飞的耳旁，但当萧诺和蒙奇·D·路飞听到小丑巴基的怒吼之后，自萧诺和蒙奇·D·路飞脸上挂着的笑容却是变得更加浓郁了几分，显然萧诺和蒙奇·D·路飞是知道小丑巴基为何会变成这样的。其中特别是战斗到疲惫至极的萧诺，在看到小丑巴基现在变成这副侏儒模样的时候笑的最为喜悦。

　　因为……

　　小丑巴基之所以能够变成这副模样，完全是萧诺的计划所导致的。

　　原来……

　　在萧诺准备前来帮助蒙奇·D·路飞和娜美战斗的时候，萧诺便已经在脑海中回忆起了海贼王这部原著动漫的剧情当中，蒙奇·D·路飞是如何战胜小丑巴基的。而在萧诺嘱咐蒙奇·D·路飞自己想到的计划的时候，萧诺正是嘱咐蒙奇·D·路飞配合自己的攻击，让小丑巴基利用四分五裂果实的能力将身体分裂开来，随即在神不知鬼不觉的情况下束缚住小丑巴基的其余身体部位，只留给小丑巴基头部和脚掌这两样身体的关键部位。

　　而能在战斗当中神不知鬼不觉的束缚住小丑巴基其余身体的人……

　　自然就是海贼王世界当中的重要剧情人物……小贼猫娜美了！

　　紧接着……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞一步步走向小丑巴基的面前时，娜美已经带着捆绑成粽子的其余小丑巴基的身体出现在了战场当中。而在小丑巴基看到自己变成这副模样的罪魁祸首居然是娜美的时候，自小丑巴基的瞳孔当中顿时便燃烧起了炙热的愤怒光芒，显然小丑巴基这时真是恨不得将娜美千刀万剐，然后再扔到东海海域当中喂食海王类。

　　但是……

　　小丑巴基的想法是非常美妙的，但事实却是无比的残酷的！

　　因为在此时此刻，仅剩下头部和脚掌的小丑巴基又能做些什么？！

　　甚至在这个时候，小丑巴基就是想对娜美展开攻击，都不一定能够敌得过实力颇弱的娜美！

　　所以，在萧诺和蒙奇·D·路飞一步步紧逼而来的时候，小丑巴基只能生疏的控制着自己的脚掌，缓慢的向后退却来躲避萧诺和蒙奇·D·路飞的锋芒。但无论小丑巴基如何努力，萧诺和蒙奇·D·路飞的身影却是已经逐渐靠近到了小丑巴基的面前。而且就在萧诺将目光锁定在小丑巴基身上的时候，自萧诺的瞳孔当中忽然迸射出了一股贪婪的目光！

　　“小丑巴基……”

　　“干掉你的奖励……应该会非常不错吧！”


第一百八十五章 未完成，萧诺的猜测！

　　毫无疑问的……

　　此时此刻的小丑巴基再不复当年的风光……已然走向了末路！

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞与小丑巴基海贼团的战斗中，小丑巴基海贼团的众数海贼已经被萧诺和蒙奇·D·路飞两人击杀，甚至小丑巴基海贼团的副船长：驯兽师摩奇已经被萧诺击成重伤，而小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇，更是被萧诺收割掉了首级而身死，从此消失在了海贼王世界的历史舞台上，让海贼王世界当中再没有杂技卡帕奇这一号人物。

　　而当萧诺设计要将小丑巴基逼入到绝境当中的时候，萧诺已然让小丑巴基变成了身材矮小的侏儒，除了头部和脚掌之外，其余的身体部位全部被娜美束缚在了一旁。无疑的，这时的小丑巴基根本就没有任何反抗命运的能力，因为现在的小丑巴基就连实力颇弱的娜美都未必敌得过，更何况是拥有强悍实力的萧诺和蒙奇·D·路飞呢？

　　但是……

　　当萧诺一步步紧逼向小丑巴基，想要将其击杀获得丰厚的神之领域奖励的时候……

　　蒙奇·D·路飞彷佛感受到了自萧诺身上散发出的森然杀意般，顿时便伸手拦住了萧诺说道：

　　“路西菲尔，你先不要动手把这家伙干掉。”

　　“现在……”

　　“是时候和他好好算算账了！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞再没有理会身旁的萧诺，径直便走到了小丑巴基的面前。不过小丑巴基此时虽然仅剩下头部和脚掌而已，但小丑巴基毕竟是东海海域中凶名昭彰的小丑巴基海贼团的船长，又怎么可能在这个时候就放弃抵抗，就这样等待着蒙奇·D·路飞的铁拳落在他的身上，被蒙奇·D·路飞这样不出名的海贼击杀在当场。

　　甚至于……

　　此时的小丑巴基宁愿死在萧诺的裁决之刃下，都不愿意被蒙奇·D·路飞这样的海贼侮辱。

　　因为小丑巴基可是没有忘记，他面前的这个带草帽的少年的梦想……是成为他心中最为伟大的海贼王！

　　“嘭……”

　　当蒙奇·D·路飞来到小丑巴基面前的一瞬间，蒙奇·D·路飞顿时就将右拳高高的抡了起来，随即就利用橡胶果实的能力出拳命中了小丑巴基的右边脸颊。接着小丑巴基自然是受到这股来自于蒙奇·D·路飞右拳的力道，瞬息间就被蒙奇·D·路飞的这记铁拳轰飞了出去，甚至在小丑巴基倒飞出去的时候，自小丑巴基的口中都喷出了一大团鲜血，可见蒙奇·D·路飞的这记铁拳是多么强悍。

　　而在蒙奇·D·路飞将小丑巴基击飞出去的时候，蒙奇·D·路飞看着倒飞出去的小丑巴基忽然说道：

　　“小丑巴基……”

　　“这一拳……是我代替布托路大叔教训你的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞的身影陡然化作了一股狂风，刹那间便来到了小丑巴基掉落的地点，又是一记铁拳落在了小丑巴基的右边脸颊上，直将小丑巴基的牙齿都打掉了几颗，掉落在了地面上发出了清脆的声响。接着在蒙奇·D·路飞看到小丑巴基已经要昏厥过去的时候，蒙奇·D·路飞又是一脚踢在了小丑巴基的脑袋上，随后继续说道：

　　“这一拳……是我代替索隆教训你的！”

　　“而这一脚……是我代替娜美教训你的！”

　　“真是多谢啦，路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞正在为自己等人出气，已经将小丑巴基其余身体部位束缚住的娜美忽然笑着说道：

　　“虽然我很讨厌你这样的海贼，但不得不说你这一脚还真是解气啊！”

　　说着，娜美彷佛突然想到了什么般，接着眼中顿时流露出了一抹贪婪的神色，说道：

　　“哎呀！”

　　“我都忘记我的财宝掉了一地了！”

　　说道这里，娜美再没有理会教训小丑巴基的蒙奇·D·路飞，随即就跑到了一旁去收集散落一地的小丑巴基海贼团的财宝。而当萧诺注意到娜美的动作时，自萧诺的瞳孔当中却是流露出了一抹喜悦的神色，显然即将把小丑巴基海贼团剿灭的萧诺知道，等到娜美获得全部财宝的时候，就是他完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的时候。

　　然而……

　　虽然萧诺知道自己只要帮助娜美尽快得到小丑巴基海贼团的财富，就可以早些完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士。但是当萧诺看着娜美在收集散落一地的小丑巴基海贼团的财宝时，萧诺的注意力却是完全落在了小丑巴基的身上，显然萧诺此时还没有放弃击杀小丑巴基的心思，毕竟根据萧诺的猜测，只要他击杀了小丑巴基便很有可能获得辉煌事迹，获得那珍贵的1点传说度。

　　但是……

　　尽管此时的萧诺迫切的想要击杀小丑巴基，从而获得那珍贵的1点传说度。但是在萧诺将目光从小丑巴基身上转移到蒙奇·D·路飞身上的时候，自萧诺的瞳孔当中却是出现了一抹忧虑的神色。很显然，萧诺此时是在顾虑自己在击杀小丑巴基之后，蒙奇·D·路飞是否会对自己的印象有所改变，使得自己先前的所有计划功亏一篑。

　　因为……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞与罗罗诺亚·索隆两人并肩作战的时候，萧诺已经发现无论是蒙奇·D·路飞又或者是罗罗诺亚·索隆，都非常不喜欢自己有些血腥又有些残忍的杀戮手段。要知道，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆虽然是海贼王世界中的海贼，但两人在面对敌人的时候却很少下杀手，比如蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆在与小丑巴基海贼团的海贼战斗时，就没有赶尽杀绝的将这群小丑巴基海贼团海贼全部击杀在当场。

　　所以……

　　这时候萧诺很怕自己干掉了小丑巴基之后，蒙奇·D·路飞会爆发出对自己的厌恶情绪。

　　然而……

　　就在萧诺满是担忧的看着蒙奇·D·路飞攻击向小丑巴基，生怕蒙奇·D·路飞一个不小心将小丑巴基打飞出去的时候，自萧诺的瞳孔当中却是忽然流露出了一股明悟的神色，紧接着萧诺的嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容，笑着走到了蒙奇·D·路飞的身旁，而在萧诺来到蒙奇·D·路飞身旁的一瞬间，萧诺便笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你打了小丑巴基这么多下也应该解气了吧。”

　　“现在……”

　　“我们是不是应该去寻找小丑巴基海贼团中藏着的伟大航路的航海图了？”

　　耳旁突然响彻起萧诺的声音，蒙奇·D·路飞此时不禁止住了自己手上的动作，扭头看向了萧诺说道：

　　“路西菲尔，难道你就不想打这家伙几拳么？”

　　“要知道如果不是这家伙的话，你和索隆也不会受到这么严重的伤势了。”

　　“而且……”

　　说着，自蒙奇·D·路飞的瞳孔当中顿时涌现出了许些愤怒的神色，接着蒙奇·D·路飞便对萧诺继续说道：

　　“而且如果不是这家伙的话……”

　　“我的草帽也不会损坏了！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞已经完全忘却了自己要从小丑巴基海贼团获得伟大航路的航海图的事情，直接就将满是怒火的目光锁定在了小丑巴基的身上。而小丑巴基此时虽然身受重伤，甚至就连反抗蒙奇·D·路飞的力量都不再拥有，但是在小丑巴基听到萧诺和蒙奇·D·路飞的谈话时，小丑巴基却仍是嘴硬的说道：

　　“路西菲尔……还有你这个带草帽的小子！”

　　“不要以为本大爷现在就没有力量来干掉你们！”

　　“如果你们敢小看最伟大的小丑巴基船长的话，你们一定会因此付出代价的！”

　　“啊！！！”

　　还没等小丑巴基说完的时候，萧诺便直接来到了小丑巴基的面前，一脚就踩在了小丑巴基的脑袋上。而当蒙奇·D·路飞看到眼神中满是痛苦的小丑巴基之后，原本自蒙奇·D·路飞心中涌现出的怒意也消却了几分，接着蒙奇·D·路飞便走过来拍了拍萧诺的肩膀，眼神却是仍然落在这位先前的强敌小丑巴基的身上，说道：

　　“路西菲尔，小丑巴基这家伙就交给你来处理好了。”

　　“你说的没错……我现在的确应该是寻找伟大航路的航海图！”

　　“毕竟只有抵达伟大航路……”

　　“我才能够成为海贼王，才能够再次见到香克斯！”

　　“路飞，你说的没错。”

　　听到蒙奇·D·路飞的这番话后，萧诺嘴角扬起的那抹微笑顿时变得更加浓郁了几分，接着萧诺便对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，现在你就和娜美一起去寻找藏在小丑巴基海贼团中的伟大航路的航海图吧。”

　　“小丑巴基这家伙……就交给我来处理好了！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便直接对萧诺点了点头，接着蒙奇·D·路飞便走向了罗罗诺亚·索隆的身旁观察下他的伤势，随即在蒙奇·D·路飞观察到罗罗诺亚·索隆的伤势并不严重之后，蒙奇·D·路飞这才走向了娜美去寻找伟大航路的航海图。而在萧诺看到蒙奇·D·路飞已经离开这里的时候，萧诺顿时就将裁决之刃的锋利架在了小丑巴基的脖子上，说道：

　　“小丑巴基，你从没有想过自己会有今天吧！”

　　“明年的今天……就会是你的忌日了！”

　　“哼……难道你以为这样真的可以干掉我么？”

　　听到萧诺的话语之后，小丑巴基的脸上顿时涌现出了一抹讽刺的笑容，接着他便轻蔑的对萧诺说道：

　　“没错，我的确是小看了你们的实力，特别是那个带草帽的小子实在是出乎我的预料。”

　　“但是……”

　　“如果你以为这样就可以干掉我的话，那你就大错特错了！”

　　当小丑巴基把话说道这里的时候，自萧诺的脑海当中顿时涌现出了一股警示的感觉，随即萧诺就见小丑巴基的手掌间陡然出现了一枚红色若弹丸状的球体。紧接着，在小丑巴基脸上那抹讽刺的微笑越发浓郁的时候，小丑巴基顿时就将这枚红色若弹丸状的球体扔向了萧诺，而萧诺此时因为距离小丑巴基实在是太近的缘故，居然根本没有办法来躲避小丑巴基扔出的这枚红色若弹丸状的球体！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，当小丑巴基将这枚红色若弹丸状的球体扔出的时候，骤然间猛烈的爆炸声便响彻在了萧诺和小丑巴基的身旁，甚至于连远处的蒙奇·D·路飞和娜美都不禁被这股爆炸所吸引，顿时便将满是担忧的目光投射向了萧诺和小丑巴基的位置。不过好在当萧诺脑海中出现警示的时候，萧诺就已经使用了技能：残影拳LVMAX来闪避过了小丑巴基扔出的这枚红色若弹丸状的球体。

　　然而……

　　此时的萧诺虽然成功的闪避过了小丑巴基扔出的这枚红色若弹丸状的球体，但是小丑巴基却是在这枚红色若弹丸状的球体爆炸的一瞬间，直接使用四分五裂果实的能力逃离出了这里，让萧诺完全断绝了击杀小丑巴基从而获得神之领域丰厚奖励的可能。而在萧诺得知自己再没有办法击杀小丑巴基的时候，萧诺自然是有些后悔自己为何没有早点动手。

　　但是后悔这玩意往往都是弱者喜欢挂在嘴头的东西……

　　所以在萧诺得知自己没有办法再击杀小丑巴基的时候，萧诺便无奈的摇了摇头来到了蒙奇·D·路飞的旁边。而在这个时候，当蒙奇·D·路飞和娜美看到萧诺并没有因这股猛烈的爆发而死去的时候，自蒙奇·D·路飞和娜美的瞳孔当中都不自觉的流露出了喜悦的光芒，显然无论是蒙奇·D·路飞又或者是娜美都把萧诺当成了真正的同伴。

　　接着……

　　在五分钟之后……

　　蒙奇·D·路飞已经在小丑巴基海贼团的海贼船当中寻找到了伟大航路的航海图，而娜美也在同时收集到了小丑巴基海贼团的所有财富，正喜悦而又满足的看着闪烁着金灿灿光芒的财宝。但是，就在娜美已经收集完小丑巴基海贼团的财富正在喜悦的时候，萧诺却是将充满困惑的目光落在了娜美的身上，在心中暗暗疑惑道：

　　“这是怎么回事儿……”

　　“为什么娜美已经收集到了小丑巴基海贼团的财富，但我却还没有得到那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的完成提示？”

　　“当初在我触发这项A级隐藏支线任务的时候……”

　　“我记得这项A级隐藏支线任务的任务简介，是让我在30内改变娜美对海贼的偏见，然后顺利的让娜美加入到路飞组建的草帽海贼团当中，成为草帽海贼团的航海士。”

　　“但是……”

　　“既然我现在并没有完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士，难道说……”

　　“我触发的这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士，是让我带领着娜美将恶龙海贼团击败么？！”

　　想到这里，萧诺已经将眉头紧紧的皱了起来，显然萧诺一开始触发这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的时候，根本就没有想到这项A级隐藏支线任务的完成条件，竟然是将凶名赫赫的恶龙海贼团击败。要知道，恶龙海贼团在东海海域中的名声或许不敌小丑巴基海贼团，但若真论实力算起的话，估计就是两个小丑巴基海贼团都未必能够敌得过恶龙海贼团。

　　再加上……

　　萧诺在蒙卡海军基地的时候，就知道恶龙海贼团和当地海军基地的勾结……

　　所以在萧诺得知完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的真正完成条件时，就算是刚刚击败小丑巴基海贼团和闪光盟轮回者莫斩痕的充满自信的萧诺，都不禁担忧起自己是否能够完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士了。毕竟……要完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的条件实在是太过苛刻了。

　　然而……

　　就在萧诺回想着完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的诸般事宜的时候，获得伟大航路航海图的蒙奇·D·路飞却是走到了娜美的面前，想要找娜美帮助自己验证下这张伟大航路航海图的真伪。但谁想到，在蒙奇·D·路飞和娜美还没有交谈几句的时候，蒙奇·D·路飞和娜美的意见便产生了分歧，竟直接站在那里争吵了起来！

　　而当萧诺无奈的看到蒙奇·D·路飞和娜美争吵起来的时候……

　　萧诺也只有倍感无力的来到了蒙奇·D·路飞和娜美的面前，深深的叹了口气说道：

　　“我说……”

　　“你们两个到底在吵些什么啊？！”

　　“难道小丑巴基海贼团刚刚被我们击败……我们就要内讧么？！”


第一百八十六章 获得，隐藏里程碑！

　　毫无疑问的，在萧诺得知自己触发的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的真正完成条件之后，萧诺心中原本因战胜小丑巴基海贼团而涌现出的喜悦便顿时荡然无存，有的仅是完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼王的航海士的压力。所以，当萧诺走到正在争吵当中的蒙奇·D·路飞和娜美面前时，萧诺的脸色必然不是很好看。

　　而在蒙奇·D·路飞和娜美听到萧诺的话语之后，原本正在争吵当中的两人本是想将怒气发泄到萧诺身上。但谁想到就在蒙奇·D·路飞和娜美看到萧诺铁青的脸色的时候，蒙奇·D·路飞和娜美顿时就将怒气吞到了肚子里，随后与萧诺关系颇好的蒙奇·D·路飞便走到了萧诺的旁边，嘴角扬起了一抹笑容，拍着萧诺的肩膀说道：

　　“路西菲尔，我们只是开玩笑而已，可不是什么内讧啊！”

　　“嘿嘿……”

　　听到蒙奇·D·路飞此时走来对自己说出这番言语，萧诺如何不知道蒙奇·D·路飞心中的小算盘。很显然，在萧诺和蒙奇·D·路飞一同经历的这些战斗当中，蒙奇·D·路飞已然真正认可了萧诺的实力，再加上萧诺在战斗当中表现出的运筹帷幄的手段，更是让这位海贼王世界当中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞佩服，所以蒙奇·D·路飞此时才会对萧诺这般客气。

　　然而……

　　这时候蒙奇·D·路飞虽然笑脸相迎，但萧诺可没有给蒙奇·D·路飞好脸色看的意思。

　　接着，当萧诺面色严肃的扫了眼蒙奇·D·路飞和娜美之后，萧诺忽然又是深深的叹了口气说道：

　　“说罢……你们两个到底是怎么回事儿。”

　　“我们才刚刚解决掉小丑巴基海贼团，我可不想看到与我并肩作战的同伴吵架。”

　　说着，萧诺顿时便将目光转移到了昏迷当中的罗罗诺亚·索隆和布托路的身上，随即继续说道：

　　“你们看……”

　　“为了战胜小丑巴基海贼团，索隆和布托路先生受了多少苦。”

　　“你们如果在这时候还因为一些小事儿吵架的话，别怪我路西菲尔和你们翻脸！”

　　萧诺话音刚落，无论是蒙奇·D·路飞又或者是娜美都知道了事情的严重性，随即便稍有些心虚的低下了头，根本不敢对视向萧诺的目光。但是像蒙奇·D·路飞这样粗神经的人显然不可能真正感觉到自己的错误，所以就在蒙奇·D·路飞察觉到萧诺并没有发怒的意思之后，蒙奇·D·路飞便将目光锁定在了娜美的身上，说道：

　　“娜美，路西菲尔说的没错。”

　　“我们虽然击败了小丑巴基海贼团，但在这场战斗当中我们付出的代价也很多。”

　　说着，蒙奇·D·路飞又将目光落在了娜美怀中的小丑巴基海贼团的财宝上，接着继续说道：

　　“娜美，现在你已经得到小丑巴基海贼团的财宝了。”

　　“这下子……”

　　“你应该愿意做我，路西菲尔还有索隆的同伴了吧？！”

　　“同伴？！”

　　很显然，娜美一开始就没有和萧诺与蒙奇·D·路飞等人真正成为同伴的意思，所以在这时娜美不禁无奈的捂住了自己的额头，深深的叹了口气说道：

　　“我说路飞，刚才我们不是已经讨论过这个问题了么，你要我说多少次你才会死心啊？！”

　　“我们……只是合作！合作关系懂么？！”

　　说着，娜美见蒙奇·D·路飞丝毫不为自己的话语所动，接着便轻轻的耸了耸肩膀说道：

　　“好吧，我是和你们一起合作击败的小丑巴基海贼团，我是不会让你们吃亏的。”

　　“话说回来……小丑巴基也不愧是有眼光的人啊！所有财宝都是上等货！”

　　“路西菲尔，路飞，你们快来看看这些财宝！”

　　“这些加到一起的话，价值肯定不会少于一千万贝里的！”

　　说道这里，自娜美的瞳孔当中忽然冒出了许些惋惜的神色，不过这抹惋惜的神色也仅是一闪而过罢了。但估计娜美万万没有想到的是，虽然她以为自己眼中的惋惜神色谁都没有察觉到，可是为了完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的萧诺，却是一直注意着完成这项A级隐藏支线任务的关键角色：娜美，所以萧诺自然是看到了娜美眼中的这抹惋惜神色。

　　紧接着……

　　在娜美看着怀中的小丑巴基海贼团的财宝稍微惋惜了一会儿之后，娜美忽然抬头说道：

　　“好吧……虽然我很需要贝里，但击败小丑巴基海贼团毕竟有你们一部分功劳。”

　　“现在……”

　　“现在我就把小丑巴基海贼团的财宝平均分成两份，你们帮忙给我找个袋子吧！”

　　说着，娜美已经开始将怀中的小丑巴基海贼团的财宝摆放到了地面上，显然是真要将小丑巴基海贼团的财宝分成两份送给萧诺和蒙奇·D·路飞等人。但谁想到，就在娜美认真的分配着小丑巴基海贼团的财宝时，娜美忽然发现自己身旁的萧诺和蒙奇·D·路飞居然已经消失在了自己的身边，这不由得让非常贪财的娜美稍有些困惑了起来。

　　毕竟……

　　在娜美眼中似萧诺和蒙奇·D·路飞这样的海贼，都是非常贪婪的。

　　接着，在娜美将小丑巴基海贼团的财富完全分成两份之后，稍有些困惑的娜美顿时便来到了萧诺和蒙奇·D·路飞的旁边，随即便发现萧诺此时居然在照顾着身受重伤的罗罗诺亚·索隆，而蒙奇·D·路飞则是拿着那顶对他来说比性命还要珍贵的草帽，惋惜的看着这顶草帽上被小丑巴基的飞刀损害的痕迹，无奈的摇头叹气。

　　“喂，路西菲尔。”

　　这时候，娜美见蒙奇·D·路飞只顾着这顶廉价的草帽，不禁稍有些好奇的问向萧诺道：

　　“这顶草帽对于路飞来说真的那么重要么？”

　　“为什么……为什么他连小丑巴基海贼团的财宝都可以不顾？！”

　　“财宝……有什么用？！”

　　萧诺此时扭头对视着娜美的瞳孔，眼神当中透着一种莫名的情绪说道：

　　“如果我愿意的话，我完全可以借助着蒙卡海军基地的地位，在蒙卡海军基地坐落的岛屿大捞一笔。”

　　“到那时……”

　　“估计我所拥有的财富，要比小丑巴基海贼团的财富多上几倍之多。”

　　说着，萧诺缓缓的站了身来，将目光锁定在了娜美怀中的小丑巴基海贼团的财宝，继续说道：

　　“在这世界上，拥有比财富还要贵重的东西。”

　　“这点是路飞教给我的，而这比财富还要重要的东西便是同伴。”

　　“娜美，虽然我不知道你为什么这样喜欢财宝，但我想这些财宝永远都比不上同伴重要的。”

　　说道这里，萧诺再没有与娜美多说什么话，毕竟萧诺现在这般对娜美言语，也仅是想要娜美能够尽快融入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团当中，从而使得自己完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士。而当萧诺离开了娜美的身旁之后，随即萧诺就来到了蒙奇·D·路飞的面前，伸手摘下了蒙奇·D·路飞带在头顶的已经破损的草帽。

　　“唔……”

　　“路西菲尔，你干嘛啊！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞在这顶草帽破损的时候就已经非常不舒服了，直到将小丑巴基海贼团完全剿灭掉的时候，蒙奇·D·路飞郁闷的心情才得到一点缓解。但是当萧诺将蒙奇·D·路飞头顶的草帽随手拿走之后，蒙奇·D·路飞虽然不能和萧诺真的生气，可是言语之中也稍微有点埋怨的意思，这时候更是不喜的撅着嘴说道：

　　“赶快还给我吧，路西菲尔。”

　　“现在我把这顶草帽弄成这样，我已经不知道该怎么和香克斯交待了。”

　　“路飞，如果你相信我的话就不要动。”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，萧诺双手摆弄着面前的那顶破损的草帽，说道：

　　“稍微等一会儿，我就会让你知道我在做什么了，路飞。”

　　“如果你现在没事儿的话，可以去照顾一下索隆和布托路先生。”

　　说道这里，萧诺便没有再与蒙奇·D·路飞说下去，随即便将目光完全投射到了双手间的这顶破损的草帽上面，甚至从萧诺的目光当中还流露出了一抹极度认真的色彩。紧接着，在蒙奇·D·路飞听从萧诺的吩咐耐心等待了一会儿之后，当萧诺长舒一口气将这顶原本破损的草帽摆在蒙奇·D·路飞的一瞬间，蒙奇·D·路飞的瞳孔当中顿时便流露出了喜悦的神色！

　　“路……路西菲尔！你这家伙实在是太厉害了！”

　　“这顶草帽居然看上去和原来一模一样！真是太感谢你了！”

　　“路飞，感谢的话就不用多说了。”

　　萧诺微笑着拍了拍蒙奇·D·路飞的肩膀，说道：

　　“不过如果你真要感谢我的话，以后吃饭的时候就多给我留两块肉就好了。”

　　“自从和你一起出海之后……”

　　“我真的很久都没有吃过一顿饱饭了！”

　　说道这里，萧诺和蒙奇·D·路飞又是闲聊了几句，随即萧诺便提议蒙奇·D·路飞和娜美先去将罗罗诺亚·索隆和布托路安顿好，然后再去处理接下来的诸般事宜。而在与小丑巴基海贼团战斗的时候，蒙奇·D·路飞和娜美早就以萧诺马首是瞻，所以在萧诺刚刚这般提议的时候，蒙奇·D·路飞和娜美就答应了萧诺的言语，紧接着就扶起罗罗诺亚·索隆和布托路一同前往了这座海港小镇当中。

　　接着，在萧诺看着蒙奇·D·路飞和娜美扶着罗罗诺亚·索隆和布托路的背影，缓缓消失在自己的视线范围之后，随即萧诺就按下了传承者护腕的第二个按钮，展开了神之领域兑换平台的界面，以消耗6000点轮回点的代价兑换了一件特殊道具：海贼船收集器。随后在萧诺将特殊道具：海贼船收集器握在右手间之后，紧接着萧诺就将目光锁定在了这艘小丑巴基海贼团的海贼船上，心道：

　　“当初触发的那项隐藏里程碑……终于可以完成了！”

　　想到这里，萧诺随即便开启了海贼船收集器的瓶口瓶塞，而在萧诺开启了这件特殊道具：海贼船收集器的瓶口瓶塞的一刹那，萧诺只见自己手中的海贼船收集器陡然闪烁起了淡淡的光芒，顿时就将海贼船收集器的整个瓶身都照耀成了翠绿色。接着就在海贼船收集器上的光芒越来越盛时，从海贼船收集器的瓶口当中顿时产生了一股莫名的吸力，竟让那拥有巨大船身的小丑巴基海贼团的海贼船都微微颤抖了起来。

　　并且就在与此同时……

　　在这艘小丑巴基海贼团的海贼船上也同样闪烁起了淡淡的碧色光芒！

　　“嗖……”

　　彷佛是感受到了海贼船收集器的召唤一般，小丑巴基海贼团海贼船的船身在萧诺眼中以肉眼可见的速度在极具缩小，逐渐便收缩成了一只模型大小的船只，缓缓的飘向了萧诺手中的海贼船收集器。并且就在那只模型般的小丑巴基海贼团的海贼船来到海贼船收集器的瓶口处的一瞬间，陡然一股强光产生便刺痛了萧诺的眼睛，让萧诺再不能观察这般奇异的景象，顿时紧闭上了自己的双眼。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：比库道普号。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功收集到了海贼王世界的海贼船，成功开启海贼王世界的隐藏里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“隐藏里程碑：海上专家。”

　　“隐藏里程碑说明：你在海贼王世界中成功收集到海贼王世界的海贼船一艘，可获得隐藏里程碑海上专家，奖励轮回点数3000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“隐藏里程碑额外奖励：获得隐藏称号海上专家。”

　　“隐藏称号：海上专家。”

　　“隐藏称号效果：当你置身于船只之上的时候，力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2，处于你周围30米范围内的所有友军攻击力提升10％，移动速度提升10％，攻击速度提升10％。”

　　“隐藏里程碑提醒：你已经成功收集到海贼王世界的海贼船一艘，是否现在完成隐藏里程碑：海上专家。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　毫无疑问的，在萧诺聆听着淡漠无情的神之领域提示音响彻在自己脑海中的一刹那，萧诺便决心要完成这项海贼王世界当中的隐藏里程碑：海上专家。而在萧诺毫不犹豫的选择了“是”的选项之后，萧诺只见自己右手间的特殊道具：海贼船收集器顿时便消失在了自己的手上，紧接着神之领域冷漠无比的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海当中：

　　“传承者1628638号，你已经成功收集到海贼王世界的海贼船一艘，成功获得隐藏里程碑海上专家，奖励轮回点数3000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了隐藏里程碑：海上专家。”

　　“进阶隐藏里程碑：海洋之敌开启。”

　　“隐藏里程碑说明：你在海贼王世界中成功收集到海贼王世界的海贼船三艘，可获得隐藏里程碑海洋之敌，奖励轮回点数6000点，奖励银勋勋章1枚。”

　　“隐藏里程碑额外奖励：获得隐藏称号海洋之敌。”

　　“隐藏称号：海洋之敌。”

　　“隐藏称号效果：当你置身于船只之上的时候，力量+6，敏捷+6，体力+6，精神力+6，处于你周围60米范围内的所有友军攻击力提升15％，移动速度提升15％，攻击速度提升15％。”

　　“隐藏里程碑提醒：你累积收集到海贼王世界中的海贼船0艘。你还需要收集海贼王世界的海贼船3艘才可以获得隐藏里程碑海洋之敌。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了隐藏称号：海上专家，是否装备该称号。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　很显然，萧诺一开始决定要完成这项隐藏里程碑：海上专家，便是因为萧诺想要获得这项隐藏里程碑海上专家的额外奖励，获得隐藏称号：海上专家来提升自己的实力。而在萧诺聆听到神之领域提示音询问自己是否要装备上此称号的时候，萧诺怎可能有半点犹豫，随即在选择了“是”的选项的一瞬间，便已经装备上了这项隐藏称号：海上专家。

　　紧接着……

　　就在萧诺装备上这项隐藏称号：海上专家之后，萧诺真是恨不得赶快踏上一艘船只，好好的试验下这项隐藏称号：海上专家的加成效果。不过，虽然萧诺现在很想和蒙奇·D·路飞等人汇合出海，但萧诺却是明白此时还不是自己离开这座海港小镇的时候。所以随后当萧诺将目光逐渐飘落向远方的一瞬间，萧诺的瞳孔当中顿时便爆发出了异样的神色，接着萧诺便在心中暗道：

　　“这时候……潜入到海军基地当中了！”


第一百八十七章 再出海，小偷同行！

　　很显然，这时候萧诺之所以要前往这座海港小镇的海军基地，正是萧诺要完成那项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令的缘故。而在与小丑巴基海贼团战斗的时候，萧诺虽然对完成这项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令没有半点信心，但在完成这项隐藏里程碑：海上专家的萧诺却是信心大增，随即便想要尝试下完成这项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令。

　　五分钟过后……萧诺已经来到了这座海港小镇的海军基地之外。

　　虽然说这座海港小镇并不是海贼王世界当中的知名城镇，甚至在萧诺来到这里之前，小丑巴基海贼团还在这座海港小镇当中洗劫了一番，但这不并影响这座海港小镇的海军基地的繁荣。当萧诺来到这座海港小镇的海军基地之外的时候，萧诺第一眼便看到了若蒙卡海军基地般巍峨的建筑，紧接着顺着萧诺的目光远去，萧诺便看到了守卫在这座海港小镇海军基地之外的几名海军。

　　“看来……”

　　“无论是怎样的城镇，都会有这样一座极具震撼效果的海军基地啊！”

　　“真不知道海贼王世界当中的世界政府高层是怎么想的……”

　　“与其有时间来修建这样多的海军基地，倒不如多培养几位像海军三大将这样的强悍将校呢。”

　　看到海贼王世界的世界政府就如现实世界中的某政府一般腐败，此时已经进入到神之领域轮回世界当中许久的萧诺，都不禁在这时微微感叹了几句。但在萧诺微微感叹了几句之后，随即萧诺便没有任何犹豫的走向了这座海港小镇的海军基地。而当萧诺来到这座海港小镇的海军基地的门前时，萧诺所遇到的结果自然是不用言语……当然是被挡在门外了！

　　然而……有句俗话说的好！

　　正所谓有钱能使鬼推磨，既然这座海港小镇海军基地当中的海军，就连小丑巴基海贼团前来洗劫城镇都可以不闻不顾，就可以看出这座海港小镇海军基地当中的海军，根本就没有任何保护这座海港小镇的意思。他们在这座海港小镇海军基地中应当做的事情，就是用大量的精力来压榨这座海港小镇的平民，使得他们的生活更加富裕美好罢了。

　　所以当萧诺被这几名守护在这处海军基地门外的几名海军拦住的时候，萧诺随即就从自己的储存空间当中取出了大量的贝里。而这几名海军在看到萧诺所带来的诚意之后，自然也不会过问萧诺的具体身份到底是什么，甚至于他们在让萧诺进入到这座海港小镇的海军基地时，连看都没有看一眼萧诺，就直接放行让萧诺进去了。

　　“唉……”

　　“怪不得小丑巴基海贼团可以在这座海港小镇当中肆意范围，完全都是这座海港小镇的海军基地实在太过无能了啊！”

　　“真不知道……这样的海军基地当中会有什么样的长官呢？！”

　　想到这里，萧诺在一名海军的带领下便进入到了这座海港小镇的海军基地当中，只是海军基地的修建彷佛都有一个特殊的定律一样，那就是每处海军基地当中的建筑几乎都一模一样，就连在蒙卡海军基地当中呆过一段时间的萧诺都不知道，这座海港小镇海军基地当中的各处建筑到底是做什么，甚至于萧诺连自己现在要去哪里都不知道。

　　不过还好，这名带领萧诺进来的海军既然收了财物，自然不会扔下萧诺一个人在这里不管不顾的。

　　紧接着……

　　在这名海军带着萧诺在这座海军基地当中转悠了许久之后，萧诺终于如愿以偿的来到了这座海军基地办公楼内，只不过就在萧诺来到这座海军基地办公楼内的同时，这名带领萧诺前来这里的海军彷佛突然想起了什么，忽然问起了萧诺的来意。而在面对这样的问题上，萧诺当然也不可能含糊几句就应付了这名海军。

　　所以……

　　当这名海军问话的声音刚落之时，萧诺就已经从怀中拿出了杂技卡帕奇的悬赏令，说道：

　　“我今天来这里，是给你们带来一个好消息的。”

　　“你现在也应该看到了，这就是小丑巴基海贼团的参谋长：杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“既然我有能力将杂技卡帕奇的悬赏令带过来，那么我自然是想要用他的人头来兑换些财富。”

　　“请你……不要再耽误我的时间了好么？！”

　　听完萧诺的这番言语之后，这名海军当然也知道了萧诺的身份就是一名海贼猎人，随即就没有再与萧诺多说什么，就带着萧诺进入往这座海港小镇海军基地的办公楼走了进去。而当萧诺看到这名海军并没有疑心自己的身份之后，就连萧诺心理素质这般强悍的人都不禁暗自松了口气，显然萧诺没有想到自己能够这般轻易的过关。

　　接着……

　　在这名海军终于带着萧诺来到领取这项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令的位置之后，萧诺自然免不得要从储存空间当中取出一些贝里来打点一切。不过萧诺以这样消费贝里的代价来打点一切显然也是有价值的，比如说此时在萧诺面前的这名海军在得知萧诺的来意之后，便是很干脆的叫萧诺取出击杀杂技卡帕奇的证据，然后就可以将杂技卡帕奇的悬赏令上的奖金交给萧诺。

　　然后……

　　就在萧诺从储存空间当中取出那件特殊任务物品：杂技卡帕奇的头颅交给了面前的这名海军时……

　　待到这名海军检查过萧诺递来的头颅的的确确是杂技卡帕奇的头颅后，神之领域的奖励提示顿时便响彻在了萧诺的脑海当中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀杂技卡帕奇。完成隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“……”

　　在聆听着神之领域那淡漠无情的提示音响彻在自己脑海中时，萧诺的脸上没有流露出任何异样的情绪，仅是站在那里平静的等待着面前的这名海军将击杀杂技卡帕奇的奖金发给自己。毫无疑问的，萧诺此时之所以会这般冷静，便是因为萧诺早就知道完成这项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏之后，这项B级隐藏支线任务的奖励必然不会太丰厚。

　　因为……

　　萧诺虽然知道自己触发的这项隐藏支线任务的难度为B级，但已经完成过几次悬赏令任务的萧诺已经推断出，击杀出名的海贼来获取悬赏令所触发的隐藏支线任务，其任务难度要比普通的隐藏支线任务要低上几筹不止。所以在萧诺看到自己完成这项B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏的奖励时，萧诺才会冷静的面对这般难度而奖励又这般无用的B级隐藏支线任务：杂技卡帕奇的悬赏令。

　　“呼……”

　　“只要能够完成这项B级隐藏支线任务，不受到神之领域的残酷惩罚就可以了。”

　　“现在……也是时候该离开这座海港小镇了！”

　　想到这里，萧诺便没有再继续在这座海港小镇的海军基地当中逗留的意思，随即就在与面前的这名海军打了声招呼之后，默默的离开了这座海港小镇的海军基地。但让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚离开这座海港小镇的海军基地时，萧诺居然看到蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美正在被一群人所追赶。

　　而当萧诺观察到这群人的装束之后……

　　萧诺忽然有些惊讶的发现，这些在追赶蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美的人……

　　竟然全部都是这座海港小镇当中的村民！

　　“看来……路飞他们也遇到了不小的麻烦啊！”

　　察觉到蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美的麻烦之后，原本就打算要离开这里的萧诺，顿时扬起了自己的嘴角露出了一抹笑容，接着萧诺便直接来到了蒙奇·D·路飞的身旁，与蒙奇·D·路飞等人汇合一同前往这座海港小镇的码头处。然后就在萧诺带着蒙奇·D·路飞等人来到这座海港小镇的码头时，萧诺忽然发现被自己和蒙奇·D·路飞等人遗忘的贝鲁梅伯居然还停留在这里，倒是让萧诺省去了很多时间去寻找贝鲁梅伯。

　　紧接着……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人即将要被这座海港小镇的村民追赶上的一瞬间，萧诺便使用了技能：分身术LVMAX，幻化出许多没有战斗力的分身来混淆这群海港小镇村民的视线。而这群海港小镇当中的村民自然不可能像小丑巴基一样拥有强悍的实力，所以就在萧诺使用出技能：分身术LVMAX来混淆他们的视线的时候，他们便再不能分辨出萧诺和蒙奇·D·路飞等人的具体方位，让萧诺和蒙奇·D·路飞终于有了逃走的机会。

　　……

　　一小时之后……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经离开了这座与小丑巴基海贼团战斗的岛屿，重新驾船回到了东海海域的海面上。

　　这时候，罗罗诺亚·索隆因为在与小丑巴基海贼团有过一番苦战的缘故，正倒在这艘木船的角落当中睡觉，借此来恢复自己身上的伤势。而贝鲁梅伯在看到萧诺和蒙奇·D·路飞等人回来之后，便得知萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经将小丑巴基海贼团剿灭，所以在这一个小时的海上漂泊中，贝鲁梅伯甚至都不敢与萧诺和蒙奇·D·路飞等人多说一句话。

　　而贝鲁梅伯这时之所以满是恐慌的不敢与萧诺和蒙奇·D·路飞等人多说一句话……

　　便是因为身为海军上校蒙卡儿子的贝鲁梅伯深深的清楚小丑巴基海贼团的实力，所以他已经把将小丑巴基海贼团全员剿灭的萧诺和蒙奇·D·路飞等人定为了不可招惹的对象，甚至在这一路上贝鲁梅伯都因恐惧再无法对萧诺和蒙奇·D·路飞等人起半点歪念头。而贝鲁梅伯此时能够这般安分守己的躲在角落当中，自然是让萧诺省下了不少精力。

　　毕竟萧诺在这段时间当中因战斗已经累到筋疲力尽了，所以此时的他可是根本没有力气来理会这等杂事。不过贝鲁梅伯在这一路上的安静虽然能够让萧诺省下不少精力，但蒙奇·D·路飞和娜美显然不是那种会让萧诺省心的人。并且就在萧诺好不容易在这艘木船上安静了一个小时之后，蒙奇·D·路飞和娜美的争吵便再次响彻在了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的耳旁。

　　“路飞，你这样做实在是太草率了！”

　　这时候，娜美满是恼怒的盯着蒙奇·D·路飞，挥动的双手对蒙奇·D·路飞说道：

　　“现在我们除了这艘木船之外，就再没有其它的船只可以供我们在海上漂泊。”

　　“如果我们就这样进入伟大航路的话，估计用不了几天我们就会死在伟大航路的海域中的！”

　　“唔……”

　　“娜美，你这句话倒是说的没错。”

　　听到娜美满是恼怒的言语之后，蒙奇·D·路飞脸上出奇的挂起了微笑，说道：

　　“虽然我们能在驶向伟大航路的时候，捕捉些深爱中的海王类来果腹。”

　　“但是就这点肉的话……根本就不够我一个人吃啊！”

　　“路飞，你这笨蛋！你怎么满脑子都想着吃啊！”

　　娜美稍有些恨铁不成钢的看着蒙奇·D·路飞，满是无奈的说道：

　　“如果只要有食物就可以帮助我们抵达伟大航路的话，那伟大航路也不是所有海贼都梦寐以求前往的地方了！”

　　“所以说……我们现在需要的根本就不是食物！”

　　“你能听明白我说的话么！路飞？！”

　　“娜美，你这句话倒是说的没错，路飞这样做实在是太草率了！”

　　此时此刻，就连罗罗诺亚·索隆都不禁参与到了讨论当中，语气淡漠的对蒙奇·D·路飞和娜美说道：

　　“光有肉的话……是绝对不可能让我们抵达伟大航路的。”

　　“这一路上没有酒怎么可以啊！”

　　“呼……真是被你们打败了！”

　　察觉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆根本就不是可以交流的对象，此时的娜美也实在不想再去理会蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这对活宝，随即便走到了在她心中还算正常的萧诺旁边，仔细观察起了萧诺的动作。接着，在娜美就这样看着萧诺出神许久之后，骤然间娜美便想起一件事情要萧诺说，随即便说道：

　　“路西菲尔，我们要去的地方是伟大航路，是这个世界上最危险的地方。”

　　“你……知道么？！”

　　“当然。”

　　萧诺满不在乎的回答过娜美之后，随即便无奈的耸了耸肩说道：

　　“而且……”

　　“我不仅知道伟大航路是这世界上最为的地方，我还知道全世界的海贼都想要先去伟大航路。”

　　“再加上……”

　　“路飞这家伙的梦想原本就是找到海贼王留下的宝藏，我想我们这一路上肯定会遇到很多困难吧！”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着继续对娜美说道：

　　“娜美，你看看我们脚下踩着的木船。”

　　“如果这艘木船能够支撑到伟大航路的话，我愿意把这艘木船的木板全部都吃掉！”

　　“能够进入伟大航路的海贼船……想必都非常的坚固吧！”

　　“唉……”

　　在萧诺说道这里话音刚落的时候，娜美便非常赞同萧诺的话语，直接点头回应了萧诺。很显然，此时在这艘木船之上，估计除了萧诺和娜美之外，再没有任何人想过去伟大航路的办法。其中特别是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，这两个家伙除了实力相当的强悍之外，其它的各种表现让萧诺都不禁感觉他们是否配得上海贼王世界的重要剧情人物的名号。

　　然而……

　　就算蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆根本没有想过乘坐木船是否能够抵达伟大航路的事情，但是萧诺却根本不可能把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆扔在这里。所以，在萧诺深思过一番自己接下来的计划之后，萧诺随即便来到了娜美的身旁，用自己的目光对视着娜美的瞳孔，接着便缓缓的坐在了娜美的旁边说道：

　　“娜美，你现在是准备当我们的同伴了，是么？！”

　　“哼，鬼才会和海贼同流合污的！别把我和你混在一滩，你这海军的叛徒！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美此时显然已经愤怒到了极点，随即她便怒吼着向萧诺说道：

　　“记住，路西菲尔！”

　　“我和你，路飞还有索隆的家伙只是合作伙伴而已！”

　　“永远的合作伙伴！”

　　“哦？合作伙伴？！”

　　察觉到娜美还是没有从心中接受自己和蒙奇·D·路飞等人，自萧诺的此时顿时便扬起了一抹笑容，接着萧诺便缓缓的对娜美说道：

　　“娜美，我现在有一个问题想要问你。”

　　“请问……”

　　“如果你没有答应成为我们的伙伴的话，那你为什么要和我们一起出海呢？！”


第一百八十八章 乌索普，登场！

　　虽然萧诺在说话的时候嘴角还牵着一抹笑容，但是当萧诺说完这番话语之后，娜美却是不由得沉默了起来，显然就连娜美自己现在也不知道自己该如何回答萧诺的问题。又或者说……就连娜美自己都在考虑着，自己是否要加入到蒙奇·D·路飞的组建的草帽海贼团当中！

　　没错……

　　在海贼王世界当中，娜美的确是恨海贼已经入骨。

　　娜美原本在海贼王世界生活的城镇虽然算不上富饶，但总算安定，原本的娜美一家人更是可以快快乐乐的生活在那座城镇当中，根本就不需要考虑其它的事情。甚至于在那时娜美就已经决定，要成为海贼王世界当中最好的航海士，绘制出海贼王世界的所有航海图。

　　但是……

　　梦想永远都只是梦想而已，当恶龙海贼团来到娜美生活的城镇当中时……

　　一切都变得和以前不同了。

　　当初，对娜美最重要的人已经死在了恶龙海贼团的手上，这对于娜美弱小心灵上的打击根本就是无法言语的，要知道那时的娜美也只是个孩子而已。再加上为了拯救整个城镇的村民，幼时的娜美就需要在东海海域当中成为海贼小偷来满足恶龙海贼团的苛刻条件，借此来拯救自己陷入于水火当中的村民，所以娜美对于海贼王世界的海贼内心有抵触也是非常正常的。

　　然而……

　　随着萧诺和蒙奇·D·路飞等人的出现，娜美对海贼王世界海贼的印象突然改变了……

　　在海贼王世界当中，娜美原本以为海贼王世界的海贼都是穷凶极恶之辈，他们贪婪这世界上的每一笔财富，为了能够获得更多的贝里可以不择手段。但是在娜美与萧诺和蒙奇·D·路飞等人的同行结伴的时候，娜美却发现萧诺和蒙奇·D·路飞等人与自己印象当中的海贼一点都不同。

　　无论是萧诺又或者是作为船长的蒙奇·D·路飞，还是说这唯一的战斗人员罗罗诺亚·索隆。当娜美和这些人在一起的时候，娜美丝毫感觉不到他们的身上带有半点贪婪的气息，甚至于在他们身上还能够嗅到一些熟悉的味道，那是属于少年持有梦想的味道。

　　所以正是因为这个原因……

　　不知不觉间，娜美已经将萧诺和蒙奇·D·路飞等人当做了同类人。

　　所以正是因为这个原因……

　　不知不觉间，娜美已经默默的接受了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。

　　“娜美，你没事儿吧？！”

　　看到娜美在自己问完话之后就沉默了起来，这时的萧诺不禁轻轻拍了拍娜美的肩膀，想要将娜美从自己的回忆当中回过神来。而娜美在感受到有人拍自己的肩膀时，下意识的便做了战斗的准备，显然这是娜美在东海海域当中生存的时候的警戒，若不然话娜美怎么可能在东海海域当中游荡这么多年。

　　但是，凭借着娜美的实力想要制服萧诺实在是有些困难，毕竟萧诺可是神之领域当中实力还算强悍的传承者不是。所以就在娜美刚刚要出手制服萧诺的时候，萧诺眼神一凝便已经释放出了在神之领域轮回世界当中闯荡的杀气，顿时就将娜美震慑在了当场，让娜美完全回过了神来。

　　“路……路西菲尔？！”

　　瞳孔中满是震惊的看着面前的萧诺，娜美在感受着若冰山般刺骨的寒意时，根本无法将面前这位犹若杀神般的人物与她印象当中的萧诺相提并论。而在萧诺缓缓收拢起自己身上的杀意时，娜美在感受着这刺骨的寒意缓缓消失时，这才拍了拍自己饱满的胸脯说道：

　　“呼……路西菲尔，你实在是吓坏我了。”

　　“真没想到……”

　　“真没想到你的实力居然这么强！”

　　说道这里，娜美不禁微微扫过萧诺的面庞，彷佛是要在证明自己心中的猜想般，想要证明先前那个若杀神般的人物就是萧诺。不过在萧诺见到娜美稍有些躲闪的目光时，萧诺却是有些哭笑不得的看了眼一旁的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，接着扭头对娜美说道：

　　“娜美，其它的问题我们现在就不做过多的讨论了。”

　　“现在……”

　　“我们还是研究一下如何去伟大航路的问题吧，毕竟以我们现在的情况想要抵达伟大航路根本就是痴人说梦的事情。”

　　“为了能够让我们早日抵达伟大航路，帮助路飞早日完成自己的梦想……”

　　“从这一刻起……”

　　“我们就以伟大航路为目标前进吧！”

　　听到萧诺的这番言语之后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人自然是表示赞同，毕竟这两人都是以伟大航路为目标的海贼，他们的目标就是进入到伟大航路当中挑战无数的强者，分别成为海贼王世界当中的海贼王，和海贼王世界当中的世界第一大剑豪。

　　然而……

　　在听完萧诺的这番言语之后，这艘小小的木船之上只有一个人的脸色变得铁青。而这个人自然不用过多言语，必然就是当初萧诺在蒙卡海军基地当中带出的海军上校蒙卡的儿子贝鲁梅伯了。很显然，贝鲁梅伯此时虽然震慑于萧诺和蒙奇·D·路飞等人的实力不敢有任何小心思，但在他不敢对萧诺和蒙奇·D·路飞等人有小心思的同时，同样不想再与萧诺和蒙奇·D·路飞等人同行前往罗格镇。

　　要知道……

　　在贝鲁梅伯的心中萧诺和蒙奇·D·路飞等人可是已经将小丑巴基海贼团击败的恐怖人士啊！既然他们凭借着几个人的力量就能够将小丑巴基海贼团剿灭，贝鲁梅伯真是有些害怕萧诺和蒙奇·D·路飞等人会带着他在罗格镇当中大闹一番，到时候他还怎么加入到罗格镇的海军基地当中成为海军啊？！

　　但是，就算贝鲁梅伯已然不想再与萧诺和蒙奇·D·路飞等人同行，可是没有实力倚仗的贝鲁梅伯就凭自己一个人又能做些什么呢？所以在迫于无奈之下，贝鲁梅伯只有强压下自己心头的恐惧，听着萧诺和蒙奇·D·路飞等人讨论起进入伟大航路的事情。

　　而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的讨论当中，一般都是由萧诺和娜美在提议备置一些东西，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆只有听从萧诺和娜美的意见，等待着他们两人讨论完毕诸多事项。紧接着在过了大概半个小时之后，讨论完毕的萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于做出了决定，那便是在他们抵达的下一座城镇当中弄来一艘坚固的船只，借此来航行到伟大航路当中！

　　……

　　一小时之后……

　　东海海域的气候还是那样的宜人，如果有可能的话萧诺真想在这漫无边际的大海上漂泊一辈子，享受这样平静而又安逸的生活。但在神之领域轮回世界当中生存的萧诺知道，自己的这般想法也只是在做梦而已，因为只要萧诺一日没有从神之领域轮回世界当中解脱出去，那么他就要受到神之领域的残酷威胁，就连生命都不能掌控在自己手中。

　　而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人所乘的船只在海上漂泊了一个小时之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于要抵达下一座岛屿当中，随后只要他们登上这座岛屿购买来一艘坚固的船只，那么萧诺和蒙奇·D·路飞等人便可以毫无顾忌的前往驾驭着这艘船只前往伟大航路。

　　然而……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚抵达到这座岛屿，上一刻才将他们的木船停靠在这座岛屿的港口的时候，忽然间在蒙奇·D·路飞看向远方的时候，蒙奇·D·路飞的视线居然完全定格在了那里，同时眼神当中流露出了许些追忆的神色，彷佛是在追忆认识已久的故人一般。

　　而在萧诺观察到蒙奇·D·路飞瞳孔当中流露出的神色的时候，萧诺也不禁将目光投射向了远方，想要看看到底蒙奇·D·路飞是看到了什么人，会流露出这样追忆的神色来。紧接着，随着萧诺的目光逐渐远去的瞬间，萧诺终于明白了为何蒙奇·D·路飞的瞳孔当中流露出了追忆的神色。

　　因为就在此时此刻……

　　站在萧诺和蒙奇·D·路飞面前不远处的……

　　正是海贼王世界当中的重要剧情人物……狙击之王！乌索普！

　　“原来如此……”

　　“真没想到居然能在这里遇到草帽海贼团的狙击之王……乌索普！”

　　“看来……跟着路飞，索隆还有娜美同行，真是一项明智的选择啊！”

　　毫无疑问的，在萧诺看到海贼王世界的重要剧情人物，草帽海贼团的狙击之王：乌索普就站在自己面前的时候，萧诺自然会欣喜自己当初做出的决定，那个跟随蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆一同出海的决定。因为在神之领域轮回世界当中闯荡已久的萧诺知道，只要自己能够遇到海贼王世界当中的剧情人物，便肯定能够触发一项神之领域轮回世界当中的隐藏支线任务。

　　所以……

　　就在萧诺看到狙击之王：乌索普出现在自己面前的一瞬间……

　　萧诺已经考虑起了自己该如何完成即将触发的神之领域轮回世界的隐藏支线任务……获得那丰厚无比的奖励！

　　然而……

　　让萧诺感到稍有些诧异的是……

　　在乌索普看到萧诺和蒙奇·D·路飞等人的一瞬间，乌索普居然根本无视萧诺和蒙奇·D·路飞等人的存在，还是如先前一般嚣张的抱着肩膀看着远方。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人要来见见乌索普的时候，乌索普居然根本不询问萧诺和蒙奇·D·路飞的身份，直接转身就逃向了远方。

　　而且就在乌索普逃走的时候，他还一边跑一边喊道：

　　“海贼来啦……！”

　　“海贼来啦……！”

　　很显然，在听到乌索普逃走时候的言语时，不了解情况的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆都露出了困惑的目光，显然他们不明白为何乌索普会在这时就认出他们的身份来。而在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆困惑的时候，娜美却是不禁扭头看向了他们两人，说道：

　　“我说……你们几个家伙到底做过多少坏事啊？！”

　　“怎么我们才刚刚抵达这座小岛，你们的身份就已经被认出来了啊？！”

　　“唔……我也不知道是怎么回事儿。”

　　听到脸色铁青的娜美问向自己的话语，蒙奇·D·路飞在这时回答道：

　　“这家伙我应该从来都没有见过才是，但不知道为什么我见到他的时候就感觉他有一种熟悉的感觉。”

　　“索隆，路西菲尔，我们以前见过这样的家伙么？”

　　“就是那个长鼻子？！”

　　“没有，我们没有见过他，路飞。”

　　蒙奇·D·路飞的话音刚落，罗罗诺亚·索隆便回答路飞道：

　　“如果我们当初见过这家伙的话，就凭我的记忆力肯定能够认出来他。”

　　“现在既然我对他的样貌一点印象都没有……”

　　“就证明我们根本没有遇到过他！”

　　“呃……索隆，你的记忆力好像不怎么吧？！”

　　在罗罗诺亚·索隆回答蒙奇·D·路飞的时候，萧诺差点就咳嗽的连肺脏都咳嗽了出来，毕竟罗罗诺亚·索隆说出的话语实在是太过诡异了，要知道罗罗诺亚·索隆的记忆力可是他们之中最不堪的存在，甚至就连蒙奇·D·路飞的记忆力都要强过罗罗诺亚·索隆几分。

　　毕竟……

　　罗罗诺亚·索隆是一名路痴嘛！

　　不过在罗罗诺亚·索隆听到萧诺的话语之后，罗罗诺亚·索隆自然是知道萧诺要说什么，接着便恶狠狠的瞪了萧诺一眼，显然是在威胁萧诺不要说出他是路痴的事情。紧接着，就在萧诺无奈的对罗罗诺亚·索隆耸了耸肩膀之后，萧诺随即便对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“路飞，索隆，娜美。”

　　“我想我们根本就没有见过那个长鼻子的家伙，而且他也没有认出我们是海贼的身份。”

　　“呼……路西菲尔，请你不要乱说话好么？！”

　　还没等萧诺说完的时候，娜美便立即插嘴说道：

　　“首先，我根本和你们就不是一伙的，我才不是什么海贼呢！”

　　“其次……”

　　“你怎么就知道路飞和索隆没有来过这里，你怎么知道那个长鼻子的家伙就不认识你们？！”

　　“最后……”

　　“如果那长鼻子的家伙不认识你们的话，难道他是在欺骗自己村子的村名么？”

　　在娜美刚刚把话说道这里的时候，彷佛是要印证娜美所说的话没有错误一样，先前喊叫着“海贼来了”的乌索普居然在这时又出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前。但是，这一次当乌索普出现的时候可是没有了先前的气势，因为在此时此刻乌索普居然在被一群村民追赶，而且从这些村民的口中萧诺和蒙奇·D·路飞等人还能听到这般的言语。

　　“抓住他！这已经是这个月的第六十四此了！”

　　“混蛋……难道这家伙就这么希望海贼来么？！每次都要骗我们！”

　　“这个家伙真是可恶，他说的谎话我差点就信以为真了！”

　　“……”

　　听到这群村民口中的言语之后，原本正在说出自己心中想法的娜美顿时脸红在了当场，显然她没有想到乌索普居然真的这般不堪，甚至连自己村子的村民都可以欺骗。然而就在娜美稍有些脸红自己的错误时，萧诺却是来到了蒙奇·D·路飞的旁边，说道：

　　“路飞，你看这家伙是不是有些眼熟啊？”

　　“要知道……”

　　“你怎么会盯着这样的家伙看这么久呢？”

　　“我也不知道，路西菲尔。”

　　看到萧诺此时这般向自己发问，蒙奇·D·路飞不禁挠着头回答萧诺道：

　　“我在看到这家伙第一眼的时候，就感觉这家伙稍有些熟悉的感觉。”

　　“但是……”

　　“但是就连我自己也不知道我到底认不认识他。”

　　“原来如此……我明白你的意思了，路飞！”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说完这番话的时候，萧诺便笑着说道：

　　“既然这家伙有可能是你的熟人，那我们就先把买船的事情放到一边再说。”

　　“现在……”

　　“我们还是先去见见你的熟人吧！”

　　说道这里，萧诺已经招呼起了罗罗诺亚·索隆和娜美，当然还有停留在木船上的贝鲁梅伯一同登上了这座岛屿。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人登上了这座岛屿之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人也没有在第一时间内去找乌索普，而是在这座岛屿上先找点东西吃再说。

　　但是……

　　让萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人就要在这座岛屿的城镇当中找些东西果腹的时候，乌索普居然带着三个小鬼直接出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，拦住了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的去路。而且就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人稍有些惊讶乌索普的动作的时候，乌索普突然大声的对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“你们！”

　　“是海贼么？！”


第一百八十九章 船的下落！

　　乌索普……

　　海贼王世界当中的重要剧情人物，同时亦为草帽海贼团的狙击手，号称狙击之王。

　　如同海贼王这部动漫的原著剧情当中的形象一样，此时出现在萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前的乌索普带着咖啡色的头巾，其上佩戴着狙击手专用的防风眼镜。而在乌索普的身上则是穿着一套宽松的背带裤，可以看到在他的肩膀上还挎着巨大的工具包，在这工具包当中所装的必然就是乌索普制造出的小玩意儿，还有乌索普唯一的武器……弹弓。

　　毫无疑问的，就算是萧诺都没有想到乌索普居然会在这时出现在自己的面前，而在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美看到乌索普的时候，瞳孔当中同样是涌现出了困惑不解的神色。而且其中最让蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人奇怪的就是，他们不明白为何乌索普出现在这里会带着三个年龄不大的小鬼。

　　然而……

　　虽然蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人不明白乌索普会带着三个年龄不大的小鬼的原因，但熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺可是明白为何乌索普会带着这三个年龄不大的小鬼。要知道，这三个小鬼可不是什么普通的小鬼，他们三个可是乌索普在这座城镇当中组建的乌索普海贼团的成员，名字分别叫做：洋葱，青椒，红萝卜。

　　“乌索普这家伙还真是有意思啊！”

　　这时候，萧诺看着面前的乌索普和乌索普海贼团的三名小成员，在心里暗暗想道：

　　“看到我和路飞他们乘坐的木船上有小丑巴基海贼团的标志，就已经明白我们是东海海域的海贼了么？”

　　“现在又带着三个小鬼来到我们面前……”

　　“应该是为了在自己海贼团的成员面前，展现一下船长应有的威风吧？！”

　　想到这里，自萧诺的嘴角不禁微微牵起了一抹笑容，显然萧诺不感觉身为一名狙击手的乌索普，在这般距离下能够威胁到自己的生命。而在萧诺的脸上流露出善意的微笑的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也是饶有兴致的看向了乌索普，倒是一向不承认自己是海贼的娜美在听完乌索普说的话之后微微皱起了眉头，随即便冷漠的向乌索普说道：

　　“喂，你这个长鼻子的家伙不要乱说话。”

　　“难道……”

　　“难道你见过像我这样美丽的海贼么？！”

　　说着，娜美还骄傲的挺了下自己雄伟饱满的胸脯，接着继续说道：

　　“不过虽然我不是什么海贼，但是我身边的这几个家伙倒真是凶名昭彰的海贼。”

　　“你看这个带草帽的家伙，他就是击败小丑巴基海贼团的大海贼。”

　　“这个绿色头发的家伙，就是已经堕落成海贼的海贼猎人，是个非常蛮横不讲理的家伙。”

　　“还有……”

　　说道这里，娜美不禁将目光锁定在了萧诺的背影上，随即眼神一凛，凝重的说道：

　　“还有你面前这个穿着海军制式制服的家伙，他可是当年蒙卡海军基地的海军上士！”

　　“曾经别称之为海军传奇的……路西菲尔啊！”

　　“咕噜……”

　　很显然，就算是乌索普也没有想到自己要面对的海贼居然都是拥有这般威名的家伙，所以在听完娜美的介绍之后，乌索普不禁在咽了口唾液的同时，连双腿都开始恐惧的打颤了起来。要知道，虽然乌索普不能证实蒙奇·D·路飞是击败小丑巴基的大海贼，同时不能证明罗罗诺亚·索隆就是东海海域中让海贼闻风丧胆的海贼猎人。

　　但是……

　　当乌索普看到萧诺身上穿着的海军制式制服时……

　　乌索普根本最近的传闻已经能够想象到萧诺的真正身份便是堕落的海军上士……路西菲尔！

　　“乌……乌索普船长，我们该怎么办？！”

　　这时候，乌索普海贼的洋葱躲在了乌索普的背后，声音颤抖的向乌索普说道：

　　“他们……他们真的是海贼啊！而且好像还是我们东海海域中非常厉害的海贼呢！”

　　“船……船长……”

　　“要不然我们还是赶快逃走吧！”

　　乌索普海贼团的洋葱的话音刚落，同样神威乌索普海贼成员的红萝卜和青椒立即非常赞同洋葱的话语，在点头同意洋葱的观点的同时，已经做好了现在逃离出这里的准备。然而，在乌索普听完娜美的介绍之后，虽然乌索普的内心当中已经恐惧到了极点，但乌索普在面对萧诺和蒙奇·D·路飞等人的时候仍然没有半点逃走的意思。

　　紧接着……

　　在乌索普挺直了自己的腰板之后，忽然间自乌索普的身上竟流露出了一股威严的气势，随即萧诺和蒙奇·D·路飞等人便听到乌索普非常自信的说道：

　　“你们这些家伙……难道没有听说过我的名字么？！”

　　“我……”

　　“就是控制这座城镇的大海贼海贼团船长……乌索普！”

　　“大伙儿都称我为最强悍的船长……乌索普船长！”

　　说着，乌索普已经将目光完全锁定在了萧诺的身上，接着乌索普在吞了口唾液之后，顿时继续说道：

　　“如果你们想进攻这座城镇的话，我劝你们现在还是放弃吧。”

　　“因为……”

　　“我的八千万部下不会在这时袖手旁观的！”

　　“我们一定会把你们团团围住之后，全员击杀的！”

　　“呃……八千万部下，好厉害！”

　　乌索普的话音刚落，蒙奇·D·路飞就已经摩拳擦掌了起来，显然此时的蒙奇·D·路飞非常渴望战斗，所以在听到乌索普说自己有八千万部下之后，蒙奇·D·路飞才会这般兴奋。但是，蒙奇·D·路飞虽然单细胞的认为乌索普的话全部都是真的，然而这可不代表萧诺，罗罗诺亚·索隆和娜美这三个稍微有点智商的人认为乌索普说的都是真的。

　　所以，在蒙奇·D·路飞刚刚向乌索普表达自己兴奋心情时，萧诺便无奈的摊了摊手说道：

　　“路飞，你要是想战斗的话，一会儿我让索隆陪你好好玩玩吧。”

　　“至于这个长鼻子的家伙说的八千万部下，我劝你还是不要再费力气去想了。”

　　说着，萧诺在看向乌索普的时候不禁露出了一抹冷笑，随即萧诺便冷笑着继续说道：

　　“喂！我说你这家伙怎么说假话都不长脑子啊！”

　　“你看这座岛屿才多大，能够容纳得下八千万个人么？！”

　　“说吧……到底是谁派你来试验我们的。”

　　“我现在可是很认真的在问你话，不要以为我们的脾气都和你们的村民一样好！”

　　“呃……居然被看穿了！”

　　萧诺话音刚落，乌索普便知道自己的谎言已经被识破，但是很奇怪的是，乌索普在得知自己的谎言被识破后居然没有半点恐惧，脸上反而是露出了比较尴尬的笑容。接着，就在乌索普非常尴尬的笑着的时候，萧诺本以为乌索普这时会立即转身逃走，但让萧诺万万没有想到的是，这时的乌索普居然没有半点逃走的意思，反倒是招呼起了自己的三名海贼团成员先离开。

　　紧接着……

　　当乌索普海贼团的三名成员：洋葱，红萝卜，青椒三人离开这里的时候，忽然间乌索普竟转过身来直接面前了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。而且就在乌索普非常严肃的看着萧诺和蒙奇·D·路飞等人，让萧诺都产生错觉认为乌索普是要与自己等人决一死战的时候，乌索普居然陡然跪倒在了萧诺和蒙奇·D·路飞的面前，一边叩首一边说道：

　　“我……我……我说谎是我不对！但是请你们能够原谅我！”

　　“在我的部下面前，我实在不要意思丢脸！”

　　“要知道……”

　　“要知道在这座城镇当中，我可是被称之为有自尊的乌索普啊！”

　　“自尊……”

　　毫无疑问的，在乌索普说出这般没皮没脸的话语的时候，就连萧诺都有些忍不住的眼角抽搐了起来。但谁想到，当萧诺正要出声再次揭穿乌索普的谎言的时候，蒙奇·D·路飞却是小声的和罗罗诺亚·索隆交待了几句，随即便直接踱步来到了乌索普的面前。而且就在蒙奇·D·路飞已经来到乌索普的面前的一瞬间，蒙奇·D·路飞忽然对乌索普伸出了自己的手掌说道：

　　“嘿嘿……”

　　“你的名字叫做乌索普是么？！”

　　“我的名字叫做蒙奇·D·路飞，是要成为海贼团的男人！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已经紧握住了乌索普的手掌，接着继续说道：

　　“这次我们来根本没有进攻你们的城镇的意思，所以你不用那么担心我们会做什么。”

　　“哦，对了，乌索普。”

　　“这座城镇你应该非常熟悉吧，有没有什么吃东西的地方介绍给我们？！”

　　“我们的肚子都快要饿扁啦！”

　　“呃……这倒是有的。”

　　很显然，蒙奇·D·路飞转移话题的能力就连乌索普都无法想象，所以在蒙奇·D·路飞话音刚落的一瞬间，乌索普才会不由得稍微愣了一会儿。不过在乌索普稍微回过神来的时候，乌索普也立即感觉到萧诺和蒙奇·D·路飞等人没有恶意，接着就带领着萧诺和蒙奇·D·路飞等人正式进入到了这座城镇当中，准备带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人饱餐一顿。

　　但是……

　　就在乌索普带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人进入这座城镇当中的时候，萧诺却是注意到了在这座小镇港口处了另一艘船只，接着萧诺便在脑海当中回忆起了什么，随即萧诺就将眉头紧紧的皱了起来。而在萧诺刚刚将眉头紧皱起来的时候，娜美彷佛也是察觉到了什么一样，紧接着娜美便突然凑到了萧诺的旁边，小声的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我感觉这座城镇有古怪。”

　　“哦？是什么古怪？！”

　　萧诺狐疑的看向了娜美，轻声问道：

　　“娜美……”

　　“莫非你看出这个乌索普有问题了么？！”

　　“不，我不知道。”

　　这时候，娜美轻轻的摇了摇头，说道：

　　“自从经历过一些事情之后，我对海贼就有一种特殊的感知能力。”

　　“只要我接近到海贼身边的时候，我就能够嗅到那种专属于海贼我的气息。”

　　说着，娜美不禁将目光锁定在了前面的蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“当然，这种感觉偶尔也有失常的时候。”

　　“比如说我当初遇到你，路飞还有索隆的时候，就没有感觉到你们身上的海贼气息。”

　　“但是……”

　　“但是这一次我不会再错了，因为我在乌索普这家伙的身上感觉到了海贼的气息。”

　　“而且……”

　　“而且是一名很强的海贼，估计就在乌索普这家伙的身边！”

　　当萧诺听娜美说道这里的时候，萧诺脑海中在第一时间便回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，随即就想到了在乌索普身旁隐藏起的那名已然堕落的海贼。然而，当萧诺推断出娜美说出的所谓的海贼气息之后，萧诺却是没有再与娜美继续讨论起这件事，只是让娜美放心不要再去想这些事情，接着萧诺就带着娜美一同跟着蒙奇·D·路飞等人进入到了这座城镇当中。

　　然而……

　　萧诺虽然嘴上还在劝慰着娜美不要乱想什么，但在萧诺的脑海当中却是不由得思考起了这件事情。而且就在萧诺想到隐藏在乌索普身边的这名已经堕落的海贼的时候，萧诺不禁想到自己在接触到这名堕落的海贼的时候一定会触发神之领域的隐藏支线任务。并且自己这时触发的这项神之领域隐藏支线任务的奖励……必然会十分丰厚！

　　……

　　十分钟之后……

　　这时候，乌索普已经带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人进入到了这座城镇当中，并且在这座城镇当中的餐厅开始进餐。在萧诺和蒙奇·D·路飞吃东西的时候，乌索普因为非常好奇萧诺和蒙奇·D·路飞等人的海贼身份，所以不由自主的便与萧诺和蒙奇·D·路飞等人攀谈的起来，想要从萧诺和蒙奇·D·路飞的口中探听更多的关于海贼的消息。

　　然而……

　　萧诺，罗罗诺亚·索隆，娜美虽然同样在和乌索普说话，但萧诺等人是绝对不可能透露给乌索普半点重要的情报的。再加上除了萧诺，罗罗诺亚·索隆和娜美之外，只有贝鲁梅伯和蒙奇·D·路飞两人能够与乌索普谈话，所以乌索普的主要情报来源还是嘴里满是食物的蒙奇·D·路飞，除此之外乌索普根本就没有半点情报的来源。

　　不过……

　　萧诺，罗罗诺亚·索隆，娜美和贝鲁梅伯四人虽然不会与乌索普多说什么，但蒙奇·D·路飞却是非常愿意和乌索普一起聊天，显然是因为蒙奇·D·路飞感觉乌索普非常熟悉的缘故。而在蒙奇·D·路飞和乌索普的交谈当中，乌索普却是知道了萧诺和蒙奇·D·路飞等人一行的目的，随即乌索普便拍了下面前的桌子，说道：

　　“什么？！”

　　“你是说……你是说你现在在找同伴么？！”

　　“纠正一下你的错误，乌索普。”

　　听到乌索普这般惊讶的问话，萧诺淡淡的说道：

　　“我们不仅仅是在找同伴，还在找一艘足够坚固的船。”

　　“因为我们要去的地方……不是普通船只可以行驶抵达的。”

　　萧诺话音刚落，自乌索普的瞳孔当中便冒出了两抹精光，接着他便继续说道：

　　“哦……”

　　“看来你们要做大冒险啊！”

　　“要不然你们也不需要这样一艘大船不是！”

　　说着，乌索普忽然贼眉鼠眼的瞄了眼左右，接着继续对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“偷偷的和你们说……”

　　“我知道有个地方有你们想要的船哦！”

　　“是什么船？”

　　罗罗诺亚·索隆冷漠的看向了乌索普，问道：

　　“如果是我们想要的船的话，我们可以出钱来购买这艘船。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆扭头看了眼一旁的娜美，说道：

　　“娜美，你从小丑巴基海贼团那里偷来的财宝，应该足够买一艘船吧？”

　　“索隆，你这混蛋！”

　　听罗罗诺亚·索隆的意思竟是要自己出钱买船，娜美这时不禁暴怒的拍了下桌子说道：

　　“如果你们要买船的话，请用你们自己的钱来买！”

　　“这些财宝都是我的私有财产，我才不会让你们拿去买船呢！”

　　“好了，好了，你们都少说两句吧。”

　　看到罗罗诺亚·索隆和娜美有争吵的前兆，萧诺这时不禁制止两人说道：

　　“你们两个有吵架的时间，不如找个地方好好休息下呢。”

　　“今天我们在这里休息一夜，明天就要继续出发前往伟大航路了。”

　　说着，萧诺又转身看向了乌索普，凝重的问道：

　　“乌索普，我来问你。”

　　“你说的船到底在什么地方？”

　　“嘿嘿，就知道你会这么问，路西菲尔。”

　　这时的乌索普已经不再惧怕萧诺，所以此时他仍然能够嬉笑着对萧诺说道：

　　“虽然这艘船不是很大，但应该足够行驶在任何地方了。”

　　“至于这艘船所在的具体位置嘛……”

　　“就是在我们这座城镇的一间大富豪的大屋里！”


第一百九十章 借船

　　此时此刻，虽然围在餐桌旁的众人都在很认真的听着乌索普的话语，但其中罗罗诺亚·索隆，娜美和贝鲁梅伯三人在听着乌索普讲述的时候，自他们三人的瞳孔当中都充满着闪烁的光芒。很显然，无论是罗罗诺亚·索隆，娜美又或者是贝鲁梅伯，都已经在遇到乌索普的时候见识过他的说谎手段，所以在这时乌索普讲述这些的之后，他们三人才会有些不相信乌索普的话语。

　　然而……

　　虽然罗罗诺亚·索隆，娜美和贝鲁梅伯三人都不相信乌索普所说的一切，但是熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，还有感觉乌索普非常熟悉的蒙奇·D·路飞却是对他的话深信不疑。其中特别是听着乌索普话语表现非常兴奋的蒙奇·D·路飞，就在乌索普话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞便匆忙的问向乌索普道：

　　“喂，乌索普！”

　　“你说的是真的么？！”

　　“那间大屋里真是有坚固的船只，能够成为我们海贼团的海贼船么？！”

　　“没错，我说的都是真的，路飞。”

　　这时候，乌索普的表情出奇的凝重，认真的回答蒙奇·D·路飞道：

　　“准确的来说，拥有这艘船的人就是那间大屋的主人。”

　　“但那位主人是个很可怜的少女，她有病……”

　　“她的病，需要她整天都要躺在船上，根本不能离开房门半步。”

　　“哦？是真的么？”

　　听乌索普说道这里的时候，托着香腮坐在那里的娜美终于忍不住说道：

　　“乌索普，如果你说的话都是真的的话……”

　　“那么……”

　　“为什么这样的女孩会是那间大屋的主人呢？”

　　“这次我没有说谎！这间大屋的主人的确是位可怜的少女！”

　　很显然，乌索普此时已经听出了娜美言语之中的怀疑，所以就连乌索普在这时都不禁用力的拍了下面前的桌子，彷佛是要用这样的方式来证明自己没有说谎一样。不过，就在乌索普刚刚表现出急躁的情绪时，乌索普却是猛然回忆起了他口中那位可怜少女的经历，随即在乌索普深深的叹了口气之后，乌索普便继续为萧诺和蒙奇·D·路飞等人讲述道：

　　“事情……是这样的。”

　　“大约是在一年之前，这位少女的父母双亲便因病去世了。”

　　“而这位少女剩下来的……只有巨额的财富遗产，大屋和大屋当中的十几名仆人。”

　　说着，乌索普不由得顿了一下，接着在乌索普撇了撇嘴之后，乌索普忽然继续说道：

　　“但是有这样多的财富又有什么用？！”

　　“这样不辛的身世，这样柔弱的身体，她怎么可能开心的起来？！”

　　乌索普说道这里便没有再继续说下去，甚至因为乌索普这时说出的话语的缘故，连萧诺，罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯都没有兴趣再说什么话语，仅是静静的看着一脸沉痛的乌索普。然而，就在所有人都在因乌索普的话语而沉默的时候，娜美却是一脸无所谓的缓缓站起了身来，接着在娜美走到蒙奇·D·路飞背后的时候，娜美忽然对在场的众人说道：

　　“算了吧，我们不要在这座城镇当中找船了。”

　　“现在……”

　　“我们还是到别的城市或者城镇去找船吧，像这样的城镇怎么可能会有坚固的船只呢。”

　　“哦，娜美说的没错。”

　　蒙奇·D·路飞首次肯定了娜美的言语，接着便对萧诺和罗罗诺亚·索隆等人继续说道：

　　“路西菲尔，索隆，我们现在还是去准备一些食物吧！”

　　“只要有充足的食物和水，我们是一定可以行驶到伟大航路的！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺和罗罗诺亚·索隆就表示赞同了点了点头，倒是只有贝鲁梅伯还坐在自己的椅子上没有发表任何意见，又或者说贝鲁梅伯自己心里也非常清楚，就算自己向萧诺和蒙奇·D·路飞等人发表意见，萧诺和蒙奇·D·路飞等人也根本不会采纳贝鲁梅伯的意见。毕竟在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的一伙儿当中，贝鲁梅伯根本就没有任何发表意见的权利不是。

　　但是……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经决定放弃在这座城镇当中寻找船只的时候，乌索普见萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经有了离去的意图，顿时就拦住了即将离开的萧诺和蒙奇·D·路飞等人。而且就在乌索普拦住萧诺和蒙奇·D·路飞等人的一瞬间，乌索普的目光一定锁定在与自己交谈甚欢的蒙奇·D·路飞身上，接着竖起了自己的大拇指说道：

　　“路飞，有件事我想问你们。”

　　“你们现在不是在寻找同伴出海么？还有没有其它的名额？！”

　　说着，乌索普脸上忽然冒出了非常自信的表情，紧接着继续向蒙奇·D·路飞说道：

　　“如果可以的话……路飞！”

　　“就让我来成为你们的同伴怎么样？！”

　　“如果我来成为你们的同伴的话，我就可以当你们的船长，带你们前往伟大航路！”

　　“呃……”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人听乌索普说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人的脑袋上差点就掉落下来许些黑线，显然无论是萧诺又或者是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人，都没有想到乌索普的脸皮居然能厚到这般程度。要知道，像乌索普这时说出的这番言语，可是已经足够让萧诺和蒙奇·D·路飞等人向乌索普宣战了啊！

　　然而……

　　就在萧诺听完乌索普的言语，正要出言教训乌索普一番的时候……

　　忽然间自这间餐厅外传来的声音却是引起了萧诺的注意力，让萧诺不由得聆听起了门外传来的响动。

　　“洋葱！海贼们真的在这间店铺里面么？！”

　　“是我亲眼看到的，青椒！我们的船长被这群海贼挟持到这里来了！”

　　“洋葱！如果真是这样的话，我们需要想个办法来救乌索普船长才可以！”

　　“红萝卜，你的话倒是说的没错，但凭我们几人又能做些什么？他们可是海贼啊！海贼啊！”

　　“混蛋！不要说这样的丧气话！这一场战役可是我们乌索普海贼团的第一战啊！”

　　“……”

　　当萧诺聆听着这间餐厅外的声音到这里的时候，萧诺已然知道在这间餐厅外面的人正是乌索普海贼团的三名小鬼头。接着，在萧诺非常无奈的坐回到蒙奇·D·路飞身旁的时候，果然这三名乌索普海贼团的小鬼头便来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，随后这三个小鬼头在看到乌索普也在这里之后，顿时便向萧诺和蒙奇·D·路飞等人喊道：

　　“喂！海贼们！”

　　“你们把我们的乌索普船长藏到什么地方去了！”

　　“现在……”

　　“赶快把我们的船长交出来！”

　　毫无疑问的，看到这三名乌索普海贼团的小鬼头居然说出这番话来，萧诺和蒙奇·D·路飞等人肯定会感到非常的无奈，毕竟在他们面前的这三名乌索普海贼团的成员的年龄加到一起，估计都没有萧诺和蒙奇·D·路飞等人中的一人的年龄大。但是，在这三名乌索普海贼团的小鬼头话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆的面上便出现了一抹残忍的神色，随即罗罗诺亚·索隆便冷着脸看向了这三名乌索普海贼团的小鬼，说道：

　　“你们很想知道你们的船长去哪里了么？！”

　　“实话告诉你们……”

　　“你们的船长已经被我们吃掉了！”

　　罗罗诺亚·索隆将话说道这里，这三名乌索普海贼团的小鬼已然恐惧到了极点，甚至此时他们三人都团团抱在了一起，生怕罗罗诺亚·索隆会将他们三人全部吞在肚子里。不过就在罗罗诺亚·索隆刚刚吓唬完这三名乌索普海贼团的小鬼之后，萧诺却是观察到周围已经没有乌索普的身影存在，随即就向蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“路飞，索隆，娜美。”

　　“乌索普这家伙真的不见了，我想他应该是去他口中所说的那间大屋去了吧。”

　　说着，萧诺就将目光转移到了这三名乌索普海贼团的小鬼身上，接着继续说道：

　　“现在我来问你们一件事。”

　　“如果你们回答的让我满意的话，我还可以考虑放你们一条生路。”

　　“告诉我……”

　　“那间大屋的主人到底是什么人，里面住的人是不是一位可怜的少女？！”

　　虽然萧诺这时没有摆出任何凶恶的样子，但在神之领域轮回世界当中闯荡许久的萧诺，身上原本就拥有一股难以形容的气势可以震慑他人。所以当萧诺刚刚说完话的时候，这三名乌索普海贼团的小鬼头顿时就被萧诺身上无意间散发出的气势所震撼，随即就将这间大屋的详细资料说给了萧诺和蒙奇·D·路飞等人，当真是说的非常详细。

　　而后……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人得知这间大屋的详细资料之后，萧诺忽然向蒙奇·D·路飞等人提议道：

　　“路飞，我看乌索普这家伙的话还有一些是真的。”

　　“不如……”

　　“我们去找这间大屋的女主人谈谈怎么样？！”

　　“谈谈……”

　　“我们要借船的事情！”


第一百九十一章 小试身手（上）

　　西罗布村……是东海海域中少有的繁荣城镇。

　　在东海海域的西罗布村当中，村民们根本就不需要为自己的生活而苦恼，他们完全可以利用西罗布村坐落的岛屿的天然环境自给自足。而西罗布村之所以能够成为繁荣昌盛的城镇，其根本原因就是西罗布村坐落的岛屿当中没有海军基地的存在，所以西罗布村的村民根本不需要向世界政府的海军基地缴纳任何税务，从而使得西罗布村的每家每户村民都相当富裕。

　　当然……

　　对于东海海域的普通城镇来说，没有海军基地坐落在其中是非常危险的。

　　要知道，东海虽然是海贼王世界当中海贼势力最弱的一片海域，但在整片东海海域当中仍然有许多凶恶的海贼团，诸如亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团，克里克海贼团等等。所以说，在拥有这般凶名昭彰的海贼团的东海海域当中，假如哪一座岛屿上没有海贼王世界的海军基地坐落是相当危险的。但是，位于东海海域的西罗布村却是根本不用惧怕有海贼团来侵犯。

　　而西罗布村不惧怕海贼团来侵犯的根本原因便是……

　　西罗布村是一位大海贼的故乡！

　　是一位东海海域海贼团都不敢招惹的大海贼的故乡！

　　而这位大海贼便是乌索普的父亲，现效力于四皇之一红发海贼团的狙击手……耶稣布！

　　这时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人正跟着这三名乌索普海贼团的小鬼前往西罗布村的大屋。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人跟随这三名乌索普海贼团的小鬼前往西罗布村的大屋时，一直扮演着坏人角色的萧诺也在询问着这三名乌索普海贼团小鬼许些关于西罗布村的问题，想要从他们的口中探取到更多关于西罗布村的情报。

　　然而……

　　每当萧诺向这三名乌索普海贼团的小鬼提出问题问到重点的时候，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人时常会岔开萧诺提问的话题，转而问向这三名乌索普海贼团的小鬼其它的问题，让萧诺都没能探取到许多关于西罗布村的情报。但是，对于萧诺来说只需要一部分关于西罗布村的情报就可以了，所以在萧诺得到自己想要的情报之后，萧诺便聆听起了蒙奇·D·路飞等人提出的问题，同时配合着自己得到的情报分析起了眼前的局势。

　　“原来如此……”

　　“真没想到乌索普这家伙居然这么伟大！”

　　当蒙奇·D·路飞听完这三名乌索普海贼团的小鬼讲诉关于乌索普的故事之后，蒙奇·D·路飞不禁感叹般的说道：

　　“我本来以为乌索普这家伙只是一个有趣儿的人呢，真没想到他居然对这座城镇这样重要。”

　　“路西菲尔，看来我们当初都误会乌索普了。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，还没等萧诺开口说什么的时候，娜美便打断了萧诺的话语问道：

　　“如果真和这三个小家伙说的一样的话……”

　　“那么乌索普就是为了让那位小姐振作起来，所以才从一年前就开始每天跑去说谎么？”

　　“没错！乌索普船长就是这样伟大的人！”

　　乌索普海贼团的成员洋葱骄傲的挺起了胸脯，双瞳中满是崇拜的说道：

　　“我就是喜欢乌索普这样这样爱管闲事的性格，所以才会加入到乌索普海贼团当中的。”

　　“乌索普船长是个非常热心的人，虽然他偶尔爱吹牛皮，但他的牛皮都很有意思。”

　　“如果可雅小姐能够康复过来的话，功劳最大的人就是乌索普船长了！”

　　“看来……你们很喜欢你们的船长么。”

　　听完乌索普海贼团成员：洋葱的讲述之后，萧诺不禁扭头看向了蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，现在我们也应该了解这座村庄的大概情况了。”

　　“那么……”

　　“你现在到底下定决心没有？！”

　　“我们现在应该是去找那位可雅小姐借船的吧？！”

　　“既然如此的话……那我就认可这件借船的事情啦！”

　　蒙奇·D·路飞用力的拍了拍萧诺的肩膀，大笑着说道：

　　“我们现在就去那间大屋去借船！”

　　“我也非常期待着，到底那间大屋中有着什么样的船只！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　待到蒙奇·D·路飞已经肯定回答了萧诺的提议之后，随即这三名乌索普海贼团小鬼的脸上便出现了许些笑容，接着他们便带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人继续前往西罗布村中的大屋去了。但是在萧诺跟随着蒙奇·D·路飞等人前往西罗布村的这间大屋时，萧诺在这一路上却是没有发表任何关于借船的意见。因为此时此刻……萧诺的思绪已经飘向了远方……

　　十分钟之后……

　　在乌索普海贼团的三名小鬼的带领下，萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于抵达了西罗布村的大屋前面。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚来到这里的时候，就连见惯大场面的萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不禁感叹起了这间大屋的华丽，显然无论是萧诺又或者是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美和贝鲁梅伯四人都没有想到，在西罗布村这样的城镇当中居然有着一间这样的大屋。

　　接着……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人想要尝试用正常途径进入到这间大屋的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人忽然发现在这间大屋外面竟根本没有人搭理他们。随后在萧诺和蒙奇·D·路飞等人商议了一下进入这间大屋的办法之后，最终还是由蒙奇·D·路飞提议直接闯入到这间大屋当中，紧接着萧诺便跟着蒙奇·D·路飞等人一起做出了疯狂的举动，直接潜入到了这间大屋里面。

　　“嗯？！”

　　“路飞你看，那不就是乌索普么？！”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人顺利的潜入到这间大屋当中没多久的时候，萧诺就已经察觉到了乌索普的存在，而且正好察觉到乌索普正在和这间大屋的女主人：可雅说话。但是当乌索普发现萧诺和蒙奇·D·路飞等人赶到的时候，乌索普却是惊讶的差点连下巴都掉了下来，只不过乌索普眼神当中的惊讶也不过是一闪而逝罢了，随即在乌索普真正看清楚是萧诺和蒙奇·D·路飞等人赶来的时候，乌索普立即自信满满的向可雅说道：

　　“你看！你看这些家伙！”

　　“这些家伙就是知道关于我的传闻的人，所以才千里迢迢跑过来找我的。”

　　说着，乌索普已经来到了蒙奇·D·路飞的旁边，熟络的搭着蒙奇·D·路飞的肩膀继续说道：

　　“他们……”

　　“现在已经加入到我的乌索普海贼团当中了，只不过都是一些见习船员罢了。”

　　“唔……我们不是的。”

　　在乌索普刚刚说完的时候，蒙奇·D·路飞便非常不配合的说道：

　　“我们之所以会来这里，可不是听闻了关于乌索普的传说。”

　　“我们现在来这里，是有些事情想要拜托你的！”

　　“哦？”

　　“请求？！”

　　这时候，这座大屋的女主人可雅笑着指了指自己，问道：

　　“你说的请求……是向我么？！”

　　“是的！”

　　听到可雅的话语之后，蒙奇·D·路飞毫不犹豫的说道：

　　“我们想要一艘大船能够出海，听乌索普说你这里有一艘坚固的大船，所以我们想请你帮忙。”

　　“如果有可能的话……”

　　“能把你们这里的大船借给我们么？！”

　　“哼，痴人说梦！”

　　当蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，从远处蓦然便响起了一道声音，打断了蒙奇·D·路飞的言语。而当这道声音响起的时候，萧诺已经将目光锁定在了背后的一名身穿黑色礼服的男人身上，而且在萧诺将目光锁定在这位身穿黑色礼物男人身上的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中便涌现出了一抹异样的神色。只不过折磨异样神色当中……充斥着强烈的杀意。

　　“你们擅自闯入这间大屋当中，真是让我很为难啊！”

　　这位穿着黑色礼服的男人丝毫没有理会萧诺那充满杀意的目光，一步步逼近向萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“现在……请你们回去吧。”

　　“或者说……”

　　“你们仍然有话没有交待完？！”

　　“古拉哈诺士……请你不要这样！”

　　看到这位身穿黑色礼服的名叫古拉哈诺士的男人出现，可雅顿时出言阻拦古拉哈诺士道：

　　“古拉哈诺士，他们都是我的朋友，请你不要说出这样的话来！”

　　“他们……”

　　“他们都是我很重要的朋友！”

　　“可雅小姐，请您不要这样说。”

　　古拉哈诺士推了推自己鼻间的眼镜框，淡淡的对可雅说道：

　　“现在是我在问他们问题，他们私闯这间大屋就是有罪。”

　　“别忘记……”

　　“当初老爷可是让我照顾你的啊！可雅小姐！”

　　说着，古拉哈诺士已经将目光锁定在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人身上，接着继续说道：

　　“说吧……”

　　“你们来这里的目的到底是什么？！”


第一百九十二章 小试身手（中）

　　从乌索普海贼团的三位小鬼成员的口中，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经知道了古拉哈诺士的身份，就是少女可雅这间大屋的官家。但在萧诺和蒙奇·D·路飞等一伙儿人当中，或许只有身为神之领域传承者且熟悉海贼王这部动漫原著剧情的萧诺才知道，这位给人冷静睿智的官家古拉哈诺士的真实身份，便是东海海域当中凶名昭彰的黑猫海贼团的船长……库洛。

　　此时此刻，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人听到化名为古拉哈诺士的库洛的话语时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人脸上的表情都不相同。比如说乌索普这时脸上就露出了为难的表情，时不时的还会看向可雅争取下她的意见，而蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人则是一脸无所谓的表情，彷佛古拉哈诺士的问话不是问向他们一样。

　　然而……

　　知晓古拉哈诺士的真实身份就是黑猫海贼团船长：库洛的萧诺，却是在这时候非常淡漠的看着化名为古拉哈诺士的库洛。而且就在化名为古拉哈诺士的库洛话音刚落的时候，萧诺根本没有像蒙奇·D·路飞走向前去回答古拉哈诺士的问题，仅是抱着自己的肩膀饶有兴致的看着这位曾经黑猫海贼团的船长，同时嘴角牵起了一抹意味深长的笑容。

　　“我来回答你的问题吧。”

　　蒙奇·D·路飞走到了古拉哈诺士的面前，说道：

　　“我们想从这里借一艘船，供我们能够出海。”

　　“而且是现在就需要这艘船，你能帮助我们么？”

　　“不行！”

　　蒙奇·D·路飞的话音刚落，古拉哈诺士根本没有半点犹豫便斩钉截铁的回答道：

　　“你们现在闯入我们的私心房产内，就已经是犯罪了。”

　　“所以我们根本不会给你们提供什么船只，因为我们从来不会去满足犯人的要求。”

　　说着，古拉哈诺士不禁扭头看向了乌索普，接着继续说道：

　　“你……就是乌索普是吧？！”

　　“我早就已经听说过你的大名了……因为周围的村民总提起你。”

　　“而且……”

　　“我们这里的守卫也经常会提起你。”

　　说道这里，古拉哈诺士已经来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，只不过古拉哈诺士的目光却是仍然锁定在乌索普的身上，丝毫没有因为萧诺和蒙奇·D·路飞等人在旁边有所转移。紧接着，当古拉哈诺士推了推自己架在鼻间的眼镜框之后，古拉哈诺士的眼神当中忽然涌现出了一种拒人于千里之外的淡漠，接着他便继续对乌索普说道：

　　“我们这里的守卫说，经常会发现你闯进我们的大屋来。”

　　“请问……”

　　“你是来做什么的呢？！”

　　“该不会……”

　　“就连你也是想借一艘船，然后独自出海吧？！”

　　“啊……不是的！”

　　很显然，乌索普在看到古拉哈诺士的时候稍有些紧张，所以此时的他仍在搓着手掌说道：

　　“这是因为……”

　　“这是因为我看见传说中的地鼠走了进来，所以我就跟进来寻找传说中的地鼠的。”

　　“嘿嘿……亏你在这时还能喋喋不休啊！”

　　古拉哈诺士脸上的表情逐渐阴沉了下来，接着古拉哈诺士便缓缓的对乌索普说道：

　　“我也听说过你父亲的事情，乌索普。”

　　“你只是个卑鄙的海贼的儿子而已，不是么？！”

　　“我不管你会做出什么样的肮脏事情来，但请你不要再接近我们的可雅小姐！”

　　“要知道……”

　　“可雅小姐的身体，已经虚弱到无法承受刺激的程度了！”

　　在古拉哈诺士说道这里的时候，乌索普的脸色已然变得铁青了起来，显然古拉哈诺士的话深深的刺伤了乌索普脆弱的心灵，毕竟乌索普的父亲耶稣布在他的心中可是最神圣的存在，根本就不容许其它任何人来诋毁。而在乌索普铁青着脸沉默的时候，就连这间大屋的女主人可雅都感觉古拉哈诺士的话语有些过分了，随即她便有些恼怒的说道：

　　“你实在是太过分了！古拉哈诺士！”

　　“快向乌索普道歉！”

　　“可雅小姐，我想纠正一下你的错误。”

　　古拉哈诺士非常冷静的扭过了头，淡淡的向可雅说道：

　　“我根本就没有必要向这种人来道歉，因为我只是说出我内心中的真实想法而已。”

　　说着，古拉哈诺士已经将目光再次锁定在了乌索普的身上，接着继续说道：

　　“乌索普，我很同情你，但你应该很憎恨吧？！”

　　“你应该憎恨那个遗弃你和你母亲，离家出走的爱钱的混账父亲吧？！”

　　“呵呵……”

　　“现在你擅长的吹牛皮的本领可以派上用场了，乌索普。”

　　“你可以说你父亲是个外出旅行的商人，或者你和他没有任何血缘关系。”

　　“不是么？！”

　　“住口！”

　　古拉哈诺士话音刚落，乌索普便再也按捺不住内心中的愤怒，直接一拳就将古拉哈诺士击倒在了地面上。然而，乌索普的动作显然只是在做无用功而已，要知道这间大屋的官家古拉哈诺士可是曾经黑猫海贼团的船长：库洛啊！所以，就在古拉哈诺士刚刚被乌索普击倒在地的时候，古拉哈诺士仍然可以非常淡漠的看着乌索普，说道：

　　“看吧，你动不动就要使用暴力。”

　　“真是……”

　　“有其父必有其子啊！”

　　“混蛋，你再说一句试试看！”

　　这时候，乌索普的瞳孔都因愤怒变成了赤红色，紧接着他便愤怒的向古拉哈诺士咆哮道：

　　“我一直以父亲当海贼而感到荣耀！”

　　“因为……”

　　“因为他是勇敢的海上战士！所以我为他感到光荣！”

　　说着，乌索普已经从自己的工具包中取出了弹弓来，对准了古拉哈诺士倒地的位置继续说道：

　　“你说的对……我是个爱吹牛皮的人！”

　　“但是我是海贼血统的这件事……是绝对没有任何虚假的！”

　　“我是海贼的儿子！”

　　“我的父亲叫做耶稣布！”

　　“嗯？！耶稣布？！”

　　就在乌索普刚刚说出自己父亲的真实姓名时，蒙奇·D·路飞显然已经回忆起了乌索普父亲的分身，正是与自己非常熟络的红发海贼团的狙击手：耶稣布。接着，就在蒙奇·D·路飞正在向萧诺和罗罗诺亚·索隆等人讲述乌索普父亲的故事时，萧诺忽然注意到古拉哈诺士此时已经站起了身来，而且在他缓缓站起身来的时候还说道：

　　“海贼是……勇敢的海上战士么？！”

　　“非常牵强，乌索普，这是一个难以服众的说法吧？！”

　　说着，古拉哈诺士已经完全站在了乌索普的面前，接着继续说道：

　　“不过……”

　　“野蛮的血液的结晶就是你，我没有办法阻止你的。”

　　“整天就知道散布一些不负责任的谎话，一生气就要使用暴力来解决问题。”

　　“到了最后……”

　　“还不是因为可雅小姐的财富才接近这里的么？！”

　　听古拉哈诺士说道这里，乌索普走上前去直接拽住了古拉哈诺士的脖颈，说道：

　　“你说什么？！”

　　“你……你敢再说一次么？！”

　　“呵呵，再说一次又能怎么样？！”

　　古拉哈诺士一脸无所谓的看着乌索普，淡淡的回答道：

　　“我只是怀疑你有这种企图而已，你为什么会这么激动呢？！”

　　“至于我怀疑你有这种企图的原因……就是因为你的父亲就是海贼！”

　　“这理由已经十分充分了！”

　　当古拉哈诺士将话说道这般田地的时候，乌索普已经将拳头高高的抡了起来，眼看着就要落在古拉哈诺士的脸颊上。但是就在乌索普刚刚冲动的要将拳头打在古拉哈诺士脸颊上的时候，这间大屋的女主人可雅却是及时制止了乌索普，并且就在可雅刚刚制止乌索普的动作之后，古拉哈诺士已经愤怒的向萧诺和蒙奇·D·路飞吼了起来，要萧诺和蒙奇·D·路飞等人赶快离开这间大屋。

　　然而……

　　古拉哈诺士的话语已经激起了萧诺和蒙奇·D·路飞等人心中的怒气，所以就算这间大屋的女主人可雅可怜兮兮的看着萧诺和蒙奇·D·路飞等人，但已经愤怒至极的萧诺和蒙奇·D·路飞等人却是仍然没有任何动作。甚至于，就在这间大屋的所有守卫都集结到这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞仍然没有半点后退的意思。

　　紧接着……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人对持着这间大屋守卫的时候，萧诺忽然注意到古拉哈诺士的眼神中竟闪过了一抹怪异的光芒，接着萧诺就发现原来古拉哈诺士这时的目光仍然锁定在乌索普的身上。很显然，萧诺此时所察觉到了一切相当的重要，因为只有注意到古拉哈诺士这时的动作，萧诺才能够推断出古拉哈诺士到底有着什么样的阴谋。

　　而后……

　　当蒙奇·D·路飞等人终于妥协要带着乌索普离开的时候，萧诺忽然迈前一步对古拉哈诺士说道：

　　“你……”

　　“真是这间大屋的官家……古拉哈诺士么？！”


第一百九十三章 小试身手（下）

　　毫无疑问的，此时若是换做东海海域当中的普通海贼来面对萧诺的质问，必然会在第一时间内就败露出自己的真实身份来，毕竟这时候的萧诺还穿着从蒙卡海军基地当中带来的海军制式制服不是。再加上，萧诺在海贼王世界当中实力增强的极为迅速，配合着萧诺身上不经意间流露出的气势，海贼王世界东海海域中的海贼哪有几个能在萧诺的威严下保持镇定。

　　然而……

　　化名为古拉哈诺士的黑猫海贼团船长：库洛可不是什么普通海贼。

　　在黑猫海贼团船长：库洛还没有将他麾下海贼团销声匿迹在东海海域当中的时候，黑猫海贼团船长：库洛便以出色的头脑和华丽的阴谋闻名在东海海域当中。而且这时候的库洛已经化名为古拉哈诺士多年，所以化名为古拉哈诺士的库洛可不认为萧诺是在这般短的时间内探明了他的身份，随即化名为古拉哈诺士的库洛便冷漠的瞥了萧诺，说道：

　　“如果我没有看错的话，你身上穿的应该是海军的制式制服吧？！”

　　“那么我想请问您……尊敬的海军阁下。”

　　“您和这群来历不明的人私自闯入到我们的大屋内，到底是要做什么呢？！”

　　说着，古拉哈诺士的眼神当中已经出现了一抹轻蔑的神色，接着古拉哈诺士便继续说道：

　　“尊敬的海军阁下，莫非……”

　　“莫非你也是这个海贼的儿子的同伴么？！”

　　“难道我们东海的海军，已经堕落到要与骗子做朋友的程度了么？！”

　　“混蛋，你这家伙到底想说什么！”

　　还没等萧诺回答古拉哈诺士的问题，乌索普便有些忍受不住古拉哈诺士的言语，顿时恼怒的冲向了古拉哈诺士想要将其打倒，而且在这时候乌索普根本就不顾身旁乌索普海贼团的三名小鬼的阻拦。甚至于在乌索普这时已经愤怒的失去了理智，想要用蛮力将乌索普海贼团的三名小鬼先打倒在地，然后再去寻古拉哈诺士的麻烦。

　　但是……

　　当萧诺看到乌索普的动作时，萧诺却是淡漠的走到了乌索普的旁边，一拳就将乌索普击倒在了地面上，让乌索普倒落在地面上许久都没有站起身来。而在萧诺将乌索普击倒之后，萧诺先是回顾了下蒙奇·D·路飞等人的脸色，随后当萧诺看到蒙奇·D·路飞等人并没有因为自己的动作而心生芥蒂时，萧诺这才扭头对古拉哈诺士说道：

　　“虽然我也很讨厌你，古拉哈诺士。”

　　“但是，我却是一个非常讲道理的人，所以我不会用蛮力让你屈服的。”

　　说着，萧诺对着远处的可雅微微一笑，随即带着微笑对古拉哈诺士继续说道：

　　“古拉哈诺士，你总是喜欢把乌索普是海贼的儿子的事情挂在嘴边，我感觉非常没意思。”

　　“我现在倒是想问问你，海贼的儿子又怎么了？！”

　　“难道你没有看出来，乌索普来这里都是为了你们的可雅小姐么？！”

　　“哦？”

　　“尊敬的海军阁下，您说乌索普这家伙来都是为了我们的小姐是么？！”

　　这时候，自古拉哈诺士的瞳孔当中蓦然闪过一抹奇异的光芒，接着他便同样微笑着对萧诺说道：

　　“我想您说的没错，尊敬的海军阁下。”

　　“乌索普这家伙的确是为了我们的可雅小姐而来的，又或者是为了我们可雅小姐的财产而来的。”

　　说着，古拉哈诺士挥手让这间大屋的守卫围住了萧诺和蒙奇·D·路飞等人，然后继续对萧诺说道：

　　“莫非……”

　　“尊敬的海军阁下，您也是为了我们可雅小姐的财产而来的么？！”

　　“如果真是这样的话……”

　　“那就休怪我们无礼了！”

　　古拉哈诺士话音刚落，这间大屋的守卫已经得到了古拉哈诺士的命令，骤然间便冲着萧诺和蒙奇·D·路飞等人攻击了过来。然而，这间大屋的守卫虽然在西罗布村当中实力非常强劲，可是在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，这间大屋当中的守卫简直弱的就像是地面上的蝼蚁一样，根本就不能对萧诺和蒙奇·D·路飞等人造成任何威胁。

　　二十秒钟的时间……

　　在这短短二十秒钟的时间内，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆分别展现出了自己的实力，直接就将这十余名守卫击倒在了地上。而且蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆这时虽然都没有下重手，但是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的实力是何等强劲，就算他们两人手下留情也让这间大屋的守卫们痛苦的倒在地面上呻吟了起来，再没有任何攻击的能力来面对萧诺和蒙奇·D·路飞等人。

　　紧接着……

　　当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经将这间大屋的守卫全部击倒在地面上之后，自萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹残酷的冷笑，接着萧诺居然丝毫不顾这间大屋的女主人：可雅的奋声阻拦，顿时展开自己犹若鬼魅般的速度冲击向了这间大屋所谓的管家：古拉哈诺士。并且当萧诺若幽灵般出现在古拉哈诺士面前的一瞬间，萧诺的右手间已然出现了一把血色的利刃。

　　正是萧诺的惯用武器……裁决之刃！

　　很显然，这时候萧诺之所以会直接攻击向古拉哈诺士，就是为了让古拉哈诺士在可雅面前暴露出自己的身份，让可雅知道她的管家：古拉哈诺士就是黑猫海贼团的船长：库洛。然而，估计萧诺千算万算都没有算计到一件事，那便是萧诺没有想到自己低估了这位黑猫海贼团船长：库洛的冷静，低估库洛化名为古拉哈诺士之后的隐忍能力。

　　因为就在萧诺犹若鬼魅般刚刚来到古拉哈诺士面前的一瞬间，古拉哈诺士这家伙居然非常巧妙的闪避开了萧诺的攻击，直接躲避在了身体柔弱的可雅身后。并且在古拉哈诺士躲避开萧诺攻击的时候，古拉哈诺士还故意做出狼狈的姿态来闪避萧诺的攻击，估计就算是在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的眼中，都会认为古拉哈诺士是凑巧躲避开萧诺的攻击而已。

　　“库洛这家伙真是好算计啊！”

　　“这家伙现在躲在可雅的背后，就是让我放弃攻击他，转而去攻击其它人。”

　　“但是……”

　　“库洛，难道你以为我真的是正义的海军么？！”

　　“难道你以为我真的会顾忌这位叫可雅的女孩的安危么？！”

　　“等你死的时候，我一定会告诉你的，库洛。”

　　“我是来自神之领域的传承者……是生存在残酷轮回世界当中的传承者啊！”

　　看到古拉哈诺士居然想躲避在可雅背后来抵挡自己的攻击，自萧诺的嘴角蓦然间便出现了一抹森然的冷笑，接着萧诺竟在这弹指一瞬间的时间内便使用了技能：瞬身术LVMAX。然后在萧诺利用技能：瞬身术LVMAX的技能使用效果来到古拉哈诺士的背后时，萧诺右手间这把裁决之刃顿时便被其高高的举了起来，随即便蛮不讲理的便斩击向了古拉哈诺士。

　　“唰……”

　　毫无疑问的，就算是古拉哈诺士都没有想到萧诺的攻击竟然会这般决然，又或者说古拉哈诺士根本没想到萧诺压根就不是什么海军，而是穿梭在无数神之领域轮回世界的传承者。所以，就在萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃伴随着劲风袭向古拉哈诺士的时候，隐藏自己身份的古拉哈诺士根本就没有任何办法来闪避萧诺的这记斩击。

　　除非……

　　古拉哈诺士肯暴露自己是黑猫海贼团船长：库洛的事情。

　　但是……

　　如果古拉哈诺士真的在这时就暴露自己是黑猫海贼团船长：库洛的事情的话，那么黑猫海贼团船长：库洛化名为古拉哈诺士的苦心便会白费掉。所以，在面对萧诺使用裁决之刃的这记凌厉斩击的时候，古拉哈诺士的内心正在挣扎自己到底要不要来抵挡萧诺的这记斩击。因为古拉哈诺士若是不抵挡萧诺这记斩击的话，他便会身死在萧诺的裁决之刃下，而古拉哈诺士若是抵挡萧诺这记斩击的话，那么他的真实身份就被暴露在众人的面前。

　　然而，就在古拉哈诺士犹豫不决是否要躲避萧诺的这记斩击的时候……

　　突然一件让萧诺和古拉哈诺士都万万没有想到的事情发生了！

　　在这一瞬间，萧诺这把泛着血腥色彩的裁决之刃即将落在古拉哈诺士的肩膀上，若是被萧诺这记凌厉斩击正面命中的话，估计古拉哈诺士的身体就算如钢铁一般坚硬，都会被萧诺的这记斩击给硬生生的斩成两段。但谁想到，就在萧诺的这把裁决之刃要落在古拉哈诺士身上的一刹那，原本在古拉哈诺士面前的可雅却是陡然转身，直接挡在了萧诺那把裁决之刃的前面！

　　“住手！！”


第一百九十四章 催眠师，赞高！

　　这时候，可雅这般出其不意的动作，弄的在场所有人都显得有些措手不及。

　　很显然，如果萧诺此时没有掌控住右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃的话，那么柔弱的可雅必然会死在萧诺的这把血腥锋刃之下。而且估计以萧诺这般纯熟的杀戮手段，在裁决之刃斩过可雅那柔弱的身体时，可雅都不会感觉到任何痛楚便会到死亡的国度当中报道，和她已故的父母重新相距在一起，继续过着幸福美满的生活。

　　但是……

　　假如萧诺真的将可雅在这时干掉的话，那么最开心的人莫过于是古拉哈诺士了。

　　要知道，当年黑猫海贼团的船长：库洛之所以肯化名为古拉哈诺士，隐藏在平静无比丝毫没有海贼侵犯的西罗布村当中，便是要获得可雅拥有的巨额财富。而此时若是萧诺将可雅击杀的话，那么化名为古拉哈诺士的黑猫海贼团船长：库洛，便可以名正言顺的继承可雅的财富，更是能够成为现在萧诺和蒙奇·D·路飞等人所处这间大屋的主人。

　　所以，就在萧诺即将要把这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋刃落在可雅身上的时候，虽然蒙奇·D·路飞和乌索普等人正在奋声阻拦萧诺，但古拉哈诺士可是恨不得萧诺赶紧将可雅干掉。但谁想到，在古拉哈诺士期盼的目光下，正当萧诺右手间的这把裁决之刃即将落在可雅脖颈上的一瞬间，原本萧诺右手紧握的这把裁决之刃居然瞬间消失在了他的手中，甚至在萧诺的身上再也找寻不到这把蓝色品阶武器：裁决之刃的影子。

　　“这……这怎么可能？！”

　　毫无疑问的，古拉哈诺士根本没有想到萧诺在这时居然有办法止住自己的攻击，毕竟在萧诺挥起裁决之刃将其斩下的时候果断异常，估计就算是古拉哈诺士要抵挡萧诺的这记斩击都会受到许些伤势。但是，在古拉哈诺士看来这记无法收回的斩击却是被萧诺停止住了，所以当古拉哈诺士察觉到可雅毫发无伤的时候，自古拉哈诺士的瞳孔当中蓦然便闪过一道失望的神色，只是这抹失望的神色被古拉哈诺士隐藏的很好，顺利的瞒过了蒙奇·D·路飞等人和可雅的眼睛罢了。

　　然而……

　　古拉哈诺士的异常虽然能够瞒得过蒙奇·D·路飞和可雅等人，但是却瞒不过一直观察着古拉哈诺士神情的萧诺的眼睛。在萧诺察觉到古拉哈诺士眼中的那抹失望神色的一刹那，萧诺冷笑着瞥了眼自己已经收回到储存空间当中的裁决之刃，随即便连续几个后退来到了蒙奇·D·路飞等人的旁边。接着当萧诺已经站在蒙奇·D·路飞等人身旁的时候，萧诺立即便向蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，这个叫古拉哈诺士的家伙有问题。”

　　“现在这间大屋的女主人可雅应该很信任这叫古拉哈诺士的家伙，我看我们还是先离开这里吧。”

　　“好吧，路西菲尔。”

　　蒙奇·D·路飞是在场众人当中极少数的冷静的存在，所以他在听到萧诺的话后立即回答道：

　　“路西菲尔，我信任你。”

　　“既然你说这叫古拉哈诺士的家伙有问题，那么我想这家伙的确是有问题没错。”

　　“唔……”

　　说着，蒙奇·D·路飞稍作沉吟了一下，接着继续说道：

　　“现在我们就按你说的做吧，还是先离开这里从长计议再说。”

　　“路西菲尔……”

　　“接下来的事情就交给你善后啦！”

　　听蒙奇·D·路飞说到这里，萧诺已然明白了蒙奇·D·路飞的意思，随即萧诺便重重点头回答了蒙奇·D·路飞，接着萧诺就将目光转移到了躲在可雅背后的古拉哈诺士身上。而在萧诺清楚蒙奇·D·路飞的意图之后，蒙奇·D·路飞顿时就将娜美和乌索普拎了起来，紧接着奋力一跃便逃离出了西罗布村的这间大屋。

　　而在蒙奇·D·路飞带着娜美和乌索普逃走的一刹那，罗罗诺亚·索隆便和萧诺一样清楚了蒙奇·D·路飞的计划。接着当蒙奇·D·路飞，娜美和乌索普的身影逐渐消失在众人眼中的时候，罗罗诺亚·索隆赶紧将乌索普海贼团的三个小鬼拎了起来，随即便跟随着逃走的蒙奇·D·路飞等人，一同逃出了西罗布村的这间大屋。

　　“呃……”

　　“路西菲尔，我该怎么办？！”

　　看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆分别带人逃离了这里，一脸苦相的贝鲁梅伯不禁在这时问向萧诺道：

　　“路飞和索隆都带人逃走了，难道要我们两个在这里面对这样多的敌人么？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你可千万不要忘记我当初的委托啊！”

　　“不要……不要扔下我一个人不管不顾啊！”

　　“烦死了！”

　　听到贝鲁梅伯在这时还在自己耳旁呱噪，对贝鲁梅伯一向温和的萧诺在此时不禁皱起了眉头，说道：

　　“既然我答应你，要带你抵达开始与结束的城镇……罗格镇。”

　　“那么……我就不会把你一个人抛弃在这里！”

　　说着，萧诺不由得扭头深深的望了眼古拉哈诺士，接着继续说道：

　　“现在我就带你离开这里，你就不要再担心了。”

　　“逃出去的过程对你来说可能有些痛苦……”

　　“你就稍微忍耐一下吧！”

　　说道这里，萧诺已经蛮不讲理的拽住了贝鲁梅伯的头发，直痛的贝鲁梅伯连眼泪都不禁从眼眶当中流了出来。而在萧诺拽住贝鲁梅伯头发的一瞬间，萧诺的嘴角便扬起了一抹冷笑，同时萧诺的目光也已经锁定在了古拉哈诺士的身上。接着，就在萧诺看到古拉哈诺士隐秘的对自己做了个斩杀的手势之后，自萧诺脸上流露出的那抹笑容不由得更加浓郁了几分，随即萧诺便使用技能：残影拳LVMAX分化出了几个残影，同时带领着贝鲁梅伯逃离出了西罗布村的这间大屋。

　　三分钟之后……

　　在这短短三分钟的时间内，萧诺已然解决了西罗布村这间大屋当中派遣来的追兵，将这群西罗布村大屋当中的守卫全部击晕在了地面上。并且就在萧诺解决掉来自西罗布村这间大屋的追兵的时候，拽着贝鲁梅伯头发的萧诺已然展开了自己犹若鬼魅般的速度，在解决掉这群来自西罗布村大屋追兵没多久的时候，便已经汇合了先前逃走的罗罗诺亚·索隆等人。

　　“索隆，你们没事吧。”

　　萧诺看着懒洋洋躺在地上的索隆，随手放下了手中的贝鲁梅伯说道：

　　“路飞这家伙又到哪里去了？！”

　　“娜美，你怎么没看好这家伙啊，万一他像索隆一样迷路怎么办？！”

　　听到萧诺提起自己路痴的事情，罗罗诺亚·索隆不禁愤怒的瞪了萧诺一眼，只不过罗罗诺亚·索隆和萧诺已经做了许久的同伴，所以就算萧诺说罗罗诺亚·索隆是路痴，罗罗诺亚·索隆也不会对萧诺真的生气。而在娜美听完萧诺所说的话语之后，先前被蒙奇·D·路飞救出来的娜美不由得无奈的耸了耸肩，接着便向萧诺说道：

　　“路西菲尔，我也不是路飞的保姆，怎么知道这家伙去哪了。”

　　“不过……”

　　“刚才我被路飞救出来的时候，我倒是看到路飞和乌索普一起离开了。”

　　“乌索普……”

　　口中喃喃念叨着乌索普的名字，这时候萧诺不禁扭头看向了乌索普海贼团的三名小鬼，问道：

　　“喂，你们知道我们的船长到哪里去了么？”

　　“是不是和你们的船长一起离开这里的？！”

　　“我们也不知道……”

　　先前已经见识过萧诺的残酷手段，此时身为乌索普海贼团成员的洋葱弱弱的回答道：

　　“如果那位美丽的女士说的没错的话，那你们的船长大概应该是去找我们的船长了。”

　　“至于我们的船长嘛……”

　　“这时候他应该是在海岸边上吧！”

　　从乌索普海贼团的三名小鬼口中得到了自己想要的答案，萧诺在听完这名乌索普海贼团成员洋葱的回答之后，不由得轻轻点头算是回应了他的话语。接着当萧诺闭上眼睛稍微思考了一会儿之后，萧诺便将罗罗诺亚·索隆和娜美召唤了过来。然后在罗罗诺亚·索隆和娜美狐疑的围在萧诺旁边之后，萧诺才缓缓的对罗罗诺亚·索隆和娜美说道：

　　“索隆，娜美。”

　　“我刚才在那间大屋当中发现了一件事，想和你们两个说一下。”

　　“哦？！”

　　这时候，罗罗诺亚·索隆的嘴角扬起了一抹饶有兴致的笑容，说道：

　　“路西菲尔，你这家伙每次发现的事情都很有意思。”

　　“只是……”

　　“只是不知道你这次发现的又是什么事。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆的右手已经搭在了腰间的那把和道一文字上，接着继续说道：

　　“说吧……”

　　“让我听听到底是什么事，居然能让堂堂海军上士路西菲尔这般谨慎！”

　　很显然，此时罗罗诺亚·索隆提起萧诺是蒙卡海军基地的海军上士的事情，就是在报复萧诺先前说他是路痴的仇。只是萧诺和罗罗诺亚·索隆都明白对方的玩笑没有恶意，所以在这时萧诺当然不会在意罗罗诺亚·索隆的玩笑话语。而在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺的瞳孔当中便闪过一道凝重的神色，接着萧诺便严肃的对罗罗诺亚·索隆和娜美说道：

　　“这次我发现的事情……的确是非常的重要！”

　　“索隆，娜美。”

　　“我不知道你们有没有看出来，刚才那间大屋的管家古拉哈诺士有点问题。”

　　“是什么问题？！”

　　同样身为女人，娜美当然非常关心可雅的安危，所以在此时娜美才稍有些焦急的问道：

　　“路西菲尔，莫非……”

　　“那间大屋的管家古拉哈诺士是世界政府的人？！”

　　“难道……难道……”

　　“难道古拉哈诺士隐藏在可雅的大屋中，是为了得到可雅父母留下的财产么？！”

　　听到娜美的推测之后，就连萧诺都不得不佩服女人敏锐的第六感竟然这般厉害，居然让娜美在毫不知情的情况下就推测出了事情的大概。而在娜美话音刚落的时候，娜美和罗罗诺亚·索隆的目光同时锁定在了萧诺的身上，等待着萧诺将所有事情告知给他们两人。紧接着，萧诺自然没有让娜美和罗罗诺亚·索隆失望，用淡漠的语气对娜美和罗罗诺亚·索隆讲述道：

　　“娜美，你的推测虽然有些错误，但是也八九不离十。”

　　“那间大屋的管家虽然不是什么世界政府的人，但也绝对不是什么普通人。”

　　说着，萧诺的瞳孔当中已然流露出一抹冷冽的神色，然后萧诺便继续对娜美和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“当我还效力于蒙卡海军基地的时候，我便在蒙卡海军基地中浏览过东海海域当中所有海贼的资料。”

　　“而在那时……”

　　“给我印象最深刻的海贼团除了小丑巴基海贼团之外，便是名为黑猫海贼团的海贼团了。”

　　“黑猫海贼团……”

　　萧诺刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆便细眯起了双眼，淡淡的说道：

　　“当初我是海贼猎人的时候，好像也听说过黑猫海贼团的名号。”

　　“不过……”

　　“黑猫海贼团的船长库洛不是应该已经死了么？！”

　　“难道……”

　　“没错！”

　　见罗罗诺亚·索隆也已经猜测到了事情的原委，萧诺此时不禁打断了罗罗诺亚·索隆的话语道：

　　“如果我没有猜错的话，那间大屋的管家古拉哈诺士就应该是黑猫海贼团的船长……库洛！”

　　“现在……”

　　“我就要去向乌索普取证一下，看看古拉哈诺士这家伙到底是不是当初黑猫海贼团的船长。”

　　说着，萧诺重重的拍了下罗罗诺亚·索隆的肩膀，同时将目光锁定在娜美身上说道：

　　“索隆，这三个小鬼现在就交给你了，你要保护好他们。”

　　“娜美，索隆这家伙是路痴，你要好好看着他，别让他乱走迷路知道么？！”

　　“那么……”

　　“我现在就去找路飞，看看乌索普是不是呆在路飞身旁！”

　　说道这里，萧诺便再没有理会一脸愤怒的罗罗诺亚·索隆和捂嘴偷笑的娜美，直接便展开自己犹若鬼魅般的速度，准备前往西罗布村坐落岛屿的海岸旁寻找蒙奇·D·路飞和乌索普。而在萧诺离开之后，罗罗诺亚·索隆和娜美自然是守护在这三名乌索普海贼团的小鬼旁边，保护着这三名乌索普海贼团小鬼的安全。

　　两分钟过去了……

　　这时候，萧诺再不需要对付来自西罗布村那间大屋当中的守卫，所以赶路的速度当然要比先前快上许多，仅仅是用了两分钟的时间萧诺便已经来到了这座岛屿的海岸旁。然后在萧诺来到这座岛屿海岸旁的时候，萧诺果然看到蒙奇·D·路飞和乌索普正端坐在那里谈话，接着当萧诺来到蒙奇·D·路飞和乌索普旁边的时候，萧诺便听到蒙奇·D·路飞对乌索普说道：

　　“嘿……乌索普！”

　　“如果我没有猜错的话，你的父亲就应该是耶稣布吧？！”

　　乌索普稍有些困惑的挠了挠头发，问向蒙奇·D·路飞道：

　　“唔……你怎么知道的？！”

　　“难道你这家伙见过我父亲么？！”

　　“嘿嘿……我小时候见过他。”

　　回忆起当年红发海贼团的熟人，蒙奇·D·路飞此时的嘴角已经扬起了一抹欣喜的笑容，笑着说道：

　　“你和你的父亲长的一模一样，让我在看到你的时候就有种亲切的感觉。”

　　“只不过……”

　　“嘿嘿，只不过我也是刚刚才认出你来的！”

　　“原来你真的认识我父亲！”

　　听闻到自己父亲的消息，乌索普此时显得非常兴奋，立即搂着蒙奇·D·路飞的肩膀说道：

　　“啊！路飞！”

　　“你知道我父亲现在在哪里么？！”

　　“我……我……我已经很久没有见过他了！”

　　“乌索普，你的父亲现在应该不在东海海域才是。”

　　见蒙奇·D·路飞和乌索普熟络的交谈了起来，来到蒙奇·D·路飞和乌索普旁边的萧诺忍不住插嘴说道：

　　“你的父亲是一位很强大的大海贼，像他这样的人物当然是在伟大航路当中了。”

　　“据我所知……”

　　“你的父亲耶稣布现在效力于红发海贼团当中，是红发海贼团最为强悍的狙击手！”

　　“真……真的么？！”

　　很显然，突然得到这么多关于自己父亲的消息，乌索普已经兴奋到无法用言语来形容的程度。接着，在萧诺又笑着对乌索普说了一些关于耶稣布的事情之后，乌索普已经将萧诺和蒙奇·D·路飞当做了做亲近的人，甚至已经到了无话不谈的程度。然而，就在乌索普要继续与萧诺和蒙奇·D·路飞打听一些关于耶稣布的事情时，萧诺却是突然观察到了一道诡异的身影正踱步走在自己来时的路上。

　　而当萧诺将目光锁定在这道诡异身影上的一刹那……

　　萧诺便不禁紧皱起了自己的双眉，同时在心中暗暗想到：

　　“这家伙……”

　　“不是黑猫海贼团的催眠师……赞高么？！”


第一百九十五章 阴谋告破

　　黑猫海贼团副船长……催眠师赞高。

　　当萧诺第一眼看到这名黑猫海贼团副船长的时候，萧诺便从催眠师赞高的奇特装束上认出了这位海贼王世界当中的龙套角色。而当萧诺在脑海中回忆起海贼王这部动漫原著剧情之后，萧诺这才想起来催眠师赞高在海贼王世界当中也属于一朵奇葩般的存在，其装束形象有些像萧诺在现实世界当中的流行天王：迈克尔·杰克逊不说，更是能够运用在普通人眼中很是奇特的催眠术来战斗。

　　然而……

　　催眠师赞高的催眠术虽然奇特非凡，但熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺却是知道，催眠师赞高的催眠术实质上也不过是鸡肋技能罢了。因为催眠师赞高的催眠术不仅不能够催眠他人为自己做事，更是会让被催眠的对象转化为狂暴状态。而催眠师赞高自己在施展完催眠术之后，身为施术者的催眠师赞高自己却是会被催眠到睡着，可见催眠师赞高的催眠术到底鸡肋到了何种程度。

　　不过，催眠师赞高在萧诺看来虽然没有任何威胁，但当萧诺观察到催眠师赞高已经来到西罗布村的时候，自萧诺的瞳孔当中却是不由得流露出了许些凝重的神色。因为熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺非常清楚，当催眠师赞高出现在西罗布村的这一刻起，就代表化名为古拉哈诺士的库洛的黑猫海贼团已经抵达西罗布村了。

　　“催眠师赞高……”

　　“看来库洛这家伙果然是忍不住了，现在就要提前执行他们的计划了么？！”

　　这时候，萧诺眼中那凝重的目光一直锁定在催眠师赞高的身上，同时在心中暗暗分析着眼前的形势。然而就在萧诺为催眠师赞高的出现而紧张的时候，蒙奇·D·路飞和乌索普却是还聊着耶稣布的事情。甚至因为蒙奇·D·路飞和乌索普聊天的声音太大的缘故，弄的萧诺都没法沉下心来思考接下来的计划，只能将无奈的目光转移到蒙奇·D·路飞和乌索普的身上，然后深深的叹了口气。

　　“原来……”

　　“原来我的父亲居然在那个香克斯的船上！”

　　当乌索普从蒙奇·D·路飞口中得知耶稣布的消息后，乌索普便稍有些失神的喃喃说道：

　　“香克斯……香克斯……”

　　“红发海贼团……香克斯……”

　　“等等！”

　　“路飞！你是说我的父亲居然在香克斯的船上么？！”

　　“是那个红发香克斯么？！”

　　听到乌索普突然提起红发香克斯，蒙奇·D·路飞不禁轻笑着说道：

　　“乌索普，你干嘛这么惊讶啊？！”

　　“难道……”

　　“难道你认识香克斯么？！”

　　“这……这是当然的了！”

　　乌索普看到蒙奇·D·路飞的表情之后无奈的耸了耸肩，说道：

　　“红发香克斯……他可是生存在伟大航路当中的大海贼啊！”

　　“我的父亲……我的父亲居然在那么厉害的人的船上！”

　　“好……好厉害！”

　　当乌索普说道这里的时候，曾经听闻过红发海贼团威名的乌索普已然不知道说什么是好，只能喃喃重复着红发海贼团的名字稍有些呆滞的站在原地。而在蒙奇·D·路飞发觉到乌索普的异常之后，蒙奇·D·路飞顿时便来到了乌索普的旁边，伸出手来重重的拍了拍乌索普的肩膀，同时嘴角扬起了一抹喜悦的笑容道：

　　“乌索普，耶稣布那家伙好像也很厉害的样子！”

　　“我记得当初我们在一起的时候，我就从没看到过耶稣布失手！”

　　“只要是耶稣布想要命中的目标，就没有射不中的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞彷佛回忆起了当年和红发海贼团在一起的场景，眼神当中不由得涌现出了一抹追忆的神色。而在萧诺趁着这个机会观察了下催眠师赞高的行动路线之后，就当萧诺刚刚来到蒙奇·D·路飞和乌索普旁边，正要与蒙奇·D·路飞和乌索普说些什么的时候，蒙奇·D·路飞却猛的回过了神来，笑着对乌索普说道：

　　“乌索普，耶稣布真的是一位很厉害的海贼呢！”

　　“嘿嘿……”

　　乌索普傻笑着看向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“路飞，你也有同感吧？！”

　　“我的父亲的的确确是一位非常伟大的海贼！”

　　说着，乌索普嘴角扬起的笑容已经逐渐收拢的起来，接着在乌索普眼神逐渐变得凝重的时候，乌索普忽然扭头向蒙奇·D·路飞继续说道：

　　“路飞，你知道么？！”

　　“在这种无边无际的大海上，奋勇活下去的父亲一直都让我引以为傲。”

　　“但是……”

　　“但是那个叫古拉哈诺士的管家却小看我父亲！”

　　“他……他……他伤害了我的自尊心！”

　　“是的，乌索普，我也不喜欢那个家伙。”

　　这时候，萧诺缓缓的来到了蒙奇·D·路飞和乌索普的旁边，说道：

　　“不过话说回来……乌索普。”

　　“难道你真的不准备去找那间大屋的女主人了么？！”

　　“哼，现在没准备回去。”

　　听到萧诺的话语之后，正在恼怒当中的乌索普冷哼一声，说道：

　　“假如那个叫古拉哈诺士的家伙肯道歉的话，我或许还会回去看看。”

　　“要不然的话……”

　　“我是永远都不会回去的！”

　　看到乌索普此时居然有这样的决心，已经将乌索普当成同伴的蒙奇·D·路飞自然是重重的点了点头，显然是非常同意乌索普的想法，毕竟就算是蒙奇·D·路飞这样脾气的人也是非常讨厌化名为古拉哈诺士的库洛的。然而就在萧诺对蒙奇·D·路飞和乌索普提起化名为古拉哈诺士的库洛，让萧诺与蒙奇·D·路飞和乌索普的交谈陷入沉默当中之后……

　　忽然间，萧诺竟看到化名为古拉哈诺士的库洛已然和催眠师赞高走到了一起！

　　而且……

　　而且在此时此刻，化名为古拉哈诺士的库洛还在与催眠师赞高交谈着什么！

　　“路飞，有情况！”

　　观察到化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高走到了一起，萧诺顿时便向蒙奇·D·路飞和乌索普说道：

　　“你们看……”

　　“那间大屋的管家古拉哈诺士居然和奇怪的人走到了一起。”

　　“莫非……”

　　“莫非他们有什么阴谋么？！”

　　“什么？！”

　　虽然乌索普嘴上说再不想去可雅的那间大屋，但乌索普心中还是非常关心美丽柔弱的可雅的事情的。所以当乌索普听到萧诺说出的话语之后，乌索普便顺着萧诺的目光直接将自己的目光锁定在了化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的身上。紧接着就在蒙奇·D·路飞同样将目光转移过去的时候，萧诺立即向蒙奇·D·路飞和乌索普提议道：

　　“路飞，乌索普。”

　　“其实我早就看出这个叫古拉哈诺士的家伙有问题了。”

　　“在我来之前，我已经对索隆和娜美说了这件事，只有你们两个还不知道真实情况。”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着当萧诺看到蒙奇·D·路飞和乌索普露出困惑的目光之后，萧诺顿时便继续说道：

　　“当初我还在蒙卡海军基地的时候，曾经看过东海海域所有海贼的资料。”

　　“这个叫古拉哈诺士的家伙，很有可能就是曾经的黑猫海贼团的船长……库洛！”

　　“所以……”

　　“路飞，乌索普，我们现在应该去偷听下他们的谈话。”

　　“说不定……”

　　“古拉哈诺士和那个奇怪的家伙，正在讨论如何将这座城镇毁掉呢！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺便没有再继续对蒙奇·D·路飞和乌索普说下去，因为萧诺相信凭借着蒙奇·D·路飞和乌索普的智慧，肯定在这时能够猜测出化名为古拉哈诺士的库洛的意图。而就如萧诺所想的一样，在蒙奇·D·路飞和乌索普站在原地稍微思索了一会儿之后，蒙奇·D·路飞和乌索普立即点头肯定的回答了萧诺，随即便和萧诺一同隐秘的接近到了化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的旁边，偷听起了两人之间的谈话。

　　……

　　“赞高，你这家伙到底是怎么做事儿的？！”

　　当萧诺带着蒙奇·D·路飞和乌索普来到化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高旁边的时候，萧诺，蒙奇·D·路飞和乌索普便听到化名为古拉哈诺士的库洛稍有些恼怒的说道：

　　“我说过，不许你在这座城镇当中做出引人注目的事情来。”

　　“但是你呢？！”

　　“你刚才在这座城镇的十字路口上睡着了，你知道么？！”

　　“胡说八道！”

　　催眠师赞高显然不认可化名为古拉哈诺士的库洛的意见，所以此时他才会反驳道：

　　“虽然我有点奇怪，但也不会引人注意的。”

　　“而且刚才我也没有在这座城镇的十字路口上睡着，我只是在那里使用我的催眠术罢了！”

　　“好吧，我就当你说的都是真的。”

　　这时候，化名为古拉哈诺士的库洛显得非常无奈，推了推自己鼻间的镜框道：

　　“说点正经事吧，赞高。”

　　“我交待给你的计划，你都已经准备好了么？！”

　　“当然已经准备好了，我的船长。”

　　催眠师赞高此时脸上稍有些得意之色，很是得意的对化名为古拉哈诺士的库洛说道：

　　“船长……”

　　“我们现在随时都可以进行那项计划……那项大小姐暗杀计划！”

　　“呵呵，做的非常不错，赞高。”

　　化名为古拉哈诺士的库洛轻笑着来到了催眠师赞高的旁边，重重的拍了拍他的肩膀说道：

　　“但是……赞高。”

　　“我希望你不要把这件事说成暗杀这么难听，难道你不感觉可雅小姐的死应该是意外么？！”

　　“是的！是的！”

　　很显然，催眠师赞高也不敢忤逆化名为古拉哈诺士的库洛的意思，所以他在这时连连点头道：

　　“库洛船长，你说的没错。”

　　“这的确只是异常意外而已，和我们根本一点关系都没有。”

　　“哼，赞高，你又忘记我说的话了么。”

　　听到催眠师赞高又说出自己名为库洛的事实，化名为古拉哈诺士的库洛不禁恼怒的说道：

　　“库洛船长嘛……这个名字我在三年前就已经不再使用了。”

　　“所以，你现在也不要再称呼我为库洛船长。”

　　“如今的你才是黑猫海贼团的船长才是！”

　　“呵呵，我明白你的意思了。”

　　这时候，催眠师赞高微笑着点了点头，说道：

　　“当时我还真是吃了一惊啊！”

　　“你突然说不做海贼的时候，居然那般迅速的提携部下代替了自己的地位。”

　　“现在……”

　　“所有人都以为库洛船长已经被处决了，估计没有人会知道你的身份了吧？！”

　　说着，催眠师赞高忽然轻松的伸了伸懒腰，接着继续说道：

　　“后来……”

　　“你又突然来到了这座城镇，并吩咐我三年后悄悄的回来。”

　　“我现在回来了……”

　　“你说过的话，从来都不会有错误的，所以我又回来和你合作了。”

　　“但是……”

　　“报酬的话……应该不会少吧？！”

　　“这是当然的。”

　　化名为古拉哈诺士的库洛缓缓的低下了头，稍有些冷漠的对催眠师赞高说道：

　　“这计划如果真的成功的话，你会得到你应得的一份的。”

　　“当然……这是在计划成功的情况下！”

　　“我明白！”

　　催眠师赞高此时重重的点了点头，说道：

　　“我知道船长你的计划到底是什么，我会按照你说的去做事的。”

　　“杀人的事情……就交给我来做好了！”

　　“嗯，你懂我的意思就好。”

　　化名为古拉哈诺士的库洛冷笑着看向了远方，说道：

　　“不过你还要记住，这次不是杀人这么简单的事情。”

　　“可雅她……需要的是不幸而又意外的死亡，这一点你千万不要弄错。”

　　“我明白的，船长。”

　　催眠师赞高这时竖起了自己的大拇指，自信的说道：

　　“总而言之……”

　　“我得到船长你的暗号之后，就和兄弟们袭击这座城镇，把可雅小姐干掉！”

　　“这样一来的话……你就可以继承可雅小姐的财产了，是吧？！”

　　“唉，看来你根本不懂我的计划。”

　　化名为古拉哈诺士的库洛无奈的叹了口气，说道：

　　“赞高，你可知道可雅死后，毫无关系的我如何能够继承她的财产？！”

　　“这可不是努力就能做到的问题，这是一个非常严重的问题！”

　　说着，化名为古拉哈诺士的库洛深深的吸了口气，接着继续说道：

　　“赞高，我需要你在杀她之前，使用出你最拿手的催眠术来催眠可雅。”

　　“你催眠她……让她把财产的继承人写成是我，明白了么？！”

　　“这样一来，我继承可雅的巨额财产的理由就可以成立了！”

　　“理所当然的成立了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　“这混蛋……”

　　当萧诺，蒙奇·D·路飞和乌索普三人听化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高说道这里的时候，无论是萧诺，蒙奇·D·路飞又或者是乌索普的瞳孔当中，全部都不由自主的涌现出了许些恼怒的神色。其中特别是与可雅一向交好的乌索普，更是愤怒的连额头青筋都暴现了出现，估计现在乌索普感觉自己实力足够的话，肯定会冲出去与化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高一决死战的。

　　然而……

　　乌索普却是明白以自己的实力根本就不够看。

　　因为乌索普自己非常清楚自己的实力，他除了在西罗布村当中能够说些谎话之外，根本就没有任何战斗的手段与化名为古拉哈诺士的库洛和赞高战斗。不过，就在乌索普暗恨自己为何没有实力的时候，忽然乌索普想起了在自己旁边的萧诺和蒙奇·D·路飞。紧接着当乌索普猛然间抬起头来的时候，乌索普立即恳请萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“路西菲尔……路飞！”

　　“求你们……求你们帮帮我！”

　　“好，乌索普！”

　　乌索普话音刚落，蒙奇·D·路飞便肯定的回答乌索普道：

　　“乌索普，现在我们就去把古拉哈诺士那家伙打飞出去！”

　　“这家伙我早就看他不顺眼了，只是没想到他居然这么坏！”

　　说着，蒙奇·D·路飞不禁扭头看向了萧诺，接着继续说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你去把索隆和娜美叫过来，我们一起把古拉哈诺士这家伙打飞出去！”

　　“不要，路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞已经摩拳擦掌的想要去将化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高打飞出去，萧诺在这时立即抓住了蒙奇·D·路飞的肩膀，免得他在此时做出什么冲动的事情来。随后就在萧诺好不容易将蒙奇·D·路飞按住的时候，萧诺一面压着蒙奇·D·路飞拼命挣扎的身体，一面轻声对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，现在可不是冲动的时候！”

　　“你现在如果冲动的话，很有可能整座城镇的人都会陪你丧命的！”

　　“现在……”

　　“你听听我的计划怎么样？！”


第一百九十六章 威胁，黑猫海贼团！

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等一伙儿人当中，就属蒙奇·D·路飞的性格最容易冲动，所以这时就算是身为神之领域传承者的萧诺，都无法轻易的制止住蒙奇·D·路飞的动作。不过，性格最容易冲动的蒙奇·D·路飞这时还没有失去冷静，再加上蒙奇·D·路飞一向都信任萧诺的缘故，此时此刻蒙奇·D·路飞在听完萧诺的话之后，竟立即止住了自己挣扎的动作。

　　接着，在蒙奇·D·路飞深深的吸了几口气之后，蒙奇·D·路飞随即扭头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，每次你的计划都能带离我们脱出险境。”

　　“所以……”

　　“这一次我还是选择信任你，因为你是我最值得信赖的同伴。”

　　说着，蒙奇·D·路飞不禁将目光转移到了满是痛苦的乌索普身上，然后继续问向萧诺道：

　　“说说吧，路西菲尔。”

　　“趁着古拉哈诺士和那个奇怪的家伙还没有行动，赶快对我和乌索普说出你制订好的计划。”

　　“如果……”

　　“如果你的计划真的管用的话，那我和乌索普就会按照你说的去做的！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，就连眼神中充斥着痛苦与担忧的乌索普都不由得将目光落在了萧诺的身上，甚至在乌索普的瞳孔当中还出现了一抹求助的神色。而当萧诺听完蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺也自然明白现在可不是迈关子的时候，接着当萧诺深深的吸了口气，将目光锁定在化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的身上之后，萧诺又是叹了口气，说道：

　　“路飞……”

　　“我们是同伴，所以希望你能够相信我做出的每一个决定。”

　　“乌索普……”

　　“虽然我们认识没有多久，但希望你看来路飞的面上不要拒绝我的提议。”

　　“如果你真的想救出西罗布村所有的村民，包括对你非常重要的可雅小姐的话……”

　　“那么就按照我说的去做！”

　　说着，自萧诺的瞳孔当中已经泛出了凝重的神色，接着萧诺便对蒙奇·D·路飞和乌索普继续说道：

　　“现在，我们已经可以确定西罗布村那间大屋的管家古拉哈诺士……便是黑猫海贼团的船长库洛。”

　　“但是……”

　　“在西罗布村当中，估计除了我们少数的几个人外，谁也不会相信古拉哈诺士这家伙是当年黑猫海贼团的船长……库洛的！”

　　“胡说！这是我们亲眼看到的，为什么他们会不信？！”

　　很显然，这时候的乌索普非常激动，所以在萧诺话音刚落时，乌索普便反驳道：

　　“古拉哈诺士这家伙就是黑猫海贼团的库洛，我一定会告诉西罗布村的所有村民这件事情的！”

　　“路西菲尔……”

　　“如果这就是你想说的计划的话，那么你不要再继续说下去了！”

　　“我不想听！”

　　说着，乌索普顿时将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“路飞，虽然我们也没有相识多久，但我还是想求求你……”

　　“看在我父亲耶稣布的份上，我希望路飞你能够帮助我剿灭黑猫海贼团！”

　　“我真的……”

　　“我真的不想看到我们的村庄被黑猫海贼团袭击啊！”

　　当乌索普说道这里的时候，乌索普再也忍不住自己眼眶当中含着的泪水，顿时便让那些泪水顺着乌索普的眼角滑落到了地面上。而在蒙奇·D·路飞看到乌索普眼眶当中流出的泪水的时候，原本已经冷静下来的蒙奇·D·路飞心中陡然涌现出了一股怒意，紧接着蒙奇·D·路飞竟再不理会萧诺的制止，直接挣脱开了萧诺的束缚便走到了化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的面前。

　　“我全部都听到了！”

　　面对曾经的黑猫海贼团船长：库洛和黑猫海贼团副船长：催眠师赞高，蒙奇·D·路飞毫不畏惧的看着这两人说道：

　　“你们如果想要袭击西罗布村的话，就要从我的尸体上迈过去！”

　　“我是绝对不会让你们伤害这城镇当中的任何一人的！包括你们要暗杀的可雅在内！”

　　“哦？！”

　　化名为古拉哈诺士的库洛面色阴沉的看向了蒙奇·D·路飞，淡淡的说道：

　　“真没想到你这家伙居然会出现在这里，看来乌索普那小子应该也和你在一起吧？”

　　“不过没关系……”

　　“既然你和乌索普知道了我们的计划，那我就不会让你们活着离开这里的！”

　　在化名为古拉哈诺士的库洛说道这里的时候，催眠师赞高已经明白了他曾经的船长的意思，随即便直接来到了蒙奇·D·路飞的面前，同时从自己的怀中拿出了一对儿催眠环。接着，当催眠师赞高将这一对儿催眠环紧紧的握在右手手掌中之后，催眠师赞高的面色顿时变得凝重了许多，然后他便对蒙奇·D·路飞缓缓的说道：

　　“真是没办法，看来必须要使用这一招了。”

　　“带草帽的家伙，看着我手中的催眠环！”

　　毫无疑问的，如果这时候催眠师赞高是在对萧诺说话的话，那么萧诺肯定不会听从催眠师赞高的话语，将目光落在这对儿催眠环上半秒钟的。然而，催眠师赞高此时谈话的对象是蒙奇·D·路飞，是在海贼王世界当中最为单纯的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞。所以在催眠师赞高话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞就已经将目光锁定在了催眠师赞高右手间的催眠环上。

　　而后……

　　当催眠师赞高察觉到蒙奇·D·路飞果然按照自己说的话去做之后，随即催眠师赞高便继续缓缓的说道：

　　“下面按照我说的话去做……”

　　“ONE……TWO……THREE……”

　　“你们就会睡着……你们就会睡着！”

　　“ONE……”

　　“TWO……”

　　“THREE……”

　　“啪！”

　　在催眠师赞高话音刚落的一瞬间，催眠师赞高便已经收起了自己右手间的催眠环，同时对准蒙奇·D·路飞的方向打了个响指。而当催眠师赞高对蒙奇·D·路飞使用催眠术的时候，原本在远处的萧诺以为催眠师赞高对蒙奇·D·路飞必定会失败，但谁想到催眠师赞高的催眠术在这时居然好巧不巧的成功了，直接就将蒙奇·D·路飞催眠在了当场，沉沉的睡了过去……

　　“路……路西菲尔……”

　　“我们该怎么办？！”

　　看到蒙奇·D·路飞已经被催眠师赞高催眠，失去唯一的助力的乌索普顿时问向萧诺道：

　　“没有路飞的话，凭我们两人根本没法战胜他们。”

　　“路西菲尔，我们该怎么办？！”

　　“路西菲尔，路飞该怎么办？！”

　　“哼！”

　　在萧诺听闻到乌索普懦弱的话语时，萧诺不禁冷哼了一声道：

　　“乌索普，如果不是你的话，你认为路飞会冲动到自己跑出去与他们战斗么？！”

　　“现在的你什么都做不到也就罢了，居然在这时还让路飞前去送死！”

　　“如果路飞真出什么事的话……”

　　“我就让你和整座西罗布村为路飞陪葬！”

　　说道这里，萧诺再没有理会一脸呆滞的乌索普，接着便化作一股飓风瞬息间出现在了蒙奇·D·路飞的旁边。而当萧诺刚刚来到蒙奇·D·路飞身旁的一刹那，化名为古拉哈诺士的库洛顿时便察觉到了萧诺的身影，随即在他的左右手上便闪烁出了摄人的寒光，接着那道寒光在一闪之间就已经袭到了萧诺的面前，直指萧诺的头部要害！

　　但是……

　　萧诺能够在残酷的神之领域轮回世界当中生存这般久远，又岂是这般容易就会被敌人击中的？

　　所以，就在化名为古拉哈诺士的库洛袭击向萧诺的一刹那，萧诺便已经利用脚尖踮起的石子使用了技能：替身术LVMAX，接着便利用技能：替身术LVMAX的技能使用效果来到了蒙奇·D·路飞的背后。紧接着，当萧诺皱着眉头瞥了眼被化名为古拉哈诺士的库洛斩断的石子之后，萧诺抓住蒙奇·D·路飞的肩膀毫不犹豫的就使用了技能：瞬身术LVMAX，在这短短一瞬间就利用技能：瞬身术LVMAX的技能使用效果，逃离出了化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的攻击范围。

　　“乌索普，逃！”

　　虽然此时的萧诺很是愤怒乌索普挑拨蒙奇·D·路飞冲动的神经，但若是没有乌索普这位海贼王世界的重要剧情人物的话，那么萧诺肯定会失去许多触发神之领域隐藏支线任务的机会。所以当萧诺带着被催眠的蒙奇·D·路飞来到乌索普的身旁之后，萧诺顿时便招呼起了乌索普与自己一同逃走。随即在萧诺抱着蒙奇·D·路飞，同时帮助着乌索普逃走的时候，不过短短几秒钟的时间萧诺，蒙奇·D·路飞和乌索普的身影便消失在了这里，显然已经逃回到了安静宁逸的西罗布村当中。

　　然而……

　　萧诺，蒙奇·D·路飞和乌索普三人虽然已经逃出了这里，但化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高却是一直没有离开。紧接着，当化名为古拉哈诺士的库洛微微皱起眉头之后，自他的瞳孔当中顿时便闪耀过了一抹阴鹫的神色。而在催眠师赞高察觉到自己曾经的船长的异样正要发问时，化名为古拉哈诺士的库洛顿时便向催眠师赞高说道：

　　“我们的计划要提前了，赞高。”

　　“假如我没有猜错的话，刚才带走那个草帽小子的家伙，就是最近声名正旺的海军上士……路西菲尔！”

　　“嗯？！”

　　“路西菲尔？！”

　　很显然，催眠师赞高也是听说过萧诺在海贼王世界当中的名号，随即他便反问向化名为古拉哈诺士的库洛道：

　　“船长，路西菲尔这家伙不是应该在蒙卡海军基地么？！”

　　“他……怎么可能会出现在这里呢？！”

　　说着，催眠师赞高满是不解的摇了摇头，接着继续问向化名为古拉哈诺士的库洛道：

　　“而且……就算这家伙真是蒙卡海军基地的海军上士：路西菲尔。”

　　“但他怎么会和海贼呆在一起呢？！”

　　“莫非……”

　　“嗯，这的确是个疑点。”

　　听到催眠师赞高的分析之后，就连一向睿智的黑猫海贼船船长：库洛都不禁重重的点了点头，同时从化名为古拉哈诺士的库洛的瞳孔当中已然泛起了许些若有所思的神色，显然这时的他是在思考着萧诺来到西罗布村当中的意图。接着，当化名为古拉哈诺士的库洛静静的站在原地考虑了许久之后，忽然间化名为古拉哈诺士的库洛不禁皱了皱眉头，说道：

　　“赞高，现在不是想别的事情的时候了。”

　　“我们……还是赶快执行计划吧！”

　　……

　　一路狂奔……

　　当萧诺抱着蒙奇·D·路飞的身体，带着乌索普逃离出化名为古拉哈诺士的库洛和催眠师赞高的攻击范围之后，萧诺便带着蒙奇·D·路飞和乌索普一路狂奔到西罗村当中。毫无疑问的，若是萧诺在这时真的展开自己那犹若鬼魅般的速度的话，估计就算乌索普再长几条腿都跟不上萧诺的动作，毕竟萧诺的移动速度在海贼王世界当中已经属于顶尖的存在了。

　　但是……

　　为了能够保护住这位海贼王世界的重要剧情人物，萧诺毅然放弃了直接汇合罗罗诺亚·索隆和娜美的想法，缓慢的带着乌索普在西罗布村当中奔跑。接着，当萧诺按照记忆中的路线，带着蒙奇·D·路飞和乌索普来到罗罗诺亚·索隆和娜美等人的面前时，娜美看着脸色稍有些苍白的乌索普顿时挑了挑秀美，说道：

　　“奇怪，路飞这家伙怎么在这时睡着了，而且还躺在路西菲尔的怀里？！”

　　“还有乌索普……”

　　“难道他还在为父亲被侮辱的事情生气么？！”

　　“不……不是！”

　　这时候，乌索普海贼团的成员：红萝卜吞了口唾液，立即向娜美说道：

　　“船长他的脸色都变了，一定有什么事发生才是！”

　　“莫非……”

　　“莫非船长他在海岸边的时候发现了什么么？！”

　　当乌索普海贼团的成员：红萝卜说道这里的时候，曾经听萧诺说过关于古拉哈诺士就是库洛的秘密的罗罗诺亚·索隆和娜美顿时皱起了眉头，纷纷将目光锁定在了一路狂奔的乌索普的身上。接着，当乌索普狂奔到罗罗诺亚·索隆和娜美旁边的时候，正当罗罗诺亚·索隆要出言问向乌索普的时候，乌索普竟然根本没有理会正要问话的罗罗诺亚·索隆，径直奔跑向了西罗布村当中。

　　“路西菲尔，这是怎么回事儿？！”

　　罗罗诺亚·索隆这时皱着眉头看向了狂奔向远处的乌索普，问向刚刚过来的萧诺道：

　　“乌索普这家伙莫非是疯了么？！”

　　“怎么连我的话都不听？！”

　　“乌索普这家伙的确是疯了，索隆。”

　　这时候，萧诺将蒙奇·D·路飞轻轻的放到了地面上，说道：

　　“唉……”

　　“这件事其实也是说来话长，我还是原原本本的都告诉你们吧！”

　　说着，萧诺就将自己与蒙奇·D·路飞和乌索普在这座城镇海岸边的所见所闻都告诉了罗罗诺亚·索隆和娜美。而当罗罗诺亚·索隆和娜美得知西罗布村那间大屋的管家古拉哈诺士，果然如萧诺所说的一样是黑猫海贼团的船长：库洛之后，自罗罗诺亚·索隆和娜美的瞳孔当然都出现了不可置信的神色，显然他们没想到萧诺所猜测的一切居然这般正确。

　　接着……

　　在萧诺缓缓的为罗罗诺亚·索隆和娜美继续讲述起自己在海岸边的所见所闻之后，罗罗诺亚·索隆和娜美的眉头从一开始紧皱起来便没有舒展开来过，因为无论是罗罗诺亚·索隆又或者是娜美都没有想到，这化名为古拉哈诺士的库洛居然这样狠心，竟然想联合黑猫海贼团攻击西罗布村，而且要用这样恶毒的方式来谋得可雅父母留下来的财富。

　　“实在是太可恶了！”

　　听完萧诺的讲述之后，一向厌恶海贼的娜美顿时说道：

　　“古拉哈诺士居然为了财产要谋害可雅，我真想现在就把这家伙干掉！”

　　“路西菲尔！”

　　“当时你为什么不和路飞一起干掉他！像他这样的人有活下去的必须么？！”

　　察觉到娜美此时的情绪有些激动，这时萧诺其实也不知道说什么是好，只有深深的叹了口气来回应娜美的言语。而与萧诺一同战斗过多次的罗罗诺亚·索隆，显然非常了解萧诺此时的心情，所以就在娜美话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆就走到了蒙奇·D·路飞的旁边，脸色难看的揉了揉蒙奇·D·路飞的脑袋说道：

　　“娜美，路飞能被敌人伤成这样，就证明敌人不是路西菲尔一个人可以解决的。”

　　“现在……”

　　“我们还是先把蒙奇·D·路飞弄醒再说吧。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆又将目光落在了萧诺的身上，问道：

　　“路西菲尔，你的意思如何？！”

　　“现在我们该怎么做？！”

　　“现在么……”

　　见罗罗诺亚·索隆这时竟问向自己该如何对付眼前的问题，萧诺此时不禁叹了口气说道：

　　“唉……”

　　“索隆，你可知道我们现在最大的威胁……”

　　“便是黑猫海贼团？！”


第一百九十七章 骗子，坏人

　　当萧诺的话语当中提起黑猫海贼团的时候，罗罗诺亚·索隆和娜美都不禁陷入到了沉默当中，因为无论是曾经身为海贼猎人的罗罗诺亚·索隆，还是闯荡在东海海域的海贼小偷娜美，都听闻过当年凶名昭彰的海贼团：黑猫海贼团的事迹。其中特别是关于黑猫海贼团船长：库洛的传闻，更是让罗罗诺亚·索隆和娜美感觉到了问题的棘手。

　　而在罗罗诺亚·索隆和娜美沉默的时候，乌索普海贼团的三名小鬼成员也恐怖的不禁浑身颤抖了起来。要知道，乌索普海贼团的三名小鬼成员虽然和乌索普在一起时常会开一些关于海贼的玩笑，但对于真正的像黑猫海贼团这般凶恶的海贼，乌索普海贼团的三名小鬼成员还是首次要真正的遇到，所以这不由得让这三名年龄不大的乌索普海贼团的小鬼陷入到了恐怖当中，甚至他们这时都想回到家中带着父母远离西罗布村。

　　然而……

　　在罗罗诺亚·索隆，娜美和这三名乌索普海贼团的小鬼都在沉默恐惧的时候，一向胆小懦弱的贝鲁梅伯的脸上却是露出了若有所思的神色，凝重的目光偶尔会流转在萧诺和蒙奇·D·路飞的身上。接着，就在萧诺刚刚要继续对罗罗诺亚·索隆和娜美讲述下去的时候，自贝鲁梅伯的脸上忽然出现了一抹淡淡的笑容，随即他便来到萧诺面前说道：

　　“路西菲尔，黑猫海贼团真的有那么可怕么？”

　　说着，贝鲁梅伯脸上的笑容不禁更加浓郁了几分，接着当贝鲁梅伯将目光落在皱着眉头的罗罗诺亚·索隆和娜美身上时，贝鲁梅伯才继续说道：

　　“如果是换做别人的话，遇到黑猫海贼团这样的海贼团体或许会感到无法应对。”

　　“但是……”

　　“但是你们可是将小丑巴基海贼团全员剿灭的厉害人物啊！”

　　“没错，当初我也感觉你们要挑战小丑巴基海贼团的时候，是你们的脑袋出现了问题。”

　　“不过在我看到你们真的将小丑巴基海贼团剿灭的时候，我突然感觉在你们身上没有任何不可能的事情！”

　　“只要你们想去做什么，就一定能够做到！”

　　“无论是小丑巴基海贼团又或者是黑猫海贼团都无法阻挡你们的脚步……”

　　“难道我说的不对么？！”

　　听到一向胆小懦弱的贝鲁梅伯居然会说出这番话语来，这时候就连罗罗诺亚·索隆和娜美都不禁将贝鲁梅伯高看了几分，并且在罗罗诺亚·索隆和娜美的心中已然不再担忧关于黑猫海贼团的事情。因为就如贝鲁梅伯所说的一样，既然萧诺和蒙奇·D·路飞等人都已经将无比强悍的小丑巴基海贼团剿灭了，又为何要去惧怕黑猫海贼团这样销声匿迹在东海海域许久的海贼团体呢？

　　但是……

　　当萧诺观察到罗罗诺亚·索隆和娜美稍有些放松的神态时，萧诺却是不由得将自己的双眉微微紧皱了起来，同时将目光锁定在了满是自信的贝鲁梅伯身上。接着在萧诺思考了一下贝鲁梅伯此时这番做法的意图之后，自萧诺的嘴角蓦然牵起了一抹冷冽的微笑，随即萧诺便走过去拍了下贝鲁梅伯的肩膀，对罗罗诺亚·索隆和娜美说道：

　　“索隆，娜美。”

　　“我也感觉贝鲁梅伯说的没错，黑猫海贼团的确是没什么可怕的。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺忽然顿了一下，随后在萧诺稍微犹豫了一下之后，萧诺才继续说道：

　　“不过这次我们要面对的不仅仅是剿灭黑猫海贼团而已，更是要在黑猫海贼团的手上保护西罗布村村民的安危。”

　　“如果有可能的话，我希望我们先去疏散西罗布村的村民，免得他们在战斗中受到黑猫海贼团的袭击。”

　　“然后，我们需要保护好那间大屋的女主人可雅，避免他被古拉哈诺士那家伙盯上。”

　　“路西菲尔说的没错，我们的确该这样做。”

　　回忆起自己村子当年受到的厄难，娜美此时的脸色陡然变得难看了几分，直接向萧诺和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“既然我们决定要保护好西罗布村的村民，就不要让西罗布村的任何一位村民受到伤害。”

　　“路西菲尔……”

　　“我们接下来该怎么做，你就直接告诉我和索隆就好了！”

　　很显然，在经历过与小丑巴基海贼团的战斗之后，就连娜美都对萧诺产生了许些依赖性，认为只要是萧诺制订的计划就一定可以成功，从而顺利的将黑猫海贼团驱逐出西罗布村。而当萧诺听完娜美的话之后，萧诺也开始为罗罗诺亚·索隆和娜美讲述起了自己先前制订的计划，同时吩咐乌索普海贼团的三名小鬼成员和乌索普去唤醒蒙奇·D·路飞。

　　紧接着……

　　当萧诺刚刚为罗罗诺亚·索隆和娜美讲述完计划的时候，蒙奇·D·路飞也在贝鲁梅伯和这三名乌索普海贼团的小鬼的帮助下，解脱出了催眠师赞高的催眠术。然后在蒙奇·D·路飞得知萧诺已经对罗罗诺亚·索隆和娜美讲述完计划之后，蒙奇·D·路飞同样没有再继续冲动的单人行动，而是像罗罗诺亚·索隆和娜美一样准备按照萧诺的计划行事。

　　“路飞，索隆，娜美。”

　　“如果我的计划没有任何纰漏的话，我想我们现在就应该开始行动了！”

　　终于为蒙奇·D·路飞讲述完了自己先前制订出的计划，萧诺在这时首先看向了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人，直接问向了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人的意见。而让萧诺感到稍有些自豪的是，当萧诺向蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人询问过后，蒙奇·D·路飞等三人居然没有发表任何自己的意见，直接同意了萧诺的所有提议。

　　接着当萧诺看到蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人同时点头同意了自己的话语之后……

　　萧诺顿时便向在场的所有人发布命令道：

　　“路飞，索隆，现在你们先去这座岛屿的海岸边观察情况，避免黑猫海贼团提前攻打西罗布村。”

　　“娜美，路飞和索隆这两个家伙总是会做出些不靠谱的事儿，这次就要麻烦你跟着他们去监督他们了。”

　　说着，萧诺又将目光转移到了贝鲁梅伯和乌索普海贼团的三名小鬼身上，说道：

　　“贝鲁梅伯，以你的实力也帮助不了我们什么，所以你就带着这三个小鬼躲起来好了。”

　　“记住……”

　　“千万不要在这时做什么蠢事，你知道我的意思么？！”

　　“贝鲁梅伯！”

　　察觉到萧诺在制订计划时都不忘提醒自己，贝鲁梅伯在此时突然感觉自己当初真的小看了这位海军上士，又或者说连他的父亲海军上校蒙卡都小看了这位海军上士。不过当萧诺话音刚落的时候，贝鲁梅伯也不能反驳萧诺什么，随即他便带着乌索普海贼团的三个小鬼离开了这里，显然是听从萧诺的吩咐躲避到了安全的地方。

　　而在贝鲁梅伯已经按照萧诺的吩咐行事之后，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人当然也不会含糊，立即按照萧诺的吩咐前往了西罗布村坐落的这座岛屿的海岸边，观察起了黑猫海贼团的一举一动。但是，当所有人都在按照自己的计划行事之后，萧诺却仍然没有任何离开西罗布村的意思，反倒是缓缓的踱步走向了西罗布村的中央地带。

　　因为在此时此刻……

　　萧诺想要去看看乌索普到底在走什么，想要看看乌索普是不是像海贼王这部动漫原著剧情当中一样……

　　在西罗布村当中做着傻事！

　　……

　　两分钟之后……

　　在这短短两分钟之后，萧诺已经踱步来到了西罗布村当中，看到了乌索普那道极为狼狈的身影。

　　很显然，此时的乌索普就如海贼王这部动漫的原著剧情一样，正在向西罗布村的村民讲述着黑猫海贼团即将袭击西罗布村的事情。然而，平常乌索普就会对西罗布村的村民谎报海贼来袭的事情，所以当乌索普这时又向西罗布村的村民说出黑猫海贼团来袭的事情的时候，西罗布村的村民根本不会再相信乌索普的话语，只能认为乌索普在对他们说谎话。

　　这就是狼来了的故事……

　　乌索普在第一次说出海贼来袭的时候，西罗布村的村民都会相信乌索普的言语，毕竟乌索普的年龄也不是很大，再加上乌索普在西罗布村当中生活了这么久，肯定能得到西罗布村村民的信任。可是当乌索普一而再再而三的欺骗了西罗布村的村民之后，西罗布村的村民根本就不会再继续信任乌索普，甚至每次当乌索普说出海贼来袭的消息的时候，西罗布村的村民真是恨不得将乌索普打死在这里。

　　而在此时此刻……乌索普要面对的就是西罗布村村民的愤怒。

　　在这时候没有一名西罗布村的村民选择相信乌索普，每当乌索普疲惫的去敲西罗布村村民的房门时，都会迎来一阵怒骂甚至是拳打脚踢，更有甚者会有人追着乌索普来打，把家里的瓶瓶罐罐都往乌索普的身上招呼。但是，尽管是面对西罗布村村民这样的态度，乌索普却仍然坚持着自己的想法，一间间房的去敲门来告知西罗布村村民海贼来袭的消息。

　　从这里就可以看的出来……乌索普是真心喜爱这座城镇的，是真心喜欢西罗布村的。

　　然而……

　　乌索普一次次的努力只有付诸东流而已，因为此时的西罗布村根本就没有人会相信乌索普。

　　“啪……”

　　随着一道清脆的声音响起，乌索普的脑袋已经被西罗布村村民扔来的瓶子击中，而且被瓶子击中的时候乌索普差点就掌握不住身体的平衡踉跄倒在地面上。而在乌索普被瓶子击中差点倒在地上的时候，西罗布村村民的怒火也已经提升到了顶点，无数的西罗布村村民已经受够了乌索普的谎言，想要在这时给予乌索普深刻的教训。

　　不过……

　　就在这些西罗布村的村民想要教训乌索普的时候，萧诺若鬼魅般的身影却是出现在了乌索普的面前，直接就带着乌索普逃离出了西罗布村的中央地带。但是当萧诺将目光转移到乌索普的身上时，萧诺却发现乌索普瞳孔当中的神采稍有些黯淡，显然在乌索普经过一番努力之后，在乌索普见识到西罗布村村民的所作所为的时候，乌索普脆弱的心灵也遭受到了极大的重创。

　　“乌索普，你没事吧？！”

　　这时候，萧诺看着眼神黯淡的乌索普皱了皱眉头，说道：

　　“刚才我已经吩咐路飞他们去准备迎战黑猫海贼团了，接下来你准备怎么做？”

　　“是现在跟和我一起去海岸边么？！”

　　“不，我不要去！”

　　听到萧诺的话语之后，自乌索普的瞳孔当中蓦然闪过一道精光，接着乌索普便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我求求你……”

　　“求求你带我去见可雅，我要告诉她那件重要的事情！”

　　“我要告诉她，古拉哈诺士就是黑猫海贼团的船长……库洛！”

　　早就猜到乌索普在此时会这般提议，萧诺在听完乌索普的话语之后，只有深深的叹了口气来表示自己的无奈。不过既然乌索普想要去见见可雅，那么萧诺便不会直接带着乌索普去往这座岛屿的海岸边。接着在萧诺确定乌索普要去见可雅之后，萧诺便没有丝毫犹豫的带着乌索普前往的西罗布村的大屋，随即仅仅用了两分钟的时间就带着乌索普潜入到了这间大屋当中。

　　“乌索普！能见到你真是太好了！”

　　当西罗布村这间大屋的女主人可雅看到乌索普和萧诺到来之后，可雅顿时非常兴奋的说道：

　　“刚才古拉哈诺士的确是做的过份了一些……”

　　“乌索普！我还以为你永远都不会来了呢！”

　　“可雅，现在不是说这些的时候！”

　　看到可雅还是不明自己的处境，乌索普这时非常焦急的说道：

　　“可雅，快逃！快逃走啊！”

　　“你被骗了，可雅！”

　　“原来你的那个管家是海贼！那个古拉哈诺士原来是海贼！”

　　“慢……慢着……”

　　很显然，可雅此时根本没听懂乌索普在说什么，接着她便问向乌索普道：

　　“乌索普，你是在和我开玩笑么？！”

　　“古拉哈诺士怎么可能是海贼？！”

　　“不是开玩笑的，可雅！”

　　乌索普见可雅都不相信自己的话语，神情更为焦急的说道：

　　“这件事我没有和你开玩笑，这都是我亲耳听到的！”

　　“我听到古拉哈诺士这家伙正在和他的同党在海岸边说话！”

　　“那个叫古拉哈诺士的管家是来谋夺你财产的海贼！”

　　“三年来他一直都伪装成你的管家，就是为了谋夺你的财产！”

　　说着，乌索普见可雅的神情稍有些呆滞，接着便继续向可雅说道：

　　“可雅，明天黎明他就会带着海贼来攻击这间大屋！”

　　“他……他说要杀了你，可雅！”

　　“快逃啊！”

　　当乌索普说道这里的时候，可雅这间大屋的守卫已经发现了萧诺和乌索普的潜入，顿时便向萧诺和乌索普攻击了过来。而在萧诺看到可雅这间大屋的守卫的时候，萧诺自然不会将这群实力弱小的守卫放在眼里，随即萧诺便和已经冲动异常的乌索普与这群守卫战斗了起来，接着仅用了几秒钟的时间萧诺和乌索普就已经将他们全部打倒在了地面上。

　　但谁想到……

　　就在萧诺和乌索普刚刚将可雅这间大屋的守卫击倒时，西罗布村的村民竟然也追赶到了可雅的这间大屋来，为的就是能够教训在他们眼中说谎话的乌索普。而在乌索普看到西罗布村的村民居然追到这里的时候，乌索普顿时就将目光落在了萧诺的身上，想要萧诺从西罗布村这群村民手中将他就出去，然后再去对付即将来袭的黑猫海贼团。

　　不过……

　　在萧诺明白了乌索普的意思，正要带着乌索普逃离出这里的时候，乌索普还不忘记来到可雅的面前，说道：

　　“可雅，请你一定要相信我！”

　　“快逃离出西罗布村，这里已经不安全了！”

　　“趁你的那个管家还没有回来，你必须要趁早逃离出这里啊！”

　　说着，乌索普见可雅还没有任何逃走的意思，随即便焦急的握住了可雅的双手，继续说道：

　　“既然如此……我只有强拉着你走了！”

　　“到了明天你就会明白事情的真相，我现在一定要把你带走！”

　　“可雅……我不想你死！”

　　“啪……”

　　还没等乌索普对可雅说完这番话语的时候，被乌索普紧握住双手的可雅已经挣脱了他的束缚，直接挥手一巴掌就甩在了乌索普的脸上。接着在可雅将巴掌甩在了乌索普的脸上之后，自可雅的眼眶当中已经流出了失望的泪水，随后当可雅将目光完全锁定在乌索普的身上时，可雅忽然又是一记巴掌打在了乌索普的脸上，愤怒的说道：

　　“乌索普！”

　　“可怕的坏人是你才对！”

　　“给我滚！”


第一百九十八章 夜幕，守护西罗布村

　　看着美丽柔弱的可雅脸上的愤怒面容，乌索普沉默了……

　　估计乌索普万万没有想到，除了西罗布村的村民之外，竟然连可雅都不相信自己。这时可雅扇在乌索普脸上的耳光，根本不能让乌索普感觉到面部有任何疼痛的感觉，真正让乌索普感到疼痛的，是他那随着这一巴掌而碎裂的心脏。但是，就在乌索普因可雅的这记耳光而失神的时候，萧诺却是注意到了西罗布村的村民已经进入到了这间大屋的庭院内。

　　而且在这群西罗布村的村民手中，萧诺敏锐的察觉到了他们手中的武器，随即萧诺便对乌索普说道：

　　“乌索普，现在可不是发呆的时候。”

　　“西罗布村的村民已经来了……”

　　“估计我们再不走的话，就再也别想逃离出这里了！”

　　听到萧诺这样一说，乌索普顿时回过了神来，接着便将呆滞的目光落在了可雅的身上。而在乌索普看到可雅那双流露着失望神色的瞳孔时，乌索普没由来的又觉得心脏一痛，随即便跟随萧诺一同准备逃离出这间大屋。然而，原本乌索普以为自己能够和萧诺安全的逃离出这间大屋，但实际情况却和乌索普想象的稍有些偏差。

　　因为就当萧诺和乌索普准备逃离这间大屋的时候……

　　这间大屋的守卫居然拿出了一把火枪对准了乌索普，紧接着毫不犹豫便扣动了扳机！

　　“嘭……”

　　沉闷而又震耳的声音骤然响起，接着乌索普的右臂上已经绽放出了一朵血花，赫然是乌索普被铅弹所击中出现的伤口。而当萧诺察觉到乌索普右臂已经中枪的时候，萧诺仅是稍微皱了皱眉头，随即便将乌索普抗在了自己的肩膀上，同时从储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，犹若狂风一般转瞬间就逃离出了这间大屋。

　　三分钟之后……

　　萧诺已经带着失魂落魄的乌索普逃离出了西罗布村的这间大屋。

　　但当萧诺已经确定后面没有追兵，想要为乌索普包扎一下右肩上的伤口时，乌索普却是独自一人踱步在了西罗布村的小道上，沉默的低着头向前方走着。很显然，这时的乌索普已经对自己和西罗布村完全失去了信心，因为就算是乌索普也没有想到，在整座西罗布村当中居然没人选择相信自己，反倒是都相信那位黑猫海贼团的船长，化名为古拉哈诺士的库洛。

　　“明天……”

　　“明天一早，黑猫海贼团就会攻击西罗布村了吧？！”

　　这时候，乌索普丝毫不理会背后的萧诺，默默的走在西罗布村的小道上，喃喃的说道：

　　“等到黑猫海贼团攻击西罗布村的时候，我该怎么做？！”

　　“难道……”

　　“难道要我一个人去对付黑猫海贼团么？！”

　　“船长！”

　　当乌索普喃喃嘀咕的话音刚落之时，远处突然传来一道声音引起了乌索普的注意力。随后乌索普将目光逐渐远去的时候，乌索普忽然发现出现在自己面前的竟然正是乌索普海贼团的三名小鬼成员。原来在萧诺对蒙奇·D·路飞等人讲述完自己的计划之后，贝鲁梅伯已经带着乌索普海贼团的三名小鬼成员躲避到了安全的地方。

　　只是这三名乌索普海贼团的小鬼成员虽然恐惧黑猫海贼团的势力，但在他们的心中却是颇为担忧他们的船长乌索普，所以在贝鲁梅伯趁着躲避到安全地带的空档休息的时候，这三名乌索普海贼团的小鬼成员已然悄声无息的逃出了那里，接着在西罗布村当中寻找起了他们船长乌索普的身影，想要尽量的帮助他们的船长乌索普来对抗黑猫海贼团。

　　“是……是你们……”

　　很显然，乌索普没有想到自己此时还能看到这三名乌索普海贼团的小鬼，随即乌索普便喃喃的说道：

　　“你们来这里做什么……你们应该躲到安全的地方去！”

　　“现在……”

　　“现在这里很危险，难道你们不知道么？！”

　　“我们都知道的，船长！”

　　乌索普海贼团的成员洋葱听到乌索普的话语之后，顿时大声向乌索普说道：

　　“船长，现在可不是说这些的时候！”

　　“关于黑猫海贼团的事情，我们都已经知道了！”

　　“船长，我们还是快把这件事情告诉大家吧！”

　　“大家？！”

　　听到乌索普海贼团成员洋葱的话语，原本瞳孔就有些涣散的乌索普顿时不知道该说什么是好，因为此时在乌索普的脑海当中已经出现了西罗布村村民殴打他的场景，甚至于这时的乌索普脑海中还浮现出了可雅打他一记耳光的画面。其中当乌索普回忆起可雅的那记耳光时，乌索普忽然又觉得胸口处有些抽搐的疼痛。

　　紧接着……

　　在乌索普的脸色持续变化了许久之后，乌索普忽然拍了下自己的胸脯，大笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“你们这几个家伙怎么连谎话都相信啊！”

　　“我是因为那个管家叫我生气，所以我才说他是海贼的！”

　　“什……什么？！”

　　听到乌索普这时说出的话语，乌索普海贼团的成员红萝卜顿时不可置信的说道：

　　“船长，你居然说这件事是假的么？！”

　　“我还以为终于有大事情要发生了呢！”

　　说着，乌索普海贼团的成员红萝卜还瞥了眼萧诺，接着继续说道：

　　“可恶，原来这位海军哥哥是受了船长的指使啊！”

　　“船长……”

　　“你怎么可以用谎言来中伤别人呢！”

　　当这位乌索普海贼团的成员红萝卜说到这里的时候，其它两位乌索普海贼团的成员都不禁点头表示赞同，接着他们三人在看向乌索普的时候，瞳孔当中已经逐渐流露出了失望的神色。而这三名乌索普海贼团小鬼成员眼神当中神情的变化，自然是被乌索普这名船长看在眼里的。只不过乌索普此时再没有流露出任何沮丧的神色，反而是看着这三名乌索普海贼团小鬼成员的神色保持着脸上的得意之色。

　　然后……

　　就在这三名乌索普海贼团的小鬼成员沉默了几秒钟之后，乌索普海贼团的成员洋葱忽然说自己肚子有些饿了，接着乌索普海贼团成员洋葱的话语便得到了其余两名乌索普海贼团成员的认同。紧接着，当这三名乌索普海贼团小鬼成员的身影消失在萧诺和乌索普的视线范围内之后，萧诺忽然一把搂住了乌索普的肩膀，说道：

　　“乌索普，你痛苦么？！”

　　“整个西罗布村当中，根本就没有相信你的存在。”

　　“你……”

　　“应该很痛苦吧？！”

　　听到萧诺这时对自己说出的话语，乌索普除了沉默之外便只有用沉默来应对，因为就算是乌索普在这时都不知道自己该说些什么，又或者是说乌索普根本就不知道自己该做些什么。然而，在萧诺看着乌索普这般失魂落魄的时候，自萧诺的嘴角却是微微扬起了一抹笑容。接着当乌索普正要离开萧诺的视线范围内的时候，萧诺忽然自语般的说道：

　　“乌索普，现在我要去找路飞他们。”

　　“如果你愿意跟来的话，那就跟着我一起来吧！”

　　说道这里，萧诺便再没有理会失魂落魄中的乌索普，随即便直接走向了西罗布村坐落的这座岛屿的海岸旁。而就像萧诺先前所预料的一般，乌索普在听完萧诺的话语之后，根本就没有再继续执着自己的想法，随即他就跟着萧诺一步步的走向了西罗布村坐落的这座岛屿的海岸旁，准备去汇合蒙奇·D·路飞等人从长计议。

　　夜幕降临……皎洁的月光已然洒落在了整座岛屿当中。

　　这时候，乌索普正沉默的坐在一块巨石上，而萧诺，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美四人则是围绕在乌索普的身旁，静静的看着乌索普在这里发呆了整整一下午。但就在萧诺和蒙奇·D·路飞以为，乌索普就会这样呆到黑猫海贼团进攻西罗布村的时候，一直处于发呆状态中的乌索普忽然回过了神来，默默的说道：

　　“我是个爱说谎的人……”

　　“西罗布村当中根本没有人会相信我，是我一直以来太天真了。”

　　说着，乌索普不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“但不管我是否天真，事实就是事实。”

　　“黑猫海贼团的海贼……明日一早就会进攻西罗布村。”

　　“是的……他们一定会来的。”

　　“但是大家都以为我在说谎，大家都以为明天仍会是平静的一天！”

　　“就是因为这样……没错，就是因为这样！”

　　“我要把整件事情变成一个谎言！这是作为说谎者的我的唯一一条出路！”

　　说道这里，乌索普的眼角已经滑下了一滴晶莹的泪水，接着乌索普便稍有些哽咽的说道：

　　“即使我的手臂被子弹击中……”

　　“即使被西罗布村的村民用扫帚击打……”

　　“但这里永远都是我从小长大的城镇，这里是我的家乡……西罗布村！”

　　“我爱我们的城镇……我想保护它！”

　　“我不想看到……我家乡的村民被无缘无故的杀掉！”

　　“我不想！”

　　乌索普将话说完的时候已然涕不成声，但萧诺在看着哭泣的乌索普时却扬起了一抹笑容，说道：

　　“真没想到，这世界上居然会有这样的人。”

　　“你竟然把自己的部下甩掉，准备独自一个人来面对黑猫海贼团么？！”

　　说着，萧诺已经将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“喂，路飞！”

　　“我们海贼团里是不是缺这样一个傻瓜啊？！”

　　“要不然……我们来帮他一把怎么样啊？！”

　　“嘿嘿，好啊！”

　　这时候蒙奇·D·路飞毫不犹豫的便回答了乌索普，说道：

　　“我们海贼团里正好缺一个狙击手，我想耶稣布的儿子应该不会丢了他的脸吧！”

　　“乌索普，既然你是我们的同伴，那么我们就要帮你一同守护住你的家乡！”

　　“接下来的事情……就交给我们吧！”

　　“呃……为什么？！”

　　很显然，乌索普没想到刚刚认识的萧诺和蒙奇·D·路飞等人居然愿意帮助他，所以此时乌索普不禁擦了擦眼角的泪水问道：

　　“你们……真的愿意和我一同作战么？！”

　　“能告诉我……这是为什么吗？！”

　　“呵……这个问题问的好啊！”

　　罗罗诺亚·索隆握住了自己腰间的那把和道一文字，说道：

　　“敌人不是人多势众么？！”

　　“我们是看你这么害怕，所以才准备帮你一把而已！”

　　“我……我……我会害怕么！”

　　见罗罗诺亚·索隆居然轻视自己，乌索普不由得站起身来反驳道：

　　“开玩笑！不管有多少敌人我都不会害怕的！”

　　“因为我是最勇敢的海上战士……乌索普！”

　　听乌索普说道这里的时候，无论是萧诺又或者是蒙奇·D·路飞等人的脸上都流露出了一抹笑容，显然他们这时是在欣喜乌索普能够恢复成原来的样子，而不是像刚才一样失魂落魄。紧接着，在乌索普已经确定萧诺和蒙奇·D·路飞等人能够帮助自己的时候，乌索普直接便带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人在海岸旁摸索起了什么。

　　但是就当乌索普带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人走在这座岛屿的海岸旁时……

　　已经得到乌索普认同的萧诺的脑海当中，忽然间就响彻起了熟悉而又冰冷的神之领域提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须帮助乌索普抵挡住黑猫海贼团的进攻，让乌索普顺利的加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团中，成为草帽海贼团的狙击手。”

　　“任务提示：曾经那位胆小懦弱的少年……日后会成为海贼王世界的狙击之王！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“草帽海贼团的狙击手……A级隐藏支线任务么？！”

　　聆听着久未响起的神之领域提示音，萧诺在跟随着乌索普和蒙奇·D·路飞等人行走在这座岛屿上的时候，瞳孔当中不禁出现了微微诧异的神色。很显然，能够在海贼王世界中达到A级难度的隐藏支线任务，都不可能是萧诺能够轻易完成的隐藏支线任务。特别是萧诺曾经触发的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士，更是让萧诺在触发此时这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手时产生了谨慎的心理，令萧诺再不敢小觑这即将袭来的黑猫海贼团。

　　因为若是萧诺猜测的没有错的话……

　　萧诺相信黑猫海贼团绝对不是那么容易便可以解决的存在！

　　至于萧诺这般认为的原因便是……

　　神之领域将这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手，评价为了难度为A级的隐藏支线任务！

　　但是……

　　尽管萧诺知道这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手是无法轻易完成的，但萧诺仍然不会这般轻易的放弃这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手。所以就在乌索普带领着萧诺和蒙奇·D·路飞等人在这座岛屿上行走的时候，萧诺已经在心中制订起了对付黑猫海贼团的计划，从而能让自己顺利的完成这项刚刚触发的A级隐藏支线任务。

　　而让萧诺万万没有想到的是……

　　就当萧诺在心中暗自制订着对付黑猫海贼团的计划时，乌索普已然将萧诺和蒙奇·D·路飞等人带到了这座岛屿的一处宽敞的大路上。而且就在乌索普带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人来到这里之后，乌索普看着这处宽敞的大路忽然深深的吸了口气，接着在乌索普缓缓吐出了这口气的时候，乌索普忽然对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“敌人会从海岸边来攻打西罗布村……”

　　“但是要进入西罗布村的内部的途径……只有这条山坡的道路而已，其它的地方都是悬崖峭壁。”

　　“这也就是说，只要我们守得住这条山路，西罗布村就不会受到黑猫海贼团的袭击。”

　　“但是……”

　　说着，乌索普瞳孔当中蓦然闪过一抹担忧的神色，接着乌索普便继续说道：

　　“但是，要守护住西罗布村的人，只有我们在场的五个人而已。”

　　“我们……”

　　“真的能够在天亮之前，守护住西罗布村么？！”


第一百九十九章 来袭，黑猫海贼团！

　　如果说，这时质疑是否能够守护住西罗布村的人，是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆又或者是娜美三人当中的一个的话，估计萧诺肯定会毅然使用那间银色品阶特殊道具：初级豁免授权书，借此来放弃那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手。因为那时的萧诺，已然失去了完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手的信心。

　　然而……

　　这时在萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前产生质疑的人是……乌索普！

　　是刚刚与萧诺和蒙奇·D·路飞等人相识没多久的乌索普！

　　所以，当萧诺听到乌索普此时说出的话语之后，萧诺根本没有向乌索普展露下自己的决心，仍然默默的站在原地思考着完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手的计划。而当乌索普刚刚说出自己的质疑话语时，乌索普同样感觉到自己说出的话语会有损士气，随即乌索普便将话题骤然转移，转问向萧诺和蒙奇·D·路飞等人道：

　　“呃……是这样的。”

　　“我刚才的话没有其它的意思，希望你们别误解我的话。”

　　“我只是想问……想问……”

　　“你们都有什么本事啊？！”

　　察觉到乌索普这时脸上的神情稍有些尴尬，再加上蒙奇·D·路飞等人这时都没有回答乌索普的言语，所以萧诺在乌索普话音刚落稍显尴尬时，便立即回答乌索普道：

　　“我最擅长的是杀人……所有人！”

　　见萧诺首先回答了乌索普，蒙奇·D·路飞随即回答道：

　　“我最缠上的就是拉伸，就好像现在这样。”

　　说着，蒙奇·D·路飞用手扯了扯自己的嘴角，对着乌索普露出了一个大大的微笑。然后在蒙奇·D·路飞回答了乌索普的言语之后，罗罗诺亚·索隆和娜美也分别对乌索普说出了自己所擅长的事情。不过当萧诺和蒙奇·D·路飞等人全部回答完乌索普的话语时，乌索普忽然抹了抹自己额头的冷汗，眼角抽搐着说道：

　　“路西菲尔会……杀！”

　　“路飞会……伸！”

　　“索隆会……砍！”

　　“娜美会……偷！”

　　“我……我……我……”

　　说道这里，乌索普忽然无奈的一笑，接着继续说道：

　　“你们倒是都有一技之长啊！”

　　“但是……”

　　“但是我只会躲而已啊！”

　　“躲是解决不了问题的，乌索普。”

　　萧诺走上前来重重的拍了拍乌索普的肩膀，说道：

　　“如果你想躲的话，那你就找个地方躲一辈子好了。”

　　“如果你不想躲的话……”

　　“那么就要出来战斗！”

　　“混……混蛋！”

　　听到萧诺的话语之后，乌索普怒骂一声道：

　　“路西菲尔，你知道这可不是开玩笑的啊！”

　　“我们要面对的敌人是可怕的库洛船长的海贼团！是那个黑猫海贼团啊！”

　　说着，乌索普用力的挥手拍掉了萧诺的手掌，接着继续咆哮道：

　　“你们走啊！走啊！”

　　“我不需要你们的同情！你们没必要和我一起对付黑猫海贼团！”

　　“你们都给我走啊！”

　　“呵呵，我们可没有同情你，乌索普。”

　　看到乌索普的情绪稍有些激动，罗罗诺亚·索隆此时不禁插话道：

　　“我们是觉得你很伟大，所以才决定帮助你的。”

　　“而且……”

　　“而且我们也同样知道黑猫海贼团的强悍，你就不用再为我们多做解释了。”

　　“对吧，路飞？！”

　　“哼，索隆说的没错。”

　　蒙奇·D·路飞用手指搔了搔自己的鼻子，坚定的说道：

　　“谁会因为同情你而为你卖命？！”

　　“不要再天真了，乌索普！”

　　“我们是同伴啊！同伴不是就应该相互扶持的么？！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆，还有娜美都非常赞同的点了点头，表示同意蒙奇·D·路飞此时说出的话语。而当蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，乌索普的瞳孔当中不由得泛出了许些晶莹的泪光，显然乌索普没有想到在这个时候居然还有人将他当做同伴，而且是可以将性命交付给对方的同伴。

　　紧接着……

　　在乌索普激动的情绪稍微得到缓和之后，在海贼王世界当中头脑还算聪明的乌索普立即恢复了原本的冷静，为萧诺和蒙奇·D·路飞等人分析起了眼前的局势。而萧诺原本就在思考着完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手的计划，所以当萧诺看到乌索普要为自己和蒙奇·D·路飞等人讲述自己的想法的时候，萧诺很是欣喜的便坐在了一旁，聆听着乌索普这时道出的想法。

　　然后当萧诺聆听着乌索普说出的想法的时候……萧诺忽然感觉自己有些小看乌索普了。

　　要知道，乌索普就算再不济也是海贼王世界当中的重要剧情人物，是日后能够成为世界闻名的狙击之王的人。哪怕乌索普现在还没有成为真正的狙击之王，但萧诺一开始小看乌索普就是一个错误的感知。甚至萧诺几乎因为自己这项错误的感知，险些失去了一个重要的契机，一个能够帮助他完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手的契机。

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人当中，最了解西罗布村地理情况的便要说是乌索普了。而且不得不说的是，这位日后能够成为狙击之王的乌索普是个极其聪明的人，当乌索普完全冷静下来且结合西罗布村的地理情况之后，乌索普竟然在短短几分钟的时间内就制订出了十余种计划，并且在这十余种计划当中乌索普就是利用西罗布村坐落的岛屿的地势来限制黑猫海贼团的力量，想要极力的削弱黑猫海贼团在西罗布村坐落的这座岛屿上的力量，从而将凶名昭彰的黑猫海贼团剿灭。

　　“这……就是我的全部计划了。”

　　当乌索普对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说完自己的计划之后，乌索普长呼了一口气道：

　　“如果你们感觉我的计划还算不错的话……”

　　“那么我们现在就要开始行动，来布置我所说的计划当中的陷阱了！”

　　“我没有任何意见。”

　　乌索普话音刚落，蒙奇·D·路飞便举手示意道：

　　“虽然我不知道乌索普的计划有没有问题，但是我感觉还算不错。”

　　说着，蒙奇·D·路飞用力的拍了下乌索普的肩膀，笑着继续说道：

　　“真没想到，乌索普，你这家伙还真聪明啊！”

　　“能在这么短的时间内想出这样的计划来……我还以为只有路西菲尔可以做到呢！”

　　“是啊，真是不错的计划！”

　　看着乌索普被蒙奇·D·路飞拍的呲牙咧嘴，娜美此时不禁捂嘴轻笑道：

　　“不过具体乌索普的计划能不能执行，还需要我们蒙卡海军基地的海军上士来评价才是。”

　　“毕竟……”

　　“我们当中只有路西菲尔是当过海军的嘛！”

　　说着，娜美也不再继续调笑萧诺，接着便严肃的继续说道：

　　“路西菲尔，你感觉乌索普的计划怎么样？！”

　　“如果可以的话……”

　　“我们现在就要行动了！”

　　当娜美说道这里的时候，乌索普，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人的目光也锁定在了萧诺的身上，显然他们是将最终的决定权交到了萧诺的手中。而在萧诺看到蒙奇·D·路飞等人将决定权交给自己之后，为了能够顺利完成那项A级隐藏支线任务的萧诺也不禁皱眉思考了起来。随后当萧诺认真考虑了许久之后，萧诺才轻轻的点头说道：

　　“乌索普说的计划非常不错，我们现在就可以按照他的计划来行动。”

　　“只不过……”

　　“我担心古拉哈诺士那家伙会对可雅小姐不利，我们需要分出来一个人去保护可雅小姐！”

　　“路西菲尔说的没错，的确是这样！”

　　听到萧诺这时说出的话语，罗罗诺亚·索隆第一个表示认同道：

　　“如果我们都在这里对付黑猫海贼团的话，估计可雅小姐就会被古拉哈诺士那家伙挟持住。”

　　“但是……”

　　“我们该派谁去保护可雅小姐呢？！”

　　很显然，此时罗罗诺亚·索隆说出的话语正是说到了萧诺的心坎上，因为就算是提议要派人保护可雅的萧诺都不知道，这时的他们到底该派谁去保护可雅。要知道，光是黑猫海贼团就已经让萧诺和蒙奇·D·路飞等人感觉到棘手了，若是萧诺和蒙奇·D·路飞等人再分出一人去救助可雅的话，那么他们真的有可能会败在黑猫海贼团的强悍势力下。

　　甚至到那时……

　　萧诺的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手，都会因黑猫海贼团的强悍而失败！

　　然而……

　　就当萧诺和蒙奇·D·路飞等人在犹豫到底该派谁去保护可雅的时候，萧诺彷佛在蓦然间想到了什么事情般，忽然有一抹精光自萧诺的瞳孔当中便闪了过去。而当萧诺缓缓的将原本紧皱的眉头舒展开来的时候，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑，紧接着萧诺便召集来了旁边的蒙奇·D·路飞等人，凝重的说道：

　　“我想……我们不需要再担心古拉哈诺士去加害可雅小姐的事情了。”

　　“现在……”

　　“我们只需要专心备战就可以了！”

　　说着，萧诺已然从自己的储存空间当中抽出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着萧诺便继续对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“我们在与黑猫海贼团战斗的时候……务必要速战速决！”

　　“因为只有这样……”

　　“我们才能够保证可雅小姐的安全！”

　　虽然此时萧诺说话的话语非常朦胧，甚至蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美和乌索普四人根本就不明白萧诺在说着什么。但是，已经和萧诺经历过许多场艰难战斗的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人自然是无条件的相信萧诺，原因便是萧诺能够带着他们度过那样多的难关，已经让他们对萧诺产生了浓厚的自信，从而让他们相信萧诺一切的决定都是对的。

　　而当乌索普见蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人都没有反对萧诺的意见之后，原本有些怀疑萧诺的乌索普随即也坚定了自己的信念，决定这一次相信无条件帮助他的萧诺和蒙奇·D·路飞等人。不过，在乌索普决定按照萧诺所说的话语去做的时候，乌索普却是忽然来到了萧诺的身旁，低声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我有一个请求。”

　　“我想请求你……”

　　“一定要保住可雅的性命，你看可以么？！”

　　“乌索普，不要说什么请求了。”

　　听到乌索普走过来对自己说的话，萧诺微笑着回答乌索普道：

　　“既然路飞说我们是同伴，那么你的事情便是我们的事情。”

　　“你可以放心，乌索普。”

　　“只要我们还有一口气在，我们就不会让黑猫海贼团的人动可雅小姐一根汗毛！”

　　说着，萧诺又重重的拍了拍乌索普的肩膀，接着继续说道：

　　“我们是男人啊！男人就要说到做到啊！”

　　“乌索普……相信我吧！”

　　“我们……”

　　“我们是一定会击败黑猫海贼团的！”

　　当萧诺把话说到这般程度的时候，乌索普心中最后的忧虑顿时一扫而光，随即乌索普便对着萧诺重重的点了点头，然后便前去帮助蒙奇·D·路飞等人完成他们计划中的陷阱去了。只不过，当乌索普自信满满的前去跟随蒙奇·D·路飞等人布置陷阱的时候，萧诺却是紧皱着眉头站在原地许久都没有动弹，甚至就连蒙奇·D·路飞的招呼声都没有听到。

　　而萧诺此时站在这里失神的原因便是，萧诺在想……

　　为什么乌索普这时对自己说出的话语，没有让自己触发一项神之领域的隐藏支线任务呢？

　　……

　　时光匆匆……转眼间便是黎明！

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人在西罗布村的这条道路上整整忙了一夜之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已然布置好了计划中的陷阱，现在的他们只需要等待黑猫海贼团来袭，再将黑猫海贼团剿灭在西罗布村当中便可以了。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人制订好所有计划的时候，忙碌了一夜的乌索普也是长长的呼出了一口气，然后对着萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“现在我们在这条路上涂了这么多油，敌人应该不能从这条路上来了！”

　　“然后当敌人在这条滑溜溜的路上摔倒挣扎时，我们就要趁此机会对他们展开攻击！”

　　“总而言之……”

　　“我们一定要坚守住这条道路！不能让半个敌人从这里过去！”

　　“乌索普说的没错，我们的确需要这样做。”

　　听到乌索普这时说出的言语，萧诺忽然附和乌索普的话语道：

　　“如果我们能够守住这条道路的话，黑猫海贼团便不能威胁我们身后的西罗布村。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺不禁看了眼一旁的蒙奇·D·路飞，接着无奈的耸肩说道：

　　“但是我只希望，我们当中没有人会从这里滑下去。”

　　“是否的话……”

　　“唉！”

　　说道这里，萧诺不禁深深的叹了口气，显然此时萧诺是在担心蒙奇·D·路飞弄出什么乌龙来，导致他自己从这处对付黑猫海贼团的陷阱上滑落下去。而当萧诺话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆，娜美和乌索普显然听懂了萧诺的意思，接着他们便同时将目光落在了蒙奇·D·路飞的身上，并且自他们瞳孔当中同时流露出了许些担忧的神色，显然他们担心的事情是和萧诺一样的。

　　然而……

　　此时作为被担忧的对象的蒙奇·D·路飞却彷佛是没事儿人一样，而且这时的蒙奇·D·路飞竟然很是好奇的在看着这条涂满油污的道路，好像恨不得要试试这条道路上的油是否光滑一样。不过就在蒙奇·D·路飞研究着这条满是油污的道路时，忽然间自远处传来的声响却是引起了蒙奇·D·路飞的注意，随即蒙奇·D·路飞的目光便落在了这道声音传来的方向。

　　而在与此同时……

　　在蒙奇·D·路飞的目光随着这道声音将目光投射向远方的时候，萧诺与罗罗诺亚·索隆，娜美和乌索普三人的目光也顿时被这道声音吸引了过去，同时将目光投射到了西罗布村坐落岛屿远处的海面上。紧接着，就当萧诺和蒙奇·D·路飞等人全部都将目光投射向远处海面上的时候，一艘巨大的船只骤然出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围内，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不禁小小的震撼了一下。

　　然后……

　　当萧诺看着这艘船只缓缓靠近到这座岛屿的岸边时，萧诺不禁紧握了下右手间的裁决之刃，心道：

　　“来了！”

　　“黑猫海贼团！”


第二百章 意外，乱战之初

　　海贼王世界东海海域当中的黑猫海贼团，其海贼船名为：百计·布拉库号，是纵横东海海域中少有的巨型海贼船船只，其船身长度起码要是小丑巴基海贼团的海贼船：比库道普号的两倍之多。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人将目光锁定在这艘巨型海贼船：百计·布拉库号上的一瞬间，萧诺和蒙奇·D·路飞等人第一眼看到的便是百计·布拉库号船头上的独特黑猫雕塑。

　　“咕噜……”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美三人看到这艘巨型海贼船：百计·布拉库号的时候，已然见识过诸多海贼船的萧诺和蒙奇·D·路飞等人，根本就没有露出半点过于震撼的神色，仍然能够保持平静的看着这艘黑猫海贼团的海贼船。然而在乌索普看到这艘巨型海贼船：百计·布拉库号的时候，乌索普却是震惊的不由得咽了口唾液，甚至在看了这艘巨型海贼船许久之后，就连乌索普的双腿都被震撼得打颤了起来。

　　“乌索普，不要害怕，在这艘海贼船上的只是一些杂碎而已。”

　　察觉到了乌索普的紧张心情，紧握着裁决之刃的萧诺缓缓走到了乌索普的面前，说道：

　　“据我所知，黑猫海贼团的整体实力在东海海域当中属于弱势群体。”

　　“在黑猫海贼团当中，只有黑猫海贼团船长：库洛和黑猫海贼团副船长：赞高是不好对付的角色。”

　　“早在黑猫海贼团抵达岸边之前，我们就已经做好了充足的准备。”

　　“所以……”

　　“现在的我们根本就没什么可怕的！”

　　说着，萧诺顿时将目光转移到了一旁的蒙奇·D·路飞等人身上，接着轻笑道：

　　“路飞，索隆，娜美。”

　　“我们……”

　　“又要一起并肩作战了啊！”

　　“是啊，我都有些忍不住要去揍飞这些家伙了！”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞一脸兴奋的说道：

　　“嘿嘿……我们一定能守护住这座城镇的！”

　　“乌索普，你只管放心好啦！”

　　见萧诺和蒙奇·D·路飞在这时仍然不忘关心自己，此时此刻乌索普不由得觉得心中一暖，接着他便重重的对萧诺和蒙奇·D·路飞点了点头。然而，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人等待着黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号抵达岸边的时候，忽然间一股细微而又嘈杂的声音传入到了萧诺和蒙奇·D·路飞的耳中，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人顿时将眉头紧皱了起来。

　　“我……是不是听错了？！”

　　耳旁聆听着这股细微而又嘈杂的声音，娜美此时紧皱着双眉说道：

　　“为什么……”

　　“为什么我听到北面有呐喊声？！”

　　说着，自娜美的瞳孔当中已然出现了一抹困惑之色，接着她便继续喃喃的说道：

　　“是的，我的确没有听错。”

　　“北面的确是有呐喊声传来，是不是我们的计划有什么疏漏啊？！”

　　“乌索普！”

　　看到娜美居然这般肯定的对自己言语，乌索普此时不禁皱了皱鼻子，接着缓缓的说道：

　　“我们制订计划浪费了那么多的时间，应该不会有什么疏漏才是啊！”

　　“难道说……”

　　说道这里，乌索普忽然顿了一下，接着乌索普彷佛突然想到了什么般，随即萧诺就见乌索普陡然瞪大了自己的双眼，满是悔意的抱着自己的脑袋说道：

　　“糟了！糟了！”

　　“我忘记了……真抱歉我忘记了！”

　　“北面……北面也有地方可以登陆！”

　　“难道……难道这群家伙是从北面开始登陆了么？！”

　　“什么？”

　　乌索普话音刚落，萧诺便一把抓住了乌索普的衣领，瞳孔中满是惊异的说道：

　　“乌索普，你说什么？！”

　　“你说……你居然弄错地点了么？！”

　　“我……我……我……不是我的错！”

　　感受着萧诺身上散发出的那股凌厉气势，乌索普这时不禁颤抖的说道：

　　“因为……因为古拉哈诺士和那个奇怪的家伙是在这里见面的。”

　　“所以……所以……”

　　“所以我就以为他们一定会从这里进攻……”

　　“混蛋，真没想到我们居然犯了这么低级的错误！”

　　得知自己和蒙奇·D·路飞等人的计划出现了这样简单的失误，萧诺此时愤怒的不禁连眼角都抽搐了起来，强行按捺着内心当中涌现出的怒火说道：

　　“现在我们该怎么办？！”

　　“我们必须马上赶过去！否则的话他们就会攻入西罗布村了！”

　　说着，萧诺已经缓缓的细眯起了双眼，将目光紧紧的锁定在乌索普身上，继续说道：

　　“乌索普，现在我再给你一次机会！”

　　“告诉我们！北面的登陆地点到底在什么地方！”

　　“从……从这里跑到北面的登陆地点，三分钟就可以到达的！”

　　乌索普此时也知道自己的错误到底是多么严重，所以在萧诺话音刚落的时候，乌索普马上补救般的说道：

　　“北面的登陆地点，地形和我们现在所处的这里是一样的。”

　　“我们……”

　　“我们只需要像现在一样，在山坡上拦截住他们就可以了！”

　　听乌索普说到这里，萧诺随即便松开了乌索普的衣领，接着就招呼起了蒙奇·D·路飞等人前去这座岛屿北面的登陆地点，准备前去将黑猫海贼团的先头部队抵挡住。但当萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚要前去这座岛屿的北面登陆地点时，忽然间娜美却是想到自己等人的木船还停靠在这座岛屿的北面登陆地点，紧接着娜美便惊叫着喊道：

　　“糟糕了！”

　　“路西菲尔！我们的船就停在这座岛屿的北面啊！”

　　“如果我们现在不马上赶过去的话……”

　　“我们从小丑巴基海贼团那里得到的财宝，就要被这群黑猫海贼团的家伙得到了啊！”

　　“娜美，现在可不是想着那些财宝的时候了！”

　　萧诺见娜美在这样的时刻还想着自己的财宝，心头的火气不禁比先前更盛了几分，说道：

　　“现在我们的时间已经不多了……”

　　“所以我们必须在二十秒钟内，赶到这座岛屿的北面登陆地点！”

　　“不要再多说什么了！我们出发！”

　　说道这里，萧诺便再没有嘱咐蒙奇·D·路飞等人什么，接着抓起乌索普的衣领便将他提了起来，让熟悉这座岛屿的乌索普带领自己赶快抵达北面的登陆地点。然而让萧诺万万没有想到的是，就是在这般重要的时刻，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有娜美那里却是出现了乌龙事件，导致萧诺不得不耽误一些时间来帮助蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人。

　　原来，当娜美得知自己从小丑巴基海贼团那里获得的财宝，很有可能会被黑猫海贼团的人抢走的时候，心中满是焦急的娜美顿时便要尽快赶到这座岛屿的北面登陆地点。然而就在娜美刚刚要狂奔向这座岛屿的北面登陆地点时，娜美却是无意间踩在了这条山坡道路的油污上，紧接着娜美脚下一滑便摔倒在了地面上，甚至娜美差点就因此从山坡上滑落下去。

　　但是，就当娜美摔倒在山坡道路的地面上，即将滑落下去受到严重的伤势的时候，娜美心中却还是不忘惦记着从小丑巴基海贼团那里得到的财宝，接着她竟然不顾自己同伴的安危，直接拽住了罗罗诺亚·索隆腰间的那把和道一文字，顿时将罗罗诺亚·索隆拽的倒在了地面上。而当罗罗诺亚·索隆倒在地面上的一瞬间，娜美居然利用罗罗诺亚·索隆的身体当做踏板，踩着他的身体便再次狂奔向了这座岛屿的北面登陆地点。

　　然而……

　　娜美虽然是能够顺利的前往这座岛屿的北面登陆地点了，可是罗罗诺亚·索隆却是倒在满是油污的山坡道路上根本动弹不得了。

　　要知道，这山坡道路上的油污可是萧诺和蒙奇·D·路飞等人特意为黑猫海贼团的海贼准备的啊！在将这些油污泼洒到这山坡道路上的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人特意在这些油污当中倒放了一些润滑液，只想要黑猫海贼团的海贼哪怕是轻轻的踩到了一点这山坡道路上的油污，便会不能控制自己的身体平衡从这山坡道路上摔落下去。

　　而此时此刻的罗罗诺亚·索隆……正是在面临着这样的窘状！

　　如果罗罗诺亚·索隆这时稍微动弹一下的话，他便会因为这些泼洒在山坡道路上的油污的湿滑，从而滑落到这山坡道路之下再也无法上来。但如果罗罗诺亚·索隆完全不动的停靠在这里的话，那么罗罗诺亚·索隆将失去与黑猫海贼团战斗的机会，使得萧诺和蒙奇·D·路飞等人与黑猫海贼团战斗时失去一大助力，再不能顺利的将黑猫海贼团击败。

　　紧接着……

　　当蒙奇·D·路飞察觉到罗罗诺亚·索隆这时的窘状时，原本焦急无比的蒙奇·D·路飞先是看了看萧诺，乌索普和娜美三人离去的身影，随即蒙奇·D·路飞便打定注意要先救助罗罗诺亚·索隆再说。但谁想到，就在蒙奇·D·路飞利用橡胶果实的能力，即将把罗罗诺亚·索隆拉到没有光滑油污的地面上时，蒙奇·D·路飞居然脚下一滑同样踩到了这山坡道路上的油污，接着便像罗罗诺亚·索隆一样陷入到了光滑油污的窘状当中。

　　“呼……”

　　“这群家伙真是不让人省心啊！”

　　“怎么他们就挑在这样紧急的时候，犯下最低级的错误啊！”

　　看到罗罗诺亚·索隆和蒙奇·D·路飞全部都陷入到了窘状当中，萧诺在愤怒的眼角连续抽搐了几下之后，终于决定使用技能：水分身之术LVMAX，幻化出两个水分身来帮助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆。但是在萧诺使用技能：水分身之术LVMAX幻化出两个水分身之后，萧诺却是没有停留在这里等待着自己的水分身将蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆救出来，而是带着乌索普和娜美两位几乎没有战斗力的人首先前去了这座岛屿的北面登陆地点。

　　而萧诺此时这般做的原因……

　　自然是萧诺想要完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手了！

　　……

　　十四秒……

　　仅仅是用了十四秒的时间，萧诺便利用自己若鬼魅一般的速度，带着乌索普和娜美两人来到了这座岛屿的北面登陆地点。而当萧诺带着乌索普和娜美两人来到这座岛屿的北面登陆地点时，萧诺与乌索普和娜美三人第一眼看到的，便是疯狂上涌而来的黑猫海贼团的海贼。而且当萧诺的目光流转在这群黑猫海贼团的海贼身上时，萧诺随即便看到了黑猫海贼团的副船长……催眠师赞高！

　　“嗯？！”

　　“山坡上面居然有人？！”

　　毫无疑问的，在这样的山坡道路上，除了萧诺和蒙奇·D·路飞等人能够轻易的攻击到黑猫海贼团的海贼之外，黑猫海贼团的海贼同样能够发现萧诺和蒙奇·D·路飞等人，从而做好准备来与萧诺和蒙奇·D·路飞等人战斗。不过当萧诺看着这群黑猫海贼团的海贼，正要挥起裁决之刃杀入到人群当中的时候，乌索普却是陡然站到了萧诺的面前，奋声说道：

　　“我……就是乌索普船长！”

　　“我在这里已经等待你们很久了，难道你们还不知道么？！”

　　说着，乌索普的脸上忽然冒出了自信的笑容，接着他便继续说道：

　　“早在你们抵达这里之前，我就已经布置好了天罗地网！”

　　“如果不想死的话……就全部都给我撤退掉！”

　　“若不然的话……哼！”

　　“嗯？！”

　　听到乌索普喊出的言语之后，催眠师赞高不禁走到了这条山坡道路的前方，说道：

　　“我好像记得你们，你们不就是昨天偷听计划的人么。”

　　“你们这两个偷听我们家户的家伙……到底想要做什么？！”

　　“哈哈哈哈哈！我们可不想做什么！”

　　这时候，乌索普得意的掐着自己的腰部，说道：

　　“我现在给你们一个最后的忠告！”

　　“你们现在如果不趁早离开的话，我的一亿名部下就会把你们都消灭掉！”

　　“然后……”

　　“再把你们的尸体扔到东海当中，喂食那些凶残的海王类！”

　　在乌索普说到这里话音刚落的时候，萧诺真是恨不得把乌索普的嘴巴撕成两半。如果说一开始的时候乌索普的话语还能震慑这群黑猫海贼团的海贼几分的话，那么现在当乌索普说出自己有一亿名部下的时候，估计再没有任何一名黑猫海贼团的海贼会相信乌索普的话语是真的，毕竟就算是整个西罗布村也不一定能够装得下一亿人啊！

　　而且……

　　此时此刻在黑猫海贼团面前的，只有萧诺与乌索普和娜美三个人而已。这其中除了萧诺之外，乌索普和娜美的战斗力简直可以忽略不计，这让萧诺在面对黑猫海贼团的时候感受到了莫大的压力，毕竟黑猫海贼团在东海海域当中也是极具声名的。并且就算黑猫海贼团的整体实力可能要偏弱势一些，但让萧诺一个人来面对拥有这般庞大的海贼团队，就算是身为神之领域传承者的萧诺都感觉自己有些吃不消啊！

　　“乌索普这家伙……真是会捣乱啊！”

　　感受到局势对自己一方已经越发不利起来，萧诺在这时不禁在心里暗暗想道：

　　“黑猫海贼团已经因乌索普的话语，忘记起中了伏击之后的紧张。”

　　“现在如果要我一个人来面对黑猫海贼团的话……”

　　“估计我的下场也只有死路一条吧？！”

　　想到这里，萧诺已然将眉头紧皱了起来，接着在心中继续暗道：

　　“路飞和索隆这两个家伙刚刚被我的水分身救出来，估计等他们赶到这里起码还需要三十秒的时间吧？！”

　　“在这三十秒的时间内……”

　　“就需要我一个人来与黑猫海贼团战斗了啊！”

　　“希望……”

　　“希望不要再出什么意外就好！”

　　一念至此，萧诺也不再去想那些没有营养的东西，接着便将裁决之刃紧紧的握在了自己的右手当中，等待着这群黑猫海贼团的海贼攻上来。而在萧诺准备好抵挡黑猫海贼团海贼的攻势的时候，乌索普和娜美也已经躲在了萧诺的背后，生怕黑猫海贼团的这群海贼误伤到他们，完全将萧诺当做是挡箭牌来使用，丝毫没有体谅萧诺此时的心情。

　　然而……

　　就在萧诺静静的等待着黑猫海贼团的海贼攻上来，甚至默默倒数计时的萧诺已经可以断定自己在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆赶来之前，完全将这群黑猫海贼团的海贼阻挡在这条山坡道路下的时候，忽然间黑猫海贼团的几名海贼竟然发现了萧诺和蒙奇·D·路飞来时的船只，紧接着他们便发现了在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的船上藏有巨额的财富。

　　而且就当这几名黑猫海贼团的海贼刚刚发现藏在萧诺和蒙奇·D·路飞等人船上的财富时……

　　让萧诺意想不到的异变……再次发生了！


第二百零一章 财宝引发的血案（上）

　　当娜美刚刚得知黑猫海贼团很有可能从这座岛屿的北面登陆地点登陆时，在娜美脑海当中想起的第一件事，便是他们藏着小丑巴基海贼团财宝的木船正停靠在这座岛屿的北面登陆地点。而从娜美蓦然想起的这件事就可以看出，娜美对于小丑巴基海贼团财宝的执着已经高到了一定程度，甚至于可以让娜美丝毫不顾这座岛屿是否会被黑猫海贼团袭击。

　　然而……

　　就算娜美不顾一切的跟随萧诺赶到了这座岛屿的北面登陆地点，但是黑猫海贼团仍然在萧诺和娜美等人抵达这里之前，提前将黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号停靠在了这座岛屿北面登陆地点的岸边上。毫无疑问的，此时娜美最担心的就是黑猫海贼团的海贼会发现那艘属于他们的木船，发现那艘木船上藏着的小丑巴基海贼团的财宝。

　　但这世界上往往是最令人担忧什么事情，什么事情便会发生一样……

　　因为当萧诺已经将那把蓝色品阶武器：裁决之刃紧握在右手间，正要准备向这群黑猫海贼团的海贼展开攻势的一瞬间，娜美却是忽然发现几名黑猫海贼团的海贼已然察觉到了他们的木船。并且就当这几名黑猫海贼团察觉到这艘木船的时候，自这几名黑猫海贼团海贼的瞳孔当中蓦然闪过了一道惊喜之色，恰好被关注着那艘木船的娜美敏锐的捕捉在了眼底。

　　“赞高船长！赞高船长！”

　　这时候，在这几名黑猫海贼团的海贼微微惊喜过后，他们顿时来到了催眠师赞高的旁边，兴奋的说道：

　　“赞高船长……”

　　“我们在那艘古怪的船上发现了宝物！”

　　“估计总价值……总价值起码有四五百万贝里！！”

　　“什么？！”

　　催眠师赞高听到自己这几名部下的言语之后，接着便将目光锁定在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的那艘木船上，轻轻摸着自己的下巴说道：

　　“真没想到这世界上还有这样的好事儿，我们这才刚刚抵达这座小岛就收获了四五百万贝里么。”

　　“你们几个给我把宝物都搬回到船上去，好好看着这些财宝！”

　　“是！”

　　催眠师赞高话音刚落，这几名发现萧诺和蒙奇·D·路飞等人木船的黑猫海贼团海贼立即肯定的回答了催眠师赞高，随即他们几人便来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的木船上，缓缓的将这艘木船上的小丑巴基海贼团的财宝搬运了过去。而在娜美发现黑猫海贼团的这群海贼居然想将小丑巴基海贼团的财宝占为己有时，娜美陡然将右手间的木棒紧握在了掌心当中，愤怒的向黑猫海贼团的海贼们喊道：

　　“你们这群家伙给我住手！那船上的宝物是我的！”

　　“我一贝里都不会给你们的！”

　　“你们现在尽管把这些财宝拿去好了！但我马上就会把这些财宝拿回来的！”

　　“哼，大言不惭！”

　　听到娜美愤怒喊出的言语，催眠师赞高顿时从自己的衣袖中拿出的那对催眠环，随即将那对儿催眠环对着萧诺和娜美等人摆动了起来。很显然，此时的催眠师赞高是想利用自己的催眠术来解决萧诺和娜美等人，然而萧诺和娜美可不是像蒙奇·D·路飞那样的单细胞生物，自然不可能将目光落在催眠师赞高手掌间的催眠环上半分，免得中了催眠师赞高引以为傲的催眠术。

　　但是……

　　萧诺和娜美虽然知道自己现在不能将目光锁定在催眠师赞高的催眠环上，可是当乌索普看到催眠师赞高将这对儿催眠环拿出来的时候，乌索普却是顿时将目光锁定在了催眠师赞高的这对儿催眠环上，紧接着自乌索普的瞳孔当中便出现了许些迷离的神色。而当催眠师赞高看到乌索普已经中了自己催眠术的时候，催眠师赞高突然缓缓的说道：

　　“下面按照我说的话去做……”

　　“ONE……TWO……THREE……”

　　“你们就会让开……你们就会让开……”

　　“ONE……”

　　“TWO……”

　　“THREE……”

　　“啪！”

　　当催眠师赞高话音刚落的一瞬间，自催眠师赞高的嘴角已然扬起了一抹得意的微笑，显然催眠师赞高可不认为乌索普会有能力避过自己的催眠术。但谁想到，就在催眠师赞高刚刚得意的打了个响指，正要将乌索普催眠来对付一旁的萧诺和娜美的时候，忽然间娜美的身影却是陡然出现在了乌索普的背后，直接一拳就将乌索普击倒在了地面上。

　　“乌索普，你这家伙给我注意一点！”

　　将乌索普击倒在地面上之后，娜美顿时将左手掐在了自己的小蛮腰上，淡淡的说道：

　　“刚才怪我忘记提醒你了，那个拿着吊环的家伙是催眠师。”

　　“路飞当初之所以会睡着，应该就是这家伙搞的鬼。”

　　说着，娜美又不禁斜眼瞥了下自己那袋小丑巴基海贼团的财宝，接着她便眼角抽搐的扭头对萧诺说道：

　　“路西菲尔，请你帮我一个忙好么。”

　　“如果是你的话……”

　　“一定可以帮到我的！”

　　听到娜美此时说出的言语，萧诺已然知道娜美要说什么，随即萧诺便压低了声音说道：

　　“娜美，现在可不是任性的时候。”

　　“据我估计，路飞和索隆只需要再过一会儿就能赶到了。”

　　“在这之前，我们能够拖延一段时间就要拖延一段时间。”

　　“毕竟……”

　　“驰骋在东海海域的黑猫海贼团，可不是光凭我们三人就可以对付的啊！”

　　“我不管！我才不管什么黑猫海贼团呢！”

　　毫无疑问的，此时的娜美已经被愤怒冲昏了头脑，在萧诺话音刚落之时她便愤怒的向萧诺吼道：

　　“路西菲尔，我现在就要你去把小丑巴基海贼团的财宝给我夺回来！”

　　“那是属于我们的财宝！凭什么这群混蛋可以据为己有！”

　　“路西菲尔……”

　　“我限你在十分钟之内，把小丑巴基海贼团的财宝给我夺回来！”

　　“夺回来！”

　　很显然，被愤怒冲昏头脑的娜美完全是在无理取闹，若是换做平常时候的话，萧诺根本不会理会娜美这时说出的无理言语，只会将注意力完全锁定在这群黑猫海贼团海贼的身上，等待着与黑猫海贼团的海贼展开一场激烈的战斗。但谁想到，就在娜美话音刚落的一瞬间，萧诺却是陡然止住了自己即将对黑猫海贼团海贼展开的攻势。

　　因为就在娜美话音刚落的同时……

　　冷漠无情的神之领域提示音竟然响彻在了萧诺的脑海当中，顿时将萧诺的全部注意力吸引了过去！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：贪婪的娜美。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在十分钟之内将属于娜美的财宝夺回来，满足娜美心中的贪婪。”

　　“任务提示：娜美对于财富的渴望……已经达到了让人望而生畏的程度！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除3000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“娜美的话……居然让我触发了一项隐藏支线任务？！”

　　“而且……”

　　“是难度为C级的隐藏支线任务？！”

　　毫无疑问的，当萧诺聆听到淡漠无情的神之领域提示音响彻在自己脑海中的一瞬间，萧诺便已经被神之领域提示自己触发了一项C级隐藏支线任务的事实震撼到了。要知道，萧诺从未想到过自己在这时还能够触发一项C级隐藏支线任务，而且是未完成任务惩罚这般严厉的C级隐藏支线任务。其中特别是这项任务惩罚当中的清零海贼王世界声望值的惩罚，更是让萧诺连握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手都不禁轻轻的颤抖了起来。

　　很显然……

　　此时的萧诺根本就不想接受这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美。

　　因为若是萧诺要完成这项C级隐藏支线任务的话，那么萧诺便无法与这群黑猫海贼团的海贼战斗，只能留下毫无战力而言的娜美和乌索普在抵挡这群黑猫海贼团海贼的攻势。要知道，若是娜美和乌索普没有抵挡住这群黑猫海贼团的攻势，让这群黑猫海贼团的海贼进攻到西罗布村当中的话，那么萧诺的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手便会失败在当场。

　　所以，当萧诺聆听着这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的任务内容的时候……

　　萧诺在心中却是正做着艰难的决定！

　　而萧诺所做的这项艰难的决定便是……

　　自己到底该放弃哪项隐藏支线任务？！


第二百零二章 财宝引发的血案（中）

　　这是一项艰难的抉择……起码对于萧诺来说是一项艰难的抉择。

　　在神之领域的轮回世界当中，每一项隐藏支线任务的触发都不是萧诺能够主导的，就比如当初乌索普请求萧诺要保护住可雅的安全时，萧诺本以为这样会触发一项隐藏支线任务，但谁想到萧诺最后却是连一点触发隐藏支线任务的苗头都没有看到。而现在萧诺好不容易触发了这两项隐藏支线任务，若是让萧诺选择又岂会是那样容易的？

　　没错……

　　如果萧诺真想要尽快抉择完毕的话……或许会非常的简单。

　　因为萧诺在先前完成一项连续隐藏支线任务的时候，获得了一件银色品阶的特殊道具……初级豁免授权书！

　　毫无疑问的，若是要萧诺选择放弃一项隐藏支线任务的话，萧诺一定会放弃现在触发的这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美。要知道，除了这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美之外，萧诺面临抉择的另一项选项可是一项A级隐藏支线任务啊！估计只要是脑子没有坏掉的人，都不会因为一项C级隐藏支线任务而放弃一项A级隐藏支线任务。

　　毕竟……

　　A级隐藏支线任务的奖励要比C级隐藏支线任务的奖励丰厚许多不是。

　　再加上，此时的萧诺拥有那件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书，能够豁免难度为B级以下的神之领域（隐藏）支线任务的惩罚3次。所以就算萧诺现在放弃这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美，只要萧诺能够在这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的惩罚来临之前，使用这件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书，那么萧诺就不必再担心这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的惩罚。

　　这也就是说……

　　其实萧诺要面临的这道选择题，应该是非常容易选择的。

　　只是因为萧诺此时不忍去放弃一项C级隐藏支线任务，所以萧诺才会在此时产生许些犹豫。

　　而让萧诺犹豫的最终原因便是……

　　萧诺觉得自己本应该能够轻松的完成这两项隐藏支线任务……

　　能够同时将这一项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手和这项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的。

　　因为如果蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆没有弄出乌龙事件，现在就和萧诺在一起面对这群黑猫海贼团的海贼的话，那么萧诺根本不需要担心黑猫海贼团会从这里攻入到西罗布村当中，毕竟蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的实力还是很让萧诺信任的。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆抵挡住黑猫海贼团的进攻时，萧诺完全可以趁此机会将娜美从小丑巴基海贼团那里得到的财富夺回来，从而完成那项C级隐藏支线任务……贪婪的娜美。

　　然而……天不从人愿……

　　就在萧诺正在犹豫，想着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆即将抵达这座岛屿的北面登陆地点时……

　　意外再次发生了！

　　“嗯？！”

　　“我的水分身……居然被毁掉了！”

　　这时候，原本萧诺正在犹豫自己是否要使用那件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书，从而放弃这两项隐藏支线任务当中的一项，让自己能够专心来完成一项隐藏支线任务。但其实萧诺的内心中是在渴望着，渴望蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆能在此时抵达这处战场，使得萧诺能够将这两项隐藏支线任务同时完成。

　　但谁想到……

　　就在萧诺犹豫着尽量为自己拖延一些时间的时候，萧诺先前留在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆身旁的水分身却是被毁掉了。如此一来的话，萧诺根本无从得知蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的行踪，使得萧诺根本无法确定蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆到底何时才能够抵达这处战场，帮助自己来对付黑猫海贼团的海贼。

　　而当娜美看到萧诺脸上的神色已然变得铁青之后，娜美忽然皱着眉头问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你到底还在犹豫什么啊！”

　　“那可是我们好不容易从小丑巴基海贼团那里得到的财宝，难道你就要眼睁睁看着这些财宝被其它人夺走么？！”

　　说着，娜美彷佛突然想到了什么般，忽然顿住了自己的言语，接着当娜美深吸了一口气之后，娜美顿时扭头问向乌索普道：

　　“乌索普，你知道路飞和索隆这两个家伙在干嘛么？”

　　“我记得路飞不是第一个跑向这里的么？！”

　　“怎么他现在还没有来啊！”

　　“而且……”

　　“索隆这家伙虽然摔倒在了那里，但现在他也应该赶过来了吧！”

　　“呃……我也不知道啊！”

　　看着气势汹汹的黑猫海贼团海贼就在面前，乌索普这时双腿颤抖着说道：

　　“或许……”

　　“或许路飞和索隆是害怕了，所以他们就不敢过来了。”

　　“又或者……”

　　“又或者他们两人是迷路了，所以现在还没感赶到这里来。”

　　“唉……我就知道！”

　　听完乌索普的话语之后，娜美无奈的用手捂住了自己的额头，说道：

　　“路飞和索隆这两个家伙一定是迷路了……”

　　“真没想到在这样重要的时刻，他们居然会迷路！”

　　说着，娜美走上前去拍了拍乌索普的肩膀，接着继续说道：

　　“乌索普，你和路西菲尔一起对着这群海贼吧！”

　　“我来帮你们掩护！”

　　“混……混蛋！”

　　娜美话音刚落，乌索普便暴躁的对娜美喊道：

　　“我根本不会打啊！怎么可能对付那么多的人！”

　　“不要看我是男人就喜欢欺负我！我已经害怕的连双腿都颤抖了啊！”

　　当乌索普说到这里的时候，乌索普彷佛是要证明自己的话语所言非虚般，随即乌索普便脚步踉跄的倒在了地面上。而当萧诺看到娜美和乌索普果然如自己想象的那样不成器之后，萧诺忽然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃换到了自己左手上，紧接着右手在自己面前如火影忍者世界当中的忍者结了个印，淡淡的对乌索普和娜美说道：

　　“你们两个不要再闹了！”

　　“接下来的一切……就交给我吧！”

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，忽然间一团团白色烟雾便已经出现在了萧诺的周围身旁，同时在萧诺的周围还响彻起了若爆竹爆炸般的声响。紧接着，当萧诺周围的这一团团白色烟雾四散开来的时候，在萧诺的周围居然已经出现了八九名和萧诺一模一样的人物，正是萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出来的影分身！

　　很显然……这时的萧诺已经做出选择。

　　而萧诺的选择便是……不放弃任何一项神之领域的隐藏支线任务！

　　此时此刻，萧诺不惜消耗整整900点精神力值，使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出了整整九个影分身。要知道，萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身，可是全部都拥有萧诺85％的影分身啊！只要萧诺的这九个影分身能够抵挡住黑猫海贼团的进攻，那么萧诺便相信自己能够同时完成这两项隐藏支线任务！

　　但是不得不说……这时候的萧诺其实也在赌博。

　　因为萧诺的每个影分身虽然都拥有本体的85％实力，但这些影分身继承的也仅仅是萧诺85％的基础属性而已，其战斗意识和萧诺根本就无法相提并论。再加上萧诺此时整整耗费了900点精神力值来幻化出这些影分身，这让萧诺再没有办法来使用其它的技能来面对这群黑猫海贼团的海贼，可以说萧诺能否从这群黑猫海贼团海贼的手中夺回娜美的财宝都是未知数。

　　然而……

　　萧诺感觉只要自己有几率能够同时完成这两项隐藏支线任务……那么自己便要在此时赌上一睹。

　　毕竟萧诺如果此时不赌的话……

　　便很有可能会失去一次完成神之领域隐藏支线任务的机会！

　　而当萧诺使用技能：多重影分身之术LVMX幻化出这九个影分身的时候，娜美和乌索普的瞳孔当中已然流露出了震惊的神色。很显然，乌索普和娜美此时之所以会震惊，便是他们都没有想到萧诺居然拥有这般神奇的手段，竟然能够在短短一瞬间内将己方的人数提升至两位数，拥有能够和黑猫海贼团叫板几句的势力。

　　紧接着……

　　就在萧诺已经吩咐安排好自己的影分身拼死都要抵挡住这群黑猫海贼团海贼进攻的时候，萧诺的目光随即便转移到了面前的这群黑猫海贼团的海贼身上，同时其中闪烁出了森然冷冽的寒意。然后在萧诺的视线范围之中，这些黑猫海贼团的海贼也全部流露出了许些惊讶的神色，显然他们就如娜美和乌索普一样是在惊讶萧诺的神奇手段。

　　但是当这群黑猫海贼团海贼稍微错愕在那里的一瞬间……

　　萧诺却是猛然抓住了这次难得的机会，向这群黑猫海贼团的海贼展开了猛烈的攻势！

　　“嗖……”


第二百零三章 财宝引发的血案（下）

　　从萧诺进入到神之领域轮回世界开始，萧诺便一直在平均分配自己的属性点，分别加到自己的四项基础属性上，让自身的四项基础属性都处于平均的状态。不过萧诺虽然一直都在平均分配自己的属性点加到四项基础属性上，但萧诺最常借助的便是自己基础属性敏捷一项数值的强悍，从而压迫着自己的敌人在战斗当中取得最后的胜利。

　　这时候，萧诺趁着黑猫海贼团的海贼们正因自身的技能：多重影分身之术LVMAX的技能使用效果而震撼的空档，骤然将自身的速度提升至了巅峰，犹若迅雷一般便冲击到了为首的几名黑猫海贼团海贼的面前。接着就在萧诺来到这几名黑猫海贼团海贼面前的一刹那，萧诺左手间那把蓝色品阶武器：裁决之刃顿时便闪烁起了耀眼的血寒光芒，随即转瞬间便划过了一名黑猫海贼团海贼的脖颈！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团的海贼，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团的海贼，获得轮回点10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团的海贼，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“……”

　　在萧诺将裁决之刃的锋刃划过这名黑猫海贼团海贼的脖颈的一瞬间，美妙的神之领域奖励提示骤然便响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺已然干掉了一名黑猫海贼团的海贼。然而，击杀一名黑猫海贼团的海贼对于萧诺来说只是杯水车薪而已，因为萧诺此时要面对的是成千上百的黑猫海贼团海贼，而且萧诺是要冲击到黑猫海贼团海贼聚集的最深处，夺回娜美从小丑巴基海贼团那里偷盗来的财宝。

　　紧接着……

　　在被萧诺击杀的这名黑猫海贼团海贼刚刚倒落在地面上，随之响彻起“嘭”的一道沉闷声响的时候，接着萧诺便再次高举起了裁决之刃，毫不犹豫的斩过了旁边另一名黑猫海贼团海贼的脑袋。然而，就在萧诺刚刚干掉两名黑猫海贼团海贼的时候，催眠师赞高已然从震惊中回过了神来，然后萧诺便看到催眠师赞高在此时高举起了自己的手臂，奋声喊道：

　　“小的们！”

　　“你们现在给我踏过面前敌人的尸体，进入到西罗布村当中！”

　　“我们……”

　　“现在要血洗西罗布村！”

　　“是！”

　　催眠师赞高的吼叫声刚刚传入到这群黑猫海贼团海贼的耳中，这群黑猫海贼团的海贼立即便响应起了催眠师赞高的话语，纷纷将凶恶的目光锁定在了萧诺的身上。不过萧诺已经在神之领域轮回世界当中经历过许多大风大浪，所以当萧诺察觉到这群黑猫海贼团海贼凶恶的目光时，萧诺根本就没有被这群黑猫海贼团海贼投射来的凶恶目光吓到。

　　甚至于在这群黑猫海贼团海贼全部将目光投射而来的时候……

　　萧诺体内的血液都因此而沸腾了起来！

　　此时此时，在萧诺心中最深处的想法便是……

　　痛快的，不顾及后果的一战！

　　“写轮眼……开！”

　　感受着四处犹若实质的目光投射而来，萧诺顿时便将自身精神力所延伸出的精神能量调动了起来，接着聚集在了双瞳之间觉醒了宇智波一族的血脉。骤然间，萧诺漆黑若黑洞般的瞳孔已然变得血红，那是犹若修罗地狱泥土般的血红色。黑色的勾玉呈一百八十度角在萧诺血红的瞳孔当中旋转着，令此时的萧诺身上充斥着一种诡异而又压迫的气势。

　　毫无疑问的……

　　这时的萧诺已然展现出了自己最强的一面，向这群黑猫海贼团的海贼展现出了自己最强的一面！

　　当萧诺觉醒宇智波一族血脉，将两勾玉形态的写轮眼开启的一瞬间，萧诺的洞察能力已然提升到了常人无法想象的程度。此时此刻，萧诺能够观察到周围这群黑猫海贼团海贼最为细微的动作，甚至于萧诺都能够察觉到周围几名黑猫海贼团海贼的攻击意图，在他们还没有向自己展开攻击的时候，便能做出闪避动作来躲避对方的攻击。

　　“唰……”

　　一把闪烁着寒光的铁刀对准了萧诺的头部展开，可是萧诺却根本没有半点闪躲的意思，只是将自己左手间的裁决之刃更加紧握了几分。紧接着，就在这名黑猫海贼团海贼的铁刀要斩落在萧诺头顶的一刹那，萧诺陡然将自己的右臂挡在了自己的头顶，居然用自己的血肉之躯来抵挡这名黑猫海贼团海贼手中明晃晃的铁刀。

　　很显然，当这名黑猫海贼团海贼看到萧诺这般抵挡的时候，这名黑猫海贼团的海贼已经认为萧诺疯了。因为只要是一个正常人，就不会像萧诺这样来抵挡这把铁刀的攻势，毕竟人的身体都是血肉组合而成的，又怎么可能是由金属制造的铁刀的对手。在这名黑猫海贼团的海贼看来，只要自己的铁刀能够顺利的斩在萧诺的手臂上，那么萧诺的手臂便会因这把铁刀的锋利而血溅当场。

　　然而……

　　这名黑猫海贼团的海贼却是不知道，萧诺从来都不做没有把握的事。

　　接着，就在这名黑猫海贼团海贼的铁刀正要落在萧诺的右臂上时，忽然间一团粘稠的液体竟出现在了萧诺的右臂上，骤然间便将覆盖在了萧诺的整个右臂之上。随即当这名黑猫海贼团海贼的铁刀落在萧诺右臂上的一瞬间，在萧诺右臂上的那团粘稠液体居然好像有生命般蠕动了起来，紧接着这团粘稠的液体居然凝结成了一把重型战锤，直接被萧诺握在了右手当中！

　　没错……

　　此时萧诺右手间出现的这把重型战锤……正是萧诺的银色品阶武器：破灭之战锤！

　　“轰隆……”

　　这把银色品阶武器：破灭之战锤原本就继承了它最原始形体的雄姿之战锤的重量，所以当萧诺将这把银色品阶武器：破灭之战锤挡在自己头顶的时候，由那名黑猫海贼团海贼劈砍下来的铁刀，顿时便被萧诺的破灭之战锤给抵挡在了当场。随即这名黑猫海贼团海贼的铁刀，便因为这名黑猫海贼团海贼劈砍下来的巨力，被破灭之战锤硬生生的挡成了两段。

　　而在这名黑猫海贼团海贼因自己的武器断裂而错愕的时候，萧诺已然将左手间的裁决之刃反手握在了掌心当中，接着萧诺只是径直一刺，便将裁决之刃刺到了这名黑猫海贼团的胸口里面，丝毫不给这名黑猫海贼团海贼任何反应的机会，就已经将他的生命交给了等待在周围的死神，让他到死神所统领的国度生存去了。

　　三名黑猫海贼团的海贼……在短短几秒钟的时间内便被萧诺击杀掉了。

　　毫无疑问的，当萧诺干掉这三名黑猫海贼团海贼之后，萧诺所展现出的实力已然震撼到了这群黑猫海贼团的海贼，甚至此时在萧诺周围的黑猫海贼团海贼都不敢再来对付萧诺，生怕萧诺击杀的下一个对象便是他们自己。但是，这群黑猫海贼团的海贼虽然被萧诺的实力所震慑，可是催眠师赞高是不会就这样看着自己的部下这样愣在当场的。

　　所以……

　　就在萧诺继续向这群黑猫海贼团海贼展开疯狂屠戮的时候，催眠师赞高已经带着一小批黑猫海贼团的海贼绕小道向这条山坡道路上赶了过去，为的就是将挡在他们面前的乌索普和娜美先干掉，然后再带着大批的黑猫海贼团海贼绕过萧诺进攻到西罗布村当中。而催眠师赞高之所以会这样做，并不是因为他惧怕了萧诺的实力而不敢挑战萧诺。

　　因为在催眠师赞高看来，萧诺的个人实力就算再怎么强悍，但萧诺也不可能是人数众多的黑猫海贼团的对手，只需要黑猫海贼团多牺牲几名船员，是必定能够将萧诺的生命留在这条山坡道路上的。然而，催眠师赞高估计万万没有想到，萧诺最喜欢的便是群战，便是以孤身一己之力来挑战人数众多的敌人的群战！

　　在萧诺进入到神之领域轮回世界之后，萧诺所要面对的敌人大部分都是人数众多之辈。就比如萧诺当初在那场区域剧情战斗的时候，萧诺要面对的便是东海海域的三大凶恶海贼团：亚尔丽塔海贼团，克里克海贼团和小丑巴基海贼团。那时的萧诺同样是孤身作战，甚至萧诺要面临的情况比孤身作战还要恐怖，因为萧诺唯一的盟友：血腥盟约，同样在虎视眈眈的盯着萧诺的性命。

　　但是……

　　在那场区域剧情战斗当中，最后活下来的人仍然是萧诺！

　　在那场区域剧情战斗当中，萧诺正是孤身与人数众多的敌人奋战，最后取得了最后的胜利！

　　紧接着……

　　当催眠师赞高带着少数黑猫海贼团海贼绕小道前去攻击乌索普和娜美的时候，还没等催眠师赞高来到乌索普和娜美的面前，萧诺便已经掌控着两把绝世凶器，杀到了黑猫海贼团海贼聚集地的最深处。而当萧诺杀到黑猫海贼团海贼聚集地最深处的时候，萧诺的手上已经沾满了黑猫海贼团海贼的鲜血，甚至据萧诺自己统计，自己击杀的黑猫海贼团海贼人数已经达到了三位数之多！

　　而且，此时萧诺的杀戮还没有停止，黑猫海贼团海贼的死亡人数还在持续上升！

　　因为……

　　这场因财宝而引发的血案……还没有结束！


第二百零四章 最强战力，聚集！（上）

　　“咕噜……”

　　这时候，带着少数黑猫海贼团精英海贼绕小道前去伏击乌索普和娜美的催眠师赞高，在看到萧诺屠戮着黑猫海贼团海贼的表现时，满是震惊的强咽下了一口唾液。催眠师赞高从没有想到，一个人的力量居然可以强到这般程度，竟然可以强到无人能敌的程度！因为此时在催眠师赞高面前呈现出来的是，萧诺孤身就将黑猫海贼团的海贼攻击得七零八落，甚至已经……溃不成军！

　　“这家伙到底是什么人？！”

　　“库洛船长难道不知道西罗布村当中隐藏着这样的强者么？！”

　　在催眠师赞高震惊得强咽下了一口唾液之后，在东海海域中纵横多年的催眠师赞高都不禁对萧诺生出了畏惧心理，甚至催眠师赞高此时都有些后悔带着黑猫海贼团先来袭击西罗布村。要知道，化名为古拉哈诺士的库洛可能不在乎黑猫海贼团海贼的伤亡，但现在身为黑猫海贼团船长的催眠师赞高可是非常在意黑猫海贼团海贼的伤亡的啊！

　　没错……

　　当催眠师赞高带着黑猫海贼团成功袭入到西罗布村之后，催眠师赞高带领着黑猫海贼团按照化名为古拉哈诺士的库洛的命令行事，的确是可以得到一笔非常可观的财富，甚至于催眠师赞高在得到这笔财富以后再不用带领着黑猫海贼团在东海海域中游荡，只需要挥霍着这笔财富，催眠师赞高和他麾下的黑猫海贼团就可以做的很好。

　　但不要忘记……催眠师赞高可是被世界政府通缉的人物。

　　或者化名为古拉哈诺士的库洛可以在得到可雅的财富之后，在西罗布村当中过着奢华安逸的生活。可是催眠师赞高却在得到这笔财富之后，仍需要躲避世界政府的通缉。所以为了能够抵抗海军来袭，催眠师赞高需要自己麾下的黑猫海贼团拥有一定的实力，若不然催眠师赞高被世界政府缉拿回去的话，那么催眠师赞高拥有再多的财富都不管用。

　　所以……

　　当催眠师赞高看到黑猫海贼团麾下海贼伤亡过多的时候……催眠师赞高的心都在滴血。

　　此时此刻的催眠师赞高当真有一种冲动，那便是将罪魁祸首萧诺千刀万剐，以解心头之恨！

　　但是……

　　估计催眠师赞高万万没有想到，萧诺此时向黑猫海贼团展开这般惨烈的屠戮，只是为了他们从娜美手中夺过的财宝而已。若是催眠师赞高得知自己麾下黑猫海贼团伤亡惨重的罪魁祸首，便是那几名黑猫海贼团海贼从那艘木船上夺来的财宝的话，可能催眠师赞高会直接将这些财宝还给愤怒当中的娜美，借此来换取自己麾下黑猫海贼团海贼的性命。

　　然而……

　　现在说什么都有些太迟了些，因为萧诺屠戮黑猫海贼团海贼成这般样子，已成定局。

　　而且，萧诺此时仍然没有停止对黑猫海贼团海贼的杀戮，因为萧诺的目标还没有真正的达成！

　　“轰隆……”

　　早在催眠师赞高带着少部分黑猫海贼团精英海贼开始行动的时候，萧诺就已经利用那双写轮眼察觉到了催眠师赞高的意图。所以此时此刻，萧诺更加迫切的想要尽快完成那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美，也同样是因为这样的原因，萧诺才会不顾自身的安危尽可能的来击杀黑猫海贼团的海贼，从而夺回娜美偷盗来的小丑巴基海贼团的财宝。

　　这时候……萧诺距离娜美偷盗来的小丑巴基海贼团的财宝近在咫尺。

　　紧接着当萧诺再次击杀了几名黑猫海贼团的海贼之后，萧诺终于在这群黑猫海贼团海贼贪婪的手掌中，夺回了娜美自小丑巴基海贼团的财宝。在这个时候，萧诺只需要赶回到娜美和乌索普的身旁，将自己扛着的这袋颇重的财宝交还给娜美，便可以顺利的完成那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美，获得神之领域的丰厚奖励。

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚夺回娜美偷盗自小丑巴基海贼团的财宝时，催眠师赞高竟已经带着黑猫海贼团的精英海贼，袭击到了毫无战力的乌索普和娜美的旁边。而且当催眠师赞高率领着这群黑猫海贼团的精英海贼来到乌索普和娜美面前的时候，催眠师赞高居然协同着这群黑猫海贼团精英海贼，瞬时间干掉了两个萧诺的影分身！

　　痛……

　　痛……

　　痛……

　　萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身原本就有一个缺陷，那便是当这些影分身被敌人毁掉之后，影分身还没有被毁掉时的痛苦会叠加在萧诺的身上。没错，萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身的确是强悍无比，每个影分身甚至都有萧诺85％的实力。但正因为如此，萧诺的影分身被毁掉时的痛苦就会更为剧烈，因为要干掉拥有萧诺85％实力的影分身，可不是那么简单就可以做到的。

　　在萧诺与这群黑猫海贼团海贼战斗的时候，萧诺凭借着自己强悍的实力和写轮眼出众的洞察能力，在战斗当中根本没有受到半点伤势，只是消耗的体力和精力稍微巨大了一些而已。但当自身影分身被毁掉的痛苦叠加过来的时候，萧诺忽然感到自己脑海中紧绷的一根神经突然断裂了开来，竟让萧诺在此时完全不能掌控自己的身体，只能眼睁睁看着周围两名黑猫海贼团海贼的攻击落在自己身上。

　　不过万幸的是……萧诺在与这群黑猫海贼团海贼战斗的时候处于全盛时期的巅峰状态。

　　所以当萧诺正面承受了这两名黑猫海贼团海贼的攻击之后，萧诺的体力值虽然因此稍微下降的一些，但萧诺却是仍然拥有战斗的能力，甚至是压制着这群黑猫海贼团海贼战斗的实力。紧接着，当萧诺利用破灭之战锤秒杀掉这两名黑猫海贼团的海贼之后，萧诺已然将目光锁定在了催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团的精英海贼身上。

　　然而就在萧诺刚刚将目光锁定在催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团精英海贼身上的一瞬间，催眠师赞高竟然利用自己右手间的那对儿催眠环，再次干掉了萧诺消耗100点精神力幻化出的影分身，让萧诺又一次陷入到了影分身被击毁的痛苦当中。而且就在与此同时，周围黑猫海贼团的海贼竟再次对萧诺展开了攻击，在短短几秒钟之内便击落了萧诺整整200点体力值！

　　“混蛋……”

　　“要是在这样下去的话，还没等我回到乌索普和娜美的身旁，估计我就会被黑猫海贼团的海贼干掉了！”

　　“现在我所剩余的精神力值，只够我使用一次瞬身术LVMAX！”

　　“看来……”

　　“只能拼了！”

　　想到这里，萧诺便毫不犹豫的使用了技能：瞬身术LVMAX，骤然间便与乌索普和娜美拉近了近百米的距离。但是，萧诺原本距离乌索普和娜美就有整整500米的距离，所以当萧诺使用完：瞬身术LVMAX之后，萧诺还需要与黑猫海贼团的海贼对战整整300余米的距离，才能够回到乌索普和娜美的身旁，帮助他们与催眠师赞高和其麾下黑猫海贼团的精英海贼战斗。

　　很显然……

　　萧诺这时候面临的困难非常大，因为萧诺要面临的对象是整个黑猫海贼团的海贼！

　　而且萧诺身上若是再出现什么异常情况的下，那么萧诺很有可能便会被黑猫海贼团的海贼击杀在当场！

　　但是……

　　在萧诺与这群黑猫海贼团海贼拼死对抗的时候，乌索普和娜美也展现出了自己海贼王世界重要剧情人物的实力，竟然在萧诺的影分身与催眠师赞高和其麾下黑猫海贼团精英海贼战斗的时候，帮助萧诺的影分身干掉了两名黑猫海贼团的精英海贼。然而，乌索普和娜美干掉这两名黑猫海贼团精英海贼的代价也是难以承受的。

　　因为当乌索普和娜美将这两名黑猫海贼团精英海贼干掉的一瞬间……

　　乌索普和娜美便已经被催眠师赞高纠缠住，短短几秒钟内便受到了催眠师赞高若雷霆般的攻击，纷纷重伤倒在了坚固的地面上。紧接着，就在萧诺已然要杀回到乌索普和娜美面前的时候，催眠师赞高抓住了机会，配合着麾下黑猫海贼的精英海贼，将萧诺使用技能：影分身之术LVMAX幻化出的影分身全部毁掉在了当场，让精神疲惫到极点的萧诺再无法抵抗这些痛苦，直接被这股痛苦侵袭得倒在了地面上。

　　毫无疑问的……

　　当萧诺因痛苦侵袭倒在地面上的一瞬间……萧诺的败局便已成定数。

　　因为乌索普和娜美此时虽然还有力量站起来，但光凭乌索普和娜美两人的实力，是根本无法与整个黑猫海贼团相抗衡的。甚至乌索普和娜美此时之所以能够留下一条性命，都是因化名为古拉哈诺士的库洛的命令所导致的。若是化名为古拉哈诺士的库洛没有命令黑猫海贼团的海贼要尽快袭入到西罗布村的话，估计催眠师赞高早就下令要先干掉萧诺，乌索普和娜美三人再说了。

　　然而……

　　尽管萧诺此时可以说是苟延残喘捡下了一条性命，但是萧诺却是仍然没有放弃抵挡住黑猫海贼团的进攻。

　　所以，就当黑猫海贼团海贼在催眠师赞高的带领下即将袭入到西罗布村当中的时候……

　　萧诺竟再次站起了身来！


第二百零五章 最强战力，聚集！（下）

　　这时候萧诺能够重新站起身来，凭借着完全是那股坚若磐石的意志力！

　　此时此刻，萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的九个影分身，全部被催眠师赞高带领着其麾下黑猫海贼团精英海贼击杀在了当场。这也就是说，已经与这群黑猫海贼团海贼激战到筋疲力尽的萧诺，此时还需要承受死过整整九次的痛苦。估计若是换做普通人的话，在承受了九次死亡的痛苦之后早就精神崩溃而死了。

　　但是……

　　萧诺却仍然能够凭借着顽强的意志力挺过这般程度的痛苦，并且在下一秒钟便重返到了战场当中。

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺犹若一股飓风一般袭向了催眠师赞高和他率领的黑猫海贼团的精英海贼，而且此时萧诺展现出的速度竟然比他平常的速度还要快上几分，不过是弹指一挥间萧诺便已经来到了几名黑猫海贼团海贼的面前。毫无疑问的，这时萧诺之所以能够展现出超常的速度来，就是因为萧诺完全是在发泄着痛苦而奔跑，利用痛楚来让自己发挥出超水平的实力来。

　　紧接着……

　　就在萧诺来到这几名黑猫海贼团海贼面前的一瞬间，萧诺那双写轮眼瞳孔当中的两枚勾玉竟骤然旋转了起来，并且在萧诺这双写轮眼中的两枚勾玉旋转起来的一刹那，萧诺右手间的破灭之战锤已经被他高高了抡了起来。下一秒，萧诺便蛮不讲理的将破灭之战锤横扫向了面前的几名黑猫海贼团的海贼，接着当萧诺右手间这把银色品阶武器：破灭之战锤碰到第一名黑猫海贼团海贼身体的时候，在这处萧诺战斗的战场当中便响彻起了震耳的巨响！

　　“轰隆……”

　　要知道，这把银色品阶武器：破灭之战锤的重量可是相当非凡，估计让这群黑猫海贼团的普通海贼来举起破灭之战锤，都没有几人能够举起来这把重量非凡的破灭之战锤。而且就算这群黑猫海贼团的普通海贼当中有寥寥几人能够举起破灭之战锤来，也没有谁能够像萧诺这般轻松的来使用破灭之战锤战斗，因为这群黑猫海贼团普通海贼的基础属性力量一项数值，较之萧诺实在是相差太多太多了。

　　所以……

　　当破灭之战锤刚刚粘到第一名黑猫海贼团海贼身体的一瞬间，这名黑猫海贼团海贼便伴随着震耳欲聋的响声，骤然间便被萧诺右手间的破灭之战锤击飞了出去。并且当这名黑猫海贼团海贼被萧诺击飞出去的时候，这名黑猫海贼团海贼的身体受到这股巨力的影响，竟根本不能掌控自己的身体来保持平衡，紧接着便将旁边的几名黑猫海贼团海贼压倒在了地面上。

　　毫无疑问的……

　　第一名被萧诺击中的这名黑猫海贼团海贼，就算像猫一样有九条命都会被传自破灭之战锤的力量击杀。

　　不过，这第一名被萧诺击中的黑猫海贼团海贼虽然身死在了当场，但是随后被这名黑猫海贼团海贼压倒的其它几名黑猫海贼团海贼，却是仍然有些微弱的呼吸，苟延残喘般的倒在了地面上。然而，萧诺虽然看到剩余的几名黑猫海贼团海贼没有被自己击杀，但萧诺却是根本没有将这几名黑猫海贼团海贼赶尽杀绝的意思，随即萧诺便展开自己若鬼魅般的速度，继续冲击向了催眠师赞高和他率领的黑猫海贼团精英海贼。

　　这时候……萧诺表现出的意图相当明显。

　　因为萧诺没有击杀这几名黑猫海贼团的海贼，就证明萧诺根本没有击杀这群黑猫海贼团海贼来获得神之领域奖励的意思。而萧诺此时想要得到的，根本就是完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手，和那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的神之领域奖励。所以萧诺才会没有赶尽杀绝般的取了那几名黑猫海贼团海贼的性命，转而冲击向了催眠师赞高和他率领的黑猫海贼团精英海贼！

　　十秒钟之后……

　　战斗当中的萧诺头顶满是细密的汗渍，这些汗渍在顺着萧诺脸颊低落到地面上的时候，都会响起细微的“滴”“滴”的声响。在这短短十秒钟的战斗当中，萧诺不知道又干掉了多少名黑猫海贼团的海贼，但是在萧诺屠戮收割着这群黑猫海贼团海贼性命的时候，萧诺却是感觉围困在自己身旁的黑猫海贼团海贼越来越多，真是有几分斩不断杀不完的感觉。

　　“可恶……视线已经开始变得模糊了！”

　　“要是再不休息一下的话，估计还没等我完成那两项隐藏支线任务，我便会被黑猫海贼团的人海战术拖死在这里！”

　　“路飞……索隆！”

　　“你们这两个混蛋家伙到底在干什么啊！”

　　感受到体内的力量正随着时间的推移而流逝，萧诺此时每度过一秒钟好像都是在承受着莫大的煎熬一般，因为每一秒钟萧诺都要保持着击杀一名到两名黑猫海贼团海贼的速度，若不然萧诺便会被这群黑猫海贼团的海贼围困在中央，根本没有再向这群黑猫海贼团海贼反击的力量。而当萧诺苦苦挣扎在黑猫海贼团海贼围困当中的时候，乌索普和娜美的战斗也同样不好过。

　　在海贼王这部动漫的原著剧情前期，乌索普和娜美原本就是草帽海贼团的非战斗人员，除了两人偶尔能够爆发出强悍的力量来之外，在平常的战斗中乌索普和娜美根本帮不上蒙奇·D·路飞等人什么。估计在海贼王这部动漫的原著剧情前期，乌索普和娜美在战斗中不拖蒙奇·D·路飞等人的后退就不错了，又有谁会指望乌索普和娜美的爆发来扭转战斗的局势呢。

　　而身为草帽海贼团非战斗人员的乌索普和娜美，现在面对的是黑猫海贼团副船长：催眠师赞高，和他麾下黑猫海贼团的真正精英海贼。催眠师赞高的实力自然不用过多言语，就算是这群黑猫海贼团的精英海贼较之普通的海贼都要强上许多，甚至于蒙卡海军基地的普通海军都不是他们的对手，又哪里是乌索普和娜美能够轻易对付的。

　　鲜血……

　　顺着乌索普的面庞滴落到了地面上，短短一会儿的功夫就将周围的地面侵染成了殷红色。

　　为了能够保护自己的家乡：西罗布村，乌索普在这场战斗中付出的代价便是满身的伤痕。在这场激烈的战斗当中，乌索普虽然没有干掉几名黑猫海贼团的海贼，但他流出的血液可是相当的巨量，因为乌索普每击杀一名黑猫海贼团的海贼都需要付出相当的代价。而娜美的情况虽然比较起乌索普来说要乐观几分，可是在娜美白皙嫩滑的肌肤上仍然出现了击倒深深的血痕，显然这都是催眠师赞高利用那对儿锋利的催眠环划出来的。

　　无疑的……乌索普和娜美已然是强弩之末！

　　现在受到这般伤势的他们根本就没有力量再继续战斗，而恰好催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团的精英海贼，已经将重伤到无法战斗的乌索普和娜美围困在了中央，只需要催眠师赞高下达一个命令，乌索普和娜美的性命便会被了结在这里。而且在此时此刻，萧诺根本无暇分心来照顾乌索普和娜美，因为此时的萧诺连自己的性命都无法保证，更何况是守护住乌索普和娜美的性命呢。

　　穷途末路……当真是穷途末路！

　　假如乌索普和娜美被催眠师赞高等人击杀的话，那么萧诺的两项隐藏支线任务都将失败，到那时萧诺就算能够使用那件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书来免过神之领域的残酷惩罚，但到那时萧诺同样会元气大伤，估计在短时间内都无法恢复到现在这般状态。而且萧诺此时还没有办法来反抗命令，现在的萧诺只有祈求自己能够快些冲破包围，前去帮助乌索普和娜美脱离陷阱。

　　然而……

　　这世界往往是最让人期待的事情，便会越是让人失望。

　　当萧诺爆发出体内最后的力量来屠戮周围的黑猫海贼团海贼的时候，催眠师赞高竟然下令让黑猫海贼团的海贼不顾一切来围杀萧诺，务必要将萧诺这尊杀神的性命留在进入西罗布村的山坡道路上。很显然，催眠师赞高此时是要报复萧诺，因为萧诺在这场战斗中击杀了过多的黑猫海贼团海贼，让催眠师赞高对萧诺的恨意达到了顶点！

　　而且在与此同时……

　　催眠师赞高和他麾下的黑猫海贼团海贼已然将目光锁定在了乌索普和娜美的身上，催眠师赞高此时居然打算着在击杀萧诺的同一时间，来干掉同样抵挡他们前进道路的乌索普和娜美！而在催眠师赞高准备将萧诺，乌索普和娜美三人的性命了解在这里的时候，据萧诺在心中推算只需要几秒钟的时间，乌索普和娜美便会被惨杀在当场。

　　这也就是说……

　　萧诺只有几秒钟的时间来反抗即将到来的命运，若不然等待萧诺的便是残酷的神之领域惩罚！

　　很显然，对于萧诺来说反抗即将到来的命运实在是太困难了，毕竟黑猫海贼团的海贼不是稻草人，可以任由萧诺用裁决之刃和破灭之战锤击杀。所以，这时候的萧诺已然万念俱灰，除了堪堪抵挡着这些黑猫海贼团海贼的攻击之外，萧诺再没有做出有损自己身体的事情来寻求爆发，从而将黑猫海贼团海贼的手中救出娜美和乌索普。

　　甚至于，萧诺此时都已经将那件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书握在了掌心当中……

　　只要乌索普和娜美被催眠师赞高麾下的黑猫海贼团精英海贼干掉，萧诺便会使用这件银色品阶特殊道具：初级豁免授权书，从而逃过那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手，和那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美的残酷惩罚。而且在同一时间，萧诺已然做好了承受另一项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的惩罚，痛苦等待着自己在海贼王世界当中的声望值被清零。

　　但谁想到……

　　就在萧诺已经万念俱灰的时候……希望突然降临到了萧诺的面前！

　　“轰隆……”

　　骤然间，一股猛烈的飓风侵袭到了催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团精英海贼的面前，紧接着就将毫无防备的催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团海贼击飞了出去，让催眠师赞高再不能带着自己麾下的黑猫海贼团海贼来对付乌索普和娜美。而在乌索普和娜美刚刚脱险的一瞬间，自萧诺绝望的瞳孔当中忽然出现了一抹熟悉的寒芒，令萧诺已然绝望的眼神顿时闪耀出了兴奋的神采！

　　“唰……”

　　当萧诺极为熟悉的那抹寒芒陡然闪过的瞬间，这群围困在萧诺周围的黑猫海贼团海贼的身上，竟同时出现了一道足足有三尺长的血痕，随即这群黑猫海贼团的海贼便倒在了地面上，显然是那抹寒芒的威力已经让他们失去了全身的生机。而当这群围困在萧诺周围的黑猫海贼团海贼身死，让身处险境的萧诺终于脱困出来的时候，罗罗诺亚·索隆那熟悉的身影顿时出现在了萧诺的面前，并且此时的罗罗诺亚·索隆还轻笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你居然会这么窝囊！”

　　“看到你现在这副样子，真是让我感到不痛快啊！”

　　说着，刚刚赶到这处战场的罗罗诺亚·索隆顿时将目光转移到了远方，对着远处的蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你那边的事情已经解决了么？！”

　　“乌索普和娜美应该已经安全了吧！”

　　“啊！已经安全了！”

　　蒙奇·D·路飞抬起头回答了罗罗诺亚·索隆的言语，接着便有些恼怒的看向了浑身浴血的乌索普喊道：

　　“乌索普！你这混蛋！！”

　　“你离开的时候，应该说清楚哪面才是北面才对啊！”

　　听到蒙奇·D·路飞对乌索普的咆哮，站在萧诺旁边的罗罗诺亚·索隆顿时想起了什么，接着便像蒙奇·D·路飞一样对准了娜美的方向吼道：

　　“除了乌索普那个混蛋之外，娜美你做的事情也太混账了！”

　　“你这家伙……你这家伙居然敢踩我！”

　　“看我不直接劈了你！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆已然扶起了即将倒在地面上的萧诺，随即他便带着萧诺赶到了蒙奇·D·路飞，乌索普和娜美的身旁。而当萧诺重新与蒙奇·D·路飞等人全员相聚到一起的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的脸上仍是一副愤怒的样子，只有乌索普和娜美的脸上此时带着劫后重生的喜悦，娜美更是在这时不满的向蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“路飞，索隆，你们两个家伙实在是太慢了！”

　　“你看我们在这里都战斗成这样了，你们两个居然还悠哉悠哉的赶了过来。”

　　“你们到底在干什么啊！”

　　“哼，你竟然还有脸说！娜美！”

　　罗罗诺亚·索隆恼怒的瞪着娜美，说道：

　　“如果不是你把我推下山坡，估计第一个赶到这里的就是我！”

　　“害我这么晚赶来的是就是你啊！”

　　“呃……其实都是意外啦！”

　　听到罗罗诺亚·索隆提起这件事来，娜美稍有些不好意思的说道：

　　“我也不想把你推下去啊！索隆！”

　　“但是……”

　　“但是我想一个人能跑上来，总比两个人都滑下去的好嘛！”

　　说着，娜美又将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，问道：

　　“路飞，索隆来晚了情有可原。”

　　“但是你怎么来晚的啊？！”

　　“哼，还不是怪乌索普么！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞就好像罗罗诺亚·索隆一样恼怒，愤怒的向乌索普说道：

　　“为了能把索隆救出来，本来第一次冲出去的我就赶回去了。”

　　“但谁想到……”

　　“乌索普这家伙根本没说清楚北面是哪里，害的我和索隆找了半天都没找到！”

　　“什么啊！你们难道连一点方向感都没有么？！”

　　乌索普虽然满身都是血渍，看起来相当的狼狈，但这时他仍然不忘反驳蒙奇·D·路飞的话语道：

　　“如果你们稍微有一点方向感的话，估计你们会比我们来的都快！”

　　“现在害的我们受到这样严重伤势的人，是你们好不好啊！”

　　“好了，好了，大家都少说两句吧。”

　　看到蒙奇·D·路飞等人有几分争吵起来的意思，萧诺马上制止蒙奇·D·路飞等人的话语道：

　　“我知道，你们大家心里都有些怨气。”

　　“但是……”

　　“你们不感觉，现在的我们不是争吵这些的时候么？！”

　　说着，萧诺已然将裁决之刃的锋利指向了下方的黑猫海贼团海贼，接着继续说道：

　　“黑猫海贼团的海贼正虎视眈眈的看着我们呢，如果我们现在内讧的话，最开心的莫过于他们了。”

　　“现在，我们好不容易聚集在一起……”

　　“接下来……”

　　“我们就让黑猫海贼团的海贼看看，我们的最强战力聚集到一起到底是多么可怕吧！”

　　“路飞，索隆！”

　　“乌索普，娜美！”

　　“记住……”

　　“我们是最强！”


第二百零六章 目标，下一个目标

　　“最强……”

　　“最强？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，乌索普和娜美四人不禁全部愣在了当场，显然他们都没有想到，这时的萧诺居然会说出这般振奋人心的言语。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆稍微回过神来的时候，自蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的脸上顿时便出现了许些会心的微笑，接着罗罗诺亚·索隆便对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“我们在一起这么长时间，你只有这句话说的是正确的。”

　　“最强……”

　　“没错，我们在一起就是最强！”

　　“日后，我们更是要成为最强的海贼团！驰骋在伟大航路中的最强海贼团！”

　　“索隆说的没错，我们要成为最强的海贼团！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，蒙奇·D·路飞顿时将右拳举到了萧诺面前，说道：

　　“路西菲尔，对于刚才的事情，我要对你说一声抱歉。”

　　“如果我和索隆能早点赶到的话，你就不必一个人来面对黑猫海贼团了。”

　　说着，蒙奇·D·路飞又将目光转移到了这群黑猫海贼团海贼的身上，接着继续说道：

　　“现在……”

　　“这群黑猫海贼团的混蛋就交给我和索隆来对付好了！”

　　“路西菲尔，你就在这里好好休息一下吧！”

　　“很抱歉，路飞，你的提议我不能答应。”

　　萧诺在蒙奇·D·路飞说完之后轻轻的摇了摇头，说道：

　　“黑猫海贼团虽然已经在东海海域中销声匿迹多年，但光凭你们两人是无法对付他们的，路飞。”

　　“所以……”

　　“为了能够阻止黑猫海贼团袭击西罗布村，就让我和你们一起战斗吧！”

　　“我们一起……将黑猫海贼团赶出西罗布村！”

　　说道这里，萧诺再没有对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆多说什么，随即就将目光锁定在了这群黑猫海贼团的海贼身上。而在萧诺说完以后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也明白了萧诺的决心，所以他们也再没有多劝萧诺，接着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆便随着萧诺的目光，将自己的目光也锁定在了这群黑猫海贼团海贼的身上。

　　“嘿……兄弟们。”

　　催眠师赞高看着刚刚赶到这处战场的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆皱了皱眉，说道：

　　“你们这群家伙不会是被那两个小子吓怕了吧？！”

　　“瞪大你们的眼睛给我看清楚！！”

　　“他们只有五个人而已！！”

　　说着，催眠师赞高已经将那对儿催眠环握在了右手间，缓缓将右手间的催眠环摆动起来道：

　　“ONE……”

　　“TWO……”

　　“THREE……”

　　“全部都给我站起来！”

　　当催眠师赞高话音刚落的一瞬间，催眠师赞高陡然就将右手间的催眠环收到了掌心当中，而在与此同时这群原本已经被萧诺和蒙奇·D·路飞等人打倒了黑猫海贼团的海贼们，竟然随着催眠师赞高的动作缓缓站起了身来。很显然，先前催眠师赞高正是在对这群黑猫海贼团的海贼施展催眠术，所以这群黑猫海贼团的海贼才会在此时忘记身上的痛楚伤势，若正常人一般从地面上爬了起来。

　　而当催眠师赞高看到自己的催眠术奏效的时候，催眠师赞高的嘴角忽然扬起了一抹笑容，说道：

　　“听我说……”

　　“我们不能再呆在这里浪费时间了，因为我们已经快要违反库洛船长的命令了。”

　　“违反库洛船长命令的后果……我想你们都知道。”

　　“所以……我们必须要尽快攻入到西罗布村当中！”

　　说着，催眠师赞高将目光锁定在了疲惫至极的萧诺身上，接着继续说道：

　　“我承认……我们的对手真的很强。”

　　“但是既然他们这样的强大，那我就让你们变得更强吧！”

　　“来……你们都看着我的催眠环！”

　　“当我念完这段咒语之后，你们的力量就会增加！”

　　“当我念完这段咒语之后，你们的伤势也会完全愈合！”

　　“当我念完这段咒语之后，你们将会成为这世界上最强大的人！”

　　“下面开始……”

　　“ONE……”

　　“TWO……”

　　“THREE……”

　　“啪……”

　　在催眠师赞高刚刚念完这段咒语的时候，群黑猫海贼团海贼的瞳孔竟在此时蓦然放大了几分，其中充斥着的光芒都变得疯狂的起来。紧接着，当催眠师赞高将自己的催眠术完全施展完毕的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆等人可以看到这群黑猫海贼团海贼的气势变得和以往有些不同，因为此时在这群黑猫海贼团海贼的身上，无意间散发出来的气势满是疯狂暴躁！

　　“这……这不可能！”

　　当娜美看到这群黑猫海贼团海贼的异状时，娜美突然惊叫出来道：

　　“这群家伙刚才明明已经站不起来了，现在他们竟然能够重新站起来！”

　　“难道……”

　　“难道又是那个家伙的催眠术么？！”

　　“哼，真是可笑！”

　　听到娜美说出的言语，罗罗诺亚·索隆冷哼一声道：

　　“如果催眠术能让一个人瞬间变得强大，那我这么多年的努力又是在做什么？！”

　　“我不相信……”

　　“我一点都不相信，这样可笑的伎俩能够让一个人变得强大！”

　　“索隆，不要这么激动。”

　　萧诺察觉到罗罗诺亚·索隆的神情稍有些激动，马上安慰罗罗诺亚·索隆道：

　　“虽然我也不相信催眠术能够让人瞬间变得强大，但是我们千万不能小看黑猫海贼团的副船长……催眠师赞高。”

　　“我们还是……静观其变吧！”

　　“嗯。”

　　当萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆立即对着萧诺点了点头，随即便和萧诺一同观察起了这群黑猫海贼团海贼的异变。紧接着，当催眠师赞高在短短几秒钟内施展完自己的催眠术之后，在催眠师赞高收起自己右手间的那对儿催眠环的一瞬间，这群黑猫海贼团的海贼竟全部沉默在了那里，低着头不知道在做些什么。

　　而在萧诺和罗罗诺亚·索隆都以为这群黑猫海贼团海贼并没有发生任何异变的时候，蓦然间这群黑猫海贼团的海贼竟全部变得暴躁了起来，甚至就有名黑猫海贼团海贼还不顾疼痛的攻击向了周围的悬崖石壁。接着就在这群黑猫海贼团海贼攻击向旁边的悬崖石壁的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中陡然便闪过了一道震惊的色彩。

　　因为在此时此刻……

　　这群黑猫海贼团竟然凭借着自己血肉之躯的力量，将周围的悬崖石壁都攻击成了漫天飞舞的石屑！

　　“不……不可能的！”

　　这时候，当娜美看到这群黑猫海贼团海贼变得强大的一瞬间，娜美不禁惊讶的喊道：

　　“他们……他们竟然真的中了催眠术！”

　　“他们……他们居然一个人就弄到悬崖的石壁崩塌！”

　　“要是他们一拥而上的话……”

　　“那我们岂不是……”

　　“娜美，不要再说了。”

　　萧诺察觉到娜美心中的恐惧之后，将手掌拍在了娜美的肩膀上，安慰道：

　　“这里就交给我们几个好了。”

　　“你就带着乌索普赶快回去吧，这里已经不需要你们了。”

　　“嗯，我知道的。”

　　听到萧诺的话语之后，娜美明显是感觉到了萧诺手掌上传来的暖意，随即便重重的点头回答了萧诺。而当娜美再次将目光转移到这群黑猫海贼团海贼身上的时候，自娜美的瞳孔当中蓦然闪烁过了一道异样的神采，紧接着娜美便带着乌索普赶紧逃离了这里，且娜美带着乌索普逃离的方向，正是西罗布村的方向所在。

　　紧接着……

　　当娜美已经带着乌索普逃离出这里的时候，萧诺顿时便将注意力全部投放在了这群黑猫海贼团的身上，并且此时萧诺那双写轮眼瞳孔当中的两枚黑色勾玉也随之旋转了起来，显然萧诺是在细微的观察着这群黑猫海贼团的海贼身上到底发生了什么事。但是，罗罗诺亚·索隆可没有像萧诺这样的研究精神，当罗罗诺亚·索隆看到这群黑猫海贼团海贼竟真的在短时间内强大起来之后，罗罗诺亚·索隆顿时轻笑起来道：

　　“哼，这样的战斗才有意思嘛！”

　　“路飞……我们开始战斗吧！”

　　“嗯？！”

　　“路飞，你在做什么？！”

　　在罗罗诺亚·索隆正要带着蒙奇·D·路飞一同攻击向这群黑猫海贼团海贼的瞬间，罗罗诺亚·索隆却是忽然发现蒙奇·D·路飞竟站在那里一动不动，就如先前沉默在原地的黑猫海贼团海贼一样。紧接着，就在萧诺也察觉到蒙奇·D·路飞的异常，正要走过去将蒙奇·D·路飞叫醒的时候，蒙奇·D·路飞竟猛的抬起了头来，而且自他的眼中萧诺清晰的捕捉到了疯狂的神色！

　　“呃……索隆。”

　　就在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞眼中的疯狂神色时，萧诺顿时尴尬的向罗罗诺亚·索隆说道：

　　“如果我没有猜错的话……我想路飞这家伙应该也中了催眠术。”

　　“现在的他……”

　　“应当和这群黑猫海贼团的海贼一样，处于暴走状态当中吧！”

　　“啊？！”

　　萧诺话音刚落，带着乌索普即将逃离这处战场的娜美，便惊讶的扭头惊叫道：

　　“路飞这家伙是怎么搞的？！”

　　“难道他真的是猪么？！”

　　“他……他……他居然会中了别人的催眠术？！”

　　当娜美说道这里的时候，娜美已然忘记了继续带着乌索普逃离这里的事情，竟直接站在这里震惊将目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上。而就如娜美所说的一样，蒙奇·D·路飞此时的确是中了催眠师赞高的催眠术没错，所以就当蒙奇·D·路飞猛的抬起头来的时候，已经增强实力的蒙奇·D·路飞陡然便攻击向了这群黑猫海贼团的海贼，这群同样处于暴走状态当中的黑猫海贼团海贼！

　　三十秒钟之后……

　　看着蒙奇·D·路飞与这群黑猫海贼团海贼战斗的萧诺和罗罗诺亚·索隆等人，当真不知道该说什么是好……

　　因为在这短短三十秒钟的战斗当中，被催眠师赞高催眠的蒙奇·D·路飞，竟然展现出了无比强悍的力量，直接将这群同样处于暴走状态中的黑猫海贼团海贼压制在了这里。而且就是在这短短三十秒钟的时间内，蒙奇·D·路飞居然已经将大部分的黑猫海贼团海贼击倒在了当场，让他们完全失去了继续战斗的能力不说，更是将黑猫海贼团的实力大大削弱了不少。

　　而当萧诺看到蒙奇·D·路飞此时居然能够大展神威，将黑猫海贼团完全压制在这里的时候，萧诺也趁着这段时间的间隙休息了一下，恢复起自己在先前战斗当中消耗的体力。紧接着，在萧诺看到蒙奇·D·路飞已经完全将黑猫海贼团的普通海贼全部击倒之后，随即萧诺便来到了娜美的身旁，接着拿出了那袋小丑巴基海贼团的财宝，说道：

　　“娜美，这是属于你的财宝。”

　　“现在……”

　　“我就将它们全部归还于你吧！”

　　“呀！路西菲尔，你居然真的带回来啦！”

　　看到萧诺竟真的将小丑巴基海贼团的财宝带了回来，娜美此时先是惊叫了一声，随即便搂着萧诺递过来的小丑巴基海贼团财宝说道：

　　“真是谢谢你，路西菲尔！”

　　“如果没有你的话，我的财宝肯定会被这群该死的海贼夺走的！”

　　“为了感谢你能够把我的财宝夺回来……”

　　“等我们解决掉黑猫海贼团之后，我就带着你吃顿好的吧！”

　　说着，娜美的瞳孔当中又涌现出了肉痛的神色，接着娜美便继续说道：

　　“但是……”

　　“但是路西菲尔，我可要事先和你说明啊！”

　　“如果你吃的东西超过十贝里的话，那剩下的钱就要你自己来出了！”

　　“娜美，真是多谢你的好意了。”

　　听到娜美对自己说出的话语之后，萧诺苦笑着摇了摇头道：

　　“我想……”

　　“大餐的事情还是稍后再说吧，我们还是先把黑猫海贼团解决掉的好。”

　　说道这里，萧诺不禁擦了擦自己额头冒出了冷汗，显然是因为早就知道娜美贪财的萧诺没有想到，娜美居然贪婪吝啬到了这般程度。但是，萧诺原本冒着生命危险将这袋小丑巴基海贼团的财宝夺回来的目的，就不是为了娜美所说的那顿价值十贝里的大餐。萧诺夺回这袋小丑巴基海贼团财宝的真正意图，便是要完成那项C级隐藏支线任务……贪婪的娜美！

　　而在萧诺刚刚将这袋小丑巴基海贼团的财宝交到娜美手上的时候……

　　神之领域也同样没有让萧诺失望，紧接着在萧诺的脑海当中便响彻起了美妙的神之领域提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在十分钟之内将属于娜美的财宝夺了回来，满足了娜美心中的贪婪，完成隐藏支线任务：贪婪的娜美。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点1点+2点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点1500点。”

　　“你获得了经验值1500点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了隐藏支线任务：贪婪的娜美，触发后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发后续隐藏支线任务：下一个目标。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在48小时内帮助娜美获得黑猫海贼团的财宝，满足娜美无底洞般的贪婪。”

　　“任务提示：娜美的下一个目标……便是黑猫海贼团的财富！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除6000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“竟然是连续隐藏支线任务么？！”

　　“看来……”

　　“当初我做的决定果然没有错！”

　　毫无疑问的，当萧诺通过神之领域的提示得知自己触发的竟是一项连续隐藏支线任务的时候，萧诺脑海当中涌现出的第一想法便是自己当初所做的决定没错，感觉自己为了那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美付出的一切都是值得的。要知道，在神之领域轮回世界当中的每一项连续隐藏支线任务的价值，都是可以堪比一项A级难度的隐藏支线任务的啊！

　　所以……

　　就在萧诺得到自己触发这项连续隐藏支线任务提示的一瞬间……

　　萧诺便更加坚定了自己要剿灭黑猫海贼团的决心！

　　因为此时此刻的萧诺……拥有无比强烈的动力来剿灭黑猫海贼团！


第二百零七章 黑猫海贼团，猫兄弟！

　　毫无疑问的，此时萧诺之所以拥有动力来剿灭黑猫海贼团，正是因为萧诺触发了这项连续隐藏支线任务的缘故。虽然萧诺不清楚自己触发的这项连续隐藏支线任务需要多久，但萧诺相信只要自己完成了现在这项B级隐藏支线任务：下一个目标，便可以看到完成这项连续隐藏支线任务的曙光，紧接着便是获得连续隐藏支线任务的丰厚神之领域奖励。

　　“轰隆……”

　　此时此刻，就在萧诺充满动力的要向这群黑猫海贼团海贼展开攻击的时候，一道剧烈的轰鸣声突然传入到了萧诺的耳中，让萧诺不由得将注意力转移到了这道声音传来的方向。而当萧诺将目光逐渐远去的时候，萧诺赫然看到蒙奇·D·路飞这时已经进攻到了黑猫海贼团海贼聚集最为密集的地方，并且在那里的黑猫海贼团海贼都是黑猫海贼团的精英海贼！

　　很显然……

　　若是蒙奇·D·路飞是以平常的状态进攻到黑猫海贼团海贼的聚集地的话，估计蒙奇·D·路飞根本没有办法来对付这群黑猫海贼团的精英海贼，必定会被这群黑猫海贼团的精英海贼围困在中央。然而，蒙奇·D·路飞此时已经中了催眠师赞高的催眠师，正处于疯狂暴走的状态当中，所以当蒙奇·D·路飞与这群黑猫海贼团精英海贼战斗的时候，蒙奇·D·路飞竟然丝毫没有落入到下风当中，仍然能够压制着这群黑猫海贼团的精英海贼战斗。

　　而且……

　　就当蒙奇·D·路飞压制着这群黑猫海贼团精英海贼战斗的时候，蒙奇·D·路飞疯狂暴走的身影已然接近到了黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的面前。并且就在蒙奇·D·路飞来到这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号面前的一瞬间，蒙奇·D·路飞竟将双手直接环在了百计·布拉库号的船首部位，用力的拽起了百计·布拉库号的船首黑猫雕塑！

　　“什……什么！这家伙难道是疯了么？！”

　　“天啊！他居然要把我们的船首雕塑拽下来了！他难道是要毁掉我们的海贼船么？！”

　　“赞高船长……赞高船长！快阻止这家伙啊！”

　　当这群黑猫海贼团的精英海贼看到蒙奇·D·路飞的动作之后，这群黑猫海贼团的精英海贼顿时产生了骚乱，纷纷向催眠师赞高道出了自己心中所想的话语。而当催眠师赞高察觉到蒙奇·D·路飞的动作时，催眠师赞高猛的就推断出了蒙奇·D·路飞的意图，紧接着他便极力疏散起了周围的黑猫海贼团精英海贼，并且在同时高声喊道：

　　“你们这群家伙快躲开！”

　　“这家伙并不是想毁掉我们的海贼船！”

　　“他……”

　　“他是想用我们的船首雕塑来干掉我们！”

　　“轰隆……”

　　催眠师赞高话音刚落，蒙奇·D·路飞就已经将这艘黑猫海贼团：百计·布拉库号的船首雕塑硬生生的拽了起来，直接将这具模样为黑猫样子的船首雕塑捧在了手里。而就如催眠师赞高所推断出来的一样，蒙奇·D·路飞之所以要拽下百计·布拉库号的船首雕塑，并不是要借此毁掉黑猫海贼团的海贼船，而是要利用百计·布拉库号的船首雕塑来干掉黑猫海贼团的精英海贼！

　　“呼……”

　　在这一瞬间，蒙奇·D·路飞的基础属性力量一项数值，估计都超越了萧诺所经历的海贼王世界的极限。因为就在这一刻，蒙奇·D·路飞竟然凭借着自己基础属性力量一项的数值，硬生生的将巨大的黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库的船首雕塑捧在了手中不说，更是将这巨大的船首雕塑当做了武器来使用，对付起了黑猫海贼团的精英海贼。

　　仅仅是一会之间……蒙奇·D·路飞就知道砸到了多少黑猫海贼团的精英海贼。

　　要知道，黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑可是由实木制造而成的，其分量甚至已经赶得上一座普通船只的重量。当蒙奇·D·路飞将这巨大的船首雕塑挥舞起来的时候，只要是黑猫海贼团的精英海贼被蒙奇·D·路飞这件奇异武器攻击掉，少说都是骨折重伤，更有甚者便会身死在当场，而且直到身亡他们都不知道自己是如何死去的。

　　“混……混蛋！”

　　“看来我必须要做些什么了！”

　　看到自己麾下黑猫海贼团的海贼实在是死伤过度，催眠师赞高在此时不禁咬了咬牙心道：

　　“看来……看来这家伙是中了我的催眠术才会这样的。”

　　“我应该给他下个催眠术，让他睡着才可以！”

　　想到这里，催眠师赞高不禁紧咬了下自己的下唇，随即便挥动起右手间的催眠环，对准蒙奇·D·路飞使用起了自己引起为傲的催眠术。但谁想到，就当催眠师赞高对蒙奇·D·路飞使用催眠术，想让蒙奇·D·路飞睡着再不能对付这群黑猫海贼团的精英海贼时，蒙奇·D·路飞竟在与此同时挥动起了黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑，攻击向了这群黑猫海贼团的精英海贼！

　　“轰隆……”

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响，催眠师赞高施展的催眠术和蒙奇·D·路飞的攻击几乎在同一时间降临，恰好就在蒙奇·D·路飞刚刚高举起黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号船首雕塑的一瞬间，蒙奇·D·路飞中了催眠师赞高的催眠术。而当蒙奇·D·路飞中了催眠师赞高的催眠术时，蒙奇·D·路飞顿时感到脑海中一片浑沌，接着便再不能承受黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号船首雕塑的重量，被黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑压在了下面。

　　但是……

　　蒙奇·D·路飞虽然被份量极重的黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑压在了下面，可是就在蒙奇·D·路飞被黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号船首雕塑压倒的同一时间，黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑却是将少数黑猫海贼团的精英海贼压在了下面，使得这群黑猫海贼团的精英海贼失去了珍贵的生命，前往死亡的国度报道。

　　然而……

　　当催眠师赞高看到自己麾下的黑猫海贼团精英海贼，被黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑压死的时候，催眠师赞高在心痛的同时却是不禁松了口气。因为在催眠师赞高看来，若是自己不对蒙奇·D·路飞使用催眠术的将其催眠的话，蒙奇·D·路飞很有可能会击杀更多的黑猫海贼团精英海贼，远远不是现在被黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号船首雕塑，压死的这些黑猫海贼团精英海贼的人数可以比拟的。

　　所以……

　　在这般危急的时刻，催眠师赞高认为自己牺牲一些黑猫海贼团的精英海贼，还换取其余黑猫海贼团精英海贼的性命是非常值得的。而且就在催眠师赞高察觉到蒙奇·D·路飞被黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船首雕塑压住不能动弹的时候，催眠师赞高暗自松了口气的同时，随即便将目光转移到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上，喃喃道：

　　“这带草帽的小子真是可恶……居然干掉了我这么多部下！”

　　“不过……”

　　“现在这家伙应该不能再做什么了，计划应该可以顺利执行了吧！”

　　说着，催眠师赞高的眼角不禁狠狠的抽搐了一下，接着催眠师赞高便继续喃喃的说道：

　　“若是被库洛船长看到这样的情况……”

　　“这几个小子和我们都会没命的！”

　　“现在……”

　　“还是先对付剩下的几个家伙吧！”

　　说道这里，催眠师赞高已经指挥起了周围剩余的黑猫海贼团精英海贼，向这群黑猫海贼团的精英海贼下达死命令，要求他们必须要尽快干掉萧诺和罗罗诺亚·索隆等人。而当催眠师赞高向麾下黑猫海贼团海贼下达命令的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆也察觉到了催眠师赞高的动作，随即萧诺便对罗罗诺亚·索隆微笑着说道：

　　“多亏路飞这家伙了，我的体力已经顺利恢复过来了。”

　　“而且……”

　　“黑猫海贼团的海贼已经被他收拾的差不多了，下面就该由我们表现了。”

　　“先别说这个了，路西菲尔。”

　　听到萧诺此时说出的话语，已然重伤的乌索普不禁焦急的说道：

　　“路飞虽然将这群黑猫海贼团的海贼收拾的差不多了，但是……”

　　“但是路飞被那艘海贼船的船首雕塑压在了下面啊！他现在没事儿吧？！”

　　“放心吧，他是不会死的。”

　　娜美看到乌索普竟在为蒙奇·D·路飞考虑，随即便拍了拍乌索普的肩膀说道：

　　“不过……乌索普。”

　　“我看你现在还是关心下你自己吧！”

　　“你真的没事儿么？！”

　　“我没事儿！”

　　乌索普擦了擦自己嘴角的血迹，说道：

　　“路西菲尔，索隆。”

　　“下面的战斗就要交给你们了，请你们一定要守护好西罗布村！”

　　“这……这是我最后的请求！”

　　说道这里，乌索普已经缓缓的站起了身来，随即便“噗通”一声跪在了萧诺和罗罗诺亚·索隆的面前。而在乌索普向萧诺和罗罗诺亚·索隆下跪请求的时候，和乌索普并肩作战过的娜美很想去扶起乌索普，但当娜美看到一脸淡漠的萧诺和罗罗诺亚·索隆的时候，娜美却是皱着眉头退后了一步，随即抱着肩膀看向了萧诺和罗罗诺亚·索隆。

　　“索隆，接下来的战斗就要靠我们了啊！”

　　冷漠的看着乌索普跪在了自己面前，这时候萧诺不禁淡漠的向罗罗诺亚·索隆说道：

　　“乌索普这样的男子汉都跪倒在我们的面前了，若是我们不把黑猫海贼团剿灭掉，实在是太对不起他了。”

　　“对吧？！”

　　“嗯。”

　　罗罗诺亚·索隆轻轻的点了点头，说道：

　　“既然乌索普都这样做了，我们就去对付黑猫海贼团的这帮混蛋吧！”

　　“路西菲尔……”

　　“那个会使用催眠术的家伙交给我对付，其它的杂碎就交给你了！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便对着罗罗诺亚·索隆重重的点了点头，接着萧诺和罗罗诺亚·索隆便并排站在了一起，同时向催眠师赞高和他麾下黑猫海贼团的精英海贼发起了攻势。而当催眠师赞高看到萧诺和罗罗诺亚·索隆同时袭来的瞬间，催眠师赞高的嘴角却是扬起了一抹诡异的笑容，紧接着催眠师赞高便大手一挥，喊道：

　　“喂！”

　　“斑纹猫布治！暹罗猫山姆！”

　　“你们快来看，大事不好了！我们的船首雕塑被人折断了！”

　　“什么？！”

　　“我们的船首雕塑被人折断了？！”

　　催眠师赞高的声音刚刚落下，自这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库上便传来了两道声音，诧异的反问向了催眠师赞高。而在这两道声音刚刚落下的时候，忽然间自这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库上竟跳下了两道身影，直接便落在了催眠师赞高的面前。紧接着，在催眠师赞高看到这两道身影出现在自己面前的一瞬间，催眠师赞高嘴角扬起的那抹微笑不禁越发浓郁了几分，随即催眠师赞高便对这两道身影说道：

　　“斑纹猫布治，暹罗猫山姆！”

　　“我们得到了库洛船长的命令，必须要在天亮之前越过这条山坡！”

　　“但是……”

　　说着，催眠师赞高一指前方的萧诺和罗罗诺亚·索隆，接着继续说道：

　　“但是……但是却有人拦住了我们前进的道路！”

　　“你们去干掉他们！”

　　“赞……赞……赞高船长！”

　　暹罗猫山姆听到催眠师赞高的话语之后，连忙摆手说道：

　　“我……我们哪有这样的本事啊！”

　　“连你们都对付不了的家伙，我们没可能对付得了啊！”

　　“就是！就是！”

　　暹罗猫山姆话音刚落，体型稍胖的斑纹猫布治便接着说道：

　　“那些家伙那么厉害，我们不可能是他们的对手的！”

　　“赞高船长！你……你……你还是另寻他人来对付他们吧！”

　　看到催眠师赞高叫出来的这两位好似秘密武器的家伙，竟然在没有战斗之前就说出这样的话语来，自远处的乌索普和娜美的脸上不禁顿时出现了许些疑惑之色，显然他们是在困惑斑纹猫布治和暹罗猫山姆为何会这般窝囊。但是，乌索普和娜美虽然在此时有些小看斑纹猫布治和暹罗猫山姆，可是熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺可是不敢有半点轻视之意。

　　紧接着……

　　就在罗罗诺亚·索隆将目光转移到萧诺的身上，询问萧诺是否需要帮助的时候，萧诺忽然对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆，千万不要被这两个家伙的表面蒙蔽。”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“这两个家伙就是黑猫海贼团的秘密武器……斑纹猫布治和暹罗猫山姆！”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“索隆，如果你要对付催眠师赞高的话，我没有任何意见。”

　　“但是……”

　　“我要解决斑纹猫布治和暹罗猫山姆可能需要一点时间，娜美和乌索普我便无暇保护了！”

　　“没关系，路西菲尔。”

　　听到萧诺此时这般谨慎的说出这样的话语来，罗罗诺亚·索隆不禁凝重的说道：

　　“娜美和乌索普的安全就交给我好了，你就专心对付这两个家伙就可以了。”

　　“真是有些手痒啊……”

　　“自从我来到这里之后，还没有真正的与谁战斗过呢！”

　　“会有机会的，索隆。”

　　看到罗罗诺亚·索隆已经答应了自己来保护乌索普和娜美，这时候萧诺的嘴角不禁扬起了一抹微笑，接着对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“既然乌索普和娜美的安全不需要我来关注了，那么我便去对付斑纹猫布治和暹罗猫山姆了。”

　　“索隆……”

　　“救出路飞的工作，就交给我好了！”

　　当萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆也是同样重重的向萧诺点了点头，表示自己对于萧诺实力的信任。紧接着，就在斑纹猫布治和暹罗猫山姆奋力冲向萧诺和罗罗诺亚·索隆的时候，忽然间萧诺的身影已经化作了一团残影，显然是萧诺在此时展开了自己犹若鬼魅般的速度，瞬息间袭向了斑纹猫布治和暹罗猫山姆。

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚向斑纹猫布治和暹罗猫山姆发起攻击的时候，暹罗猫山姆察觉到萧诺的攻击意图之后，竟然在瞬息间内躲避开了萧诺冲来的路线，随即直接攻击向了萧诺一旁的罗罗诺亚·索隆。而且当暹罗猫山姆来到罗罗诺亚·索隆身旁的一瞬间，暹罗猫山姆居然利用自己敏捷异常的身手直接夺走了罗罗诺亚·索隆的两把佩刀。

　　而罗罗诺亚·索隆被暹罗猫山姆夺走的两把佩刀当中……

　　赫然有一把是罗罗诺亚·索隆视之为性命的佩刀……和道一文字！


第二百零八章 库洛的愤怒（上）

　　和道一文字……这是罗罗诺亚·索隆视之为生命般的佩刀！

　　在海贼王世界东海海域中的霜月村当中，童年时的罗罗诺亚·索隆便相当好战，在挑战失败之后转而拜剑豪耕四郎为师，留在剑豪耕四郎的道场中学习剑术。而在拜师剑豪耕四郎之后，罗罗诺亚·索隆的二刀流刀术进展迅速，年仅十一岁的罗罗诺亚·索隆便拥有击败成年人的实力，但他唯独在剑豪耕四郎的女儿：古伊娜的手上难求一胜。

　　古伊娜便是和道一文字的原主人……是影响罗罗诺亚·索隆一生的重要人物。

　　当初自从罗罗诺亚·索隆败给古伊娜之后，罗罗诺亚·索隆便将古伊娜当做自己的目标而修炼，与古伊娜亦敌亦友般的一同修炼在剑豪耕四郎的到场当中。而在那个时候，罗罗诺亚·索隆和古伊娜就在一起约定，约定两人当中一定要有一人成为世界第一大剑豪，让他/她的名字响彻在整个伟大航路，直至天堂的尽头！

　　但谁想到……

　　就在罗罗诺亚·索隆和古伊娜共同艰苦修炼的时候，意外突然降临到了古伊娜的身上。

　　为了将和道一文字这把佩刀保养好，古伊娜在去阁楼上取下磨刀石的时候，不慎从梯子上滑落摔死。当罗罗诺亚·索隆得知古伊娜已然身死的一瞬间，罗罗诺亚·索隆顿时便感觉到了生命的脆弱，并且从剑豪耕四郎的手中得到了这把和道一文字。而当罗罗诺亚·索隆刚刚得到这把和道一文字的瞬间，罗罗诺亚·索隆便立誓要顽强的活下去，并实现自己和古伊娜的梦想！

　　所以……

　　和道一文字不仅仅是罗罗诺亚·索隆的一把普通佩剑而已，更是罗罗诺亚·索隆和古伊娜的“约定之剑”！

　　所以……

　　罗罗诺亚·索隆将这把和道一文字视之为生命般的佩刀，罗罗诺亚·索隆决不允许有任何人侮辱这一把属于他的“约定之剑”！

　　当暹罗猫山姆刚刚将罗罗诺亚·索隆的和道一文字和另一把佩刀夺走的瞬间，罗罗诺亚·索隆的呼吸已经因愤怒而变得粗重了许多，甚至于此时罗罗诺亚·索隆的双眼都因愤怒瞪大了几分。但是，暹罗猫山姆显然无法理解和道一文字对于罗罗诺亚·索隆的重要性，所以在暹罗猫山姆将罗罗诺亚·索隆的和道一文字和另一把佩刀夺走的时候，暹罗猫山姆仅是将这两把罗罗诺亚·索隆的佩刀随意的背在了身后，接着满是嘲讽的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“哼……看起来你也有些本事嘛！”

　　“但是你可不要小看我们黑猫海贼团的猫兄弟！”

　　说着，暹罗猫山姆摸了摸背后的两把佩刀，接着继续说道：

　　“对了，你是不是有什么东西遗失了啊？！”

　　“告诉你哦……你要是丢了东西，我可不负责的！”

　　“这混蛋……”

　　听到暹罗猫山姆的嚣张言语之后，罗罗诺亚·索隆愤怒的连额头青筋都暴现了出来，随即罗罗诺亚·索隆便要前去攻击暹罗猫山姆，誓必要将那把他视之为生命般的和道一文字夺回来。但是，就在罗罗诺亚·索隆正要前去攻击暹罗猫山姆的时候，原本在罗罗诺亚·索隆背后的娜美却是拦在了他的面前，接着低声对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆，你没问题么？！”

　　“要不然……”

　　“要不然让路西菲尔先把你的佩刀夺回来再说吧！”

　　说着，娜美已然将目光锁定在了萧诺的背影上，然后继续说道：

　　“你现在已经失去了两把佩刀，能发挥出的实力应当不比以前了吧？！”

　　“这两个家伙毕竟是黑猫海贼团的秘密武器，你还是耐心等待一下吧，索隆！”

　　“哼，不需要。”

　　很显然，像罗罗诺亚·索隆这样有强烈自尊的男人，是根本不会听从娜美的意见的。再加上，在蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团当中，萧诺和罗罗诺亚·索隆时常都会拌嘴在一起，所以罗罗诺亚·索隆就算是死在斑纹猫布治和暹罗猫山姆的手上，都不愿意寻求萧诺给予自己任何帮助，更何况是让萧诺帮助自己夺回心爱的佩刀呢。

　　然而……

　　就在罗罗诺亚·索隆刚刚拒绝娜美的时候，萧诺却是已经来到了罗罗诺亚·索隆的旁边。

　　而且当萧诺来到罗罗诺亚·索隆旁边的一刹那，萧诺便拍了拍罗罗诺亚·索隆的肩膀说道：

　　“索隆，别忘记你刚才答应了我什么。”

　　“让这家伙趁机夺走你的佩刀，是我的失误，希望你能让我来弥补自己的错误。”

　　“现在……”

　　说着，萧诺已然将目光锁定在了催眠师赞高的身上，接着继续对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“现在，催眠师赞高这家伙就交给你来对付好了。”

　　“你的佩刀……我来帮你夺回来！”

　　说道这里，萧诺再没对罗罗诺亚·索隆多说什么，随即便展开自己若鬼魅一般的速度冲击向了暹罗猫山姆。要知道，在萧诺刚才看到暹罗猫山姆攻击向罗罗诺亚·索隆的时候，萧诺便得知暹罗猫山姆的基础属性敏捷一项数值比较高。所以当萧诺向暹罗猫山姆发动攻击的时候，萧诺正是要在基础属性敏捷一项上压制暹罗猫山姆一头，因为萧诺可不感觉暹罗猫山姆的基础属性敏捷一项数值会比自己还要高。

　　而就如萧诺所推断的一样，暹罗猫山姆若是神之领域的传承者/轮回者的话，肯定是敏捷型特长的传承者/轮回者。所以就在暹罗猫山姆看到萧诺向自己发起攻势，且看到萧诺所展现出的速度竟然比自己还要迅猛几分的时候，暹罗猫山姆已然紧皱起了双眉，并且为了让自己能够发挥出最强的速度来，他居然在萧诺攻来的一瞬间便扔掉了罗罗诺亚·索隆的两把佩刀，包括那把对罗罗诺亚·索隆非常重要的和道一文字。

　　很显然……

　　这时候暹罗猫山姆的动作已经触及到了罗罗诺亚·索隆的底限，因为无论是谁对罗罗诺亚·索隆的这把和道一文字这般侮辱，罗罗诺亚·索隆都不会坐在那里坐视不理。紧接着，就在萧诺要与暹罗猫山姆交手的一刹那，罗罗诺亚·索隆已然忘记了先前与萧诺的约定，随即便直接冲向了暹罗猫山姆扔掉的那两把属于自己的佩刀。

　　但谁想到……

　　就在罗罗诺亚·索隆即将将包括和道一文字在内的两把佩刀捡起来的时候，暹罗猫山姆竟然直接放弃了攻击疾速冲来的萧诺，骤然间再次来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，且在这一瞬间束缚住了罗罗诺亚·索隆的双臂。这时候，暹罗猫山姆使用的攻击方式非常怪异，此时的暹罗猫山姆居然在背后抓住罗罗诺亚·索隆双臂的同时，用双脚踩在了罗罗诺亚·索隆的腰部将其束缚。

　　而且……

　　当暹罗猫山姆刚刚束缚住罗罗诺亚·索隆的时候，暹罗猫山姆忽然大声的喊道：

　　“斑纹猫布治！轮到你动手了！”

　　“我们一举将这家伙干掉！”

　　“好！”

　　听到暹罗猫山姆的话语之后，斑纹猫布治毫不犹豫的便回应了暹罗猫山姆的话语，随即便直接摆动起自己肥硕的身躯冲向了罗罗诺亚·索隆。但是，萧诺又怎会看着罗罗诺亚·索隆就这样被黑猫海贼团的猫兄弟击杀？所以，在萧诺察觉到斑纹猫布治和暹罗猫山姆的意图之后，萧诺顿时便若幽灵般来到了斑纹猫布治的面前，随即径直将那把蓝色品阶武器：裁决之刃高举了起来，劈斩向了斑纹猫布治的头部！

　　“当……”

　　在这一瞬间，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已然劈斩了下来，可是斑纹猫布治能够成为黑猫海贼团的秘密武器，显然也不是吃素的存在。所以，就在萧诺这把蓝色品阶武器刚刚落在斑纹猫布治头顶的时候，斑纹猫布治便已经伸出了自己右手间的那对利爪，直接将萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃挡在了自己的头顶。

　　并且……

　　当斑纹猫布治抵挡住萧诺这记攻击的一瞬间，斑纹猫布治控制着自己那肥硕的身躯，竟然瞬时间绕开了抵挡在自己面前的萧诺，接着在极短的时间内便来到了罗罗诺亚·索隆的面前。紧接着，当斑纹猫布治察觉到罗罗诺亚·索隆已经在自己攻击范围之内的时候，斑纹猫布治便毫不犹豫的高高跃了起来，使得自己肥硕的身躯压在罗罗诺亚·索隆的身上，从而将罗罗诺亚·索隆击杀在当场！

　　“猫杀技……肥腿！！”

　　“轰隆……”

　　伴随着一道震耳的巨响，斑纹猫布治的攻击已然落在了地面上，使得地面都居然了深大三米左右的凹陷，可见斑纹猫布治的这记攻击到底强悍到了何种程度。毫无疑问的，若是罗罗诺亚·索隆正面承受斑纹猫布治这记攻击的话，就算罗罗诺亚·索隆是海贼王世界当中的重要剧情人物，估计都会被斑纹猫布治这记攻击打成重伤。

　　然而……

　　就在斑纹猫布治将攻击落在暹罗猫山姆的身旁，甚至于乌索普和娜美都以为罗罗诺亚·索隆会因为而重伤的时候，萧诺却是敏锐的察觉到罗罗诺亚·索隆的身影已经消失在了原地，显然暹罗猫山姆和斑纹猫布治的攻击并没有奏效。而在两秒钟之后，暹罗猫山姆也从罗罗诺亚·索隆躲避开自己和斑纹猫布治攻击的震惊当中回过了神来，随即便撇了撇嘴说道：

　　“混蛋……竟然让他给逃走了！”

　　“不要轻敌啊，暹罗猫山姆！”

　　耳旁传来暹罗猫山姆的话语，斑纹猫布治在这时不禁稍有些恼怒的说道：

　　“那家伙要比我们想象中的强上许多，你应该好好按住他才是！”

　　“这次千万不要让他再逃脱了！”

　　“好！”

　　听到斑纹猫布治这般提醒自己，暹罗猫山姆也感觉自己刚才稍有些轻敌，随即便对着斑纹猫布治重重的点了点头，算是回答了斑纹猫布治的话语。而在斑纹猫布治和暹罗猫山姆刚刚要准备再次攻击向罗罗诺亚·索隆的瞬间，萧诺却是利用自己若鬼魅般的速度来到了罗罗诺亚·索隆的旁边，用余光瞥了眼一身狼狈的罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“索隆，你没事儿吧？！”

　　“这两个家伙不好对付，你要小心一点！”

　　“我当然看出来这两个家伙不好对付了，路西菲尔！”

　　很显然，罗罗诺亚·索隆此时还处于气愤当中，所以罗罗诺亚·索隆这时不禁稍有些恼怒的说道：

　　“刚才真是好险……”

　　“要是被他们两个击中的话，可真不是开玩笑的啊！”

　　“到那时……”

　　“我的全身骨头都会被粉碎掉的！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆不禁有些后怕的吞了口唾液，而在萧诺听完罗罗诺亚·索隆的话语之后，萧诺同样是重重的点头回应了罗罗诺亚·索隆。接着，当斑纹猫布治和暹罗猫山姆的身影再次出现在萧诺和罗罗诺亚·索隆面前的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆竟然非常默契的点了点头，随即两人便分别攻击向了斑纹猫布治和暹罗猫山姆。

　　此时此刻……

　　萧诺要面对的敌人便是敏捷出众的暹罗猫山姆，而罗罗诺亚·索隆要面对的便是斑纹猫布治。

　　毫无疑问的，萧诺之所以将此时的敌人定为暹罗猫山姆，便是因为萧诺感觉自己在基础属性敏捷一项数值上能够压制暹罗猫山姆的缘故。若是此时萧诺让罗罗诺亚·索隆面对暹罗猫山姆的话，像罗罗诺亚·索隆这样不善于利用自己基础属性敏捷一项数值的家伙，很有可能会被暹罗猫山姆压制在下风当中，甚至于会被暹罗猫山姆夺走最后一把佩刀都说不定。

　　所以……

　　萧诺为罗罗诺亚·索隆选定的对手是斑纹猫布治，是速度稍慢但攻击力极强的斑纹猫布治！

　　紧接着……

　　萧诺和罗罗诺亚·索隆便对上了自己选定的对手，分别与暹罗猫山姆和斑纹猫布治战斗了起来。而在萧诺和暹罗猫山姆战斗的时候，果然就如萧诺所想象的一样，只要自己能够压制住暹罗猫山姆的速度，便可以将暹罗猫山姆的实力限制住。所以在萧诺和暹罗猫山姆战斗不到几分钟的时候，萧诺就已经将暹罗猫山姆压制到了下风当中，估计只需要一段时间就可以将暹罗猫山姆这家伙干掉。

　　而罗罗诺亚·索隆和斑纹猫布治的战斗也相当的顺利，虽然罗罗诺亚·索隆此时失去了自己的两把佩刀，但是罗罗诺亚·索隆仍然是海贼王世界当中的重要剧情人物，能够利用一把佩刀就将斑纹猫布治压制到毫无还手之力。然而，斑纹猫布治的实力显然要比暹罗猫山姆强上几分，所以就算罗罗诺亚·索隆在与斑纹猫布治的战斗当中取得了上风，可是罗罗诺亚·索隆要战胜斑纹猫布治却是仍然需要一段时间才可以。

　　两分钟之后……萧诺和暹罗猫山姆的战斗已然接近白热化。

　　就当暹罗猫山姆趁着萧诺愣神的空档前去攻击的时候，萧诺忽然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃反握在了左手间，接着回身一脚便踢在了暹罗猫山姆的心窝处。接着一道沉闷而又震耳的声音响起，暹罗猫山姆被萧诺这一脚直接踹的倒飞了出去，估计若是萧诺此时再对准暹罗猫山姆的头部补上一记斩击，暹罗猫山姆的生命便会被终结在这里。

　　然而……

　　当萧诺面对即将身死的暹罗猫山姆的时候，萧诺却是没有选择直接收割掉暹罗猫山姆的生命，而是转而对准了另一个方向冲击了过去。接着大概过了几秒钟的时间，萧诺凭借着自己若鬼魅般的速度已然来到了自己想要到达的位置。随即在萧诺刚刚抵达自己想要到达的位置时，忽然间萧诺便将罗罗诺亚·索隆掉落的那两把佩刀握在了手中，紧接着萧诺便对罗罗诺亚·索隆喊道：

　　“索隆，这两把刀还给你！”

　　说着，萧诺蓦然间便使用了技能：瞬身术LVMAX，接着在短短一瞬间内便来到了与斑纹猫布治的罗罗诺亚·索隆面前。而在斑纹猫布治看到暹罗猫山姆被萧诺踢飞出去的时候，斑纹猫布治已然没有了再战的意志，在看到萧诺来到罗罗诺亚·索隆面前的瞬间，斑纹猫布治更是胆怯到逃到了一旁，避开了萧诺和罗罗诺亚·索隆汇合到一起的锋芒。

　　“给你，索隆。”

　　“这是你的佩刀。”

　　在萧诺汇合到罗罗诺亚·索隆身旁的时候，萧诺已然将那把和道一文字和另一把佩刀扔给了罗罗诺亚·索隆。而在罗罗诺亚·索隆重新掌握到自己熟悉的两把佩刀时，罗罗诺亚·索隆的目光直接便锁定在了那把和道一文字的身上，目光中满是柔和的抚摸着这把和道一文字的花纹。接着，当罗罗诺亚·索隆目光中的柔和光芒逐渐消散时，罗罗诺亚·索隆的目光中便出现了一股强烈的杀意。

　　紧接着……

　　就在罗罗诺亚·索隆重新将目光锁定在暹罗猫山姆和斑纹猫布治身上的一瞬间……

　　罗罗诺亚·索隆忽然扭头对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“我们去干掉这两个家伙！”


第二百零九章 库洛的愤怒（下）

　　罗罗诺亚·索隆的话音刚落，萧诺便从罗罗诺亚·索隆的身上感受到了一股森然的杀意，显然罗罗诺亚·索隆此时已经对斑纹猫布治和暹罗猫山姆起了杀心，恨不得用那把和道一文字将斑纹猫布治和暹罗猫山姆大卸八块。而当萧诺感受到罗罗诺亚·索隆身上泛起的杀气时，萧诺不禁扭头看向了罗罗诺亚·索隆，淡淡的说道：

　　“索隆，那个叫暹罗猫山姆的家伙就交给你吧。”

　　“毕竟……”

　　“是他侮辱了你的那把和道一文字。”

　　“多谢，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语之后，罗罗诺亚·索隆很是罕见的向萧诺道了声谢，随即就将泛着血红色彩的目光锁定在了暹罗猫山姆的身上。要知道，先前正是暹罗猫山姆夺走了罗罗诺亚·索隆的两把佩刀，且是暹罗猫山姆侮辱了罗罗诺亚·索隆的和道一文字。所以，这时候罗罗诺亚·索隆所有的愤怒几乎都集中在暹罗猫山姆的身上，这也是萧诺为何要将暹罗猫山姆让给罗罗诺亚·索隆的原因。

　　紧接着……

　　就在萧诺和罗罗诺亚·索隆对视了一眼，随即将目光同时锁定在暹罗猫山姆和斑纹猫布治的身上之后，骤然间萧诺便启动了自己犹若鬼魅般的速度，直接冲击向了罗罗诺亚·索隆先前的敌人……斑纹猫布治。而当斑纹猫布治看到萧诺袭来的时候，斑纹猫布治早就从萧诺和暹罗猫的战斗当中，察觉到了萧诺的实力之强悍，所以此时斑纹猫布治在面对萧诺的时候根本不敢有丝毫大意。

　　“嗖……”

　　此时此刻，萧诺的速度简直就如同飓风一般，转瞬间便已经来临到了斑纹猫布治的面前。但是，斑纹猫布治在黑猫海贼团的时候，就与暹罗猫山姆同为黑猫海贼团的秘密武器，再加上暹罗猫山姆的战斗方式原本就是利用速度来压制敌人的，所以斑纹猫对付起似萧诺这般利用速度来压制敌人的强敌，竟然丝毫没有半点紧张的意思，反倒是能够从容的面对速度若幽灵般的萧诺。

　　但是……

　　估计斑纹猫布治万万没有想到，萧诺厉害的地方可不仅仅是他的速度而已。

　　要知道，萧诺在进入神之领域轮回世界之后，可是一直平均分配属性点到自己的四项基础属性上的。若是真算起来的话，萧诺的基础属性敏捷一项数值，仅仅是比萧诺的基础属性力量一项的数值稍高一些而已。萧诺真正强悍的两项基础属性，正是萧诺那高达90点的基础属性体力一项数值，和萧诺同样高达90点的基础属性精神力一项数值。

　　所以……

　　当萧诺来到斑纹猫布治面前的一刹那，萧诺凭借着那双二勾玉形态写轮眼的洞察力，和高达90点数值的精神力延伸出感知能力，瞬间便观察出了斑纹猫布治身上露出的全部破绽。再加上斑纹猫布治曾和罗罗诺亚·索隆苦战过一番的缘故，萧诺利用斑纹猫布治腿部已经受到伤害的优势，骤然间便若幽灵般来到了斑纹猫布治的身后，挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃便斩了下去。

　　毫无疑问的……

　　如果是论攻击速度的话，估计就算是一般的敏捷型特长传承者/轮回者都不是对手，更何况斑纹猫布治最强悍的原本就是不基础属性敏捷一项呢？所以，当萧诺挥起裁决之刃斩下去的时候，斑纹猫布治根本没有任何闪避的方法，只有利用双手间的钢铁利爪抵挡住萧诺的攻击。但是，就在萧诺的裁决之刃和斑纹猫布治双手间的钢铁利爪相碰撞的一刹那，萧诺的右手间竟陡然出现了一团诡异的粘稠液体！

　　“嗞……”

　　“嗞……”

　　“嗞……”

　　当这团诡异的粘稠液体出现在萧诺右手间的时候，萧诺的右手顿时便被这团诡异的粘稠液体所包裹。紧接着，就在萧诺的右手如同带上手套般，覆盖上了这种诡异的粘稠液体之后，这团诡异的粘稠液体竟像是有生命般，在萧诺的右手间窜动了起来，缓缓的便凝聚成了一把重型战锤的模样。而这一把重型战锤……正是萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤！

　　“轰隆……”

　　正所谓一力降十会……

　　当萧诺调动起体内的身体能量，使用出自创技能：力量爆炸的一瞬间，萧诺的基础属性力量一项数值已然被提升至了恐怖的73点。再加上萧诺那把银色品阶武器：破灭之战锤原本便是份量极重的重型战锤，所以就当萧诺收回左手间的裁决之刃，抡起破灭之战锤砸在斑纹猫布治的那双钢铁利爪上的时候，斑纹猫布治再也不能承受这恐怖的力量，甚至连斑纹猫布治的双臂都响起了“咔嚓”“咔嚓”的，骨头不堪重负的清脆声音。

　　紧接着……

　　就在萧诺察觉到斑纹猫布治的双臂在这一瞬间已经无法使用的时候，自萧诺的瞳孔当中顿时便闪耀出了一抹森然的寒意，随即萧诺便将裁决之刃反握在了左手间，直接就刺向了斑纹猫布治的胸口。但谁想到，就在斑纹猫布治正要被萧诺的裁决之刃刺穿胸口的时候，萧诺却是突然注意到了一枚黑色的石子正疾速射向了自己的右眼。

　　“当……”

　　毫无疑问的，似这样的黑色石子根本就伤不到萧诺，只是这枚石子若是射击到萧诺右眼上的话，必定会让在与斑纹猫布治战斗的萧诺露出许些破绽，所以萧诺才会用裁决之刃挡住这枚疾速射来的石子。而在萧诺用裁决之刃挡开这枚石子的时候，萧诺已然错失了击杀斑纹猫布治的大好时机，让斑纹猫布治趁此机会逃到了距离自己二十米远的地方。

　　“这枚黑色的石子……应该是乌索普用弹弓射过来的吧？！”

　　“真不愧是海贼王世界原著剧情当中的狙击之王，竟然能够在这般远的距离下用弹弓射来这样威力的石子。”

　　“只是……”

　　“乌索普，你这家伙也太会捣乱了吧！”

　　想到这里，萧诺因愤怒不禁连眼角都狠狠的抽搐了一下，而且假如上天能够给萧诺一个机会的话，估计萧诺肯定会毫不犹豫的把乌索普扔到冰冷的海水里面，让这冰冷的海水使得乌索普能够冷静一点。无疑的，刚才那是萧诺击杀斑纹猫布治的最好机会，并且只要萧诺错失了这样的良机，萧诺再想击杀斑纹猫布治的难度便会上升几倍。

　　因为……

　　在海贼王世界当中，斑纹猫布治也不是什么容易对付的角色。

　　虽然斑纹猫布治在海贼王这部动漫的原著剧情当中，几乎就和路人甲一般的龙套没有任何区别。但是在萧诺所经历的海贼王世界当中，斑纹猫布治的实力根本就不容萧诺小觑，甚至于只要斑纹猫布治和暹罗猫山姆联合在一起，都有可能将萧诺击杀在西罗布村当中都说不定。所以，斑纹猫布治既然在先前差点被萧诺击杀，当斑纹猫布治再与萧诺战斗到一起的时候，斑纹猫布治肯定会更加小心的与萧诺战斗，不能让萧诺找到半点机会将自己干掉。

　　毕竟……

　　这世界上的每个人……都很珍惜自己的生命不是。

　　“嘭……”

　　两秒钟之后……萧诺的裁决之刃又与斑纹猫布治的那双钢铁利爪碰撞到了一起。

　　就像先前萧诺所预料的一样，当斑纹猫布治再次与自己战斗起来的时候，斑纹猫布治已然不敢有丝毫大意轻敌之心，在与萧诺战斗的时候甚至打起了十二分的精神。而在萧诺感受到斑纹猫布治瞳孔当中流露出的凝重之色时，萧诺也不禁将自己的眉头紧皱了起来。其中特别是萧诺看到远处沉睡的蒙奇·D·路飞之后，萧诺原本紧皱的眉头顿时皱得更紧了几分。

　　“呼……”

　　“如果再继续这样拖下去的话，估计库洛这家伙就要赶过来了吧！”

　　“现在，斑纹猫布治和暹罗猫山姆这两个家伙还没有被我们干掉，催眠师赞高更是在一旁虎视眈眈。”

　　“而且……”

　　“而且路飞这混蛋居然还中了催眠师赞高的催眠术！”

　　“假如……”

　　“假如库洛真在这时候赶来的话，凭我和索隆两人肯定是要葬身在这里的！”

　　“必须要尽快结束现在的战斗才行！”

　　在萧诺与斑纹猫布治战斗的时候，萧诺还不忘记分析眼前的局势，来判断自己在这场艰难战斗中的胜率。而当萧诺得知眼下的情况非常危急之后，萧诺的瞳孔当中顿时便闪过了一抹凝重之色，紧接着就在萧诺与斑纹猫布治战斗的时候，就连萧诺的攻击较之先前都更为迅猛了几分，显然萧诺已然下定决心要速战速决。

　　然而……

　　萧诺虽然有意要速战速决掉这场战斗，可是在旁应当休息的乌索普却总是给萧诺添乱。

　　毫无疑问的，乌索普原本也没有给萧诺添乱的心思，此时已经身受重伤的乌索普只是想守护住自己的家乡西罗布村，为守护自己的村庄出一份力而已。但是，乌索普虽然想为守护自己的家乡西罗布村出一份力，从而利用他手中的弹弓不断射出石子来攻击斑纹猫布治，不过乌索普毕竟还不是海贼王这部动漫原著剧情当中的狙击之王，他在帮助萧诺攻击斑纹猫布治的时候，恰好就帮了萧诺的倒忙。

　　在萧诺每一次利用自身的优势将斑纹猫布治压制到绝境的时候，乌索普都会用弹弓射出一枚石子想要结束斑纹猫布治的生命。不过因为乌索普根本就没有任何实战经验的缘故，在乌索普要用自己射出的石子了结斑纹猫布治的生命时，乌索普利用弹弓射出的石子竟好巧不巧的袭到了萧诺的攻击轨迹上，反倒是帮助斑纹猫布治脱出了险境。

　　估计……

　　若是没有乌索普在一旁捣乱的话，这时候萧诺已经将斑纹猫布治击杀在当场了。

　　只是，在这个世界上从来都没有“如果”两字，所以萧诺此时仍然在与斑纹猫布治艰难的战斗着，甚至因为斑纹猫布治已经熟悉了萧诺攻击套路的缘故，斑纹猫布治已然能够在战斗当中堪堪抵挡住萧诺的攻击了。而每次当萧诺察觉到乌索普帮倒忙的时候，萧诺都会回身瞪乌索普一眼，然后再继续与斑纹猫布治战斗。

　　但谁想到……

　　尽管萧诺屡次都会用眼神来提醒乌索普不要帮倒忙，但是乌索普却是完全沉溺在了战斗的兴奋当中，根本没有注意到萧诺投射而来的愤怒目光。不过乌索普这家伙虽然没有察觉到萧诺愤怒的目光投射而来，可是在乌索普旁边的娜美却是敏锐的捕捉到了萧诺愤怒的目光。接着，在娜美了解了萧诺的想到之后，娜美忽然上前一步便夺来了乌索普的弹弓，随即愤怒的向乌索普吼道：

　　“乌索普！你这家伙到底是怎么回事儿？！”

　　“你没看到么？！”

　　“你都有好几次差点攻击到路西菲尔了！”

　　“你……你……你这家伙怎么可以攻击自己的同伴啊！”

　　“不……不……不是的！”

　　听到娜美愤怒的话语之后，乌索普突然意识到了自己的错误，愧疚的低下头说道：

　　“我根本就没有攻击路西菲尔的意思，是那个家伙总躲开我的攻击而已。”

　　“娜美……”

　　“我只是想守护好自己的家乡而已……真的仅此而已！”

　　毫无疑问的，娜美同样知道乌索普只是担忧自己的家乡，所以才会在战斗中帮萧诺的倒忙而已。所以当娜美看到乌索普愧疚的目光时，娜美随即便深深的吸了口气，接着将目光锁定在了与斑纹猫布治战斗的萧诺身上。而在娜美这样看着萧诺大概过了几秒钟之后，忽然间娜美又是用力的将这口气呼了出来，说道：

　　“乌索普，我知道你很着急。”

　　“我也知道，路西菲尔也了解你的心情，所以才没有怪你。”

　　“但是……”

　　说着，自娜美的目光当中突然出现了一抹忧伤的神色，接着乌索普便听娜美继续说道：

　　“但是乌索普，我们应该非常清楚自己的实力。”

　　“光凭我们自己的话，根本什么都守护不了。”

　　“只是……”

　　“只是路西菲尔，路飞，还有索隆他们不同……”

　　“他们都很强，乌索普。”

　　“他们都强悍到可以保护一切的程度，所以我们应该相信他们。”

　　“相信他们……可以守护住西罗布村！”

　　“嗯！”

　　当娜美说道这里的时候，乌索普的瞳孔当中忽然闪耀出了明悟的神色，接着乌索普便重重的对娜美点了点头，表示自己听懂了娜美说出的话语。而在娜美和乌索普交谈的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆与斑纹猫布治和暹罗猫山姆的战斗还在继续，只是没有了乌索普的热心帮助之后，萧诺和罗罗诺亚·索隆已然全面压制住了斑纹猫布治和暹罗猫山姆。

　　甚至于……

　　罗罗诺亚·索隆都已经将暹罗猫山姆击倒在了地面上！

　　“轰隆……”

　　伴随着一道沉闷而又震耳的响声，暹罗猫山姆的身体狠狠的撞击在了石壁上，顿时便将石壁上的岩石撞击了下来，将暹罗猫山姆的身体死死的压在了下面。接着在罗罗诺亚·索隆看到暹罗猫山姆已经没有再战能力的一瞬间，罗罗诺亚·索隆顿时便来到了萧诺的旁边，帮助起萧诺来对付斑纹猫布治，随即就将斑纹猫布治压制到了下风当中。

　　然而……

　　就在罗罗诺亚·索隆缠住斑纹猫布治，萧诺正要出手将斑纹猫布治的生命收割在这里的时候，利用那双二勾玉形态写轮眼洞察力极强的萧诺突然注意到，原本在黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号旁边的催眠师赞高已然消失在了原地。紧接着，当萧诺再次察觉到催眠师赞高的身影的时候，萧诺赫然发现催眠师赞高已经来到了乌索普和娜美的面前！

　　“糟了！”

　　毫无疑问的，当萧诺看到催眠师赞高来到娜美和乌索普面前的时候，萧诺必然会非常担忧乌索普和娜美的安全。要知道，乌索普和娜美两人的生命可是关系着萧诺整整三项隐藏支线任务啊！若是乌索普和娜美就这样被催眠师赞高干掉的话，萧诺便会因三项隐藏支线任务失败而受到神之领域的残酷惩罚，甚至于萧诺的实力都会因此下降许多。

　　紧接着……

　　在催眠师赞高刚刚挥起右手间的那对儿催眠环，正要将乌索普和娜美击杀的一瞬间，萧诺便毅然放弃了击杀斑纹猫山猫的机会，使用技能：替身术LVMAX来到了乌索普和娜美的旁边。而在萧诺来到乌索普和娜美旁边的时候，萧诺直接便用左手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃抵挡住了催眠师赞高的攻击，从而救下了乌索普和娜美，让那三项隐藏支线任务没有因乌索普和娜美的死而失败。

　　只是……

　　当萧诺刚刚抵挡住催眠师赞高的攻击时……一道愤怒的吼声却是传入到了在场众人的耳中！

　　“你们这群家伙……到底在做什么！”


第二百一十章 真正的战斗，开始！

　　这时候，萧诺刚刚从催眠师赞高的手中解救出乌索普和娜美，使得自己的那三项隐藏支线任务没有失败，从而不必接受神之领域未完成隐藏支线任务的惩罚。但是，当这道愤怒的吼叫声传入到萧诺耳中的一瞬间，原本因救下乌索普和娜美稍微放松几分的萧诺，瞳孔当中顿时便闪过了一道凝重的神色，紧接着萧诺就将目光投射向了这道声音传来的方向。

　　而在萧诺那双二勾玉形态的写轮眼的目光逐渐远去的时候……

　　忽然间一道熟悉的人影便出现在了萧诺的瞳孔视线范围之内，而这个人正是在西罗布村当中化名为古拉哈诺士的库洛！

　　此时此刻，在西罗布村当中化名为古拉哈诺士的库洛仍然是一身优雅的装扮，一套黑色的西装将几近于完美的身材勾划了出来，鼻间带着的金框眼睛更是让库洛有几分斯文的味道。然而，只有真正了解库洛的人才知道，每当库洛越是优雅斯文的时候，便是库洛最为愤怒的时候。所以，此时的催眠师赞高在看到库洛前来之后根本不敢声张，只是悄悄的躲开了库洛的视线，回到了斑纹猫布治的旁边。

　　“天早就亮了……赞高。”

　　看到催眠师赞高回到了斑纹猫布治的身边，库洛此时不禁将目光锁定在催眠师赞高的身上，说道：

　　“我就有些奇怪，为什么西罗布村还没有受到袭击。”

　　“原来……”

　　“是我的计划受到了阻碍。”

　　说着，库洛已经用手指扶了扶自己鼻间的镜框，接着继续说道：

　　“赞高，你来告诉我这是怎么回事。”

　　“你来告诉我这是怎么回事！！”

　　说道这里的时候，库洛已经再次愤怒的咆哮了起来，弄得催眠师赞高都一阵胆怯，让催眠师赞高连用目光对视向库洛都不敢。而当萧诺和罗罗诺亚·索隆察觉到库洛前来的时候，并肩作战过多次的萧诺和罗罗诺亚·索隆非常默契的对视了一眼，接着两人便聚集到了乌索普和娜美的身旁，保护起了乌索普和娜美的安全。

　　紧接着……

　　就在库洛将充满愤怒的目光转移到萧诺和罗罗诺亚·索隆等人身上的时候，库洛突然出声道：

　　“没想到……赞高。”

　　“你们竟然被这样的小鬼缠在了这里！”

　　“难道……”

　　“黑猫海贼团在你的带领下，已经堕落成这副模样了么？！”

　　“你说是吗？！”

　　“赞高！！”

　　“船……船长，不是这样的。”

　　看到库洛已经愤怒到了极点，此时就算是催眠师赞高也不敢触库洛的霉头，随即低着头说道：

　　“库洛船长，如果你把他们当做普通的小鬼，那你真的就错了。”

　　“再说……”

　　“再说当初不是你说放过这群家伙的么？！”

　　“你是不说放过这些家伙，我们的计划也不会受到影响么？！”

　　“是的，我的确是说过。”

　　这时候，库洛仍然是一副非常冷静的样子，语气保持淡漠的对催眠师赞高说道：

　　“但是……我说过又怎么样？！”

　　“他们的确不会影响我的计划，因为我早就料到这群小鬼会来对付我们。”

　　“但我没有想到……”

　　“我没有想到你们竟然会如此无能！连这群小鬼都能阻拦你们前进的道路！”

　　说着，库洛整理了下自己稍有些凌乱的头发，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“我不想听你们的解释，你们这群杂碎！”

　　“杂……杂碎？！”

　　库洛的话音刚落，暹罗猫山姆便从巨石碎片当中挣扎着爬了出来，接着就将目光锁定在了库洛的身上。而当斑纹猫布治察觉到暹罗猫山姆还活着的时候，斑纹猫布治顿时便来到了暹罗猫山姆的身旁，将暹罗猫山姆扶到了催眠师赞高的旁道。接着，就当暹罗猫山姆稍有些恼怒的咬了咬下唇之后，暹罗猫山姆忽然对库洛说道：

　　“你说……你说我们是杂碎？！”

　　“我们无能？！”

　　说着，暹罗猫山姆深吸了一口气，接着继续说道：

　　“库洛船长，你实在是太小看我么了！”

　　“没错……”

　　“当初的你的确是一个很厉害的人，是我们所敬佩的船长。”

　　“但是……”

　　“但是这已经是三年之前的事情了，难道不是么？！”

　　听到暹罗猫山姆说出来的话语，催眠师赞高的额头上顿时蒙上了一层冷汗，紧接着催眠师赞高便焦急的阻止道：

　　“混蛋！暹罗猫山姆，你知道你在说什么吗？！”

　　“赶快给我住口！”

　　“住口！”

　　“赞高船长，虽然你是我们的船长，但我们现在不想听你的话了。”

　　看到催眠师赞高竟然在此时阻止自己和暹罗猫山姆，斑纹猫布治不禁在这时淡淡的说道：

　　“和暹罗猫山姆说的一样，库洛船长的强悍已经是三年之前的事情了。”

　　“在这三年的时间内……”

　　“库洛船长你可以在这座城镇中养尊处优……但是我们可都没闲下来啊！”

　　说着，斑纹猫布治的眼中已然流露出了沉痛的神色，接着他便继续说道：

　　“这期间内……”

　　“我们攻击了不少城镇，同样击沉了不少海贼船。”

　　“所以……”

　　“所以我们是不会因计划受阻这样的小事，就这样轻易的被你杀掉的！”

　　“空闲了三年的你……根本没可能是我们猫兄弟的对手！”

　　斑纹猫布治话音刚落，紧接着暹罗猫山姆的瞳孔当中便闪过了一道充满杀意的神采，随即斑纹猫布治和暹罗猫山姆便聚集到了一起，对准库洛的方向同时发起了进攻。而当斑纹猫布治和暹罗猫山姆攻击向库洛的时候，其余黑猫海贼团的精英海贼也不禁仔细推敲起了斑纹猫布治和暹罗猫山姆的话语，而且这群黑猫海贼团的精英海贼越是推敲的时候，不由得也越发感觉斑纹猫布治和暹罗猫山姆是对的。

　　“他们说的很有道理……库洛船长已经三年没有杀人了！”

　　“只要斑纹猫布治和暹罗猫山姆联合一起，估计就连赞高船长都打不过他们吧？！”

　　“事实上……斑纹猫布治和暹罗猫山姆也是我们最强的组合啊！”

　　“咕噜……你们这样说的意思就是，库洛船长很有可能被斑纹猫布治和暹罗猫山姆击败么？！”

　　当斑纹猫布治和暹罗猫山姆刚刚攻击向库洛的时候，这群黑猫海贼团的精英海贼也不禁在私下里议论的起来，而议论的事情正是斑纹猫布治和暹罗猫山姆敢于反抗库洛的事情。毫无疑问的，这群黑猫海贼团的精英海贼的看法，是与斑纹猫布治和暹罗猫山姆一样的。在场所有黑猫海贼团的精英海贼当中，几乎没有一人去相信库洛能够在斑纹猫布治和暹罗猫山姆的手上活下来。

　　然而……

　　这群黑猫海贼团的精英海贼虽然不相信库洛能够活下去，身为黑猫海贼团敌人的萧诺却是坚信库洛能活下来。因为，萧诺早在进入到海贼王世界之前，就熟知海贼王这部动漫的原著剧情走势，所以萧诺深深的清楚，在西罗布村当中化名为古拉哈诺士的库洛可不是一般人，以他的实力应该是完全可以同时击杀斑纹猫布治和暹罗猫山姆的。

　　“你不再是我们的船长了！”

　　“与其被你用无声的方法干掉，倒不如由我们来干掉你！”

　　这时候，斑纹猫布治和暹罗猫山姆已然来到了库洛的面前，一边对着他们曾经的船长吼叫着，一边将那对钢铁利爪的锋利指向了库洛。但谁想到，就在斑纹猫布治和暹罗猫山姆刚刚来到库洛面前的一瞬间，当斑纹猫布治和暹罗猫山姆已经将攻击落到库洛身上的时候，斑纹猫布治和暹罗猫山姆居然惊讶的发现，他们两人攻击到的竟然只是库洛的残影而已。

　　紧接着……

　　就在斑纹猫布治和暹罗猫山姆惊异的察觉到，他们攻击到的对象只是库洛的一道残影的时候，忽然间一股名为恐惧的情绪便出现在了斑纹猫布治和暹罗猫山姆的心中。因为只有长期和库洛呆在一起过的斑纹猫布治和暹罗猫山姆才知道，在战斗当中只要寻找不到他们曾经的船长：库洛的身影的时候，必然就是有人会死亡的时候！

　　“啪……”“啪……”

　　伴随着两道沉闷而又清脆的响声，斑纹猫布治和暹罗猫山姆忽然觉得肩膀一沉，随即一双巨大的钢铁利爪便出现在了斑纹猫布治和暹罗猫山姆面前，而这一双儿巨大的钢铁利爪的主人，正是在西罗布村当中化名为古拉哈诺士的库洛。接着，在愤怒的库洛看到斑纹猫布治和暹罗猫山姆的时候，忽然间自库洛的嘴角竟扬起了一抹微笑。

　　然后……

　　当库洛脸上的那抹微笑逐渐浓郁时，库洛忽然淡淡的说道：

　　“你们其实说的很对，斑纹猫布治，暹罗猫山姆。”

　　“现在的我……的确已经不再是你们的船长了。”

　　“我只是这场失败的计划的托为人而已！而且是那种只要失败就会杀人的委托人！”

　　说着，库洛脸上的表情忽然变得阴沉了下来，紧接着库洛不禁继续对斑纹猫布治和暹罗猫山姆，说道：

　　“经过了三年的静养……我好像真的是有些心软了。”

　　“现在……”

　　“现在我给你们五分钟的时间……只有这五分钟的时间！”

　　“如果说你们在五分钟之内还不能收拾好全局的话……”

　　“你们便全部不能侥幸，全部都将会死在我的手上！”

　　“呃……全部？！”

　　听到库洛口中说出的冷漠无情的言语之后，包括催眠师赞高，斑纹猫布治和暹罗猫山姆等黑猫海贼团的精英海贼，不禁在瞬时间哗然一片。很显然，他们没有想到库洛的心竟和以前一样狠辣，为了完成他自己的计划就可以将所有人的生命视之为草莽。然而，库洛是有这样的实力将他们完全击杀的，所以这群黑猫海贼团的精英海贼此时根本就不敢有半点大意，在同一时间全部将目光锁定在了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的身上。

　　因为在他们前方阻拦着的……便是萧诺和罗罗诺亚·索隆等人！

　　“路西菲尔，你看到了么。”

　　看到库洛出现对黑猫海贼团的精英海贼说出的话语，罗罗诺亚·索隆不禁凝重的对萧诺说道：

　　“我是第一次看到，斑纹猫布治和暹罗猫山姆能被人这样轻易的捉住。”

　　“虽然说这家伙的手上有一对儿奇怪的钢铁利爪……”

　　“但是这家伙能够这般轻易的对付得了斑纹猫布治和暹罗猫山姆，肯定不是什么简单的人物啊！”

　　“没错，索隆。”

　　这时候，萧诺的目光完全锁定在黑猫海贼团船长库洛的身上，说道：

　　“索隆，这家伙就是在西罗布村隐藏许久的古拉哈诺士。”

　　“同样的……”

　　“他也是黑猫海贼团的船长……库洛！”

　　说着，萧诺不由得回忆起了海贼王这部动漫中的原著剧情，接着缓缓的为罗罗诺亚·索隆讲述道：

　　“据我所知，库洛这家伙的招牌技能就是无声步。”

　　“是一种能够无声的移动术。”

　　“即使是面对50个杀手，库洛这家伙也能无声无息的把他们杀死。”

　　“或许……”

　　“就连我们都会死在他的计划之下！”

　　“可恶！这家伙真的这么强吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，乌索普陡然抓住了萧诺的肩膀，奋声喊道：

　　“路西菲尔，如果他真有你说的那么强，我们还在这里抵挡什么？！”

　　“我……我竟然让这样的家伙在西罗布村中呆了三年！”

　　说着，乌索普的双手不禁无力的滑落了下去，接着乌索普便低着头，低声的呐喊道：

　　“三年的时间啊！”

　　“现在他们的计划已经快要成功了！”

　　“让他们计划成功的人……就是我啊！”

　　“是我没有早点发现这家伙的问题啊！”

　　“乌索普，你还是稍微冷静一点吧。”

　　察觉到乌索普此时情绪稍有些不对劲儿，萧诺不禁皱了皱眉头说道：

　　“如果你现在就准备放弃的话，那我们真的没有必要再继续在这里战斗了。”

　　“记住……乌索普！”

　　“我们永远都不会输的！”

　　当萧诺说道这里的时候，原本情绪波动巨大的乌索普已然恢复了冷静，随即乌索普便对着萧诺重重的点了点头，显然乌索普这时选择了相信萧诺的言语，相信自己和萧诺等人是一定可以阻止黑猫海贼团袭入西罗布村的。而当乌索普刚刚恢复过来的时候，黑猫海贼团的精英海贼们却是将目光完全锁定在了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上。

　　因为，这群黑猫海贼团的精英海贼全部都知道……

　　如果他们想要攻入到西罗布村当中的话，首先就要将实力最强的萧诺和罗罗诺亚·索隆打倒才可以！

　　所以……

　　就当这群黑猫海贼团的精英海贼展开攻势的时候，几乎是所有的黑猫海贼团精英海贼都将主要攻击目标落在了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上。不过，尽管这群黑猫海贼团精英海贼气势汹汹的攻击了过来，但是萧诺和罗罗诺亚·索隆此时表现的仍然淡定无比，甚至于萧诺此时还在与罗罗诺亚·索隆非常轻松的闲聊着。

　　然而……

　　在这群黑猫海贼团精英海贼的先头部队刚刚冲击而来的瞬间，萧诺却是陡然将目光锁定在了黑猫海贼团的这群精英海贼身上，其中更是涌现出了许些略带冰冷的寒意。紧接着，萧诺的身影便消失在了罗罗诺亚·索隆的身旁，而当萧诺的身影再次出现在这群黑猫海贼团精英海贼视线中的时候，萧诺左手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，已然收割掉了两名黑猫海贼团精英海贼的性命！

　　“唰……”

　　这时候，那把蓝色品阶武器：裁决之刃与空气相摩擦，产生的劲风响动直让人感到一阵胆寒。在萧诺刚刚干掉了两名黑猫海贼团的精英海贼之后，萧诺根本没有丝毫犹豫的便挥动起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，随即就是利用裁决之刃的锋利干掉了两名黑猫海贼团的精英海贼，在短短一瞬间内便用自身的实力震撼住了整个战场。

　　而且……

　　萧诺卓越的表现还不至于此！

　　短短几秒钟之内干掉四名黑猫海贼团的精英海贼，彷佛对于萧诺来说根本没有任何难度一样。紧接着，萧诺在黑猫海贼团的精英海贼的围困当中，完全将自身的力量发挥到了极致。并且此时萧诺更是利用那双二勾玉形态的写轮眼来洞察黑猫海贼团精英海贼的攻击轨迹，从而让这群黑猫海贼团的精英海贼根本无法伤害到自己。

　　然后……

　　就在萧诺用自身实力震撼住整个战场的一瞬间，萧诺忽然将裁决之刃的锋刃指向了库洛，淡漠的说道：

　　“库洛……根本就不需要什么五分钟的时间。”

　　“因为在这五分钟之内，我会将你们全部都干掉的！”

　　“你们……”

　　“站着等死吧！”


第二百一十一章 击杀，猫兄弟！

　　如果换做旁人来说出萧诺此时说出的话语，这群黑猫海贼团的精英海贼必定会嘲笑那人，甚至会用自身强悍的实力来让那位说大话的人闭嘴。但是，此时说出这番话语的人是萧诺，是在短短几秒钟内就用自身强悍实力震慑住这群黑猫海贼团精英海贼的萧诺。所以，在萧诺话音刚落之时，这群黑猫海贼团的精英海贼再没有一人敢上前来攻击萧诺，纷纷呆滞在了原地不敢动弹。

　　“站着……等死？！”

　　这时候，库洛将目光锁定在了萧诺的身上，看着萧诺那把滴落着鲜血的裁决之刃，淡淡的说道：

　　“在整个东海海域中，从没有人和我说过这样的话。”

　　“我记得……”

　　“你的名字叫做路西菲尔，对吧？！”

　　“难道你就是当初蒙卡海军基地的海军上士……路西菲尔么？！”

　　“呵……真没想到，堂堂库洛船长也听过我的名号。”

　　萧诺独自一人站在这群被震慑住的黑猫海贼团精英海贼面前，甩了甩裁决之刃上的鲜血，说道：

　　“没错，我就是当年蒙卡海军基地的海军上士路西菲尔。”

　　“但是……”

　　“现在的我只是一名普通的海贼而已，对于库洛船长你来说根本就不值一提。”

　　“呵呵，你可不是什么无名小卒啊！路西菲尔！”

　　库洛见萧诺坦白承认了自己的身份，随即单手制止住这群要攻击向萧诺的黑猫海贼团精英海贼，说道：

　　“在亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克里克海贼团要袭击伽利海军基地的时候……”

　　“是一名叫做路西菲尔的海军，阻止了我们东海三大海贼团的进攻！”

　　“估计若不是有这名叫做路西菲尔的海军的话，很可能伽利海军基地已经被我们东海三大海贼团攻陷了都说不定。”

　　说着，库洛缓缓来到了萧诺的面前，接着继续说道：

　　“我很奇怪，路西菲尔。”

　　“为什么你会在这时叛出世界政府，成为一名普通的招人厌恶的海贼。”

　　“难道……”

　　“难道你叛出世界政府，是为了执行什么隐秘任务不成？！”

　　“嗯？！”

　　毫无疑问的，就算是萧诺都没有想到库洛的思维居然能够活跃到这般程度，仅是从自己叛出海贼王世界的世界政府，就可以推断出自己是接受了某种任务而叛出世界政府的海军阵营的。但是，萧诺可不会傻到就这样承认自己接受某项任务叛出世界政府海军阵营的事实，所以就在萧诺嘴角扬起了一抹冷漠的微笑之后，萧诺蓦然间便回答库洛道：

　　“库洛，我可没有你那么无聊，会隐藏在什么地方，从而图谋什么。”

　　“当初我叛出世界政府的事情，很快就会传遍整个东海了。”

　　“到那时，你也就知道我为什么会叛出蒙卡海军基地了。”

　　说着，萧诺顿时将裁决之刃的锋利指向了这群黑猫海贼团的精英海贼，接着继续说道：

　　“喂，你们这群家伙在做什么啊？！”

　　“现在还不攻上来，难道是忘记你们船长的命令了么？！”

　　萧诺话音刚落，这群黑猫海贼团的精英海贼顿时从呆滞中回过了神来，同时回忆起了他们船长库洛下达的命令。而当这群黑猫海贼团的精英海贼回忆起库洛的命令之后，自这群黑猫海贼团精英海贼的脸上立即出现了惊恐的神色，显然他们是恐惧黑猫海贼团真正的船长：库洛的命令，生怕库洛将他们毫不留情的击杀，所以才会如此。

　　而在这群黑猫海贼团的精英海贼脸上流露出惊恐之色的瞬间……

　　这群黑猫海贼团的精英海贼顿时便忘记了萧诺的强悍，瞬时间对萧诺发起了猛烈的攻击！

　　“轰隆……”

　　当这群黑猫海贼团的精英海贼回过神来，再次向萧诺展开猛烈的攻击的时候，早已做好准备的萧诺顿时将那把银色品阶武器：破灭之战锤掌控在了右手间，接着将破灭之战锤高高的抡起便袭击向了这群黑猫海贼团的精英海贼。要知道，这把银色品阶武器：破灭之战锤的攻击力已然达到了100～140，再加上它的武器被动技能：重型钝器被动特效能够额外增加固定伤害10点的缘故，所以每当萧诺抡起破灭之战锤砸向这群黑猫海贼团精英海贼的时候，萧诺都会收割掉一名黑猫海贼团精英海贼的性命。

　　“路西菲尔这家伙，真是太不够意思了！”

　　看到萧诺在与这群黑猫海贼团精英海贼战斗的时候大发神威，在一旁的罗罗诺亚·索隆不禁握紧了右手间的那把和道一文字，微笑着说道：

　　“要在五分钟之内击溃黑猫海贼团，竟然还是独自一人来行动么？！”

　　“路西菲尔，你这家伙到底把同伴当成什么？！”

　　“难道把同伴都当成累赘么？！”

　　说道这里，自罗罗诺亚·索隆的瞳孔当然已然涌现出了疯狂的战意，随即罗罗诺亚·索隆便吩咐娜美好好照顾重伤的乌索普，接着便将那把和道一文字咬在了口中，同时挥起自己的另外两把佩刀袭击向了这群黑猫海贼团的精英海贼。而当罗罗诺亚·索隆这般强悍的战力加入到战场中之后，战场中的局势顿时便发生了清晰可见的变化。

　　很显然，若是光凭萧诺一人战斗的话，或许还不能将这群黑猫海贼团的精英海贼全员击杀，又或者说萧诺无法在短短五分钟的时间内就将这群黑猫海贼团的精英海贼击溃。但是，如果罗罗诺亚·索隆加入到战斗当中，帮助萧诺来对付这群黑猫海贼团的精英海贼的话，那么萧诺和罗罗诺亚·索隆想在五分钟之内击溃这群黑猫海贼团的精英海贼，便不再是痴人说梦的言语。

　　自从萧诺能够使用那把银色品阶武器：破灭之战锤之后，萧诺的群战能力已经得到了大大的提高，因为只要萧诺抡起这把银色品阶武器：破灭之战锤来战斗，只要是被萧诺攻击到的敌人不死也会是重伤。而罗罗诺亚·索隆的实力便不用过多言语了，能够成为海贼王世界重要剧情人物的罗罗诺亚·索隆，怎么可能会在群战当中输给拥有破灭之战锤的萧诺。

　　所以……

　　就当萧诺和罗罗诺亚·索隆联合起来之后，不过是用了短短两分钟的时间，萧诺和罗罗诺亚·索隆就将这群黑猫海贼团的精英海贼攻击的溃不成军，几乎就要将这群黑猫海贼团的精英海贼全部剿灭在了这里。但是，萧诺和罗罗诺亚·索隆虽然即将击溃这群黑猫海贼团的精英海贼，但是萧诺和罗罗诺亚·索隆在此时却是仍然不敢掉以轻心，有任何大意的心思。

　　因为……

　　无论是萧诺，又或者是罗罗诺亚·索隆都非常的明白……

　　黑猫海贼团真正可怕的地方可不是这群黑猫海贼团的精英海贼，而是黑猫海贼团的几位关键人物！

　　比如说黑猫海贼团的副船长：催眠师赞高……

　　这时候催眠师赞高根本就没有加入到战团当中，仍然在一旁和黑猫海贼团的船长：库洛交谈着什么。而身为黑猫海贼团秘密武器的猫兄弟：斑纹猫布治和暹罗猫山姆，此时也没有向萧诺和罗罗诺亚·索隆发起任何攻击。很显然，此时库洛的想法便是利用自己部下的鲜血来消耗萧诺和罗罗诺亚·索隆的体力，接着等萧诺和罗罗诺亚·索隆全部力竭的时候，再对萧诺和罗罗诺亚·索隆发起攻击，从而将阻挡在他们面前的这两人击杀。

　　但是……

　　估计库洛千算万算都没有想到的一点便是，萧诺在战斗当中的时候根本就不会感觉到肉体上的劳累。

　　因为……

　　萧诺是神之领域当中的传承者，是身体已经被神之领域数据化的传承者！

　　虽然萧诺在库洛还没有来到这里之前，就与黑猫海贼团的海贼们苦战了一番，但那时萧诺所疲惫的只是精神而已，肉体上的劳累对于萧诺来说根本可以忽略不计。而当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆加入到这处战场之后，萧诺只是恢复了一段时间便将自身的精神恢复到了全盛时期的巅峰状态，由此就可以看出被神之领域数据化身体的传承者/轮回者是多么的强悍。

　　“库洛船长，看情况稍微有些不妙啊！”

　　看到黑猫海贼团的这群精英海贼即将崩溃，催眠师赞高不禁稍有些担忧的说道：

　　“这两个家伙真像是不知疲惫的怪物，连续击杀了我们这么多船员都没有感觉到劳累。”

　　“要不然……”

　　“船长，要不然我们让猫兄弟出动吧！”

　　“嗯，你的提议相当不错，赞高。”

　　听到催眠师赞高的话语之后，库洛不由得点了点头，说道：

　　“斑纹猫布治，暹罗猫山姆，你们现在就去把这两个家伙干掉。”

　　“如果……”

　　“如果你们没有在三分钟之内干掉这两个家伙的话，到时候我就把你们两个干掉！”

　　“听到了没有！”

　　“是！船长！”

　　库洛话音刚落，斑纹猫布治和暹罗猫山姆便肯定的回答了库洛，随即他们两人便对准了罗罗诺亚·索隆攻击了过去。很显然，斑纹猫布治和暹罗猫山姆是被萧诺展现出的强悍迷惑了双眼，因为在先前战斗的时候，斑纹猫布治和暹罗猫山姆都在萧诺手中吃了大亏，所以他们两人便感觉罗罗诺亚·索隆的实力不如萧诺。

　　然而……事实恰好与他们所想象的相反。

　　因为在海贼王世界当中，罗罗诺亚·索隆的实力可是要比萧诺高上许多啊！

　　“唰……”

　　当斑纹猫布治和暹罗猫山姆刚刚袭击到罗罗诺亚·索隆面前的一瞬间，罗罗诺亚·索隆顿时将自己的两把佩刀收回到了刀鞘当中，接着便将咬在口中的那把和道一文字紧紧的握在了右手间。紧接着，就在斑纹猫布治和暹罗猫山姆要攻击向罗罗诺亚·索隆的时候，罗罗诺亚·索隆顿时高举起了那把和道一文字，仅是一斩之间就将斑纹猫布治和暹罗猫山姆斩倒在地！

　　“什……什么？！”

　　“只是一刀就把斑纹猫布治和暹罗猫山姆干掉了么？！”

　　很显然，罗罗诺亚·索隆表现出的实力实在是出乎催眠师赞高的预料，所以就当罗罗诺亚·索隆刚刚将斑纹猫布治和暹罗猫山姆击倒在地的时候，催眠师赞高就不禁诧异的高喊了出来。然而，斑纹猫布治和暹罗猫山姆虽然被罗罗诺亚·索隆击倒在了地上，但是斑纹猫布治和暹罗猫山姆却是仍然有呼吸存在没有死去。

　　紧接着……

　　就在催眠师赞高察觉到斑纹猫布治和暹罗猫山姆还没有死去的时候，自催眠师赞高的瞳孔当中顿时便闪过一道诡异的光芒，随即催眠师赞高便将自己的催眠环取了出来，显然催眠师赞高是想将斑纹猫布治和暹罗猫山姆催眠，让斑纹猫布治和暹罗猫山姆在恢复战斗能力的同时，将他们两人的战斗能力大大提升，来对付萧诺和罗罗诺亚·索隆。

　　但是……

　　催眠师赞高的想法虽然非常不错，可是他却低估了萧诺的能力！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺的身影简直就像是一股飓风一样，骤然间便来到了斑纹猫布治和暹罗猫山姆的面前。而在此时此刻，催眠师赞高也不过是刚刚拿出自己的催眠环而已，斑纹猫布治和暹罗猫山姆更是被罗罗诺亚·索隆击倒在了地面上，浑身抽搐着根本无法抵挡萧诺的进攻。所以，当萧诺来到斑纹猫布治和暹罗猫山姆面前的时候，斑纹猫布治和暹罗猫山姆的死已成定局！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长斑纹猫布治，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长斑纹猫布治，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长斑纹猫布治，你在海贼王世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长斑纹猫布治，获得特殊任务道具：斑纹猫布治的悬赏令。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长暹罗猫山姆，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长暹罗猫山姆，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长暹罗猫山姆，你在海贼王世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团战斗队长暹罗猫山姆，获得特殊任务道具：暹罗猫山姆的悬赏令。”

　　“……”

　　“哦？！”

　　“斑纹猫布治和暹罗猫山姆，都有悬赏令奖励么？！”

　　聆听到脑海中响起的神之领域提示，萧诺在干掉斑纹猫布治和暹罗猫山姆后的一瞬间，便回到了罗罗诺亚·索隆的旁边，接着就浏览起了先前响彻在自己脑海中的神之领域提示音。紧接着，在萧诺可以确定自己的确是获得了这两件特殊任务道具之后，随即萧诺就从自己的储存空间当中取出了这两件特殊任务道具：斑纹猫布治的悬赏令和暹罗猫山姆的悬赏令。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：斑纹猫布治的悬赏令。”

　　“斑纹猫布治的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏黑猫海贼团战斗队长斑纹猫布治的悬赏令，悬赏金额1000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：暹罗猫山姆的悬赏令。”

　　“暹罗猫山姆的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏黑猫海贼团战斗队长暹罗猫山姆的悬赏令，悬赏金额1000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”


第二百一十二章 初交锋，库洛之战

　　淡漠无情的神之领域提示音……是萧诺在神之领域轮回世界当中最为熟悉的声音。

　　当熟悉的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一刹那，瞬时间萧诺整个人身上的气势都变得与以往有些不同，自萧诺的浑身上下竟展现出若宝剑一样凌厉的气势来。而在萧诺详细的浏览完这两件特殊任务道具：斑纹猫布治的悬赏令和暹罗猫山姆的悬赏令的资料之后，萧诺立即选择了“是”的选项，选择接受了这两件特殊任务道具所触发的相关任务。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：斑纹猫布治的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：斑纹猫布治的悬赏。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀斑纹猫布治，且获得特殊任务物品：斑纹猫布治的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：黑猫海贼团的战斗队长斑纹猫布治……和暹罗猫山姆配合起来的实力不容小觑！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被-300。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：暹罗猫山姆的悬赏。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀暹罗猫山姆，且获得特殊任务物品：暹罗猫山姆的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：黑猫海贼团的战斗队长暹罗猫山姆……是个相当难缠的家伙！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被-300。”

　　“……”

　　“两项C级隐藏支线任务么？！”

　　“看起来西罗布村的一行……收获还不少嘛！”

　　看到自己在西罗布村当中又触发了两项难度为C级的隐藏支线任务，自萧诺的嘴角蓦然便牵起了一抹喜悦的微笑，紧接着萧诺便挥起裁决之刃斩下了斑纹猫布治和暹罗猫山姆的头颅，获得了那两件特殊任务物品：斑纹猫布治的头颅和暹罗猫山姆的头颅。而在萧诺做完这些之后，萧诺陡然便将这两件特殊任务物品：斑纹猫布治的头颅和暹罗猫山姆的头颅放会到了自己的储存空间当中，接着萧诺便展开自己若鬼魅般的速度回到了罗罗诺亚·索隆的旁边。

　　“路西菲尔，干的漂亮！”

　　察觉到萧诺已然将斑纹猫布治和暹罗猫山姆击杀，罗罗诺亚·索隆此时不禁微笑着说道：

　　“这两个家伙玷污过我的和道一文字，你能干掉他们真是解气。”

　　“而且……”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不由得将目光转移到了催眠师赞高的身上，接着继续说道：

　　“而且，这两个家伙如果被催眠师赞高催眠的话，估计我们接下来还会有许多麻烦。”

　　“你能够在这两个家伙中催眠术之前解决掉他们，实在是做的相当不错！”

　　“多了，索隆，没想到你居然能夸我。”

　　听到罗罗诺亚·索隆颇为赞赏的言语之后，萧诺轻笑着对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“不过，现在我们可不是互相夸张的时候啊！”

　　“黑猫海贼团的这帮杂碎已经不能掀起什么风浪了，我们下面就要解决掉黑猫海贼团真正可怕的力量了。”

　　“索隆，你看……”

　　说着，萧诺已然将目光锁定在了沉睡中的蒙奇·D·路飞身上，随即继续说道：

　　“你看，我们是不是应该把路飞先带回来再说？！”

　　“毕竟……”

　　“如果有路飞在的话，我们的胜率就要更高一些了！”

　　“说的没错，路西菲尔。”

　　罗罗诺亚·索隆重重的点了点头，说道：

　　“路飞这家伙虽然有点白痴，但实力还真是没话说。”

　　“下面……”

　　“这些黑猫海贼团的杂碎就交给我来对付，你去把路飞叫醒就可以了。”

　　“嗯！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便对着罗罗诺亚·索隆点了点头，表示同意罗罗诺亚·索隆的提议。紧接着，就在罗罗诺亚·索隆惨杀着最后几名黑猫海贼团精英海贼性命的时候，萧诺已然利用自己犹若鬼魅般的速度，如幽灵般出现在了蒙奇·D·路飞的附近。而在这个时候，库洛和催眠师赞高想要阻止萧诺显然是不可能的事情了，所以接下来萧诺非常轻松的就用自己的右脚唤醒了蒙奇·D·路飞。

　　“哇！好痛啊！”

　　被萧诺一脚踩到了脸上，蒙奇·D·路飞陡然便清醒了过来，冲着萧诺喊道：

　　“路西菲尔，你这家伙为什么要踩我！”

　　“要是你不给我个说法的话，我今天就要打飞你！”

　　“路飞，别激动。”

　　看到蒙奇·D·路飞这般激动，萧诺不禁对蒙奇·D·路飞轻轻的摆了摆手，说道：

　　“刚才你中了催眠师赞高的催眠术，我也是好不容易才把你唤醒过来的。”

　　“现在战斗已经接近白热化了，我们得赶快过去战斗才可以！”

　　“因为……”

　　“因为只有这样，我们才能保护住乌索普的家乡……西罗布村！”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　听完萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞傻傻的点了点头，说道：

　　“既然这样的话，那催眠师赞高那家伙就交给我对付好了。”

　　“索隆继续对付那群黑猫海贼团的家伙，路西菲尔你就先拖住那间大屋的管家就可以了。”

　　说着，蒙奇·D·路飞不由得凑近到了萧诺的面前，接着低声对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，我要和你说清楚一件事。”

　　“虽然你很强大没错，但你可不要把那间大屋的管家揍飞出去。”

　　“那间大屋的管家……必须我来揍飞出去才可以！”

　　“好吧，路飞，我接受你的请求了。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺便非常无奈的摊手说道：

　　“好了，我们就说到这里吧，路飞。”

　　“现在你就去对付催眠师赞高吧，那个叫库洛的家伙交给我来处理就可以了。”

　　“嗯！”

　　见萧诺这样就答应了自己的提议，蒙奇·D·路飞非常兴奋的对着萧诺点了点头，随即便攻击向了催眠师赞高，想要从催眠师赞高的手中讨回些脸面。而在蒙奇·D·路飞和催眠师赞高战斗到一起的时候，罗罗诺亚·索隆还需要一段时间才能够解决掉黑猫海贼团的精英海贼。随后当萧诺观察到战场中的局势已然对己方非常有利的时候，萧诺这才缓缓的来到了库洛的面前，用裁决之刃的锋利指着库洛说道：

　　“库洛，现在你还有什么话说么？！”

　　“你的黑猫海贼团……马上就要在东海上除名了！”

　　“还有一分钟……”

　　听到萧诺对自己说出的话语之后，库洛根本就没有搭理萧诺的意思，仅是自顾自的伸出一根手指说道：

　　“你不是说过要解决掉黑猫海贼团吗？！”

　　“现在只有一分钟的时间了……路西菲尔！”

　　说着，自库洛的嘴角忽然扬起了一抹冷漠的微笑，接着库洛便继续说道：

　　“如果在这一分钟之内，你还没有解决掉黑猫海贼团的话。”

　　“我……”

　　“就要出手了！”

　　“你收手吧！古拉哈诺士！”

　　正在与萧诺对话的库洛话音刚落的瞬间，一道婉儿动听的声音便传入到了在场所有人的耳中，让这群在战场当中战斗的人全部将注意力转移到了这道声音传来的方向。而当萧诺和库洛将目光转移到这道声音传来的方向的时候，萧诺和库洛这两位原本应该是敌人的家伙，竟然不约而同的全身一震，同时瞳孔当中流露出了惊讶的神色。

　　因为……

　　此时此刻喊出这句话的人，竟然正是西罗布村大屋的女主人……可雅！

　　“真是让人意外啊，可雅小姐。”

　　库洛扭过头将目光锁定在了可雅身上，用手掌扶了扶眼镜说道：

　　“没想到你居然这么快就赶过来了……”

　　“莫非……你是来阻止我的么？！”

　　“阻止你……”

　　可雅看着库洛熟悉的面庞，身体颤抖着说道：

　　“没错，我就是来阻止你的！”

　　“我已经知道一切了，古拉哈诺士！”

　　“没想到你竟然真的是海贼！你真的像乌索普说的一样是海贼！”

　　“哦，原来你真的知道了。”

　　库洛盯着可雅的目光充满着冰冷的寒意，接着在可雅话音刚落时，库洛便淡淡的说道：

　　“我根本没有留情，直接用利爪划破了他的胸口。”

　　“但是……”

　　“我没想到这样他还能够活下来，把一切都告诉你。”

　　“真是我的失策啊！”

　　“你不要这样说！古拉哈诺士！”

　　听到库洛此时说出的话语，可雅的情绪要比先前还激动许多，紧接着她便奋声向库洛喊道：

　　“我真的……真的无法相信你是一名海贼啊！”

　　“真的无法相信啊！”

　　说着，自可雅眼眶中含着的泪水终于滴落了下来，接着可雅便哭泣着看向了乌索普，说道：

　　“很抱歉，乌索普。”

　　“我当初没有相信你，都是我的错……”

　　“是我的错……”

　　“请你不要这样说，可雅。”

　　乌索普看着流泪的可雅莫名的感到一阵心痛，随即便来到了可雅的身旁安慰道：

　　“可雅，这里不安全，你应该赶快回去。”

　　“现在你在这里也帮不到什么忙，还是按我说的赶快逃走吧！”

　　“我不！”

　　可雅倔强的扭过了头，说道：

　　“我为什么要离开，你不也是在这里拼死抵抗么？！”

　　“我们用那种过份的态度对你……”

　　“但你不是仍然在负伤抵抗吗？！”

　　“我和你不同啊！可雅！”

　　乌索普见可雅拒绝自己的话语，顿时按住了可雅的肩膀说道：

　　“我和你们都不一样，我是勇敢的海上战士！”

　　“我的父亲就是一名海贼，所以我也是一名海贼！”

　　“不……不要再说了，乌索普。”

　　乌索普话音刚落，可雅便缓缓的说道：

　　“我明白你的意思，你的确是一名勇敢的海上战士。”

　　“但是……”

　　“我也想为我们的城镇出一份力，乌索普！”

　　说道这里，可雅的瞳孔但中已然流露出了决然的神色，紧接着可雅便站在了库洛面前喊道：

　　“古拉哈诺士！”

　　“如果你想要我的财产的话，我可以全部都给你！”

　　“但是……”

　　“但是我只要求你离开这座城镇！”

　　“呵呵，我想你弄错什么了，可雅小姐。”

　　库洛冷漠的看着面前的可雅，淡淡的说道：

　　“我要的不止是钱而已，可雅小姐，我要的是稳定。”

　　“我耗费了三年的时间在这里，已经得到了西罗布村村民的信任。”

　　“我在这里感到非常安稳……非常的安稳……”

　　说着，库洛表情非常舒适的闭上了眼睛，深吸了一口气道：

　　“我得到这样的安稳和财富……这才算是计划成功。”

　　“因此……”

　　“我会制造海贼袭击西罗布村的事情。”

　　“而你留下你的生命和财产……只是必然会发生的事情而已。”

　　“闭嘴！古拉哈诺士！”

　　当库洛说到这里的时候，可雅眼中的决然之意更盛先前几分，紧接着她便从怀中抽出了一把火绳枪，对准了库洛说道：

　　“我现在要求你离开这座城镇，没有让你和我讲条件！”

　　“如果……”

　　“如果你不想让我开枪的话……现在就给我离开啊！”

　　“哈哈哈哈哈！可雅小姐，你真是有趣啊！”

　　看到可雅竟用火绳枪对准了自己，库洛张狂的笑着说道：

　　“可雅小姐，原来这三年来你也变得坚强了啊。”

　　“不过既然你变得坚强了起来，那么我就把这件事告诉你吧！”

　　说着，库洛缓缓睁开了双眼，接着一扫周围的萧诺和蒙奇·D·路飞等人，缓缓的继续说道：

　　“你还记得吗，可雅小姐。”

　　“在这三年里发生了很多事情……”

　　“自从你的父母去世开始，我们至今相处了一段很长的日子呢。”

　　“我们一起去市集，一起烦恼，一起欢笑。”

　　“你一发烧，我便寸步不离的照顾你，我为你鞠躬尽瘁。”

　　“而我愿意那么照顾一个爱做梦的小姐，而且原因忍受这样的屈辱……”

　　“全部都是为了在今天……干掉你！”

　　“啪……”

　　库洛的话语就像是一把锋利的刀刃，直接插入到了可雅脆弱无比的心脏中，让可雅再没有力气面对库洛这位曾经的熟人，甚至连可雅双手间的那把火绳枪此时都掉落在了地面上。而在可雅的心理防线被库洛击溃的一瞬间，自库洛的脸上已然扬起了一抹满意的微笑，显然阴谋家库洛很享受这样摧残他人的方式。

　　然而……

　　库洛脸上扬起的那抹笑容却是惹怒了一人……那便是乌索普！

　　紧接着，就当库洛脸上刚刚扬起这抹微笑的瞬间，乌索普已经将带在头上的护目镜取了下来，直接护住了狙击手最为重要的双眼。而在乌索普做完一切准备之后，为了守护自己最珍贵的西罗布村和可雅，乌索普毅然拿出了腰间挂着的弹弓，冲击向了实力强悍的黑猫海贼团船长，那股疯狂的架势光是让人看起来就感到不寒而栗。

　　但是……

　　库洛能够在东海海域中闯下这般威风，又怎能是浪得虚名之辈？！

　　所以，当乌索普刚刚冲击到库洛面前的一瞬间，库洛嘴角扬起的那抹微笑不禁更加浓郁了几分，紧接着库洛便冷漠的对乌索普说道：

　　“乌索普……”

　　“我记得你这家伙打过我，对吧？！”

　　“哎呀呀，那一拳打的我很疼，我可是没有忘记呢。”

　　“现在……”

　　“就让我全部还给你吧！”

　　库洛话音刚落，转瞬间库洛的身影便已经消失在了乌索普的面前，显然库洛是利用自己那无与伦比的速度向乌索普展开了攻击。而乌索普此时攻击向库洛的气势虽然惊人，但乌索普的实力较之库洛实在是差上太多了，根本就不仅仅是气势就能弥补的实力差距。所以，当乌索普毫无头绪的寻找着库洛的身影时，库洛已经神不知鬼不觉的来到了乌索普身后。

　　然而……

　　就在库洛刚刚要挥起利爪取走乌索普性命的时候……在库洛的身影竟出现了一道若幽灵般的身影！

　　而这个人……正是萧诺！


第二百一十三章 计划，不容失败！

　　“咚……”

　　当库洛刚刚来到乌索普的面前，挥起右手间的利爪正要取走乌索普性命的千钧一发之际，萧诺若幽灵般的身影诡异的出现在了库洛的背后，用那把蓝色品阶武器：裁决之刃格挡住了库洛即将落下的利爪。毫无疑问的，库洛能够在东海海域中驰骋这么多年，依靠的便是那犹若鬼魅般的速度，但是让库洛万万没有想到的是……萧诺竟然能够跟得上他的速度！

　　“这……这是怎么一回事儿？！”

　　“为什么……为什么那家伙能够跟得上库洛船长的速度？！”

　　“他……他居然抵挡住了库洛船长的攻击！他到底是什么人？！”

　　在萧诺将库洛给予乌索普的致命一击抵挡住的瞬间，已然所剩不多的黑猫海贼团精英海贼顿时哗然一片，显然他们都如同库洛一般，从没想到过居然有人能够跟得上库洛的速度。但是，萧诺是真的做到了，他真的跟上了库洛的速度，并且抵挡住了库洛给予乌索普的致命一击。而且当萧诺用裁决之刃格挡住库洛这一记致命一击的刹那间，萧诺右手间的破灭之战锤骤然便袭向了库洛的胸口！

　　“噗通……”

　　在这一瞬间，如果是换做其它人来攻击库洛，库洛必然能够顺利的躲避开这记攻击。然而，此时向库洛发起攻击的人是萧诺，是攻击速度在神之领域的传承者/轮回者当中都较为出众的萧诺，所以当萧诺抡起破灭之战锤的一刹那，库洛根本没有看清楚萧诺是如何出手的就感觉到胸口一痛，接着库洛的身体便随着这股距离倒飞了出去，直到倒飞出十米远的时候才重重的摔落在了地面上。

　　“呵……路西菲尔，果然是名不虚传。”

　　当库洛的身体与地面猛力相撞到一起之后，紧接着库洛便擦了擦嘴角的血迹，缓缓的站起身来说道：

　　“从你刚刚在东海中崭露头角的时候，我就一直关注着你……路西菲尔。”

　　“你拥有冷静的分析能力，强悍的力量，不逊于任何人的野心，简直是一位完美的阴谋家。”

　　“而且……”

　　说着，自库洛的嘴角忽然扬起了一抹耐人寻味的笑容，紧接着库洛便继续对萧诺说道：

　　“而且，你和我一样，为达到目的可以不择手但。”

　　“我们……”

　　“简直就像是一个模子刻出来的一样。”

　　“喂！路西菲尔和你这混蛋可不一样！”

　　库洛话音刚落，正在与催眠师赞高战斗的蒙奇·D·路飞陡然转过身来，冲着库洛喊道：

　　“路西菲尔是我们的同伴，是和我们一起保护西罗布村的人！”

　　“而你这家伙……”

　　“你这家伙为了财宝竟然可以做出这样的事儿来，你根本就不陪当一名海贼！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞又是愤怒的吼叫了一声，接着他便出拳直接将催眠师赞高击飞了出去，随即蒙奇·D·路飞就迅速的来到了萧诺的面前。并且，就在蒙奇·D·路飞刚刚来到萧诺面前的一刹那，蒙奇·D·路飞的右臂竟诡异的延伸了起来，显然是蒙奇·D·路飞动用了橡胶果实的能力，利用橡胶果实的特殊性展开了攻击。

　　“橡胶橡胶·手枪！”

　　“嘭……”

　　这时候，蒙奇·D·路飞的右臂已经随着橡胶果实的能力拉伸至了十米长，随后就在蒙奇·D·路飞将右臂拉伸出去蓄力了大概几秒钟之后，蒙奇·D·路飞猛然出拳便袭向了刚刚站起身来的库洛，紧接着竟将刚刚被萧诺击倒过一次的库洛重新击飞了出去。而在蒙奇·D·路飞第二次将库洛击飞出去的时候，这群与罗罗诺亚·索隆战斗的黑猫海贼团精英海贼已然失去了再战下去的信心，因为在这一瞬间他们心中的神已经被打倒整整两次了！

　　“呵……真是受不了。”

　　再一次被蒙奇·D·路飞击飞出去之后，库洛带着的眼镜已经变得粉碎，脸上更是狼狈的出现了青紫的痕迹。但是，若是萧诺和蒙奇·D·路飞能够这般轻易的击败库洛，那么库洛也就不是能够成为黑猫海贼团船长的家伙了。所以，当库洛整理了一下零碎的眼镜，将其重新架在鼻间的时候，库洛立即缓缓的站起了身来，对着蒙奇·D·路飞说道：

　　“带草帽的小子，你的身手还真是奇特啊！”

　　“如果我没有看错的话，你这家伙应该是恶魔果实的能力者吧？！”

　　“不错！”

　　听到库洛问出的话语之后，蒙奇·D·路飞如实回答道：

　　“我是吃了橡胶果实的能力者，现在的我是橡胶人！”

　　“哼哼，恶魔果实的能力者，果然有趣。”

　　库洛饶有兴趣的打量着萧诺和蒙奇·D·路飞，接着对催眠师赞高说道：

　　“赞高！”

　　“这两个家伙就交给我来对付好了，你去把那个剑士先给我解决掉。”

　　“等到你解决那个剑士之后，可雅小姐就交给你来处理了。”

　　“一切……”

　　“都按照我们的计划来进行，你听明白了吗？！”

　　“我明白了，库洛船长！”

　　毫无疑问的，就算给催眠师赞高吃了熊心豹子胆，催眠师赞高也不敢忤逆库洛的意思，因为与库洛一同在东海海域中闯荡这么多年的催眠师赞高，可是深深的明白库洛是个多么可怕的家伙。然而，当催眠师赞高刚刚来到罗罗诺亚·索隆面前的时候，罗罗诺亚·索隆却是非常不屑的对催眠师赞高摇了摇头，接着罗罗诺亚·索隆便轻声说道：

　　“你这家伙，难道就想这般轻易的过去了？！”

　　“难道你没看到……”

　　“你的面前还站着我么？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，随即罗罗诺亚·索隆便将那把和道一文字咬在了口中，瞬时间击杀了周围的几名黑猫海贼团精英海贼。而当罗罗诺亚·索隆干掉这几名黑猫海贼团的精英海贼之后，黑猫海贼团除了船长库洛和催眠师赞高之外，也只有区区几名在这场战斗中逃离了身亡的噩运，只是那几名没有身亡的黑猫海贼团海贼，现在也只剩下半条命了而已。

　　紧接着……

　　在罗罗诺亚·索隆干掉了这最后几名还有力气战斗的黑猫海贼团精英海贼之后，罗罗诺亚·索隆直接将目光锁定在了催眠师赞高的身上，其中的战意就算催眠师赞高没有直接看到，都可以都身体来敏锐的感知到。随后，在罗罗诺亚·索隆大步迈向了催眠师赞高的时候，罗罗诺亚·索隆和催眠师赞高终于战在了一起，开始这一场即将进入白热化的战斗。

　　而在罗罗诺亚·索隆和催眠师赞高的战斗打响时……

　　库洛却是盯着萧诺和蒙奇·D·路飞一动不动，接着在沉默了许久之后，库洛才淡淡的说道：

　　“动手之前……我想问你们一件事。”

　　“身为外人的你们，到底是为什么要守护住西罗布村？！”

　　“西罗布村，应该和你们一点关系都没有吧！”

　　“嘿嘿，这件事根本就不是什么问题。”

　　此时此刻，蒙奇·D·路飞微笑着看向了库洛，认真的回答库洛的问题道：

　　“我们之所以要守护住西罗布村……”

　　“就是因为我们不想死去的朋友住在西罗布村里！”

　　“真是简单啊！”

　　听完蒙奇·D·路飞的回答之后，库洛抬头仰望着天空，感叹道：

　　“原来……这就是你死的理由。”

　　“那么路西菲尔，你又是为什么要守护西罗布村的呢？”

　　“我么？！”

　　这时候，萧诺谨慎的观察着库洛的动作，说道：

　　“我没有什么理由要保护西罗布村……”

　　“但是！”

　　“我的船长既然要守护西罗布村，身为海贼团一员的我当然要为守护西罗布村而卖命了！”

　　说着，萧诺已经缓慢的来到了蒙奇·D·路飞的旁边，接着轻声对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，我们不要管这家伙的话。”

　　“现在的我们只需要记住一件事……”

　　“那便是把这家伙干掉，明白了吗？！”

　　“我懂的，路西菲尔。”

　　虽然蒙奇·D·路飞平常做事有些不符合常理，甚至会时常做错事情引来一些不必要的麻烦。但是，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，在与蒙奇·D·路飞接触了这么久之后，仍然相信蒙奇·D·路飞在关键时刻绝对不会犯低级错误。所以就在蒙奇·D·路飞刚刚点头回答萧诺的一瞬间，萧诺便毫不犹豫的攻击向了库洛。

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺的身影犹若化作了一股飓风一般，简直就像是幽灵一样出现在了库洛的面前。然而，当库洛察觉到萧诺攻来身影的一刹那，库洛的脸上却是仍然没有任何表情，就好像萧诺的攻击对于他来说根本不值得一提一样。而在接下来，库洛果然证明了萧诺的攻击是在做无用功，因为就当萧诺刚刚挥起裁决之刃斩下的时候，库洛的身影竟诡异的消失在了萧诺的面前！

　　甚至于……

　　消失在了萧诺的所有感知当中！

　　“这……这不可能！”

　　“库洛这家伙就算再怎么强悍，他也绝对不可能逃出我这双二勾玉形态写轮眼的洞察！”

　　“他……到底是做了什么？！”

　　毫无疑问的，当萧诺察觉到库洛消失在自己的所有感知中时，萧诺已然被库洛的手段震惊在了当场。要知道，在萧诺进入神之领域轮回世界当中经历过的所有战斗里，从来没有一个人能够完全无视萧诺的感知，让萧诺都无法察觉到对方的存在。特别是在萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，能够利用那双洞察力极强的写轮眼战斗的时候，更是没有人能够这般轻易的闪避开萧诺的攻击，而且在躲避开萧诺的攻击时还令他捉摸不到对方的存在！

　　但是……

　　正是这样出人预料的事情，此时出现在了库洛的身上！

　　很显然，在萧诺对库洛展开攻击的一瞬间，库洛就已经得知了萧诺的攻击意图。所以就在萧诺刚刚斩下裁决之刃的时候，库洛就已经使用自己奇特的移动技能，瞬时间的闪避开了萧诺的这记攻击，并且在与此同时消失在了萧诺的感知当中。而在萧诺谨慎的寻找着库洛消失的身影时，突然一股强烈的警戒出现在了萧诺的脑海当中，让萧诺不由自主的将目光转移到了远处的蒙奇·D·路飞身上。

　　“咚……”

　　当萧诺刚刚将目光锁定在蒙奇·D·路飞的身上时，骤然间一道黑影已经笼罩在了蒙奇·D·路飞的头顶，紧接着这道黑影已然伸出了自己的右脚，随即重重的践踏在了蒙奇·D·路飞的脸上。然而，蒙奇·D·路飞原本就是食用过橡胶果实的能力者，所以当库洛陡然出现对蒙奇·D·路飞展开这样猛烈的重击之后，对物理攻击防御力极强的蒙奇·D·路飞却是仍然没有受到任何伤害。

　　甚至于……

　　在蒙奇·D·路飞的脸已经被库洛踩踏的扭曲变形之时，蒙奇·D·路飞仍然有余力反攻向库洛！

　　然而……

　　蒙奇·D·路飞要面临的情况，和萧诺面临的情况是一模一样的。

　　因为就算蒙奇·D·路飞拿出了全力来攻击库洛，但是因为库洛的速度实在是太过迅猛的缘故，蒙奇·D·路飞的攻击却是一次都没有落在库洛的身上。甚至于库洛在躲避蒙奇·D·路飞的攻击的时候，还无聊的打着哈欠望着蒙奇·D·路飞。紧接着，就在库洛再次闪避开蒙奇·D·路飞的攻击，远远的闪到一旁看向萧诺的时候，库洛忽然满是轻蔑的说道：

　　“这就是你们的实力么？！”

　　“这就是你们要在五分钟之内击败我的力量么？！”

　　“实在是太让我失望了！”

　　说着，库洛轻轻的揉了揉自己的手腕，接着淡淡的继续说道：

　　“如果这就是你们的实力的话，那真是让我无聊的想睡一觉。”

　　“看来……”

　　“一开始我对你们的期望就太高了。”

　　“现在……”

　　“该是游戏结束的时候了！”

　　当库洛说到这里的时候，忽然间库洛的身影竟诡异的消失在了原地，随即在库洛出现在萧诺视线范围的时候，库洛已然一脚将蒙奇·D·路飞重重的踢飞了出去。而且因为库洛这一脚使用力道过重的缘故，蒙奇·D·路飞的身体竟被库洛远远踢飞到了黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船体上，令蒙奇·D·路飞的身体与黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的船体相碰撞，响彻起了震耳而又沉默的巨大响声！

　　“路飞！”

　　看到唯一能够帮助自己战斗的蒙奇·D·路飞被踢飞了出去，萧诺此时不禁在担忧蒙奇·D·路飞伤势的同时，担忧起了自己与蒙奇·D·路飞和库洛的战斗。但谁想到，就在萧诺略微失神的这一瞬间，库洛竟然抓住了机会来到了萧诺的面前，利用右手间的利爪径直捅进了萧诺的胸腔内，直接对萧诺打出了高额的暴击伤害！

　　而在萧诺的胸口被库洛的利爪洞穿之后，萧诺胸腔处的血肉都狰狞的翻滚了出来，鲜血若决堤的洪水一般泊泊冒出，不一会儿的功夫就已经染红了一片，将地面都浸染成了恐怖的褐红色。然而，当库洛看到萧诺受到这般严重的伤势时，库洛可是对萧诺没有半点怜悯之意，紧接着一记鞭腿就将萧诺同样踢飞了出去。

　　随后，在萧诺与坚固的地面相碰撞的时候，催眠师赞高察觉到库洛在战斗中占尽了上风，不禁感叹般的说道：

　　“真……真不愧是库洛船长！”

　　“竟然在这么短的时间内，就将那两个可怕的家伙干掉了么！”

　　“好……好厉害！”

　　“嗯？！”

　　很显然，此时库洛应该是听到了催眠师赞高的言语，所以库洛才将目光转移到了与罗罗诺亚·索隆战斗的催眠师赞高身上。但是，当库洛听闻到催眠师赞高的感叹时，库洛却是没有半点喜悦的神色出现在面部上，反而倒是有一抹愤怒的神色凝聚在库洛的瞳孔中。紧接着，在库洛深深的吸了一口气之后，库洛忽然愤怒的向催眠师赞高说道：

　　“你这家伙给我闭嘴！”

　　“不要再叫我以前的那个名字了！”

　　说着，库洛直接将那双利爪对准了催眠师赞高，恼怒的继续说道：

　　“难道你还没有明白吗，赞高？！”

　　“这次的计划，就是要把库洛船长这家伙彻底抹除掉！”

　　“我已经累了……很累了……”

　　“终日为你们这群只懂得烧杀抢劫的笨蛋策划，真的是太累太累了！”

　　“当我的名气越来越大时，世界政府和海军对我便会穷追不舍，这让我感到非常烦恼！”

　　“所以……”

　　“在三年前的那一天我才决定杀掉自己，我才决定要在西罗布村当中隐姓埋名啊！”

　　说道这里，库洛瞳孔当中出现的愤怒已经逐渐消褪，而此时取而代之出现在库洛瞳孔当中的，已然是若冰霜一般的冷漠。紧接着，当库洛回忆过自己为了这次的计划而付出的努力之后，库洛忽然对着缓缓站起身来的萧诺和蒙奇·D·路飞摇了摇头，随即在库洛看到萧诺和蒙奇·D·路飞终于艰难的站了起来的时候，库洛突然继续说道：

　　“路西菲尔，还有那个带草帽的家伙。”

　　“你们明白了么？！”

　　“我花了三年的时间来计划……”

　　“所以这次我的计划决定不容许失败！”

　　“你们……”

　　“给我死吧！”


第二百一十四章 机会，需要把握！

　　“轰隆……”

　　当库洛话音刚落的一瞬间，在萧诺那双二勾玉形态的写轮眼的强悍洞察能力下，萧诺顿时便察觉到库洛的双脚脚尖正以诡异的频率踩踏在地面上，连带着库洛身体的周围都牵起了一股响动的劲风。而在萧诺察觉到库洛此时的动作之后，萧诺立即便得知库洛是要兑现自己先前说出的话语，想要在这时出手干掉自己和蒙奇·D·路飞。

　　然而……

　　库洛虽然想要兑现自己先前的言语，从而击杀萧诺和蒙奇·D·路飞……

　　但萧诺怎可能眼睁睁的看着自己殒命在海贼王世界当中，怎可能坐以待毙的等待库洛展开攻势？！

　　所以……

　　就在库洛身影若凭空消失在原地的一瞬间，萧诺陡然便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃插在了地面上，紧接着径直将地面中的一块岩石挖了出来，然后利用右手间的银色品阶武器：破灭之战锤，将这块起码重达50KG的岩石砸击向了库洛。但让萧诺万万没有想到的是，当库洛看到萧诺用砸击岩石的方法攻击自己的时候，库洛却是根本没有半点闪避的心思。

　　这时候……

　　库洛竟然将自己左手间的利爪直接对准了萧诺砸击来的岩石，速度依然不减的便继续攻击了过来！

　　“咔嚓……”

　　当库洛左手间的利爪与萧诺砸击来的岩石相碰撞的一刹那，库洛左手间这把锋利的利爪根本没有受到任何阻碍，便直接插入到了这块坚硬无比的巨岩当中。而且，这块巨型岩石的重量根本无法让库洛的速度骤减下来，库洛此时竟仍然能够发挥出若先前一般若鬼魅的速度，身影拖着长长的残影，拖着这块巨型岩石直接撞向了蒙奇·D·路飞！

　　很显然，在库洛看来萧诺虽然是东海海域当中较为出色的海军，但萧诺的威胁和食用过恶魔果实的蒙奇·D·路飞的威胁相比较起来的话，库洛却还是认为食用过恶魔果实的蒙奇·D·路飞对自己的威胁稍大一些。所以，库洛此时才会将首要攻击对象定为蒙奇·D·路飞，甚至库洛不惜拖着这块巨型岩石来攻击蒙奇·D·路飞。

　　“路西菲尔，你稍微躲开一点！”

　　看到库洛将左手间利爪拖着的巨型岩石对准了自己，蒙奇·D·路飞不禁皱着眉头对萧诺说道：

　　“这块岩石就由我来抵挡住，你就想个办法来将这家伙揍飞出去就好了！”

　　“听到了没有？！”

　　“路西菲尔！”

　　“我明白的，路飞！”

　　听到蒙奇·D·路飞对自己说出的话语之后，萧诺毫不犹豫的便点头同意了蒙奇·D·路飞的提议，随即萧诺便径直后退了两步，让蒙奇·D·路飞来抵挡库洛高举撞来的巨型岩石。而身为海贼王世界重要剧情人物的蒙奇·D·路飞自然不可能让萧诺失望，就当库洛将这块巨型岩石撞来的一瞬间，蒙奇·D·路飞已然用自己的身体抵挡住了库洛撞来的这块巨型岩石。

　　而且……

　　当蒙奇·D·路飞紧紧的抱住这块巨型岩石的时候，蒙奇·D·路飞竟骤然发力将这块巨型岩石顶在了胸口处，甚至于因为蒙奇·D·路飞这时使用的力道过猛的缘故，使得库洛插入到这块巨型岩石中的利爪都被折断在了当场。而在库洛看到自己的利爪竟被蒙奇·D·路飞折断的时候，库洛不禁冷笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“看来……你并不是只懂的伸长呢。”

　　“不错！我可是经过千锤百炼的！”

　　耳边聆听到库洛说出的话语，蒙奇·D·路飞死死的抱住这块巨型岩石，微笑着对库洛说道：

　　“为了成为海贼，我付出的辛苦你根本就不能理解！”

　　说着，蒙奇·D·路飞忽然顿了一下，接着当蒙奇·D·路飞看到萧诺已然消失在战场当中的时候，蒙奇·D·路飞才继续对库洛说道：

　　“你是害怕了吗？！”

　　“如果你害怕在海上扬名的话……你又如何能当一名海贼！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞顿时察觉到库洛将右手间的利爪对准了自己，接着蒙奇·D·路飞便一个侧身再次闪避开了库洛展开的猛烈攻势。而当蒙奇·D·路飞再次躲避开库洛的猛烈攻势时，蒙奇·D·路飞也随手扔掉了抱在怀中的巨型岩石，紧接着连续几个后撤退便与库洛拉开了一段距离。随后当蒙奇·D·路飞再次将目光锁定在库洛身上的时候，蒙奇·D·路飞忽然满是不屑的说道：

　　“我的梦想……要比你伟大的多！”

　　“你这样的家伙根本就不配称作是海贼！”

　　说着，蒙奇·D·路飞又看了看库洛被自己折断的利爪，接着继续说道：

　　“现在的你只剩下那一把怪剑了。”

　　“你还有能力来抵挡路西菲尔的攻击么？！”

　　“嗯？！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，库洛顿时便感觉到背后有一股劲风袭来，随即库洛的身体便下意识的做出了反应，用侧身的方式来闪避背后产生的威胁。但是，就在库洛刚刚侧身要躲避背后产生的威胁时，萧诺那若鬼魅般的身影却是已经来到了库洛的背后，让库洛根本不能用这样的方式闪避的同时，直接将裁决之刃的锋刃对准库洛的胸口便刺了下去。

　　然而……

　　萧诺对库洛展开的攻击虽然凌厉无比，但对于战斗经验丰富的库洛来说却还是欠缺了几分火候。

　　紧接着，就在萧诺左手间那把蓝色品阶武器：裁决之刃刚刚刺向库洛的一瞬间，库洛的双脚脚尖竟再次在地面上踩踏出了诡异的频率，紧接着原本在萧诺面前的库洛居然诡异的消失在了原地，并且当库洛再次出现的时候赫然已经来到了萧诺的背后。但是，正当库洛刚刚再次出现在萧诺视线范围内的时候，库洛却是没有在第一时间内向萧诺和蒙奇·D·路飞展开攻势。

　　因为……

　　在库洛刚刚要袭击向萧诺和蒙奇·D·路飞的一刹那，一名已然快要断气的黑猫海贼团精英海贼竟用右手抓住了库洛的脚腕，哀求着对库洛说道：

　　“库……库洛船长，求你……求你救救我！”

　　“我……”

　　“我可以帮你完成计划，库洛船长！”

　　“哼，你们根本就不需要担心我的计划。”

　　看到自己原本的部下竟然在这时捣乱，库洛怒极反笑着对这名黑猫海贼团的精英海贼说道：

　　“你们这群废物根本帮不上什么忙，在战斗中只会给我添乱而已！”

　　“现在……”

　　“只要我有你们的尸体，我便可以把罪名推倒你们的身上。”

　　说着，库洛忽然将目光锁定在了这名黑猫海贼团的精英海贼身上，接着库洛便继续对这群黑猫海贼团的精英海贼说道：

　　“本来嘛……我就不打算让你们这群废物活着走出西罗布村。”

　　“让知道我还生还秘密的人活着，对我来说根本就没有任何好处。”

　　“不错……”

　　“我原本就没有让你们活下去的意思，所以你这碍事的家伙还是给我死吧！”

　　说道这里，身为黑猫海贼团船长的库洛竟不留任何情面，直接将右手间的利爪刺向了这名黑猫海贼团的精英海贼。而在先前的战斗当中，这名黑猫海贼团的精英海贼就被罗罗诺亚·索隆伤到无法战斗的程度，所以就在库洛将右手间的利爪刺来的时候，这名黑猫海贼团的精英海贼根本没有半点反抗的能力，瞬时间就被库洛斩杀在了当场。

　　而当萧诺转身看到库洛的所作所为时，就连身为神之领域传承者的萧诺都不禁将双眉紧紧的皱了起来，显然萧诺此时是对库洛的做法相当不满。然后，就在萧诺缓缓的来到了蒙奇·D·路飞的旁边，与蒙奇·D·路飞再次汇合到一起的时候，萧诺忽然将裁决之刃的锋利指向了那名被库洛击杀的黑猫海贼团精英海贼，说道：

　　“库洛，你的嘴脸真难看。”

　　“而且……”

　　“你的海贼团也很难看！”

　　“哼，难看？！”

　　听到萧诺说出的话语之后，库洛冷哼了一声道：

　　“海贼团本来就是被世人所抛弃的野狗的集中地……”

　　“从来都没有任何计划的他们，还可以做些什么？！”

　　说着，自库洛的嘴角忽然扬起了一抹森然的冷笑，接着他便环视着周围死去的黑猫海贼团海贼，说道：

　　“在海贼团里面，船员就是船长的棋子，船员的生死完全操纵在船长的手里。”

　　“即便前面有坚固的城墙，船员也要依照船长的计划继续向前冲！为船长的计划为牺牲！”

　　“这……就是海贼存在的价值！”

　　“像你这样的海军上士，根本就不会明白海贼存在的价值！”

　　“哼，笑话！”

　　库洛话音刚落，萧诺便踏前一步道：

　　“即使你是黑猫海贼团的船长，有数百个部下服从于你，但是……”

　　“你仍然比不上乌索普……乌索普船长！”

　　“因为你……根本就不明白何谓真正的海贼！”

　　说道这里，萧诺再没有与库洛啰嗦下去，瞬时间便将身影化作了一道流光，攻击向了正处于呆滞当中的库洛。不过，库洛虽然因萧诺的话语而愤怒呆滞，但是库洛可不会因为萧诺这几句话便失去战斗的能力。所以就在萧诺刚刚冲击到库洛面前的一瞬间，库洛便利用自己的特殊技能来闪避萧诺的攻击。然而让库洛万万没有想到的是，在库洛躲避开萧诺攻击的时候，蒙奇·D·路飞的攻击却是同时来到了！

　　“轰隆……”

　　要知道，萧诺和蒙奇·D·路飞在海贼王世界中已经相识许久，甚至已经共同经历过大大小小数场战斗。所以，当萧诺此时和蒙奇·D·路飞配合起来的时候，两人的配合已然默契到了一定程度，若是换做普通人的话根本不能闪避过去。但是，在蒙奇·D·路飞的铁拳刚刚袭来的一刹那，身体刚刚稳住的库洛竟然再次利用那种诡异的移动方式，躲避开了蒙奇·D·路飞的这一记重击，随即蒙奇·D·路飞的拳头就砸落在了地面上，将周围的地面都砸出了几道又深又长的裂痕。

　　然后……

　　在库洛刚刚躲避开蒙奇·D·路飞的攻击的时候，库洛忽然将目光锁定在了萧诺的身上，仰头笑道：

　　“哈哈哈哈哈！你说的话实在是太有趣了！”

　　“别以为你们折断了我的武器，就可以如此神气！”

　　“现在你来告诉我……路西菲尔！”

　　“我有什么比不上乌索普那个小鬼！那个爱说谎话的小鬼！”

　　“我刚才已经说过了，库洛。”

　　耳旁传来库洛的言语之后，萧诺冷笑着对库洛说道：

　　“人格……是人格！”

　　“你根本就不配当一名海贼，更何况是和乌索普这样的海上战士相比呢！”

　　“哼，你侮辱了我啊！”

　　库洛轻轻的推了下鼻间的眼镜，说道：

　　“既然你这么想知道何谓真正的海贼，那就由我来告诉你吧！”

　　“还有……”

　　“让我来告诉你……海贼的可怕！”

　　“经历过无数次生死的……海贼的可怕！”

　　当库洛说到这里的时候，忽然间萧诺察觉到库洛的身影竟如喝醉般随风摆动了起来，而且在库洛身体摆动的时候，库洛还将自己的双手放在了身侧，就这样面对起了萧诺和蒙奇·D·路飞。接着，当蒙奇·D·路飞非常困惑库洛的动作，正要前去询问萧诺的一瞬间，萧诺骤然回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，随即奋声对蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路飞，小心！”

　　“这是库洛的绝招……芍死！”

　　“嗖……”

　　在萧诺察觉到库洛要使用自己的绝技：芍死的一瞬间，萧诺便出言提醒蒙奇·D·路飞要小心库洛的绝招。然而，就在萧诺话音刚落的一刹那，骤然间库洛的身影竟诡异的消失在了原地，让萧诺利用那双二勾玉形态的写轮眼都观察不到库洛的行动轨迹。紧接着，当萧诺紧皱着双眉要赶去与蒙奇·D·路飞汇合的时候，突然蒙奇·D·路飞的胸口上竟出现了一道狰狞的血痕，显然这正是由高速移动的库洛斩击出来的。

　　而且……

　　就在萧诺刚刚看到蒙奇·D·路飞胸口上出现一道血痕的时候，萧诺蓦然间便感觉到胸口上有股酥麻的感觉蔓延了起来，接着在萧诺低头看向自己胸口处的瞬间，萧诺赫然发觉自己的胸口上竟被整齐的切出了三道割痕，并且自这些割痕上还缓缓的往外冒着血迹。很显然，当库洛使用绝招：芍死之后，库洛的速度已经提升至萧诺和蒙奇·D·路飞无法想象的程度，让萧诺和蒙奇·D·路飞根本无法捕捉到库洛的身影来战斗。

　　这时候库洛的强悍，无疑是对萧诺和蒙奇·D·路飞的考验。

　　因为若是萧诺和蒙奇·D·路飞无法捕捉到库洛的行动诡异的话，那么萧诺和蒙奇·D·路飞便根本无法将库洛击败。而此时最为焦急的莫过于是身为神之领域传承者的萧诺了，要知道若是萧诺无法将库洛击杀的话，那么萧诺便无法完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手，从而受到神之领域残酷的惩罚。

　　但是……

　　就算此时的萧诺已经觉醒了宇智波一族的血脉，但利用那双二勾玉形态写轮眼的萧诺却仍然无法捕捉到库洛的身影，这让萧诺又能有什么办法来干掉库洛这位强敌。再加上，库洛的绝招：芍死完全是无差别攻击，甚至于就连那些没有被萧诺和罗罗诺亚·索隆击杀，重伤缓缓站起来的黑猫海贼团的精英海贼都会在站起的瞬间被库洛击杀，这让萧诺在担忧如何干掉库洛的同时，又不禁忧虑起库洛是否会将战场另一边的乌索普干掉。

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是，就在他这般绝望的面对库洛的强悍实力时，转机忽然出现了！

　　原来，就在库洛使用自己的绝招：芍死展开无差别攻击的时候，被库洛重伤的蒙奇·D·路飞却是察觉到库洛残杀起自己海贼团的成员，使得蒙奇·D·路飞对库洛的恨意瞬间到达了顶点。要知道，在蒙奇·D·路飞眼中海贼团的每一位成员都是同伴的存在，所以蒙奇·D·路飞根本不可能容忍残杀同伴的事情出现在自己的面前，从而让蒙奇·D·路飞对残杀同伴的库洛产生恨意。

　　紧接着……

　　当库洛使用自己的绝招：芍死盲目的攻击向蒙奇·D·路飞的时候，这位海贼王世界的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞终于爆发了自己的实力，竟然在库洛的利爪就要落在他胸口上的时候，将库洛控制利爪的右手狠狠的握在了掌心当中。而在蒙奇·D·路飞刚刚攥住库洛的右手手腕时，蒙奇·D·路飞顿时便使用出了橡胶果实的能力，将整个身体拉伸起来缠扰住了库洛的身体，使得库洛的身体在无法移动的同时，根本无法挣脱出蒙奇·D·路飞的束缚。

　　而在萧诺看到蒙奇·D·路飞竟在此时束缚住库洛的时候，萧诺顿时知道机会来了！

　　击杀库洛的机会来了！

　　只不过……

　　这机会只有一次！


第二百一十五章 苦战库洛！

　　机会……稍纵即逝！

　　当萧诺看到蒙奇·D·路飞利用橡胶果实的能力，拉伸四肢将库洛完全束缚住的时候，自萧诺的瞳孔当中顿时流露出了一抹冷冽的寒意，其中充斥的杀意甚至让萧诺那双血红的写轮眼都变得明亮了许多。紧接着，萧诺立即将那把蓝色品阶武器：裁决之刃紧握在了左手间，随即在萧诺感受到从裁决之刃的锋利上传来的冰冷感觉后，瞬时间萧诺犹若出膛的子弹般便冲击向了库洛。

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺冲击向库洛的身影简直就如暴雨前席卷而来的飓风，在萧诺冲击到库洛面前的这段路上，地面的岩石都被萧诺沉重的步伐践踏的粉碎，接着被萧诺席卷而来的劲风高高扬起，使得周围所有人都不能捉摸到萧诺的身影。但谁想到，就在萧诺刚刚要近身到库洛面前的一瞬间，自库洛的嘴角竟蓦然牵起了一抹嘲弄的笑容。

　　“路西菲尔，不得不说你的实力真的很强。”

　　“但是……”

　　“你们还是小看了我……小看了我要完成计划的决心！”

　　库洛话音刚落，骤然间库洛竟将身体诡异的收缩起来，让蒙奇·D·路飞利用橡胶果实拉伸出来的四肢都无法捆绑住库洛的身体。而在库洛感觉到身体上的压力微微放松时，紧接着库洛便曲肘径直砸向了蒙奇·D·路飞的脑袋，竟将蒙奇·D·路飞的脑袋直接击飞了出去，连带着蒙奇·D·路飞的身体都随着这股力道倒飞了出去。

　　紧接着……

　　在库洛脱困出蒙奇·D·路飞的束缚的一刹那，库洛隐藏在眼镜下的目光便直接锁定在了萧诺的身上。

　　而且就在库洛刚刚将目光锁定在萧诺身上的时候……

　　库洛的身影竟诡异的消失在了原地……消失在了萧诺那双洞察力极强的写轮眼当中！

　　“轰隆……”

　　在海贼王这部动漫原著剧情的前期，草帽海贼团的蒙奇·D·路飞等人遇到的最为棘手的敌人莫过于黑猫海贼团的船长库洛。要知道，黑猫海贼团的船长库洛相较于蒙奇·D·路飞等人遇到的其它敌人可是相当不同，黑猫海贼团的船长库洛不禁是头脑清晰，在战斗时冷静无比，就说他超乎常人的速度就能让一般敌人望而生怯，让平常人根本无法在战斗当中对他造成任何伤害。

　　所以……

　　在战斗当中库洛喜欢用自己的速度来压制对手，直到将对手完全扼杀在自己双手间的利爪之下。

　　而在此时此刻，库洛脱离了蒙奇·D·路飞使用橡胶果实对他造成的束缚，就等于是把鱼儿重新归放在了清水当中一样，让库洛完全可以发挥出自己的速度来压制萧诺战斗。毫无疑问的，萧诺和库洛一样同样是喜欢用速度来压制敌人的强者，但是在速度更为迅猛的库洛面前，萧诺此时的速度简直如婴儿般无力，甚至于萧诺连库洛展开速度时的身影都捕捉不到，这又让萧诺如何在与库洛的战斗中使用速度来压制这名强悍的对手。

　　“唰……”

　　短短一瞬间，展开自身若鬼魅般速度的库洛已经来到了萧诺的面前，挥起右手间的利爪就砍在了萧诺的右肩上。要知道，萧诺右手间使用的武器可是那把银色品阶武器：破灭之战锤，所以就算萧诺现在基础属性力量一项的数值较为出众，但当萧诺右肩被库洛击中之后，萧诺却是仍然不能掌控这把重型战锤的分量，甚至就连身体都随着这把重型战锤的重量倾倒了下去。

　　然而……

　　萧诺此时被破灭之战锤的重量拖累而倾倒了下去，却是让库洛抓住了机会来攻击萧诺。

　　紧接着……

　　在库洛察觉到萧诺稳不住身体重心，身体随着破灭之战锤的重量向右边倾倒下去的一瞬间，库洛直接用双脚猛然践踏在了地面上，接着身体便在空中翻滚了起来，然后出脚踢向了萧诺的心窝处。但让库洛万万没有想到的是，就在库洛以为自己这记重击必定能够击中萧诺的时候，倾倒下去的萧诺竟陡然抓住了一名黑猫海贼团海贼的尸体，随即使用了自身所持有的技能……替身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　这一刻，萧诺使用了自身所持有的技能：替身术LVMAX，利用技能：替身术LVMAX的特殊效果，使得这名黑猫海贼团海贼的尸体与自己的身体相调换，令库洛的重击直接踢在了这名黑猫海贼团海贼的尸体上，从而躲避开了库洛的猛击。但是，当萧诺看到那名黑猫海贼团海贼的尸体被库洛踢出的一瞬间，萧诺竟察觉到库洛的身影再次出现在了自己面前！

　　很显然……

　　这时的库洛已经对萧诺起了杀心，所以他才会不顾一切的攻击向萧诺，完全忘记了他先前的目标……蒙奇·D·路飞。

　　然而……

　　就在库洛刚刚来到萧诺面前的一瞬间，骤然间在库洛的身影后竟出现了一道残影，正是先前被库洛击飞出去的蒙奇·D·路飞。原来，库洛先前的一记猛击虽然让蒙奇·D·路飞受到了不轻的伤势，不过库洛的猛击虽然对于平常人来说猛烈无比，但是对于食用过橡胶果实的蒙奇·D·路飞来说却是在可承受范围之内，根本不能在一击之间将蒙奇·D·路飞击落到无法战斗的状态中。

　　所以……

　　当库洛接连向萧诺展开连续攻击的时候，蒙奇·D·路飞已然恢复了原本的战力，接着蒙奇·D·路飞便在库洛威胁到萧诺生命的一刹那，赶到了库洛的背后来袭击库洛。但是，库洛早在先前被蒙奇·D·路飞束缚住的时候，就不敢再小觑这位使用过橡胶果实的能力者，随即就在库洛察觉到蒙奇·D·路飞来袭的时候，库洛竟用双脚踏着诡异的频率在地面上，瞬时间躲避开了袭来的蒙奇·D·路飞。

　　“混蛋！”

　　“你给我滚出来！”

　　看到库洛的身影竟又消失在了自己面前，愤怒当中的蒙奇·D·路飞根本无法主导自己的情绪，愤怒的呐喊道：

　　“你这个可恶的管家，只会躲躲藏藏的有什么意思！”

　　“给我滚出来啊！”

　　“和我堂堂正正的战斗啊！”

　　“路飞！不要再说了！”

　　听到蒙奇·D·路飞稍有些癫狂的言语，萧诺不禁一把抓住了蒙奇·D·路飞的肩膀，说道：

　　“库洛这家伙是不会出来的，毕竟他是利用速度来压制敌人的强者。”

　　“如果你有时间在这里大喊大叫的话，还不如好好想想我们该如何对付这家伙呢！”

　　说着，萧诺不由得重重拍了下蒙奇·D·路飞的肩膀，接着继续说道：

　　“我们现在要想个办法来限制他的速度，而不是在这里无力的挣扎。”

　　“路飞……”

　　“别忘记我们的使命……是在库洛的手下拯救西罗布村的村民！”

　　当萧诺说道这里的时候，蓦然间蒙奇·D·路飞的目光比先前更加明亮了几分，显然萧诺的话语已然让蒙奇·D·路飞恢复了冷静，所以蒙奇·D·路飞才会停止那种无力的吼叫。而在蒙奇·D·路飞刚刚恢复冷静的时候，随即萧诺便将目光锁定在了面前刚刚出现的库洛身上，只是在萧诺刚刚将目光锁定在库洛身上的时候，萧诺却察觉到库洛居然又要使用自己的绝招……芍死！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，萧诺这时要阻止库洛使用绝招：芍死根本就是不可能的事，因为库洛动作的敏捷已经超出萧诺的想象太多了，让萧诺根本来不及阻止这位在速度上能够独占鳌头的强者。然而，萧诺虽然无法阻止库洛使用绝招：芍死来战斗，但这并不代表萧诺就会坐以待毙的等待库洛使用绝招：芍死击杀他和蒙奇·D·路飞。

　　所以……

　　就在库洛使用出绝招：芍死的一瞬间，萧诺就将自身全部的精神能量集中在了双瞳之间，从而将自己身体内宇智波一族的血脉觉醒至最高点，使得自己那双写轮眼瞳孔当中的两枚黑色勾玉都旋转了起来。而在库洛使用绝招：芍死高速移动起来的一刹那，萧诺凭借着那双完全展开的二勾玉形态的写轮眼，终于捕捉到了库洛移动时的许许残影！

　　“就是这种感觉……就是这种感觉！”

　　“就是这种奇妙的感觉……这种能够掌控一切的感觉！”

　　“库洛……”

　　“我已经看穿了你的把戏！”

　　“接下来……”

　　“就让我来告诉你……什么叫真正的速度吧！”

　　很显然，能够利用那双二勾玉形态的写轮眼捕捉到库洛的身影，这已然让在战斗中处于劣势的萧诺重新恢复了许些信心。随后在库洛使用绝招：芍死高速移动的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞的身上虽然因此又添加了几道新的伤痕，但在战斗中受伤的萧诺可是没有半点气馁的意思，甚至于萧诺此时还能够冷静的分析着战场的局势。

　　时间一分一秒的过去了……

　　库洛在使用绝招：芍死之后就对萧诺和蒙奇·D·路飞展开了猛攻，甚至于在短短几分钟之后蒙奇·D·路飞便已经没有战斗的力量，因失血过多而虚弱的倒在了地面上。然而，萧诺虽然如同蒙奇·D·路飞一样浑身浴血，但是萧诺双瞳中的目光依然明亮无比，并且就在库洛下一记重击刚刚袭来的时候，萧诺竟然陡然使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，在真正意义上躲避开了库洛的猛击！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　在这一瞬间，萧诺使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX闪避开了库洛的重击，从而使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能使用效果，幻化出了数十道残影来迷惑库洛的感知。而库洛在使用绝招：芍死的时候原本感知能力就会被极力削弱，所以在萧诺使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX幻化出残影来迷惑库洛的时候，库洛竟在一时间根本无法观察出到底哪个才是萧诺的本体。

　　然而……

　　库洛在使用绝招：芍死的时候虽然无法捕捉到萧诺的本体，但是库洛完全可以用使用绝招：芍死的速度来弥补感知上的缺陷，利用那无与伦比的速度在顷刻间将萧诺使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX幻化出的残影毁掉。不过尽管库洛在短时间内就毁掉了萧诺使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX幻化出的残影，可是当库洛完全毁掉萧诺使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX幻化出的残影时，萧诺的身影竟诡异的出现在了库洛的面前！

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚捕捉到一个机会攻击库洛的时候，面对萧诺攻击的库洛竟陡然转过了身来！

　　“嗖……”

　　蓦然间一道寒光闪过，充斥着血腥味道的利刃瞬时间就砍在了萧诺受伤的右臂上，直接将萧诺右臂上的血肉整齐的划开，露出了其中阴森渗人的白骨。然而，当萧诺再次承受库洛一记猛击，使得体力值骤然滑落的时候，萧诺竟丝毫没有因自己受到库洛的重击而失落，并且在此时自萧诺的嘴角竟扬起了一抹轻蔑的笑容！

　　因为在此时此刻……

　　库洛的这记重击触发了萧诺那件银色品阶武器：破灭之战锤的武器附带被动技能……破灭之迅猛连击！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　当萧诺触发那件银色品阶武器：破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击之后，骤然间萧诺左手这把蓝色品阶武器：裁决之刃便化作了道道残影，瞬时间便斩击在了库洛的身上。要知道，当萧诺触发破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击时，萧诺攻击时的攻击速度便会被提升至原本的100％/200％/300％。所以就算库洛的速度再怎么惊人，但他面对萧诺这般强悍的攻击速度，却是仍然不可能躲避开萧诺的攻击！

　　这一瞬间……血花四溅！

　　毫无疑问的，这是萧诺从与库洛战斗以来第一次将其重伤，不过虽然这只是萧诺第一次重伤库洛，但当库洛正面承受萧诺的这三记斩击之后，库洛的左臂已然再无法继续使用，使得库洛的战力骤然下降了几成之多。而且萧诺这次的攻势也仅仅是刚刚开始而已，因为库洛即将面临的将会是萧诺如同狂风暴雨的攻势！

　　“裁决之猛击……激活！”

　　看到库洛被自己的攻击所击伤，自萧诺那双赤红色的写轮眼当中蓦然闪耀出了莫名的神采，紧接着萧诺就激活了自己那件蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击。很显然，此时的库洛根本没有办法来躲避萧诺的攻势，所以萧诺理所当然的将裁决之刃再次斩在了库洛的身上，在将库洛重创的同时让其陷入到了5秒的眩晕状态当中！

　　5秒……整整5秒的时间！

　　或许对于平常人来说5秒的时间短之又短，但对于萧诺这样的神之领域的传承者来说，5秒钟的时间已经足够萧诺做些什么了。紧接着，当库洛因萧诺的裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击而陷入到5秒眩晕状态的时候，骤然间萧诺便高高举起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，随即对准库洛的胸口便使用了裁决之刃的另一个武器主动技能……蓄势之幻影投掷！

　　“嗖……”

　　“啪……”

　　萧诺使用裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷而投掷出的裁决之苦无，简直如同一道流光般攻击到了库洛的胸口上，随即便在库洛的胸口上留下了不可磨灭的伤痕，直将库洛胸前的血肉都切割了开来，露出了其中阴森的白骨和跳动的心脏。而在萧诺使用裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷攻击向库洛之后，库洛的生命即将走向尽头，只缺少最后一根稻草就可以将库洛压垮。

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是……库洛在此时竟然还有反扑的力量！

　　此时此刻，库洛裸露在空气当中的心脏在滂湃的跳动着，彷佛是在示意着库洛那没有放弃的执念一般。紧接着，在库洛刚刚脱困出那5秒眩晕状态的时候，恰好萧诺已然抡起了那把银色品阶武器：破灭之战锤，要给予库洛最后的致命一击。但是，就在萧诺刚刚要将破灭之战锤砸向库洛身体上的一刹那，骤然间库洛的身影竟诡异的消失在了原地，随即当库洛再次出现的一瞬间，库洛左手间的那把利爪赫然已经砍向了萧诺的头部！

　　毫无疑问的……

　　若是萧诺正面承受库洛这一记的话，就算萧诺是神之领域的传承者也势必会身陨当场。

　　但是，库洛这一记重击实在是太过诡异，让萧诺根本没有任何防御的手段。再加上萧诺在先前与库洛战斗的时候，体力值和精神力值就已经消耗过多，所以此时萧诺竟同样没有任何办法来躲避库洛的攻击，只能眼睁睁看着库洛的攻击落在自己的身上。然而，就在库洛的利爪刚刚降临到萧诺的头顶上时，自萧诺的瞳孔当中陡然便涌现出了一股异常的神采。

　　而且就在与此同时，原本已经无法躲避库洛攻击的萧诺……

　　竟在这一瞬间完全躲避开了库洛的攻击！


第二百一十六章 黑猫海贼团，即将覆灭！

　　毫无疑问的，当库洛爆发对萧诺展开这最具威胁的一击时，库洛从未想到萧诺竟能够躲避开自己这记致命一击，因为早在库洛同萧诺和蒙奇·D·路飞战斗的时候，库洛就摸清楚了萧诺的实力。而在库洛对萧诺展开这最具威胁的致命一击时，其实就算是萧诺都没有想到自己能够躲避开库洛的这记攻击。但最后的事实证明……萧诺还是做到了！

　　这时候，萧诺成功的躲避开了库洛这最具威胁的致命一击，同时抓住了此时库洛身上露出的破绽！

　　“这……这怎么可能？！”

　　看到萧诺竟然能够在这般情况下躲避开自己的攻击，库洛震惊的瞪大了双眼，诧异的说道：

　　“他……他怎么可能躲得开？！”

　　“他……他为什么能躲得开？！”

　　“不可能的……不可能的……”

　　“肯定是幻觉！”

　　说道这里，自库洛的瞳孔当中忽然涌现出了许些疯狂的神色，显然萧诺这次躲避开库洛给予的致命一击，已然让这位黑猫海贼团的库洛船长疯狂暴走了起来。而在萧诺抓住库洛身上露出的破绽，将那把蓝色品阶武器高高举起随即斩下的一瞬间，库洛猛然间将脚尖点在了地面上，同时踩踏出诡异的频率使用出了瞬间移动的方式来躲避萧诺的攻击。

　　然而……

　　就在库洛刚刚使用出无声移动的方法来躲避萧诺的攻击时，骤然间自萧诺的瞳孔当中竟绽放出了异样的神采！

　　因为在此时此刻……

　　自萧诺的脑海当中竟出现了一种非常诡异的感觉！

　　“这……这是什么感觉？！”

　　“为什么我能够感知到库洛的移动方式？！”

　　“为什么我能这般清晰的感知到库洛的移动方式？！”

　　想到这里，萧诺不禁将聚集在双瞳间的精神能量全部撤出，使得自己觉醒的宇智波一族的血脉关闭，同事将二勾玉形态的写轮眼恢复到了原本的模样。而在萧诺做完这些的时候，蓦然间萧诺竟将自己的双眼紧闭了起来。不过就算萧诺不再使用那双二勾玉形态的写轮眼来观察库洛的动作，但是萧诺仍然能够凭借着那种奇异的感知察觉到库洛的存在。

　　“没错……肯定不会错的！”

　　“这就是精神能量的奥妙……这就是强大的精神力延伸出的感知能力！”

　　“真没想到……”

　　“在与库洛的战斗当中，竟然能够让我真正挖掘出精神力延伸出的感知能力！”

　　“不行……”

　　“我要用身体来熟悉这样的感觉，要不然等到与库洛战斗结束的话，我肯定会忘记这种感觉的！”

　　一念至此，随即萧诺便仔细的用身体感受起了自己的变化，用最原始的方法来用身体记住自己现在与库洛战斗的一切。然而，萧诺虽然想在此时用身体记住这种奇妙的感觉，但是萧诺毕竟是在与黑猫海贼团的战场当中战斗，所以身为黑猫海贼团船长的库洛是肯定不会让萧诺称心如意，必定会在这时打扰萧诺想法中的一切的。

　　紧接着……

　　当萧诺紧闭着双眼用身体去熟悉这种奇妙的感觉时，库洛的身影骤然间便出现在了萧诺的面前，同时库洛还将右手间那把锋利的利爪挥斩向了萧诺，其对准的位置正是萧诺的头部要害。但是，就在库洛的利爪刚刚要落在萧诺头顶上的一瞬间，萧诺竟陡然后退了一步，如巧合般的躲避开了库洛这记势在必得的一击。

　　而当萧诺再次躲避开库洛攻击的时候，原本已经疯狂的库洛顿时便失去了理智！

　　毫无疑问的，像库洛这样头脑清晰且非常冷静的强者，在疯狂的时候才是最为恐怖的时候。因为当库洛疯狂起来的时候，他并不会不顾一切的前去攻击萧诺，而是会非常冷静的分析萧诺的实力，从而使用出最好的攻击方式来了结萧诺的性命。只不过，就算库洛能够冷静的分析萧诺的实力，但萧诺一而再再而三的躲避开库洛自信满满的攻击，必然会让库洛自心底里产生许些焦急的情绪，导致库洛无法正常发挥出自己的实力。

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，黑猫海贼团的船长库洛已经向萧诺发起了数十次攻击，只是在库洛每次攻击向萧诺的时候，萧诺都会用非常诡异的方式躲避开库洛的攻击，弄的库洛心中愤怒的情绪陡然上升了几分。不过，虽然黑猫海贼团的船长库洛已经愤怒到了极点，但库洛仍然不甘心就这样败在萧诺的手上，因为他感觉自己耗费三年时间制订出的计划，不能因为萧诺这样的小人物就放弃掉。

　　但是……

　　估计库洛万万没有想到的是，现在最为迫切要结束这场战斗的人并不是他自己……而是萧诺！

　　要知道，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人与黑猫海贼团的战斗当中，付出最多代价的其实就是身为神之领域传承者的萧诺，而且最为紧张这场战斗最终赢家的人同样是身为神之领域传承者的萧诺。因为，若是萧诺在这场与黑猫海贼团的战斗当中失败的话，那么萧诺将会连续失败几项隐藏支线任务，使得萧诺在海贼王世界当中的收获成为梦幻。

　　所以……

　　这时候在和库洛的战斗当中，萧诺竭尽全力的想要记住这种与库洛战斗的奇妙感觉。

　　只是在此时此刻，萧诺忽然感觉自己的身体彷佛都不受控制一般，任凭他如何去努力都没有办法来记住这种奇妙的感觉。甚至，在萧诺和库洛战斗的时候，萧诺还感觉到这种奇妙的感觉正在逐渐的消退，这也就是说不需要太长时间的推移，萧诺便会忘记这种和库洛战斗的奇妙感觉，再次在这场战斗中被速度极强的库洛压制。

　　“唉……”

　　“看来要勉强记住这种奇妙的感觉，已经是不可能的事情了。”

　　“现在……”

　　“我还是趁着自己这种奇妙的感觉没有消退，赶快将库洛这家伙干掉吧！”

　　想到这里，萧诺蓦然间瞪大了自己的双眼，随即利用精神力延伸出的强悍感觉，将目光锁定在了库洛的身上。而当萧诺的目光锁定在库洛身上的一瞬间，库洛只感觉自己犹若被凶残的洪晃猛兽盯上了一般，就连库洛背后的寒光都不禁根根竖立了起来。紧接着，就在萧诺凝实着库洛高速移动的身影过了几秒钟之后，骤然间萧诺便启动了自己那无与伦比的速度，直接对库洛展开了猛烈的攻击！

　　“嗖……”

　　毫无疑问的，若是光凭现在萧诺的基础属性敏捷一项的数值，要追赶上库洛的速度实在是难上加难。但是，在萧诺冲击向库洛展开攻击的时候，恰好库洛也在寻找着机会向萧诺展开攻击。所以就在萧诺启动速度冲击向库洛的一瞬间，萧诺便与库洛正面相迎到了一起，在短短一瞬间内便交手了数十个回合，使得周围不断响彻起清脆的金属碰撞声。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　清脆而又沉闷的声音接连响起……预示着萧诺与库洛两名强者战斗的激烈程度。

　　此时此刻，在萧诺与库洛战斗的时候，虽然萧诺不能够在战斗当中瞬间压制库洛战斗，但库洛受到的伤势明显要比萧诺重上几分，若是萧诺将库洛拖入持久战都的话，最终失败的人肯定就会是黑猫海贼团的船长库洛。所以，为了能够尽快的结束这场战斗，库洛在和萧诺战斗的时候完全是在使用拼命的方式，只是库洛没有想到的是，萧诺同样是喜欢与人薄命战斗的强者！

　　紧接着……

　　就在萧诺和库洛战斗到筋疲力尽的时候，库洛突然寻找到了萧诺身上的破绽，一记利爪便斩击在了萧诺的胸口上，使得那把锋利的利爪接连斩断了萧诺的几根肋骨，让原本就身受重伤的萧诺完全陷入到了重伤的状态。然而，尽管萧诺此时陷入到了重伤的状态，但萧诺瞳孔当中却仍然燃烧着熊熊的战斗火焰，丝毫没有放弃与库洛的搏命战斗。

　　接着当库洛自信满满的以为萧诺即将死去的时候，骤然间萧诺便抡起了右手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤，随即蛮不讲理的便砸击向了库洛的胸口要害上。毫无疑问的，如果是换做平常时候的话，萧诺的这记重击是无论如何都不会击中库洛的，但是现在库洛也属于陷入到了重伤的状态中，所以当萧诺刚刚抡起这把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，库洛根本没有任何反应的时间便会萧诺的破灭之战锤击中了胸口要害！

　　“嘭……”

　　这一瞬间……鲜血迸射而出！

　　早在萧诺首次重伤库洛的时候，萧诺就已经将库洛胸口的血肉全部剥落开来，让库洛那颗跳动的心脏裸露在了空气当中。而在此时此刻，当萧诺抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤砸击到库洛胸口上的时候，库洛裸露在空气当中的心脏瞬间便被萧诺那把银色品阶武器：破灭之战锤击中，竟在一瞬间便被萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤击碎在了当场。

　　黑猫海贼团的船长库洛……同样也只是凡人而已！

　　无论库洛的实力再怎么强悍，当库洛的心脏被萧诺击碎的时候，库洛也再没有任何力量能够挽留住自己的生命！

　　所以……

　　就当萧诺刚刚击碎库洛心脏的一瞬间……神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长库洛，奖励经验值5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长库洛，奖励轮回点5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长库洛，你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了90/90名海贼，2/3名海贼团副船长，1/3名海贼团船长。你还需要杀死1命海贼团副船长，2名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长库洛，获得特殊任务道具：库洛的悬赏令。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长库洛，获得特殊任务道具：黑猫海贼团的旗帜。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了黑猫海贼团船长……库洛！”

　　“你完成了辉煌事迹：库洛的死讯。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　“传说度？！”

　　“真没想到干掉库洛之后竟然能够获得传说度！”

　　“看来……”

　　“不枉我为了干掉库洛，花费这样的代价啊！”

　　聆听到响彻在自己脑海当中的神之领域提示之后，萧诺在喜悦自己终于再次获得传说度的同时，将自己的一部分注意力放在了这两件特殊任务道具：库洛的悬赏令和黑猫海贼团的旗帜上。紧接着，当萧诺将目光微微转移到这两件特殊任务道具：库洛的悬赏令和黑猫海贼团的旗帜上的时候，神之领域的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海当中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：库洛的悬赏令。”

　　“库洛的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏黑猫海贼团船长库洛的悬赏令，悬赏金额16000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：黑猫海贼团的旗帜。”

　　“黑猫海贼团的旗帜。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：东海黑猫海贼团已经引起了世界政府的注意，悬赏金额共计36000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“真是怀念啊……这两件特殊任务道具！”

　　“在我刚刚进入到海贼王世界的时候，我曾经就获得过同样的两件特殊任务道具啊！”

　　“只是……”

　　“区区月牙伽利海贼团……是没有办法同黑猫海贼团相提并论的吧！”

　　想到这里，萧诺不禁将目光锁定在了面前的库洛身上，而此时的库洛已然没有当初那般恐怖的模样，完全变成了一具没有任何温度的死尸。紧接着，就在萧诺将目光逐渐投射远去，渐渐的落在远处的黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号上的时候，随即萧诺便深深的吸了一口气，接着心中默念选择了“是”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：库洛的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：库洛的悬赏令。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀库洛，且获得特殊任务物品：库洛的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：黑猫海贼团船长库洛的行踪诡异……想要找到库洛都不是件简单的事情。”

　　“警告：若传承者1628638无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点10点。”

　　“警告：若传承者1628638无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：黑猫海贼团的旗帜。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：黑猫海贼团的覆灭。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在12小时内覆灭黑猫海贼团，且获得特殊任务物品：百计·布拉库号，交给世界政府。”

　　“注意：海贼船收集器已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“任务提示：当你将黑猫海贼团覆灭的时候，你的声名将会传遍整个东海海域……”

　　“……”


第二百一十七章 覆灭，覆灭！

　　“A级……竟然是两项难度为A级的隐藏支线任务吗？！”

　　“看来这一趟西罗布村之行……还真是不虚此行啊！”

　　聆听到冷漠无情的神之领域提示音响彻在自己的脑海中，当萧诺在神之领域的提示音当中得知自己已经触发两项A级隐藏支线任务的时候，萧诺不禁更加喜悦自己跟随蒙奇·D·路飞等人来到西罗布村当中。因为如果不是萧诺跟随蒙奇·D·路飞等人来到西罗布村当中的话，萧诺又如何能够触发这两项A级隐藏支线任务呢？

　　紧接着……

　　就在萧诺聆听完响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，接着萧诺就将目光锁定在了库洛的尸体上。此时的库洛虽然已经被萧诺击杀，但库洛右手间的那只利爪却是仍然闪烁着摄人的光芒，彷佛在预示着库洛那还没有放弃的野心一般。然而在萧诺将目光锁定在库洛尸体上的时候，萧诺可是丝毫没有怜悯这位黑猫海贼团船长库洛的意思，随即萧诺就挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩在了库洛的脖颈间，直接收割掉了库洛的头颅。

　　“叮……”

　　“传承者1628638，你获得了特殊任务物品：库洛的头颅。”

　　“……”

　　在萧诺收割掉库洛的头颅的一瞬间，神之领域提示音便提示萧诺已经获得了那件特殊任务物品：库洛的头颅，接着当萧诺将这件特殊任务物品：库洛的头颅收回到自己的储存空间的时候，随即萧诺便将目光锁定在了黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的上面。而且就在萧诺刚刚将目光锁定在百计·布拉库号上面的时候，萧诺还不禁将余光瞥向了正在和罗罗诺亚·索隆战斗的催眠师赞高身上。

　　“看样子……”

　　“催眠师赞高迟早是要败在索隆手下的，现在他的失败也只是时间问题而已了。”

　　“既然这样的话……”

　　“我还是前去黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库上走一遭吧！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，接着萧诺就先将昏倒的蒙奇·D·路飞抬到了安全的地方，随即才向着那艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号走了过去。而在此时此刻，黑猫海贼团的精英海贼早已被萧诺和蒙奇·D·路飞等人打倒，所以当萧诺走向黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的时候，根本就没有任何人能够阻挡萧诺前进的步伐。

　　两分钟之后……萧诺已经登上了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号。

　　而在萧诺刚刚登上这艘属于黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的一刹那，萧诺就已经感受到了隐藏称号：海上专家对于自己的属性加成，甚至于在这一瞬间萧诺都忘记了先前与库洛战斗的疲惫，完全沉溺在了力量增强的快感当中。只是，萧诺明白自己来到这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号是做什么的，所以就在萧诺微微感受了下自己提升的力量之后，萧诺便走入到了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的船舱当中，寻找起了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的藏宝室。

　　毫无疑问的……

　　在东海海域中最聪明的海贼……便是黑猫海贼团的船长库洛！

　　所以，当萧诺进入到这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的舱室内的一瞬间，萧诺便已经迷失在了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的舱室当中。很显然，库洛在修建这艘海贼船：百计·布拉库号的舱室时，就已经打定主意要将这里修建成迷宫的模样，借此来隐藏这艘海贼船：百计·布拉库号的藏宝室所在。

　　然而……

　　库洛虽然将这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的舱室修建成了迷宫的模样……

　　甚至于让进入到这里的萧诺在一瞬间便迷失了方向……

　　但是！

　　这时候已经没有任何一名黑猫海贼团的海贼能够给予萧诺任何威胁，所以萧诺完全可以耐心的在这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号当中寻找藏宝室，完全不用顾虑有黑猫海贼团的海贼埋伏在这艘黑猫海贼船的海贼船：百计·布拉库号当中。因为黑猫海贼团的海贼，除了黑猫海贼船的副船长催眠师赞高之外……已经全员身陨了！

　　“呼……”

　　“库洛这家伙真是的，没事儿将海贼船的舱室修建的这么麻烦干嘛？！”

　　“害得我耽误了这么长时间来寻找这艘海贼船的藏宝室……”

　　“要是索隆那家伙已经把催眠师赞高干掉了，我岂不是要少触发一项隐藏支线任务么！”

　　在黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号当中整整寻找了十分钟的时间，萧诺终于在这艘海贼船：百计·布拉库号的地下舱室当中寻找到了藏宝室。而在萧诺深深的叹了一口气之后，随即萧诺便毫无顾忌的推门走入了这间黑猫海贼船的藏宝室，紧接着萧诺看也没看黑猫海贼团藏在这里的财宝，直接一股脑的将这群财宝收入到了储存空间当中。

　　毫无疑问的……

　　萧诺此时之所以会来到黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号当中，寻找起黑猫海贼团的藏宝室来掠夺黑猫海贼团的财富，就是因为萧诺要完成那项B级隐藏支线任务：下一个目标的缘故。估计若不是因为娜美的贪婪使得萧诺触发了这项B级隐藏支线任务：下一个目标的话，萧诺必然不会对黑猫海贼团的财富感兴趣，因为萧诺是神之领域的传承者，这些所谓的财富对于萧诺来说一点用处都没有。

　　紧接着……

　　在萧诺将黑猫海贼团的财富全部装入到了自己的储存空间之后，对黑猫海贼团的这艘海贼船：百计·布拉库号再没有任何兴趣的萧诺，便直接踱步离开了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号。不过就在萧诺刚刚离开这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的时候，已然登陆的萧诺却是陡然转身面向了这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号，随即萧诺便从自己的储存空间当中拿出了一个极为普通的墨绿色玻璃瓶，正是那件神之领域的特殊任务物品……海贼船收集器！

　　黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号……这是萧诺将要收集的第三艘属于海贼王世界的海贼船！

　　接着，就在萧诺对准这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号开启海贼船收集器瓶口的一刹那，萧诺只见自己右手间的这件特殊任务物品：海贼船收集器陡然闪烁起了熟悉的光芒，将整个海贼船收集器的墨绿色瓶身都闪耀成了翠绿色。然后当海贼船收集器上的光芒越来越盛时，从海贼船收集器的瓶口中顿时产生了一股莫名的吸力，竟让这艘属于黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号产生了许些共鸣，让这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的船身上都闪耀起了同样的淡淡碧芒。

　　“嗖……”

　　彷佛是感受到了海贼船收集器的召唤般一样，骤然间黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的船身在萧诺的眼中竟以飞快的速度缩小了起来，逐渐收缩成了一只模型大小的船只，缓缓的飘向了萧诺右手间的海贼船收集器。而这是萧诺第三次使用海贼船收集器来收纳海贼王世界的海贼船，所以就在这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号接近到海贼船收集器瓶口的一瞬间，萧诺便紧闭上了双眼来躲避那股刺眼的强光！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：百计·布拉库号。”

　　“叮……”

　　“隐藏里程碑提醒：你累积收集到海贼王世界中的海贼船一艘。你还需要收集海贼王世界的海贼船两艘才可以获得隐藏里程碑海洋之敌。”

　　“……”

　　“呼……搞定！”

　　当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一刹那，萧诺便已经得知自己成功收集到了黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号。不过，就在萧诺聆听到那项隐藏里程碑提醒的时候，萧诺却是不禁想要获得完成这项隐藏里程碑的隐藏奖励称号：海洋之敌。然而，当萧诺想到自己收集这艘黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号的目的，是要完成那项A级隐藏支线任务：黑猫海贼团的覆灭的时候，萧诺便毅然放弃了自己先前的想法。

　　要知道……

　　难度为A级的隐藏支线任务的未完成惩罚……可是萧诺这般传承者都不敢承受的啊！

　　紧接着……

　　就在萧诺收集到黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号之后，萧诺已经将目光锁定在了战斗当中的罗罗诺亚·索隆和催眠师赞高身上。这时候，催眠师赞高已经被罗罗诺亚·索隆压制到了极度劣势当中，估计只需要罗罗诺亚·索隆稍微出力就可以将催眠师赞高击败。而萧诺为了能够得到击杀催眠师赞高的奖励，在萧诺收集到黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号之后，萧诺便直接来到了罗罗诺亚·索隆和催眠师赞高战斗的战场当中，淡淡的说道：

　　“催眠师赞高，你的船长都已经被击败了，你还在挣扎什么？！”

　　“什么？！”

　　听到萧诺的话语之后，催眠师赞高猛的躲避开了罗罗诺亚·索隆的攻击，接着震惊的说道：

　　“这不可能……这不可能！”

　　“库洛船长怎可能败在你的手上，他是……”

　　当催眠师赞高刚刚说道这里的时候，萧诺已经从自己的储存空间当中取出了那件特殊任务物品：库洛的头颅，径直摆放在了催眠师赞高的面前。而在催眠师赞高看到萧诺右手间的那件特殊任务物品：库洛的头颅之后，催眠师赞高已然被震惊的说不出话来，因为他无论如何也没有想到，堂堂黑猫海贼团的库洛船长竟然会败在萧诺的手上。

　　而在催眠师赞高震惊的看着萧诺右手间的那件特殊任务物品：库洛的头颅的时候……

　　萧诺还不忘继续刺激催眠师赞高道：

　　“我和路飞是不会败的……”

　　“因为我们不会败在舍弃了姓名，逃离了海洋的海贼！”

　　“海贼只可以在死的时候舍弃自己的姓名，只有这样才能够成为真正的海贼！”

　　“催眠师赞高，你们这一辈子都需要记住一个名字……”

　　“蒙奇·D·路飞！”

　　“记住这个名字！这个名字就是未来海贼王的名字！”

　　“嗖……”

　　当萧诺话音刚落的一瞬间，骤然间萧诺的身影便若鬼魅般消失在了原地，接着当萧诺再次出现的时候，赫然已经来到了催眠师赞高的面前。而催眠师赞高显然还在因为库洛的死而震惊，所以就在萧诺来到催眠师赞高面前的时候，催眠师赞高根本就没有察觉到萧诺的存在，随即催眠师赞高的心脏便被萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃贯穿在了当场。

　　紧接着……

　　就在催眠师赞高的心脏被萧诺用裁决之刃贯穿的时候，罗罗诺亚·索隆同样知道萧诺是要干掉催眠师赞高，随即罗罗诺亚·索隆就挥起一把佩刀斩击向了催眠师赞高的头颅，想要帮助萧诺来干掉眼前这位黑猫海贼团的副船长。只是，萧诺费尽心思前来击杀催眠师赞高，又怎可能让催眠师赞高的性命丧失在罗罗诺亚·索隆的手上。

　　所以……

　　正当催眠师赞高的脑袋要被罗罗诺亚·索隆的佩刀砍掉时，萧诺顿时便抓住了催眠师赞高的肩膀，使用技能：替身术LVMAX将催眠师赞高的身体与自己的身体相调换。而当罗罗诺亚·索隆看到萧诺使用：替身术LVMAX将催眠师赞高和自己的身体相调换时，罗罗诺亚·索隆还以为是自己破坏了萧诺的攻势，随即便稍有些不好意思的收起了即将砍下了佩刀。

　　而在罗罗诺亚·索隆收刀入鞘的时候……

　　自萧诺的嘴角已然扬起了一抹阴谋得逞的笑容！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团的副船长催眠师赞高，获得经验值1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团的副船长催眠师赞高，获得轮回点1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团的副船长催眠师赞高，你在海贼王世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了黑猫海贼团的副船长催眠师赞高，获得特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令。”

　　“……”

　　“太棒了！”

　　“悬赏令到手了！”

　　在萧诺得知自己已经击杀了催眠师赞高的时候，萧诺就在期待着获得那件特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令。而黑猫海贼团的副船长催眠师赞高果然没有让萧诺失望，在催眠师赞高刚刚被萧诺斩杀的一刹那，神之领域便提示萧诺获得了那件特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令。且当萧诺将目光锁定在这张悬赏令上的时候，神之领域的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令。”

　　“催眠师赞高的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏黑猫海贼团副船长催眠师赞高的悬赏令，悬赏金额9000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将会触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　毫无疑问的，萧诺想方设法的想要获得这件特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令，所以萧诺自然不会选择放弃触发这项隐藏支线任务的机会，必然会在此时选择“是”的选项。紧接着，就在萧诺默默的选择了“是”的选项之后，让萧诺极为熟悉且冷酷无情的神之领域提示音便响彻了起来，淡漠无情的提示着萧诺道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：催眠师赞高的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：催眠师赞高的悬赏令。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀催眠师赞高，且获得特殊任务物品：催眠师赞高的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：小心黑猫海贼团的副船长催眠师赞高，他的催眠术很棘手！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点4点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数8000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告，若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被清零。”

　　“……”


第二百一十八章 来吧，狙击手！

　　毫无疑问的，当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中，提示萧诺已然触发这项B级隐藏支线任务：催眠师赞高的悬赏令的时候，是萧诺自从来到西罗布村之后最为轻松的时刻。而在萧诺清楚这场激烈的战斗终于在此时此刻画上个句号的一瞬间，在这场战斗当中完全透支体力的萧诺再不能站稳自己的身体，紧接着便向地面倾倒了下去。

　　然而……

　　就在萧诺要重重摔落在地面上的一瞬间，娜美却是猛地扶住的萧诺的身体，紧紧抱着萧诺的腰肢道：

　　“路西菲尔，真是幸苦你了。”

　　“在我看起来彷佛打不死的你，现在也终于累了吗么？！”

　　说着，娜美已经将萧诺的身体缓缓放倒在了地面上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我有一个疑问。”

　　“这是属于乌索普的家乡，本来和你没有任何关系，但是你刚才为什么会生气？！”

　　“没什么，可能是和路飞在一起的时间长了吧！”

　　虽然此时的萧诺疲惫不堪，但萧诺仍然在脸上挤出了一抹微笑道：

　　“和路飞这家伙在一起时间长了，就会讨厌像库洛这样的家伙。”

　　“他们做错了！”

　　“不要胡说啊，路西菲尔！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美轻轻的摇了摇头，说道：

　　“库洛是黑猫海贼团的海贼，他们都是黑猫海贼团的海贼，难道他们这样做不是理所当然的么？”

　　“海贼就是这样，总喜欢把痛苦强加在别人的身上。”

　　“或许……”

　　“只有你们是不同的吧！”

　　“哈哈哈，我们其实没有什么不同，娜美。”

　　看到娜美仍然不相信海贼王世界的海贼的梦想，萧诺不禁大笑的说道：

　　“如果你现在是和路飞谈话的话，估计路飞这时候肯定会说自己想吃肉吧！”

　　“但是……我和路飞不同。”

　　“我现在只想知道黑猫海贼团的财富……到底有多少！”

　　当萧诺说道这里的时候，蓦然间娜美便想到了黑猫海贼团的财宝，随即萧诺从娜美的瞳孔当中可以清晰的看到许些贪婪的神采，显然这时的娜美已然忘记了一切，想要在黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号当中获得黑猫海贼团的财宝。但是，就在娜美将目光逐渐投射向远方的时候，娜美却是突然发现黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号消失在了海面上。

　　而在娜美察觉到黑猫海贼团的海贼船：百计·布拉库号消失的时候，娜美不禁恨恨的对萧诺说道：

　　“哼，路西菲尔，这般黑猫海贼团的家伙跑的真快！”

　　“他们的船长才刚刚被我们干掉，他们就已经带着所有财宝消失在这里了么！”

　　“要是让我再看到他们的话……我一定要将这群可恶的小偷大卸八块！”

　　“呃……”

　　突然听到娜美竟指责别人是小偷，萧诺不由得稍微呆愣了一下，接着当萧诺微微回过神来的时候，萧诺才微笑着对娜美说道：

　　“娜美，黑猫海贼团的这群家伙是海贼，不是小偷。”

　　“要说真正的小偷的话……”

　　“我想你才应该是真正的小偷吧！”

　　说着，萧诺已经从自己的储存空间当中拿出了黑猫海贼团的财宝，放在了面前的地面上说道：

　　“唉……”

　　“和路飞在一起时间长了，我沾染上了一些傻气。”

　　“和你这样出色的海贼小偷在一起时间长了，我难免也会有偷盗别人财宝的爱好了。”

　　“呐……娜美！”

　　“这些是黑猫海贼团的财宝，现在都属于你了！”

　　“这……这是黑猫海贼团的财宝？！”

　　很显然，当娜美看到萧诺竟然凭空变出黑猫海贼团的财宝的时候，娜美已然被萧诺的做法震惊到无法言语的程度，因为娜美怎么也没有想到萧诺竟然会将黑猫海贼团的财宝展现在自己面前。接着，就在娜美从震惊当中回过伸来的时候，自娜美的瞳孔当中顿时便涌现出了许些喜悦的神采，紧接着娜美搂着萧诺的脖子，狠狠的亲了下萧诺的脸颊，说道：

　　“路西菲尔，我发现你真是太可爱啦！”

　　“看来这艘船上果然只有你是聪明人，只有你懂得趁乱拿走这样重要的东西！”

　　“嘿嘿……”

　　说着，娜美微微松开了搂着萧诺脖子的双臂，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我先去看看这些财宝能卖多少贝里！”

　　“你就在这里好好休息吧！”

　　当娜美说道这里的时候，娜美再没有理会在这里躺着的萧诺，接着便来到了黑猫海贼团的财宝前，将贪婪的目光完全锁定在了这些黑猫海贼团的财宝上。而萧诺原本就没想娜美能够报答自己，甚至在萧诺刚刚拿出黑猫海贼团的财宝的时候，萧诺就已经猜到娜美必定会把自己晾在一旁，自己去细数这些黑猫海贼团的财宝。

　　所以……

　　就在娜美刚刚前去细数黑猫海贼团的财宝时，萧诺已经躺在那里静静的等待起神之领域提示音的响起。

　　紧接着……

　　当娜美已经将黑猫海贼团的财宝估算成贝里完毕的一瞬间……

　　神之领域的提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在48小时内帮助娜美获得了黑猫海贼团的财宝，满足了娜美无底洞般的贪婪，完成隐藏支线任务：下一个目标。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点2点+4点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经完成了第二阶后续隐藏支线任务：下一个目标，触发第三阶后续隐藏支线任务。”

　　“传承者1628638号触发第三阶后续隐藏支线任务：最终目标。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在15天内帮助娜美凑齐1亿贝里，满足娜美最终的目标。”

　　“任务提示：谁都不知道娜美要1亿贝里到底要做什么，但是你愿意揭开这个秘密吗？！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除15000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“第三阶后续隐藏支线任务……最终目标！”

　　“任务难度……A级！”

　　“果然……”

　　“当初没有放弃那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美……是相当正确的！”

　　毫无疑问的，当萧诺聆听到神之领域的提示音响彻在自己脑海中，提示自己已然触发这项A级隐藏支线任务：最终目标的时候，萧诺最为庆幸的就是当初自己冒险完成了那项C级隐藏支线任务：贪婪的娜美，若不然的话萧诺根本就没有机会来触发这项连续隐藏支线任务，触发这项A级隐藏支线任务……最终目标！

　　然而……

　　虽然萧诺已经触发了这项A级隐藏支线任务：最终目标，但若是要萧诺完成起这项A级隐藏支线任务的话可是稍微有些难度。要知道，在海贼王世界当中想要凑齐1亿贝里是相当困难的，其中特别是萧诺在带领蒙奇·D·路飞等人前往罗格镇的路上还需要一比很大的花销，所以让萧诺在短短十五天之内就帮助娜美凑齐1亿贝里简直可以说是难如登天。

　　但就算是这样……萧诺却仍然没有要放弃这项A级隐藏支线任务：最终目标的想法。

　　因为在神之领域轮回世界当中闯荡许久的萧诺明白，在神之领域轮回世界中越是有难度的任务，完成任务后的奖励就越是丰厚。再加上这项A级隐藏支线任务：最终目标，原本就是一项连续隐藏支线任务当中的第三阶后续隐藏支线任务，所以当萧诺完成这项连续隐藏支线任务的时候，萧诺所获得的神之领域奖励很有可能超过一项主线任务都说不定。

　　紧接着……

　　在萧诺躺在地上考虑起如何完成这项A级隐藏支线任务：最终目标的时候，乌索普已经带着乌索普海贼团的三个小鬼回到了这处原本的战场当中，而西罗布村大屋的女主人可雅赫然也跟在乌索普的身后。接着，当乌索普带着可雅和乌索普海贼团的三个小鬼来到萧诺的旁边之后，忽然间乌索普便坐在了萧诺的左手边，拍着萧诺的肩膀对可雅和乌索普海贼团的三个小鬼说道：

　　“路西菲尔……”

　　“首先我要谢谢这位正义的海军……路西菲尔！”

　　“如果没有路西菲尔的话，估计我们根本无法守护住西罗布村！”

　　“谢谢你，路西菲尔！”

　　“喂，乌索普，你在说什么啊！”

　　听到乌索普刚刚来到这里就说出这样的话来，此时萧诺不禁皱着眉头，不喜的说道：

　　“首先，我们把你乌索普当做同伴，希望乌索普你也要把我们当做同伴才可以。”

　　“其次……”

　　“我根本就不是什么正义的海军，而是一名海贼！”

　　“海贼，你懂吗？！”

　　“最后……”

　　“拿开你的脏手！你拍在我的伤口上了！”

　　“啊！抱歉！抱歉！”

　　萧诺话音刚落，乌索普便急忙将拍在萧诺肩膀上的手缩了回来，逗得可雅和乌索普海贼团的三个小鬼笑得都捂住了肚子。而在可雅和乌索普海贼团的小鬼逐渐将笑声收拢起来的时候，萧诺看着可雅和乌索普海贼团的三个小鬼也微微一笑，接着萧诺便不再理会乌索普，可雅和乌索普海贼团的三个小鬼，躺在地面上继续修养起了自己的伤势。

　　而在乌索普稍有些尴尬的回到了萧诺的旁边之后，紧接着乌索普便对可雅和乌索普海贼团的三个小鬼继续说道：

　　“那么……”

　　“接下来我就说最重要的一件事儿吧！”

　　“刚才在这里发生的事情，你们能帮助我保密嘛？！”

　　“保密？！”

　　听到乌索普说出的言语之后，乌索普海贼团的成员：洋葱不禁诧异道：

　　“为什么要保密啊，乌索普船长！”

　　“为什么我们一定要这样做？！”

　　“就是嘛！我们为什么要保密啊！”

　　乌索普海贼团的成员：洋葱话音刚落，同为乌索普海贼团成员的红萝卜便接着说道：

　　“我们是为了西罗布村而战斗的，根本就没有必要保密的啊！”

　　“船长，如果我们把这件事情告诉西罗布村的村民的话，他们也一定会对你改观的！”

　　“你……”

　　“你可以成为西罗布村的英雄的啊！”

　　当乌索普海贼团的成员：红萝卜说道这里的时候，可雅也不禁插话道：

　　“乌索普，这件事情大家说的都没错。”

　　“我们必须把这件事情告诉西罗布村的村民，你必须要澄清大家对你的误会！”

　　“嘿嘿，你们听我继续说下去好吗？”

　　可雅话音刚落，乌索普便缓缓的对可雅和乌索普海贼团的三个小鬼说道：

　　“不管是否大家对我有误解，大家依旧会把我看作是以前那个爱吹牛的小子。”

　　“所以我们用不着把过去的事情特意的告诉给大家，让大家在西罗布村当中担惊受怕。”

　　“如果不是有这次的事情发生，像西罗布村这样偏僻的城镇是不会有海贼袭击的。”

　　“我们西罗布村的村民们同样是因为这个原因，才能够安心在西罗布村当中生活的。”

　　说着，乌索普已经将目光投射向了远方，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“我们就当什么也没有发生过吧！”

　　“为了我们自己……同样为了西罗布村的村民……”

　　“让我们……”

　　“忘记这件事吧！”

　　当乌索普将话说道这里的时候，无论是可雅又或者是这三个乌索普海贼团的小鬼都沉默在了那里，许久都没有回应乌索普先前说出的话语。但是，就在乌索普深深的叹了口气，接着便要对可雅和乌索普海贼团的三个小鬼继续诉说这件事情的重要性的时候，可雅和乌索普海贼团的三个小鬼竟同时向乌索普重重的点了点头，同意答应了乌索普提出的意见。

　　“乌索普，你是西罗布村的英雄了啊！”

　　看到乌索普终于如愿以偿的说通了可雅和乌索普海贼团的三个小鬼，萧诺此时不禁微微坐起身来，微笑着对乌索普说道：

　　“为了守护住自己的家乡……西罗布村。”

　　“最为辛苦的人就是我们伟大的乌索普海贼船的船长……乌索普了啊！”

　　“现在你的愿望终于实现了，最开心的人应该就是你了吧！”

　　“是啊，路西菲尔，我很开心！”

　　听到萧诺的言语之后，乌索普不禁扭头看向了萧诺，说道：

　　“如果没有你们的话，我不可能战胜强大的黑猫海贼团。”

　　“路西菲尔，我真的要谢谢你！”

　　“或者说谢谢你们能够给我一个机会，为西罗布村的所有村民说上最美丽的谎言！”

　　“你真是个傻瓜啊，乌索普！”

　　这时候，萧诺嘴角扬起的那抹笑容不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便继续笑着对乌索普说道：

　　“为了帮助你守护住西罗布村，我可是拼了命的在和这群黑猫海贼团的海贼战斗啊！”

　　“还有路飞和索隆，你看他们两个身上的伤势可不比你轻啊！”

　　“乌索普，既然你要感谢我们，有没有想到要送我们什么啊！”

　　“娜美……很喜欢贝里哦！”

　　“啊？！”

　　毫无疑问的，当乌索普听萧诺说道这里的时候，乌索普已经被萧诺的言语震惊在了当场，因为乌索普怎么也没有想到萧诺居然会在这时问他要报酬。不过，虽然乌索普现在很也想给予萧诺和蒙奇·D·路飞等人巨额的财富，甚至想要赠送给萧诺和蒙奇·D·路飞等人一艘大船帮助他们航行，只是乌索普在西罗布村当中的生活原本就比较紧迫，这让乌索普能拿出什么东西来报答萧诺和蒙奇·D·路飞等人的恩情？！

　　然而……

　　就在乌索普思考着自己能够为萧诺和蒙奇·D·路飞等人做些什么，来报答萧诺和蒙奇·D·路飞等人帮助他击退黑猫海贼团的恩情的时候，萧诺却是笑着拍了拍乌索普的肩膀，弄得乌索普在这时都不知道该做什么是好。紧接着，当萧诺借着手掌的力道缓缓站起身来的时候，萧诺忽然扭过头对视向了乌索普的双瞳，说道：

　　“乌索普，你这穷光蛋应该什么都没有吧？！”

　　“既然你什么都没有，你又拿什么让我和路飞他们为你的家乡而拼命？！”

　　“现在……”

　　“我需要你能给我一个满意的答复，要不然我会在这里干掉你！”

　　“我……我……我……”

　　很显然，乌索普没有想到萧诺翻脸比翻书都快，接着乌索普便因萧诺说出的言语而紧张了起来，毕竟乌索普可是见识过萧诺在与这群黑猫海贼团的海贼战斗时的场景的。但是，就当乌索普因萧诺的话语紧张起来的时候，原本一脸严肃的萧诺却是突然微笑了起来，接着就在萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架到乌索普脖子上的时候，萧诺忽然微笑着对乌索普说道：

　　“乌索普……”

　　“来我们的海贼团当狙击手吧！”


第二百一十九章 再见，斯内普中尉！

　　“什么？！”

　　“狙击手？！”

　　毫无疑问的，乌索普没有想到萧诺竟会在这时邀请他做草帽海贼团的狙击手，所以就在萧诺话音刚落的一刹那，被萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在脖子上的乌索普顿时震惊在了当场，甚至乌索普因震惊连嘴巴都张的大大的，看起来能够塞下一整颗鸡蛋。然而，在乌索普稍微回过神来的时候，乌索普却是摇了摇头对萧诺说道：

　　“很抱歉，路西菲尔。”

　　“虽然我很想做一名真正的海贼，和我父亲一样成为海上勇敢的战士。”

　　“但是……”

　　“现在还不是时候。”

　　“没关系的，乌索普。”

　　萧诺缓缓的收回了自己架在乌索普脖子上的裁决之刃，保持微笑着对乌索普说道：

　　“既然你现在还没有下定决心，那我也不会在这时逼你什么。”

　　“只是……乌索普，我要告诉你。”

　　“你现在是我和路飞他们的同伴，如果你没有做好准备的话，路飞迟早会让你改变主意的。”

　　“你应该……做好准备！”

　　“我懂的，路西菲尔。”

　　乌索普看着一脸诚恳的萧诺点了点头，说道：

　　“我知道自己要怎么做，你相信我吧，路西菲尔。”

　　“我现在要送可雅他们回去了，就拜托你们把这些打扫干净吧！”

　　乌索普话音刚落，萧诺便对着乌索普点了点头，接着乌索普就带着可雅和乌索普海贼团的三个小鬼离开了这里，看样子乌索普是要将可雅和乌索普海贼团的三个小鬼都带回到西罗布村当中去。而当乌索普带着可雅和乌索普海贼团的三个小鬼离开这里的时候，萧诺也将蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有娜美三人聚集到了一起，说道：

　　“看样子，乌索普还没有做好准备。”

　　“路飞，接下来我们要怎么做？！”

　　“嘿嘿，路西菲尔，你放心吧！”

　　刚刚醒过来的蒙奇·D·路飞彷佛完全恢复到了全盛时期的巅峰状态，此时的他仍然能够咧嘴笑着对萧诺说道：

　　“乌索普是我们的同伴，这点是毋庸置疑的。”

　　“估计不用多久时间，乌索普就会做好准备和我们一起出海的。”

　　“没错，乌索普一定会这样做的。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁微笑着说道：

　　“乌索普虽然实力不怎么样，估计连我们这里最弱的娜美都打不过。”

　　“但是……”

　　“乌索普的确是一名勇敢的海上战士，能够守护住自己家乡的海上战士。”

　　“混蛋索隆，你在说什么！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，捧着黑猫海贼团财宝的娜美便愤怒的竖起了双眉，恼怒的向罗罗诺亚·索隆说道：

　　“什么叫我们这里最弱的啊！”

　　“难道你就不懂得怜香惜玉吗？！”

　　“人家是女孩子，好不好？！”

　　“怪不得你这家伙从来就不招女孩喜欢呢！你看路西菲尔就比你可爱多了！”

　　说着，娜美便捧着黑猫海贼团的财宝来到了萧诺的面前，装作小鸟依人的样子靠在了萧诺的肩膀上，说道：

　　“路西菲尔，真是感谢你帮我取来了黑猫海贼团的财宝。”

　　“如果有可能的话，我们来继续合作怎么样？！”

　　“以后当我们遇到东海海域上的海贼团时，就由你来对付我们遇到的海贼团，我趁机去盗取财宝！”

　　“你看我的主意怎么样？！”

　　“呃……”

　　听到娜美竟然说出这样的主意来，萧诺不禁尴尬的推了推娜美的肩膀，说道：

　　“你的主意虽然非常不错，娜美。”

　　“但是……”

　　“我真的是海贼，而不是海贼小偷。”

　　“偷东西这样的事情，还是交给你来做吧！”

　　说着，萧诺已经将献媚的娜美推倒了一旁，接着继续对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“虽然我们现在已经将黑猫海贼团全员剿灭了，但是我们还有一件非常重要的事要做。”

　　“这群黑猫海贼团的海贼的尸体……我们不能留在这里。”

　　“乌索普说打扫战场的事情，就交给我们来做了。”

　　“啊……我饿啦！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便慵懒的躺在了地面上，说道：

　　“路西菲尔，刚才的战斗已经让我筋疲力尽了，还是你和索隆来做好啦！”

　　“娜美……”

　　“给我弄点肉来吃，好吗？！”

　　“哼，路飞你这懒惰的家伙！”

　　看到蒙奇·D·路飞非常不情愿打扫战场，罗罗诺亚·索隆的双眉不由得紧皱了起来，接着他便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们有这样的船长，真是我们的不辛。”

　　“打扫战场的事情就交给我来做吧！”

　　“我看你的样子也是累坏了，你和路飞一起休息吧！”

　　“哼，这怎么可能！”

　　虽然萧诺同样不想打扫这处战场，但在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺就嘴硬般的说道：

　　“既然我们的海贼猎人索隆都有力气，曾经身为海军的我怎么会没有力气呢？！”

　　“索隆……”

　　“我们来比比谁打扫的快吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中已然涌现出了许些战意，显然萧诺的话已经勾起了罗罗诺亚·索隆的好胜心，让罗罗诺亚·索隆非常愿意同萧诺一起打扫这群黑猫海贼团海贼的尸体。而萧诺和罗罗诺亚·索隆的这番做法，最开心的莫过于偷懒的蒙奇·D·路飞和娜美了。紧接着，就在萧诺和罗罗诺亚·索隆打扫起这处战场的时候，蒙奇·D·路飞和娜美便在这里做起了属于自己的事情，蒙奇·D·路飞在躺着睡觉，而娜美则是在数着黑猫海贼团的财宝……

　　十分钟之后……

　　要说起萧诺和罗罗诺亚·索隆等人在收割着这群黑猫海贼团海贼性命的时候，真没感觉到黑猫海贼团的海贼人数居然多到这样的程度，让萧诺和罗罗诺亚·索隆整整忙碌了十分钟的时间，才将这群黑猫海贼团海贼的尸体全部抛到东海海域当中喂食海王类。而当萧诺和罗罗诺亚·索隆终于将这群黑猫海贼团海贼的尸体全部清扫干净的时候，罗罗诺亚·索隆也回到了蒙奇·D·路飞和娜美的旁边休息，只剩下萧诺借口有事离开了西罗布村的港口，进入到了西罗布村的内部。

　　西罗布村坐落的岛屿当中并没有世界政府的海军基地……

　　所以萧诺若是想要完成那几项由特殊任务道具：悬赏令所触发的隐藏支线任务的话，萧诺需要离开西罗布村前往就近的岛屿当中，到那里的海军基地里面完成这几项由特殊任务道具：悬赏令所触发的隐藏支线任务。当然了，在海贼王世界当中逗留这般久的萧诺并不熟悉东海海域的地理，所以就在萧诺刚刚要离开西罗布村寻找海军基地的时候，萧诺就找到了熟悉东海海域的贝鲁梅伯来帮助自己，寻找西罗布村附近的海军基地。

　　一艘木船漂荡在平静的东海海面上……其上坐着的正是萧诺和贝鲁梅伯。

　　在贝鲁梅伯刚刚得知萧诺竟连同蒙奇·D·路飞等人剿灭黑猫海贼团的时候，贝鲁梅伯并没有流露出任何惊讶的神色来，甚至贝鲁梅伯已然能够平静的接受萧诺和蒙奇·D·路飞等人剿灭黑猫海贼团的事实。而贝鲁梅伯在得知萧诺和蒙奇·D·路飞等人剿灭黑猫海贼团没有惊讶的原因，便是因为贝鲁梅伯深深的清楚萧诺和蒙奇·D·路飞等人的实力，知道能够将小丑巴基海贼团全员剿灭的萧诺和蒙奇·D·路飞等人，必然能够将黑猫海贼团全员剿灭。

　　一路上……贝鲁梅伯都没有和萧诺说什么话。

　　萧诺和贝鲁梅伯从来都不是什么朋友，或者说萧诺和贝鲁梅伯在蒙卡海军基地的时候，就已经确定了两人是敌对的关系。在贝鲁梅伯心中萧诺是个不近人情的人，就算萧诺答应贝鲁梅伯带他前往伟大航路附近的罗格镇，但贝鲁梅伯仍然没有将萧诺当做是自己的恩人，反倒是因为萧诺的冷漠让贝鲁梅伯对其恨意更加浓郁了起来。

　　“贝鲁梅伯，前面有座岛屿。”

　　远远的，萧诺眺望到远处有座岛屿，接着萧诺便冷漠的对贝鲁梅伯说道：

　　“你要带我去的岛屿，就是这里吧？！”

　　“这里……”

　　“有海军基地么？！”

　　“有的。”

　　听到萧诺的话语之后，贝鲁梅伯机械性的摇动着船桨，回答萧诺道：

　　“这里就是距离西罗布村最近的岛屿，里面的城镇有一座海军基地。”

　　“如果……”

　　“如果你想用海贼的人头换些金钱的话，这里是非常不错的地方。”

　　“嗯，看来你都知道了。”

　　贝鲁梅伯话音刚落，萧诺便微笑着对贝鲁梅伯说道：

　　“没错……”

　　“黑猫海贼团的这些家伙，的确是非常的值钱。”

　　“不说黑猫海贼团的船长库洛，就说黑猫海贼团的副船长催眠师赞高的价值都非常高。”

　　“路飞，索隆，他们并不知道我要这样做。”

　　“贝鲁梅伯，你会告诉他们吗？！”

　　“不会，他们又和我没关系。”

　　贝鲁梅伯淡淡的瞥了萧诺一眼，说道：

　　“我只希望你们能少惹点麻烦，这样我就能早点抵达罗格镇。”

　　“有时候我会想，和你们在一起是不是错误的。”

　　“这一路上你们都剿灭东海海域的两大海贼团了……”

　　“我想你们是不是要将东海海域的所有海贼团都剿灭掉，才能够带我抵达伟大航路附近的罗格镇。”

　　“唉……”

　　说道这里，贝鲁梅伯对着萧诺深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我们已经到了。”

　　“我就在港口等你吧，你换完了钱记得分给我一点。”

　　“就当是……我带你来这里的报酬吧！”

　　“好的。”

　　在贝鲁梅伯刚刚说完的时候，萧诺便对着贝鲁梅伯点了点头，表示自己同意贝鲁梅伯的请求。而当贝鲁梅伯生疏的将木船停靠在这座岛屿的港口时，萧诺还没等木船安稳停下的时候就跃到了地面上，接着对贝鲁梅伯摆了摆手便进入了这座岛屿的城镇当中。毫无疑问的，这对于萧诺来说是非常陌生的城镇，但拥有相当财富的萧诺在这座城镇中并未像罗罗诺亚·索隆一样迷路，反倒是在几名村民的带领下很快便来到了这座城镇的海军基地。

　　只要是海贼王世界的海军基地……都将是海贼王世界的岛屿中最华丽的建筑。

　　虽然贝鲁梅伯曾对萧诺说过，这座岛屿的海军基地相较于蒙卡海军基地来说根本不值一提，但当萧诺将目光锁定在这座岛屿的海军基地上时，萧诺仍然不禁感叹这座海军基地当真是非常气派。接着，在萧诺使用技能：消写颜之术LVMAX将自己装扮成他人的模样之后，萧诺便大摇大摆的来到了这座海军基地的门前，使用金钱攻势打通了关系，进入到了这座海军基地当中。

　　“奇怪……”

　　“这座海军基地为什么会给我一种熟悉的感觉？！”

　　“莫非……”

　　“我曾经来过这里么？！”

　　在萧诺刚刚随着一名海军进入到这座海军基地的时候，萧诺便感觉这座海军基地给予自己一种非常熟悉的感觉，让萧诺都不禁在心里自问是否来过这座海军基地。但是，萧诺明确的知道自己并没有来过这座海军基地，因为萧诺在来到海贼王世界之后就没有胡乱闯荡，更别提萧诺会私自一人来到这座不知名岛屿的海军基地当中了。

　　紧接着……

　　在萧诺面前的那名海军带着他在这座海军基地当中转悠了许久之后，萧诺终于如愿以偿的来到了这座海军基地的办公楼内。只不过，就在萧诺刚刚来到这座海军基地的办公楼内时，萧诺终于想通了自己为何对会这座海军基地有种熟悉的感觉。因为此时萧诺所在的这座海军基地，和萧诺曾经呆过的伽利海军基地是那样的相像！

　　“喂，你在看什么呢！”

　　就在萧诺回忆起伽利海军基地的时候，在萧诺前面带路的海军突然喝道：

　　“这里是海军基地，不是动物园！”

　　“注意好你的言行举止，要不然我有权利把你逮捕起来！”

　　“该死的海贼猎人！”

　　“嗯？！”

　　毫无疑问的，当这名带路的海军愤怒向萧诺吼叫的时候，原本陷入到回忆中的萧诺的思路顿时断在了那里，没由来的让萧诺心中涌现出了愤怒的情绪。然而，萧诺在进入到海贼王世界没多久的时候，就明白海贼王世界的海军和海贼猎人一直都有矛盾，所以当萧诺将冷冽的目光锁定在这名海军身上的时候，萧诺忽然淡淡的说道：

　　“海军阁下，我想你也应该注意下自己的言辞。”

　　“我是海贼猎人没有错，但是我可不是令人讨厌的海贼！”

　　“我是海贼猎人……是敢于捕捉海贼的海贼猎人！”

　　“如果你再敢冒犯我的话……”

　　“休怪我把你当做是海贼！把你的头颅交到海军基地来换取赏金！”

　　“说的好！”

　　当萧诺话音刚落的一瞬间，忽然远处传来一道赞扬的声音，正是赞扬萧诺敢于在海军基地中辱骂海军的勇气。而在萧诺听到这道赞扬声的时候，自萧诺的瞳孔当中顿时便涌现出了许些莫名的情绪。然而，此时萧诺瞳孔当中之所以会涌现出这种莫名的情绪，并不是因为萧诺在海军基地当中听到这样赞扬的话语而震惊，而是因为萧诺知道这道声音的主人是谁！

　　这道声音的主人……正是萧诺曾经的长官！

　　伽利海军基地的现任掌权人……海军中尉斯内普！

　　这时候，海军中尉斯内普就站在萧诺和那名带路的海军的不远处，并且此时的海军中尉斯内普正一脸欣赏的看着萧诺，彷佛是在欣赏萧诺敢于在海军基地当中辱骂海军的勇气。只是，当萧诺将目光锁定在海军中尉斯内普身上的时候，萧诺明显能够在海军中尉斯内普的瞳孔当中看到一抹追忆的神色。而萧诺当然知道海军中尉斯内普这时在回忆着什么，因为此时的海军中尉斯内普正在回忆着自己曾经的得力下属……路西菲尔！

　　紧接着……

　　就在萧诺细眯着眼睛看着海军中尉斯内普的时候，海军中尉斯内普同样在看着萧诺。

　　然后当海军中尉斯内普看着萧诺忽然扬起嘴角，露出了一抹淡淡的笑容的时候，海军中尉斯内普忽然对着那名带领萧诺来这里的海军摆了摆手，接着那名海军便会意向海军中尉斯内普敬了个军礼，随即他就在恨恨的看了萧诺一眼后离开了这里。而在这名海军离开这里的时候，海军中尉斯内普也来到了萧诺的面前，说道：

　　“曾经……”

　　“曾经我也见识过一位强大的海贼猎人。”

　　“我想你也应该知道他的名字吧！”

　　“他的名字叫……路西菲尔！”


第二百二十章 预谋，新的计划

　　“路西菲尔？！”

　　听到海军中尉斯内普说出自己在海贼王世界的假名，萧诺在详装思考了片刻之后将目光锁定在了海军中尉斯内普的军衔徽章上，同时瞳孔当中蓦然闪过了一道惊异的神采。接着，在海军中尉斯内普非常满意的目光下，萧诺缓缓的走到了海军中尉斯内普的面前，其中特别将目光锁定在海军中尉斯内普的脸上，说道：

　　“路西菲尔，我听说过这个名字。”

　　“东海海域曾经最厉害的海贼猎人之一，蒙卡海军基地的传奇海军上士，对吧？！”

　　“嗯？！”

　　很显然，海军中尉斯内普很不满意萧诺说出的言语，所以就在萧诺话音刚落的时候，海军中尉斯内普便紧皱着眉头打量起了利用技能：消写颜之术LVMAXN伪装的萧诺。然而，在海军中尉斯内普肆无忌惮的目光下，萧诺却是仍然能够保持镇定的站在这位曾经的上官面前。要知道，萧诺已然提升至LVMAX的技能：消写颜之术，被敌人识破的几率可是10％，所以萧诺根本不相信海军中尉斯内普能够识破自己的身份，才会显得像现在这般淡定。

　　而就如萧诺所想象的一般，海军中尉斯内普根本无法识破萧诺使用的技能：消写颜之术LVMAX。

　　紧接着……

　　就在海军中尉斯内普仔细的打量了一番萧诺之后，海军中尉斯内普忽然微笑着说道：

　　“强大的海贼猎人先生，我想你说的话中有些虚假的消息。”

　　“首先……”

　　“东海海域曾经最厉害的海贼猎人：路西菲尔的确是加入到了海军阵营。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔加入到的海军基地是伽利海军基地，而不是蒙卡海军基地。”

　　“其二……”

　　“路西菲尔现在已经不是什么海军上士，现在他已经堕落成一名海贼。”

　　“具体路西菲尔是如何成为海贼的，我想你去蒙卡海军基地打听一下就会清楚了。”

　　“这家伙……”

　　“这家伙居然将伟大的海军上校蒙卡干掉了！”

　　“最后……”

　　说着，海军中尉斯内普不禁将目光锁定在了萧诺身上，接着继续说道：

　　“最后，我想问一下阁下有没有兴趣加入海军。”

　　“如果你有加入海军的兴趣的话，我可以保证你在短时间内超过路西菲尔……”

　　“成为东海海域中最强大的海贼猎人！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，海军中尉斯内普已经将手掌拍在了萧诺的肩膀上，显现出一副与萧诺非常熟络的样子。但是，非常了解海军中尉斯内普的萧诺又怎会不知道他的想法？显而易见的，海军中尉斯内普是在萧诺化名为路西菲尔的时候，因借助萧诺的力量在那场区域剧情的战斗当中吃到了甜口，所以才会对东海海域的海贼猎人改观，尝试着拉拢东海海域的海贼猎人来对付他的政敌……海军中尉威廉姆斯。

　　然而……

　　估计海军中尉斯内普无论如何也想象不到……此时在他面前的这个人就是萧诺！

　　就是当初他最为得力的下属……路西菲尔！

　　毫无疑问的，这时候的萧诺根本不会答应海军中尉斯内普的提议，因为萧诺还要随同蒙奇·D·路飞等人前往伟大航路附近的罗格镇，完成那项由神之领域颁布的主线任务：开始与结束的城镇。然而，虽然萧诺没有答应海军中尉斯内普的提议的意思，但萧诺同样没有想到自己居然能够在这座不知名的海军基地当中遇到海军中尉斯内普。

　　并且……

　　当萧诺遇到海军中尉斯内普的时候，萧诺没由来的想起了自己触发的那项A级隐藏支线任务……

　　威廉姆斯的野望！

　　“真没想到，居然能够在这里遇到斯内普这家伙！”

　　“威廉姆斯的野望……这可是一项A级隐藏支线任务啊！”

　　“如果我能够在这里干掉斯内普的话……这项A级隐藏支线任务岂不是现在就能完成嘛！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中不由得涌现出了一抹杀意，显然萧诺此时对海军中尉斯内普已然起了杀心，想要在这里干掉海军中尉斯内普来完成那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望。不过萧诺同样很是清楚，自己若是在这里干掉海军中尉斯内普的话，便很有可能陷入到危难之中，甚至身陨在这座不知名的海军基地都说不定。

　　要知道……

　　现在的萧诺可不是全盛时期巅峰状态的萧诺啊！

　　现在的萧诺刚刚与黑猫海贼团苦战一番，根本无法凭借着自己的力量来对抗这座海军基地的海军啊！

　　所以……

　　就在萧诺用冷冽的目光注视了一会儿海军中尉斯内普之后，萧诺毅然拒绝海军中尉斯内普的提议道：

　　“很抱歉，尊敬的海军阁下。”

　　“我可不是路西菲尔那样的叛徒，会随意加入到海军的阵营当中。”

　　“我来这里只是想换一些赏金混饭吃而已，根本没有加入到海军阵营的意思。”

　　“如果……”

　　“如果你们这里不需要我带来的海贼的人头的话，那么我就可以到别的海军基地问问了。”

　　“等等！”

　　看到萧诺在说到这里的时候就准备离开，海军中尉斯内普顿时拦住了萧诺离去的步伐，说道：

　　“你说你是来换赏金的？！”

　　“那么你就跟我来吧！”

　　“我倒是要看看，你做海贼猎人到底有什么前途！”

　　“哼！”

　　说道这里，海军中尉斯内普不禁对着萧诺冷哼了一声，显然萧诺的拒绝已经惹起了海军中尉斯内普的怒气，让这位贵为伽利海军基地掌权人的海军中尉不惜屈尊来检查萧诺带来的战利品。而当萧诺看到海军中尉斯内普愤怒的时候，萧诺却仍然是一副冷漠的样子，接着萧诺便跟着海军中尉斯内普来到了换取赏金的地方。

　　紧接着……

　　当海军中尉斯内普大模大样的坐在办公桌后的时候，萧诺便从自己的储存空间当中取出了四张悬赏令放在了海军中尉斯内普的面前。而在海军中尉斯内普看到萧诺取出悬赏令的时候，海军中尉斯内普仍旧是一副满不在乎的模样，因为在海军中尉斯内普看来就算萧诺有天大的本事，也不可能拿出什么大海贼的悬赏令来。

　　但是……

　　在海军中尉斯内普随意翻看着萧诺取出的悬赏令时，蓦然间海军中尉斯内普便吃惊的瞪大了双眼！

　　“暹罗猫山姆！”

　　“斑纹猫布治！”

　　“催眠师赞高！”

　　“还有……还有黑猫海贼团的船长库洛！”

　　“你这家伙……你这家伙莫非是将黑猫海贼团全员剿灭了吗？！”

　　“尊敬的海军阁下，现在好像不是说这些的时候吧？！”

　　看着海军中尉斯内普吃惊的模样，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“现在你应该把属于我的赏金给我，不是吗？！”

　　“尊敬的海军中尉……斯内普先生！”

　　“嗯？你居然认识我吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，海军中尉斯内普顿时回过了神来，缓缓的说道：

　　“不错，我就是伽利海军基地的海军中尉斯内普，同样也是带路西菲尔加入海军阵营的人。”

　　“真没想到……”

　　“真没想到在这里能够遇到像你这样强大的海贼猎人！”

　　“废话说那么多干嘛？！”

　　海军中尉斯内普话音刚落，萧诺便不耐烦的说道：

　　“给你！”

　　“这是暹罗猫山姆，斑纹猫布治，催眠师赞高，还有库洛的人头！”

　　“赶快把属于我的赏金拿过来！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺已然将那四件特殊任务物品：暹罗猫山姆的头颅，斑纹猫布治的头颅，催眠师赞高的头颅，库洛的头颅摆在了海军中尉斯内普的面前。而在海军中尉斯内普看到这四件特殊任务物品之后，萧诺能够清晰的看到自海军中尉斯内普瞳孔当中涌现出的震惊，甚至萧诺能够看到海军中尉斯内普瞳孔最深处的贪婪！

　　紧接着……

　　在海军中尉斯内普缓缓的将这四件特殊任务物品交给旁边的海军之后，海军中尉斯内普便再次尝试去拉轰萧诺为其效力。只是已经触发了那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望的萧诺，又怎能再次效力于这位海军中尉斯内普？所以在海军中尉斯内普多次尝试无果之后，海军中尉斯内普终于派人取来了赏金，放在了萧诺的面前。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀斑纹猫布治。完成隐藏支线任务：斑纹猫布治的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀暹罗猫山姆。完成隐藏支线任务：暹罗猫山姆的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀催眠师赞高。完成隐藏支线任务：催眠师赞高的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点1点+4点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“你获得了经验值4000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀库洛。完成隐藏支线任务：库洛的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“……”

　　毫无疑问的，这是萧诺第一次连续完成几项隐藏支线任务，所以当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺突然觉得神之领域提示音的声音竟然如此美妙。但是，萧诺知道美妙的神之领域提示音提示到现在为止还没有结束，因为就在神之领域提示音刚刚结束在萧诺脑海中的时候，萧诺突然将一面印着黑猫头像的海贼旗拍在了海军中尉斯内普的面前，说道：

　　“尊敬的斯内普阁下，请您看看这面海贼旗。”

　　“如果你检查的没有错误的话，我下面还有一份礼物要交到你的手上！”

　　“哈哈哈哈哈！我果然没有看错你，强大的海贼猎人阁下！”

　　看到萧诺此时拿出的这面海贼旗，海军中尉斯内普大笑着说道：

　　“没错！不会错的！”

　　“这就是黑猫海贼团的海贼旗！这就是当年让海军上校蒙卡连续晋升几级的黑猫海贼团的海贼旗！”

　　“海贼猎人阁下……拿出来吧！”

　　“拿出来那艘黑猫海贼团的海贼船……百计·布拉库号吧！”

　　海军中尉斯内普话音刚落，萧诺便冷笑着将那件特殊任务物品：百计·布拉库号摆在了海军中尉斯内普的面前。而当海军中尉斯内普的目光刚刚转移到这件特殊任务物品：百计·布拉库号上面的时候，自海军中尉斯内普的瞳孔当然已然涌现出了痴迷的神色，显然海军中尉斯内普还是第一次看到黑猫海贼团海贼船：百计·布拉库号的模样。

　　紧接着……

　　当海军中尉斯内普将手指触碰到这件特殊任务物品：百计·布拉库号的一瞬间……

　　淡漠无情的神之领域提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在12小时内覆灭了黑猫海贼团。完成隐藏支线任务：黑猫海贼团的覆灭。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+800。”

　　“你获得了属性点5点+4点（传说度）。”

　　“你获得了技能点5点+4点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值8000点。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于完成了么！”

　　当冷漠无情的神之领域提示音终于响彻完毕的时候，萧诺在感叹自己终于完成了这几项隐藏支线任务的同时，不禁将目光锁定在了海军中尉斯内普的脸上。很显然，在海军中尉斯内普得知萧诺剿灭了黑猫海贼团之后，萧诺想要离开这处海军基地必定会难上加难，因为海军中尉斯内普是不会看着萧诺这般强悍的海贼猎人轻易离开的。

　　而就如萧诺所想象的一样……海军中尉斯内普是不会这样就放过他的。

　　所以……

　　就在萧诺领取了整整2700万贝里刚要离开的时候，海军中尉斯内普便出声问向萧诺道：

　　“尊敬的海贼猎人，我想知道你的名字。”

　　“因为我感觉……”

　　“总有一天你的名号会传遍整个东海海域的！”

　　“东海海域……哼！”

　　听到海军中尉斯内普的话语之后，萧诺蓦然间便冷哼一声道：

　　“尊敬的斯内普阁下，我想你好像是弄错什么了。”

　　“东海实在是太小了，根本就不是真正属于我的世界。”

　　“我的目标是伟大航路……是所有海贼都聚集在那里的伟大航路！”

　　“所以很抱歉……我要离开了！”

　　在萧诺向海军中尉斯内普说明一切之后，萧诺原以为自己能够离开这座海军基地，毕竟海军中尉斯内普就算再怎么扯谎，也必定不会说出要去伟大航路的言语来。但是，海军中尉斯内普显然不可能就这样死心，紧接着就在萧诺已经走到门口的时候，海军中尉斯内普陡然站起了身来，指着萧诺的背影，缓缓的说道：

　　“我知道像你这样的海贼猎人都渴望自由！”

　　“但是……”

　　“总有一天你会明白的，你会明白为我效力是正确的！”

　　说着，海军中尉斯内普突然顿了一下，接着在海军中尉斯内普沉吟了一会儿之后，接着他便继续对萧诺说道：

　　“我准备前往伟大航路附近的罗格镇，在罗格镇的斯摩格海军基地呆上一段时间。”

　　“海贼猎人……”

　　“你应该知道在我们东海有一个很出名的海上餐厅吧？！”

　　“在这段时间内，我都会呆在那个海上餐厅，我会在那里等你过去！”

　　“希望你能够把握住机会，强大的海贼猎人阁下！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，海军中尉斯内普再没有阻拦萧诺离开，而萧诺自然也不愿意多惹什么麻烦，随即便悄悄的离开了这座海军基地。但是，就在萧诺刚刚离开这座海军基地，和逗留在这座岛屿港口的贝鲁梅伯汇合的时候，忽然间萧诺转身将目光眺望向了这座不知名城镇中的海军基地，紧接着默默的说道：

　　“斯内普，一切都是天意！”

　　“真没想到……你居然会挑选这样一个地方来等我！”

　　“海上餐厅……海上餐厅！”

　　“东海最知名的海上餐厅……就将是你的坟墓！”

　　“海军中尉……斯内普！”


第二百二十一章 草帽海贼团的狙击手

　　毫无疑问的，当萧诺刚刚在这座海军基地当中见到海军中尉斯内普的时候，萧诺便已经在心中制订起了计划来击杀海军中尉斯内普，从而完成那项由海军中尉威廉姆斯所触发的A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野心。接着，就在萧诺随同贝鲁梅伯离开了这座岛屿返回西罗布村的时候，萧诺不禁问向正在驾驭木船的贝鲁梅伯道：

　　“贝鲁梅伯，我想你应该听说过东海海域最出名的海上餐厅吧？！”

　　“和我说说关于那间海上餐厅的事情吧！”

　　“海上餐厅？！”

　　听到萧诺的问话之后，贝鲁梅伯稍有些诧异的转过了头，说道：

　　“路西菲尔，你现在是一名海贼，打听那间海上餐厅的消息干什么？！”

　　“我和你说……”

　　“现在身为海贼的你……还是不要去那间海上餐厅的好！”

　　“如果……”

　　“如果你不想死在那里的话！”

　　“哦？为什么要这样说？！”

　　在萧诺得到贝鲁梅伯答复的一瞬间，萧诺便微微挑起双眉问道：

　　“那间海上餐厅莫非是有什么问题吗？！”

　　“难道……”

　　“那间海上餐厅里还驻扎着海军吗？！”

　　“不，那里没有驻扎海军。”

　　贝鲁梅伯轻轻的摇了摇头，说道：

　　“但是……”

　　“但是那间海上餐厅里面有比海军还要可怕的家伙存在！”

　　说着，贝鲁梅伯不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“据我所知，这间海上餐厅的食物非常美味，是东海海域中最好的海上餐厅之一。”

　　“只是……”

　　“令这间海上餐厅出名的，并不是这间海上餐厅的美味可口的食物。”

　　“而是……”

　　“而是因为这间海上餐厅有一项特色！”

　　“那便是……”

　　“这间海上餐厅的人都是非常可怕的家伙！他们能够轻易的将东海海域的海贼打趴在地上！”

　　“每当有海贼来到这间海上餐厅的时候，这间海上餐厅的厨师，服务员全部将化身成最强悍的海贼猎人，将来袭的海贼全部击退！”

　　“原来如此……”

　　听贝鲁梅伯讲述到这里的时候，萧诺不禁暗自点了点头，说道：

　　“多谢你了，贝鲁梅伯。”

　　“下面你就继续专心划船吧，我们需要快点赶回去，不要让路飞他们久等。”

　　当萧诺说道这里的时候，贝鲁梅伯已经对着萧诺重重的点了点头，表示自己非常清楚萧诺的言语。紧接着，就在贝鲁梅伯专心致志的驾驭起这艘木船前往西罗布村的时候，萧诺却是不禁将眉头微微紧皱了起来。因为当萧诺聆听完贝鲁梅伯讲述完这间海上餐厅的事情之后，萧诺顿时便觉得这间海上餐厅有几分熟悉的感觉。

　　但是……

　　具体萧诺为何会对这间海上餐厅有熟悉的感觉……就连萧诺自己都无从得知。

　　二十分钟之后……

　　虽然贝鲁梅伯曾经在蒙卡海军基地当中扮演着纨绔子弟的角色，但是贝鲁梅伯驾驭船只的技术却是不由得萧诺不佩服。在这短短二十分钟的时间内，贝鲁梅伯就已经带着萧诺赶回到了西罗布村坐落的岛屿当中，接着就在贝鲁梅伯将木船停靠在西罗布村坐落的岛屿的港口时，萧诺已然赶回到了蒙奇·D·路飞等人的身边。

　　这时候，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美三人正在整理着从西罗布村当中购买来的食物和淡水，显然此时的蒙奇·D·路飞等人已经做好了出发的准备，只要萧诺一赶回来他们便要继续前往伟大航路的旅程。而在萧诺赶回到蒙奇·D·路飞等人身边的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆仍然在整理着出发前预备的食物和淡水，倒是娜美稍有些不喜的瞥了眼刚刚赶回来的萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你这家伙刚才干嘛去了？”

　　“难道你不知道让美丽的女士搬这些沉重的东西，是你们男人的罪过吗？”

　　“很抱歉，娜美。”

　　看到娜美此时竟然指责自己，萧诺不禁微笑着说道：

　　“我真的没有看到哪里有美丽的女士，倒是看到了一名海贼小偷在我面前。”

　　“你说……”

　　“我是不是应该把这名海贼小偷身上的财宝，全部抢走呢？！”

　　“我可是海贼啊！娜美！”

　　“混蛋路西菲尔！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美不禁咒骂了萧诺几句，接着继续说道：

　　“真没想到你这家伙不禁实力那么强，就连嘴上功夫都这样厉害！”

　　“你还愣在这里干嘛啊！”

　　“还不赶快把这些东西搬到我们的木船上去，我们马上就要出发了！”

　　“出发？！”

　　娜美话音刚落，萧诺便不禁困惑道：

　　“娜美，乌索普现在还没有来，我们就要出发吗？”

　　“难道……”

　　“难道我们不等乌索普了吗？！”

　　“呐！路西菲尔！乌索普已经来啦！”

　　在萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞不禁咧嘴大笑着说道：

　　“喂！乌索普！”

　　“你到底在磨蹭什么啊！我们都要出发了啊！”

　　当蒙奇·D·路飞刚刚对着赶来的乌索普说出这样的话语的时候，刚刚赶来的乌索普的脸上已然出现了一抹会心的笑容，显然在与黑猫海贼团的战斗当中，乌索普已经和萧诺与蒙奇·D·路飞等人建立起了深厚的友谊。而在乌索普来到萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前的时候，萧诺，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有娜美四人也不禁放下了手里的重活，纷纷将目光聚集在了乌索普的身上。

　　只是……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚将目光锁定在乌索普身上的时候，乌索普却是突然对着萧诺和蒙奇·D·路飞等人鞠躬说道：

　　“感谢你们！”

　　“如果没有你们帮忙的话……我们的西罗布村就保护不住了！”

　　“真的……”

　　“真的非常感谢你们！”

　　“喂，喂！这真的是乌索普船长吗？！”

　　看到乌索普这般做法，罗罗诺亚·索隆不禁轻笑着说道：

　　“你可千万别这样说，乌索普。”

　　“如果没有你协助我们的话，我们也不可能将黑猫海贼团全员剿灭的。”

　　“嘿嘿，别再提这件事啦！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，娜美便微笑着说道：

　　“反正路西菲尔已经把黑猫海贼团的财宝交给我啦！”

　　“这件事情你就不要多提啦！”

　　“不……不是这样的！”

　　听到罗罗诺亚·索隆和娜美的话语之后，乌索普不由得挠了挠头说道：

　　“我只是想趁此机会做出一个决定而已……”

　　“希望你们能跟我来一趟！”

　　当乌索普说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经猜到了乌索普要做什么，只是萧诺和蒙奇·D·路飞等人都没有在此揭穿乌索普而已。接着，就在乌索普又对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说了几句话之后，乌索普便带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人来到了西罗布村当中，恰好就遇到了在这里等待的乌索普海贼团的三名小鬼。

　　“啊！乌索普船长，你终于来啦！”

　　当乌索普海贼团的成员：洋葱看到乌索普带着萧诺和蒙奇·D·路飞赶来的时候，这名乌索普海贼团的成员：洋葱不禁兴奋的喊道：

　　“乌索普船长，你找我们有什么事情啊？！”

　　“莫非……”

　　“莫非你是改变注意了吗？！”

　　“你要把那件事情告诉西罗布村的村民，对不对？！”

　　“不，不是这件事。”

　　乌索普看着乌索普海贼团的三名小鬼淡淡的微笑着，说道：

　　“你们这次的表现非常英勇，在面对真正的海贼的时候都毫无畏惧。”

　　“你们……”

　　“完全没有让乌索普海贼团蒙羞！”

　　“作为乌索普海贼团船长的我，实在是以你们为荣！”

　　说着，乌索普不禁微微低下了头，接着继续说道：

　　“五年前……当时的你们还只有四岁而已。”

　　“那时候我就建立了乌索普海贼团，我们现在的乌索普海贼团！”

　　“这一次……”

　　“是我们乌索普海贼团自建立以来经历的最大的一场战争！”

　　“或许你们会感到非常突然，但是有件事情我已经决定了。”

　　“我要出海……我要独自出海！”

　　“因为我要成为一名真真正正的海贼！真真正正的海上战士！”

　　“什么？！”

　　乌索普话音刚落的时候，乌索普海贼团的成员：红萝卜便不由得诧异道：

　　“乌索普船长，你是说你要出海吗？！”

　　“你是……”

　　“你是在看到那几个人之后，才决定要离开西罗布村的吧！”

　　当乌索普海贼团的成员：红萝卜说道这里的时候，这三名乌索普海贼团的小鬼不禁全部将目光锁定在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身上，弄得萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不禁感到有些尴尬。但是，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人尴尬的时候，自乌索普的嘴角却是扬起了一抹自信的微笑，紧接着乌索普便对这三名乌索普海贼团的小鬼说道：

　　“不……不是因为他们！”

　　“我要成为真正的海贼的理由只有一个！”

　　“因为……”

　　“因为我感觉到了海贼旗正在呼唤着我！”

　　“乌索普船长，你是在说谎的吧！”

　　看到乌索普真的是下定决心要出海，乌索普海贼团的三名小鬼不禁齐声喊道：

　　“乌索普船长，这……这实在是太突然了啊！”

　　“你不是很爱西罗布村的村民吗？！”

　　“为什么现在你突然决定要出海当海贼啊！”

　　“嘿嘿，感谢你们一向都对我这样忠心。”

　　这时候，乌索普看着这三名乌索普海贼团的小鬼继续微笑着，对着这三名乌索普海贼团的小鬼说道：

　　“我不打算向西罗布村的村民们辞行，请你们代我向西罗布村的村民解释吧！”

　　“你们还记得吗？”

　　“这里是我们第一次相识的地方……”

　　“所以，请大家不要放弃自己的梦想！”

　　“大家在此，继续坚持着自己的梦想吧！”

　　说着，忽然间自乌索普的瞳孔当中流出了两行清泪，接着乌索普便对着这三名乌索普海贼团的小鬼哭喊道：

　　“从今天开始！”

　　“乌索普海贼团……就此解散！”

　　……

　　“看到了吗？路飞！”

　　远远的，萧诺看着乌索普和乌索普海贼团的三名小鬼哭喊着抱在了一起，接着萧诺便扭头看向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“路飞，乌索普现在已经决定加入到我们的海贼团当中了。”

　　“他……”

　　“就是我们海贼团未来的狙击手。”

　　“嘿嘿，那是当然的！”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞微笑着看向了远处的乌索普，说道：

　　“乌索普是我们的同伴，所以他肯定是要和我们一起出海的。”

　　“从今天起……乌索普海贼团解散了！”

　　“但是……”

　　“我们的海贼团又多了一名成员！那便是我们的狙击手……乌索普！”

　　“路西菲尔，路飞，你们可不要太自信。”

　　看到萧诺和蒙奇·D·路飞讨论起这件事，罗罗诺亚·索隆不禁微笑着说道：

　　“乌索普这家伙说是要自己出海，可没有准备和我们一同出海的意思。”

　　“你们现在就下定论的话为之过早了一些！”

　　“还是看看情况再说吧！”

　　当罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞不禁同时将目光锁定在了乌索普的身上，显然萧诺和蒙奇·D·路飞都不认为罗罗诺亚·索隆此时说的是真心话，因为其实就算罗罗诺亚·索隆自己都明白乌索普肯定会加入到他们的海贼团当中。接着，就在萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人将目光全部锁定乌索普身上的时候，乌索普也已经与乌索普海贼团的三名小鬼道别完毕，随即来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的旁边。

　　“唔……”

　　“路西菲尔，路飞，索隆，娜美……”

　　“认识你们……我真的真高兴！”

　　乌索普看着面前的萧诺和蒙奇·D·路飞等人，微笑着说道：

　　“遇到了你们之后，我终于下定决心出海啦！”

　　“没错……”

　　“我的目标和我父亲一样是伟大航路，我要成为像我父亲一样伟大的海上战士！”

　　“这就是我的梦想！”

　　“我要在出海之后完成我的梦想！”

　　说着，乌索普一一扫过萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面庞，接着继续说道：

　　“从今天开始……我也是一名真正的海贼了！”

　　“从今天开始……我们以后或许就将会是敌人！”

　　“希望……”

　　“我们以后不要在战场上见面！”

　　“要不然……”

　　“我是不会对你们手下留情的！”

　　“哼，就凭你？！”

　　当乌索普说道这里的时候，蓦然间自萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上便涌现出了一股杀气，让刚刚说完这番话的乌索普都不禁寒冷的打了个冷颤。接着，就在乌索普诧异的看着萧诺和罗罗诺亚·索隆的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆两人忽然不禁对视了一眼，随即萧诺便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃从自己的储存空间当中取了出来，架在乌索普的脖子上说道：

　　“乌索普，你记得我当初说过的话吗？”

　　“我们一同与黑猫海贼团战斗，并剿灭了黑猫海贼团的所有海贼！”

　　“所以……”

　　“你是我们的同伴！”

　　“没错！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆不禁插话说道：

　　“乌索普，你是我们的同伴！”

　　“是我们在一起守护的这座城镇……这座名为西罗布村的城镇！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆不由得将目光锁定在了萧诺的身上，其中特别是注意了一下萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃。而在罗罗诺亚·索隆看到萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上闪耀的光泽之后，随即罗罗诺亚·索隆就将那把和道一文字抽了出来，像萧诺一样将和道一文字架在了乌索普的脖子上，继续说道：

　　“乌索普……”

　　“答应和我们一起走，我和路西菲尔饶你一命！”

　　“如果你不答应的话……哼！”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，乌索普已经被萧诺的裁决之刃和罗罗诺亚·索隆的和道一文字吓出了一身冷汗。而在蒙奇·D·路飞看到萧诺和罗罗诺亚·索隆这般做法之后，自蒙奇·D·路飞的脸上已然出现了一抹淡淡的笑容。接着，当蒙奇·D·路飞走到乌索普的面前之后，蒙奇·D·路飞一把就将萧诺的裁决之刃和罗罗诺亚·索隆的和道一文字推到了一边，随即蒙奇·D·路飞便对乌索普笑着说道：

　　“乌索普，别听路西菲尔和索隆胡说啦！”

　　“来吧！”

　　“来当我们的狙击手吧！”

　　“乌索普！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已经紧握住了乌索普的右手，接着蒙奇·D·路飞便继续说道：

　　“来吧，让我们一起前往伟大航路！”

　　“我们一起到那里，完成我们的梦想！”

　　“我们所有人的梦想！”


第二百二十二章 黄金梅丽号，海贼旗！

　　当萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃和罗罗诺亚·索隆的那把和道一文字架在乌索普脖子上的时候，乌索普仍然可以毅然拒绝萧诺和罗罗诺亚·索隆的邀请，拒绝加入到蒙奇·D·路飞的海贼团当中。但是，在蒙奇·D·路飞握住乌索普的右手说完这番言语的时候，自乌索普的瞳孔当然蓦然便闪过了一道犹豫的神色。

　　紧接着……

　　就在乌索普仰头将视线锁定在蒙奇·D·路飞瞳孔当的时候，乌索普突然向蒙奇·D·路飞说道：

　　“很抱歉，路飞，我想自己组建一支海贼团。”

　　“所以……”

　　“我想我会拒绝你的邀请，我不想成为你们海贼团的狙击手。”

　　“但是……”

　　说着，乌索普不禁迈前几步搂住了蒙奇·D·路飞的脖子，随即笑着继续说道：

　　“但是，路飞！”

　　“如果你肯让我当你们海贼团的船长的话，或许我可以考虑加入到你们的海贼团哦！”

　　“你们可以让伟大的乌索普船长带领着你们航行，我们可以一起到伟大航路实现属于我们的梦想！”

　　“你在胡说什么啊，乌索普！”

　　看到乌索普此时一脸得意的样子，蒙奇·D·路飞不由得摇了摇头说道：

　　“海贼船的船长当然是我，这点是毋庸置疑的。”

　　“乌索普……”

　　“你就不要再胡说啦！来让我们海贼团的狙击手吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便再不看乌索普一眼，接着蒙奇·D·路飞便走到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身旁，显然此时的蒙奇·D·路飞是在等待着乌索普的答复。而在蒙奇·D·路飞离开之后，乌索普看着萧诺，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和娜美四人的身影不由得呆愣了许久，紧接着就在乌索普蓦然想起什么的时候，乌索普忽然问向萧诺和蒙奇·D·路飞等人道：

　　“其实我有一个疑惑……”

　　“像你们这样强的家伙，为什么要让我加入到你们的海贼团当中？！”

　　说着，自乌索普的瞳孔当中不由得出现了许些黯然的神色，紧接着乌索普便缓缓的讲述道：

　　“我知道……我只是一个爱说谎话的弱者而已。”

　　“如果这一次没有你们在西罗布村的话，光凭我一个人的力量是根本无法对付黑猫海贼团的。”

　　“所以我想知道……”

　　“你们到底为什么要让我加入到你们的海贼团当中，难道是因为我的父亲是耶稣布吗？！”

　　“笨蛋，你又在乱讲话了！”

　　在蒙奇·D·路飞听乌索普说道这里的时候，蒙奇·D·路飞不禁皱着眉头说道：

　　“记住，我们这不是在邀请你，而是在诉说一件事情的事实而已。”

　　“乌索普，我们邀请你一起出海，并不是因为你的父亲是耶稣布这样的理由。”

　　“而是因为……”

　　“你是我们的同伴啊！乌索普！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，乌索普已然被蒙奇·D·路飞的话语震惊在了当场，紧接着在乌索普稍微回过神来的时候，乌索普顿时便将目光扫过了萧诺，罗罗诺亚·索隆和娜美的身上，随即乌索普便察觉到萧诺，罗罗诺亚·索隆和娜美三人此时同样在微笑着看着自己，显然无论是萧诺，罗罗诺亚·索隆，又或者是娜美都非常认同蒙奇·D·路飞的言语。

　　而在乌索普终于得知了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的态度之后……

　　原本正在犹豫当中的乌索普顿时重重的点了点头，对着萧诺和蒙奇·D·路飞等人自信的笑着说道：

　　“既然你们把我当做同伴，我再拒绝下去也显得有些矫情了！”

　　“现在……”

　　“就让我伟大的乌索普船长加入到你们的海贼团当中！成为这世界上最强的狙击手吧！”

　　在乌索普话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已然微笑着走向了乌索普，分别将手掌拍在了乌索普的左右肩膀上面。接着当娜美缓缓走到乌索普面前的时候，娜美也同样对着乌索普微笑示意，示意自己非常欢迎乌索普加入到蒙奇·D·路飞的海贼团当中。但是在此时此刻，唯一没有走到乌索普前面庆祝的就是萧诺。

　　因为就在乌索普答应加入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团的一瞬间……

　　神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功帮助乌索普抵挡住了黑猫海贼团的进攻，让乌索普顺利的加入到了蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团中，成为草帽海贼团的狙击手。完成隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+800。”

　　“你获得了属性点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了技能点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值8000点。”

　　“……”

　　“终于完成了啊！”

　　“A级隐藏支线任务……草帽海贼团的狙击手！”

　　当萧诺聆听到神之领域提示音响彻在自己脑海当中的一刹那，萧诺甚至于都忘记了去跟随蒙奇·D·路飞等人庆祝乌索普加入到草帽海贼团当中，整个人都沉溺到了完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手当中。而在萧诺喜悦着自己完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的狙击手的时候，萧诺却是不由得回忆起了自己触发的另一项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士！

　　“海上餐厅……不会错的！”

　　“如果我的推断没有任何差错的话……”

　　“那么这间海上餐厅就应该是海贼王世界的另一名重要剧情人物……香吉士所在的海上餐厅！”

　　“尊敬的斯内普中尉……你真是挑选了一个相当不错的地方啊！”

　　一念至此，萧诺不禁将目光锁定在了娜美的身上，接着在心中继续暗道：

　　“娜美……”

　　“当我们抵达海上餐厅的时候，就应该是你回到恶龙海贼团的时候吧？！”

　　“等到那时候……”

　　“拥有路飞，索隆，还有香吉士帮助的我，肯定能够完成那项A级隐藏支线任务的！”

　　“草帽海贼团的航海士，你便是草帽海贼团的航海士……娜美！”

　　想到这里，萧诺已经在心中制订起了关于完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的计划。然而，就在萧诺在心中制订着关于完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的计划的时候，蒙奇·D·路飞和乌索普等人已经决定在今天出海航行向伟大航路，随即萧诺便汇合了蒙奇·D·路飞等人一起前往了西罗布村坐落的岛屿的港口。

　　紧接着……

　　就在萧诺随同蒙奇·D·路飞等人来到西罗布村坐落的岛屿的港口的时候……

　　蓦然间萧诺便看到了可雅的身影，随即萧诺便扭头对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，看来可雅小姐要送我们一件非常重要的礼物呢。”

　　“我们过去接收一下吧！”

　　“嗯？！”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞不禁困惑的说道：

　　“路西菲尔，你说可雅小姐要送我们什么礼物啊？！”

　　“莫非……”

　　“莫非是我们想要的……”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，乌索普已经看到了前方那道熟悉的倩影，接着乌索普便一路小跑到了可雅的面前，与可雅在海岸边交谈了起来。而在乌索普和可雅交谈的时候，可雅那间房产的管家也来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，接着可雅那间大屋的管家的脸上便牵起了一抹会心的笑容，对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“我在这里已经等你们很久了！”

　　“这艘船是我设计的，虽然稍微古老了一点，但仍然可以继续航行。”

　　“这艘船是使用了三角帆和船尾中央舵的‘加拉威尔’式帆船！”

　　“名为……梅丽号！”

　　说着，可雅那间大屋的管家不禁打量了一下萧诺和蒙奇·D·路飞等人，接着继续说道：

　　“和乌索普一起击退黑猫海贼团的强者就是你们吧？！”

　　“我还以为会是身材特别魁梧的人呢……”

　　“呃……现在不是说这些的时候吧！”

　　听到可雅那间大屋的管家说道这里，萧诺不由得将目光锁定在了可雅那间大屋管家的身上，微笑着说道：

　　“这艘船应该是送给我们的吧？！”

　　“现在……”

　　“这艘船就应该是我们的第一艘海贼船了吧！”

　　“没错，请拿去用吧！”

　　萧诺话音刚落，可雅那间大屋的管家便回礼微笑着说道：

　　“现在……”

　　“让我来为你们说明这艘船的操作方法吧！”

　　“首先……”

　　“关于起锚和变速的方法……”

　　“等等！”

　　在可雅那间大屋的管家刚刚说道这里的时候，娜美便不由得插口道：

　　“你和这帮外行人说这些，简直就和对牛谈心没有任何区别。”

　　“这些事情你还是教给我吧！”

　　说着，娜美又将目光转移到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身上，接着继续说道：

　　“喂！”

　　“你们这群家伙赶快把食物和淡水送到这艘船上去！”

　　“等我学会了这艘船的驾驭方法之后，我们就准备要出海啦！”

　　当娜美说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经对着娜美重重的点了点头，随即萧诺便和蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆三人搬运起了提前购买来的食物和淡水。接着，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚将预备好的食物和淡水搬运到这艘船上的时候，乌索普和可雅的交谈也到此告一段落，紧接着乌索普便与萧诺和蒙奇·D·路飞等人踏上了新的征程。

　　前往……伟大航路的征程！

　　……

　　黄金梅丽号……这是草帽海贼团的第一艘海贼船！

　　当萧诺还在现实世界当中的时候，萧诺在观看海贼王这部动漫的时候就已经对黄金梅丽号十分的熟悉，而此时当萧诺第一次踏上黄金梅丽号的时候却是陡然感觉别有一番风味。但是，就在萧诺，罗罗诺亚·索隆，娜美和贝鲁梅伯四人享受着在黄金梅丽号上的舒适时，蒙奇·D·路飞和刚刚加入到草帽海贼团的乌索普却是一直在旁边忙碌着什么。

　　“哈哈哈哈哈！终于完成啦！”

　　在萧诺正要思考着自己的计划的重要环节时，蒙奇·D·路飞的声音顿时传入到了萧诺的耳中，让正在思考着完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的萧诺不禁微微紧皱起了眉头。而当萧诺将目光锁定在蒙奇·D·路飞身上的时候，萧诺陡然察觉到在蒙奇·D·路飞的双手间正扯着一大块黑布，其上竟绘画着扭曲的带着草帽的骷髅头标志。

　　而在萧诺将目光锁定在蒙奇·D·路飞身上的时候，蒙奇·D·路飞却是不由得向萧诺等人喊道：

　　“喂！喂！”

　　“你们都过来看看，这就是我绘制的海贼旗！”

　　“哈哈哈哈哈！我早就想好这个属于我们海贼团的标志啦！”

　　“你们看怎么样？！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，就连萧诺都不禁对蒙奇·D·路飞绘制的海贼旗产生了兴趣，但当萧诺和罗罗诺亚·索隆等人围到蒙奇·D·路飞旁边，看到蒙奇·D·路飞绘制出来的海贼旗之后，萧诺和罗罗诺亚·索隆等人顿时有一种上当受骗的感觉，因为蒙奇·D·路飞绘制出来的海贼旗实在是太扭曲了一些，让人根本想象不到这是一支海贼团的海贼旗！

　　紧接着……

　　当乌索普对着蒙奇·D·路飞无奈的摇了摇头之后，乌索普不由得深深叹了口气，说道：

　　“路飞，看来你真的没有什么绘画天赋。”

　　“绘制海贼旗的事情，还是交给伟大的乌索普船长来做吧！”

　　说着，乌索普已经夺过了蒙奇·D·路飞手中的刷子，接着拿起了一块黑布绘制了起来。随即当乌索普终于将手中的刷子放到一旁之后，草帽海贼团的海贼旗终于在乌索普的手中完成，紧接着蒙奇·D·路飞便带着萧诺和罗罗诺亚·索隆等人，将这面绘制完成的海贼旗挂在了黄金梅丽号的桅杆上，象征着草帽海贼团的正式成立。

　　但是……

　　就在萧诺以为蒙奇·D·路飞等人终于将海贼旗绘制完成，自己终于可以静心的制订起关于那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的计划时，萧诺却发现自己所想的一切都只是白日做梦而已。因为当萧诺刚刚要思考制订起关于那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士的计划时，蒙奇·D·路飞和乌索普竟然试验起黄金梅丽号上的那门火炮来！

　　“混蛋！”

　　听到震耳欲聋的轰鸣声响彻在自己耳旁，萧诺不禁来到了蒙奇·D·路飞和乌索普的面前，愤怒的说道：

　　“你们这两个家伙能不能安分一点！”

　　“我们刚刚和黑猫海贼团战斗过一番，现在大家都需要休息呢！”

　　“哎呀，没什么啦！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便轻松的对萧诺摆了摆手说道：

　　“路西菲尔，你看我和索隆都已经恢复过来了，你也别躺在一旁偷懒啦！”

　　“你看！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已经来到了那门火炮前，微笑着对萧诺继续说道：

　　“难得我们现在的船上有一门火炮，我们现在就来试试这门火炮的威力吧！”

　　“只是……”

　　“我好像不怎么会用火炮呢。”

　　“笨死啦！路飞！”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，乌索普便来到了蒙奇·D·路飞旁边说道。

　　“路飞，我真不明白为什么你会是海贼团的船长，你好像什么都不会啊！”

　　“还是看我的吧！”

　　“让我来试验下这门火炮的威力，你躲远点吧！”

　　“混蛋乌索普，你说什么？！”

　　乌索普话音刚落，蒙奇·D·路飞便愤怒的扯着脖子对乌索普喊道：

　　“既然你说你会使用火炮，那就让我看看你的实力吧！”

　　“乌索普，你看到那块岩石了吗？！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已然将手指指向了远处的一块岩石，接着继续对乌索普说道：

　　“如果你能击中那块岩石的话，以后这门火炮就交给你来使用！”

　　“但是如果你不能击中那块岩石的话……”

　　“你今天的晚餐就不要吃了，送给我来吃好啦！”

　　看到蒙奇·D·路飞竟然和自己赌博了起来，乌索普显然不会就这样轻易的认输，接着乌索普便在那里研究起了这门黄金梅丽号上的火炮。但是，就自乌索普调试着这门火炮的位置和角度的时候，萧诺却是已经将目光锁定在了远处的那块岩石上，紧接着自萧诺的瞳孔当中便闪过了一道异样的神采，因为在此时此刻萧诺竟察觉到那块岩石上居然有两道人影存在。

　　但是……

　　当萧诺察觉到这两道人影的时候，萧诺却是根本没有通知蒙奇·D·路飞和乌索普。

　　紧接着……

　　就在乌索普终于调试好这门火炮位置的时候……震耳欲聋的轰隆声骤然便响彻在了萧诺的耳旁！

　　“轰隆……”


第二百二十三章 提议，寻找厨师！

　　虽然乌索普在海贼王这部动漫的原著剧情当中狙击技巧非常出众，但此时的乌索普毕竟只是刚刚出海而已，还没有成为海贼王这部动漫原著剧情当中的狙击之王，所以无论是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美又或者是贝鲁梅伯都不相信乌索普能够利用这门火炮击中那块岩石。但是，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺却是可以肯定……乌索普必定能够击中那块海中岩石！

　　“轰隆……”

　　伴随着一道震耳欲聋的巨响，乌索普已经将这门火炮当中的铅弹射击而出，随即那块伫立在海中的岩石便被乌索普射击出的炮弹炸成了几块，从而使得乌索普赢得了和蒙奇·D·路飞的赌注。但是，就算是乌索普都没有想到自己能够利用这门火炮击中那块岩石，所以当乌索普在微微诧异过后，乌索普顿时便喃喃的说道：

　　“我……”

　　“我居然真的击中这块岩石了吗？！”

　　“真是不敢相信！”

　　说着，乌索普又露出了一脸骄傲的神色，扭头对蒙奇·D·路飞说道：

　　“看到了吗，路飞！”

　　“我早就说过我的射击技巧很好的，这下服气了吧？！”

　　“如果你现在服气的话，就叫我一声乌索普船长吧！”

　　“好……好……好厉害！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞也没有想到乌索普竟然真能击中那块岩石，接着在蒙奇·D·路飞微微惊讶过后，蒙奇·D·路飞顿时竖起拇指对乌索普说道：

　　“乌索普……”

　　“我选你当我们海贼团的狙击手，果然没有选错！”

　　“今天晚上的晚饭就由你自己来吃好啦，我就吃我自己的那份就足够啦！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便将这门火炮推回到了黄金梅丽号的武器室当中，而在蒙奇·D·路飞将这门火炮推回去的时候，乌索普和罗罗诺亚·索隆等人也各自忙碌起了属于自己的事情。只是，就在蒙奇·D·路飞等人纷纷忙碌起来的时候，萧诺却是独自看着那块被铅弹炸碎的岩石怔怔出神，而且就在萧诺看着这块被铅弹炸碎的岩石的时候，自萧诺的嘴角还不禁扬起了一抹淡淡的微笑。

　　“海贼王这部动漫原著剧情的走势果然强大！”

　　“又或者可以说……”

　　“斯内普你这家伙果然挑选了一个不错的见面地点啊！”

　　“接下来……”

　　“我要做的就是等待了！”

　　当萧诺在心底里暗道到这里的时候，萧诺已经听到了蒙奇·D·路飞的叫喊声，正是叫萧诺一同去黄金梅丽号的餐厅中吃饭。而萧诺在与黑猫海贼团的海贼经历过一番苦战之后也觉得腹中饥饿，接着萧诺便随同蒙奇·D·路飞等人来到黄金梅丽号的餐厅当中，和蒙奇·D·路飞等人吃起了来到黄金梅丽号上的第一顿饭。

　　紧接着……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人美餐过一顿的时候，乌索普忽然同萧诺和蒙奇·D·路飞等人闲聊道：

　　“喂，喂！”

　　“我说咱们真的要路飞当咱们的船长嘛？！”

　　“难道你们不感觉最好的船长人选是我吗？！”

　　“没感觉。”

　　听到乌索普的言语之后，罗罗诺亚·索隆一边擦拭着那把和道一文字，一边说道：

　　“路飞这家伙虽然没什么脑子，但他的确是做船长的最好人选。”

　　“乌索普你要做船长的话，还有很长一段路要走呢。”

　　“毕竟……”

　　“你现在连某个海军都不如啊！”

　　“是啊，乌索普。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“就凭你现在的实力连某个路痴都打不过，更何况是当我们海贼团的船长呢？！”

　　“我看你想要当船长的话，还是先把某个路痴打服再说吧！”

　　说着，萧诺不禁对着罗罗诺亚·索隆挤了挤眼睛，接着继续说道：

　　“索隆，你看我说的有错没有？！”

　　“乌索普是不是连某个路痴都不如啊！”

　　“路西菲尔你个混蛋！你说谁是路痴！”

　　罗罗诺亚·索隆见萧诺又拿自己的糗事作乐，接着便稍有些恼怒的说道：

　　“我可不是什么路痴，乌索普你不要听路西菲尔胡说！”

　　“路西菲尔！”

　　“你要是不服气的话，我们出去比划比划，怎么样？！”

　　“好啦，好啦！你们都不要再说了！”

　　看到萧诺和罗罗诺亚·索隆又争吵了起来，娜美不由得对萧诺和罗罗诺亚·索隆摆手说道：

　　“你们要是再吵下去的话，就要耽误我绘制航海图了。”

　　“如果你们不想我发怒的话，还是不要在这里吵架的好。”

　　当娜美说道这里的时候，原本就是玩闹的萧诺和罗罗诺亚·索隆自然不会争吵下去，不过倒是看到萧诺和罗罗诺亚·索隆这般惧怕娜美的乌索普和贝鲁梅伯，在萧诺和罗罗诺亚·索隆停止争吵的时候偷笑了起来。然而，就在萧诺和罗罗诺亚·索隆等人刚刚安静了一会儿的时候，蒙奇·D·路飞却是蓦然想到了什么，对着萧诺和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“我想过了，在我们进入到伟大航路之前，还需要一个成员担任重要的职位。”

　　“如果我们没有这个人的话……”

　　“我想我们根本没有希望进入到伟大航路中！”

　　“哟！路飞你这白痴居然开窍啦！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，娜美便不由得微笑道：

　　“路飞说的非常有道理，我们在进入到伟大航路之前的确需要一个厨师。”

　　“我们的黄金梅丽号上有这样一个美丽的厨房，如果没有厨师的话实在是太可惜了！”

　　“不过……”

　　“如果你们愿意付钱的话，我也可以兼职你们海贼团的厨师哦！”

　　“你在说什么啊？娜美！”

　　听娜美说道这里的时候，蒙奇·D·路飞不禁露出了困惑的目光，接着蒙奇·D·路飞便摊了摊手道：

　　“我们的航行需要厨师干嘛？！”

　　“我是在说我们的海贼船上缺少了一个重要的职位，这个职位就是音乐家啊！”

　　“混蛋！”

　　当蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，萧诺便一拳打在了蒙奇·D·路飞的脑袋上，说道：

　　“路飞，你这家伙到底把航海当做什么啊？！”

　　“娜美说的非常有道理，我们的航海路上的确是缺少一位厨师。”

　　“你们要知道……”

　　“我们想要抵达伟大航路需要经过很长的一段旅程，如果没有厨师的话，我们很可能死在航海的路上的！”

　　在萧诺说道这里的时候，无论是蒙奇·D·路飞，娜美，罗罗诺亚·索隆，乌索普又或者是贝鲁梅伯都露出了若有所思的神色，显然他们此时都认为萧诺说的非常有道理，在他们航行的路上的确是需要一名厨师的。然而，就当萧诺正要继续说下去的时候，忽然间自黄金梅丽号餐厅外的甲板上竟出现了咒骂的声音，而且这道咒骂的声音恰好引起了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的注意。

　　“我去看看发生了什么事。”

　　看到蒙奇·D·路飞等人瞳孔当然都露出了困惑的神色，萧诺在此时自告奋勇的告知蒙奇·D·路飞等人出去看看情况，接着萧诺便从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，同时展开自己犹若鬼魅般的速度来到了黄金梅丽号的甲板上。而当萧诺来到黄金梅丽号的甲板上的时候，蓦然间萧诺便看到了一名在脸颊上纹着“海”字纹身的男人，而且他此时还愤怒的对萧诺喊道：

　　“混蛋！”

　　“我强尼在东海海域中可是击败过不少海贼，像你们这样的无名假海贼根本就不是我的对手！”

　　“你们居然想干掉我的兄弟约瑟夫！”

　　“看我不杀了你！”

　　当强尼说道这里的时候，忽然间强尼就抽出了自己挎在腰间的阔刀，紧接着便挥起阔刀，对准萧诺的方向冲了过来。然而，强尼的速度虽然非常迅猛，但似强尼这样的速度在萧诺看来实在是太弱了几分，所以紧接着就在强尼刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺就用那把蓝色品阶武器：裁决之刃挡住了强尼的斩击，随即萧诺抬腿就是一脚踢在了强尼的腹部上。

　　要知道……

　　萧诺的基础属性力量一项的数值可是整整有70点啊！

　　所以就在萧诺这一脚正面击中强尼的时候，萧诺已然将强尼击落到了毫无反抗能力的程度，让强尼重重的倒在了黄金梅丽号的甲板上无法移动。接着，就在萧诺举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃来到强尼前面的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人正好从黄金梅丽号的餐厅走了出来。而且就在罗罗诺亚·索隆刚刚看到强尼的时候，罗罗诺亚·索隆不禁挑起了双眉，诧异的说道：

　　“嗯？！”

　　“这不是强尼吗？！”

　　“你的兄弟约瑟夫呢？！”

　　“他没有和你在一起吗？！”

　　“啊……索隆大哥！”

　　当强尼看到罗罗诺亚·索隆出现的时候，强尼完全忘记了先前将他击倒的萧诺，直接将目光锁定在了罗罗诺亚·索隆的身上，说道：

　　“索隆大哥，这没想到我居然能在这里看到你！”

　　“快！索隆大哥！”

　　“这里有个很厉害的海贼，你快帮我干掉他！”

　　“啊？！”

　　听到强尼的言语之后，罗罗诺亚·索隆不禁将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“强尼，路西菲尔这家伙我早就想干掉了。”

　　“但是……”

　　“现在路西菲尔是我的同伴，我还是放过他一条生路吧！”

　　“什……什么？！”

　　毫无疑问的，在强尼从罗罗诺亚·索隆口中得知萧诺就是东海海域的传奇海军上士：路西菲尔的时候，强尼已然被事实的真相震惊在了当场。紧接着，就在强尼从震惊当中微微回过神来之后，强尼看着萧诺的身影顿时便讪笑了起来，随即在强尼不好意思的对萧诺点了点头之后，强尼立即便扭过头对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆大哥……你能帮我的忙吗？！”

　　“我的兄弟约瑟夫病了……你能够帮我救救他吗？！”

　　“嗯？！”

　　罗罗诺亚·索隆此时将双眉微微紧皱了起来，说道：

　　“约瑟夫病了？！”

　　“什么病？！”

　　“是这样的，索隆大哥。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的问话之后，强尼顿时便将病重的约瑟夫从黄金梅丽号的甲板上抱了过来，说道：

　　“前几天约瑟夫还很健康，但这几天他的脸色突然变得苍白不少。”

　　“而且……”

　　“而且他还经常晕倒，弄的我完全不知道发生了什么！”

　　说着，自强尼的瞳孔当中已然冒出了许些担忧的神色，紧接着强尼便痛苦的捂住了自己的脑袋，继续说道：

　　“到后来……约瑟夫的牙齿也开始脱落了。”

　　“他身上的旧伤口全部裂开，血根本就止不住……”

　　“我简直是束手无策，所以只要带着约瑟夫在海中的岩石上静养。”

　　“但谁想到……”

　　“这艘船上竟然有人对着我们开炮！把约瑟夫弄伤了！”

　　“啊？！”

　　当强尼说道这里的时候，蒙奇·D·路飞和乌索普顿时想起了他们两人试验火炮的事情，接着蒙奇·D·路飞和乌索普就对着强尼道歉，诉说了两人试验火炮并击伤约瑟夫的事情。接着，在强尼接受了蒙奇·D·路飞和乌索普的道歉之后，强尼看着重伤的约瑟夫已然流出了属于男人的泪水，然后就在强尼将目光再次锁定在罗罗诺亚·索隆身上的时候，强尼不禁哭着对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆大哥……”

　　“在东海海域中，海贼们听到强尼和约瑟夫的名号都会闻风丧胆。”

　　“但是……”

　　“但是现在约瑟夫变成这副模样，难道约瑟夫就要这样离我而去吗？！”

　　“唉，真是笑话！”

　　在强尼话音刚落的时候，萧诺不禁无奈的对强尼摊手说道：

　　“你的伙伴约瑟夫不会死的，你就放心好了！”

　　“既然是我的同伴将你的伙伴弄伤的，他的伤势就交给我们好了。”

　　说着，萧诺已然将目光锁定在了蒙奇·D·路飞和乌索普的身上，接着继续说道：

　　“路飞，乌索普！”

　　“厨房里不是有些酸橙吗？！”

　　“你们两人去把这些酸橙榨汁，给这个叫约瑟夫的海贼猎人喝。”

　　“啊！我们知道了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞和乌索普便按照萧诺说的去做，将黄金梅丽号厨房中的酸橙全部榨成了果汁，喂给了已然重伤的约瑟夫。而在蒙奇·D·路飞和乌索普喂食着约瑟夫果汁的时候，娜美也饶有兴趣的将目光锁定在了萧诺的身上，只是萧诺根本没有理会从娜美那里传来的目光，接着自顾自的说道：

　　“坏血病……约瑟夫得的病叫坏血病。”

　　“从前来说，这是让海上船员闻风丧胆的病，只要是得了坏血病的人都会死掉。”

　　“但是……”

　　“坏血病的起因只是缺乏蔬菜的营养，从前的船只因为不能长期保存新鲜的蔬菜和水果，所以才会得这样的不治之症！”

　　“哇，路西菲尔！你好厉害啊！”

　　听萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞不由得对萧诺竖起了大拇指，说道：

　　“路西菲尔，你现在的样子就和医生一样，这是太厉害了！”

　　“真没想到你居然还会医术，真不愧是我找的伙伴啊！”

　　“混蛋路飞，你给我闭嘴！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，娜美便对着蒙奇·D·路飞咆哮道：

　　“路西菲尔说的只是航海常识而已！”

　　“你们这群家伙早晚也会懂的！”

　　说着，娜美便将目光转移到了重伤的约瑟夫身上，但出乎娜美预料的是，在约瑟夫喝下了由蒙奇·D·路飞和乌索普喂食的酸橙汁之后，约瑟夫的重伤竟在一瞬间便已经恢复了。而且在这时候不仅是娜美非常惊讶，其实就连萧诺都不禁惊讶约瑟夫竟能在这一瞬间就恢复了自己的伤势。但是就在萧诺和娜美微微惊讶的时候，强尼和约瑟夫已经向萧诺和蒙奇·D·路飞等人介绍起了自己的身份。

　　只是……

　　在强尼和约瑟夫介绍自己身份的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人显然没有将注意力放在这两人的身上，估计只有曾经作为强尼和约瑟夫大哥的罗罗诺亚·索隆才会偶尔搭理这一对儿活宝而已。紧接着，在强尼和约瑟夫终于自我介绍完毕的时候，萧诺看时机已经差不多了，接着萧诺便严肃的对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“路飞……”

　　“我想我们真的应该找一位厨师了。”

　　“如果我们不能控制营养均衡的话……我们很可能会死在前往伟大航路的路上的！”

　　说着，萧诺又将目光扫过了蒙奇·D·路飞等人，接着继续问道：

　　“你们看我的提议……怎么样？！”


第二百二十四章 海上餐厅，打工之旅（上）

　　毫无疑问的，原本在现实世界当中从未有过航海经历的萧诺之所以知道坏血病，便是因为萧诺熟知海贼王这部动漫原著剧情的缘故。而在萧诺看到强尼和约瑟夫这两名东海海域的海贼猎人的时候，萧诺便在脑海中回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，接着萧诺就引导起蒙奇·D·路飞等人去寻找一名厨师，借此让蒙奇·D·路飞等人陪同自己去那间东海海域最知名的海上餐厅。

　　紧接着……

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞等人就已经知道了一名厨师对于航海的重要性。然后在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，娜美和乌索普四人商议过一番之后，蒙奇·D·路飞等人终于敲定了主意要去寻找一名厨师加入到海贼团当中。随即在蒙奇·D·路飞将目光再次转移到萧诺身上的时候，蒙奇·D·路飞立即对萧诺说道：

　　“好吧，路西菲尔，我已经决定了！”

　　“现在我们就出发寻找一名厨师来加入到我们的海贼团当中！”

　　“当然！”

　　“最重要的是我们就此能在船上吃到最美味的食物啦！”

　　“你就知道吃东西，路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞吞口水的模样，罗罗诺亚·索隆不由得将手按在了头上，说道：

　　“听路西菲尔这家伙说的话，厨师对于我们的重要性可不是做东西吃那么简单。”

　　“我们要寻找的厨师必须是懂得调理身体营养的人，不能是随随便便找一个厨师来加入到我们的海贼团当中。”

　　“路飞……”

　　“你知道什么地方有好的厨师吗？！”

　　“大哥……大哥！”

　　在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，海贼猎人强尼便出声说道：

　　“如果你们要找海上厨师的话，我知道有一个好地方！”

　　“但我不能保证那里的厨师愿意来到这里……”

　　“因为那间海上餐厅的家伙都是非常可怕的家伙啊！”

　　“海上餐厅？！”

　　听到强尼的话语之后，萧诺详装感兴趣的扭过头来，问道：

　　“你说的海上餐厅，是不是伟大航路附近的那间海上餐厅？！”

　　“我记得……”

　　“那间海上餐厅好像距离我们并不远啊！”

　　“是的，路西菲尔大哥，就是那间海上餐厅！”

　　这时候，站在强尼旁边的约瑟夫走到了萧诺的面前，说道：

　　“那间海上餐厅距离我们并不远，只需要航行一段时间就可以抵达了。”

　　“但是……”

　　“但是当我们抵达那里的时候，万事都要小心谨慎一些，因为伟大航路的入口就在那附近！”

　　“而且……”

　　说着，约瑟夫不禁将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，接着继续说道：

　　“而且我听说……”

　　“索隆大哥，你非常在意的那个‘鹰眼’，也出现在那间海上餐厅过！”

　　“什么？！你是说鹰眼？！”

　　当罗罗诺亚·索隆从约瑟夫口中听得“鹰眼”二字的时候，自罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中顿时便爆发出了一抹震惊的神色，紧接着萧诺就从罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中察觉到了许些名为兴奋的情绪。但是，萧诺此时对于约瑟夫口中所说的“鹰眼”可是没有半点兴趣，现在萧诺最为感兴趣的就是海军中尉斯内普，是否就在那间海上餐厅等待着自己！

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞同意强尼和约瑟夫的言语，认定要去那间海上餐厅寻找一位厨师加入到自己的海贼团的时候，随即萧诺便带着强尼和约瑟夫跟着娜美来到了黄金梅丽号的控制室，准备让黄金梅丽号行驶向那间东海海域最为出名的海上餐厅。接着在经历了一段时间的航行之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于驾驭着黄金梅丽号来到了这间海上餐厅的海域当中！

　　但谁想到……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人兴奋的来到黄金梅丽号的甲板上，纷纷将目光投射到这间海上餐厅的船只上的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人蓦然发现在黄金梅丽号的旁边，竟停驻着一艘属于世界政府海军阵营的船舰。而且当萧诺将目光锁定在这艘海军船舰上的时候，一位身着海军制式制服的男人竟走到了这艘海军船舰的肩膀上来！

　　“咦？！”

　　“没见过这种样式的海贼旗啊！这是哪里的海贼团？！”

　　当这位身为海军制式制服的男人走到那艘海军船舰甲板上的时候，他不禁稍有些困惑的对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“我是海军本部的海军上尉……铁拳霍波迪！”

　　“谁是这艘海贼船的船长，给我报上名来！”

　　毫无疑问的，当海军上尉霍波迪说道这里的时候，在黄金梅丽号上的娜美，乌索普，贝鲁梅伯等人已然被惊吓出了一身冷汗，因为他们无论如何也没有想到在这里居然能遇到海军本部的上尉。但是，蒙奇·D·路飞显然不会被海军上尉霍波迪的话语吓倒，所以当海军上尉霍波迪话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞便淡淡的说道：

　　“我的名字叫蒙奇·D·路飞，是这艘海贼船的船长。”

　　“这面海贼旗是刚刚做好的，是我们船长的狙击手：乌索普绘制的！”

　　“哦？刚刚成立的海贼团啊！”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，海军上尉霍波迪不禁轻蔑看向了强尼和约瑟夫，说道：

　　“啊！你们这两个家伙我见过，你们是经常出入我们海军基地的家伙。”

　　“我记得……”

　　“你们应该是专门捕捉三流海贼的海贼猎人：强尼和约瑟夫吧？！”

　　“怎么？！”

　　“连你们这样的家伙都被这样刚成立的海贼团抓住了吗？！”

　　“哼，约瑟夫，看来这家伙是来挑衅我们的啊！”

　　强尼在看到海军上尉霍波迪轻蔑的目光之后，不由得对一旁的约瑟夫说道：

　　“捕捉三流海贼这句话，实在是难听的不值半毛钱啊！”

　　“是啊，强尼！”

　　强尼话音刚落的时候，约瑟夫便不禁抽出了腰间的阔刀说道：

　　“看来……”

　　“我们真的有必要教训下这不知死活的家伙呢！强尼！”

　　“就让你看看我们的厉害吧！”

　　“海军本部的无名小卒！”

　　当约瑟夫说道这里的时候，强尼和约瑟夫已经同时将他们的武器握在了手中，接着便向海军上尉霍波迪冲击了过去。然而，海军上尉霍波迪既然能够成为海军本部的上尉，又怎能像普通海贼一样毫无实力？所以，就在强尼和约瑟夫刚刚来到海军上尉霍波迪面前的一瞬间，海军上尉霍波迪便出拳将强尼和约瑟夫击倒在了当场。

　　但当海军上尉霍波迪正要继续攻击向强尼和约瑟夫的时候，一道甜美的声音却是传入到了萧诺和蒙奇·D·路飞的耳中：

　　“霍波迪上尉，我们现在还不出发吗？！”

　　“啊！我们现在就走吧！”

　　当海军上尉霍波迪听到这道甜美的声音时，海军上尉霍波迪顿时便收起了自己的铁拳，接着满是不屑的对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“你们今天算是走运了，今天是我定期休息的日子。”

　　“现在我要是享受美食了，下次如果在我执行任务出海的时候，我一定会让你们这群家伙好看的！”

　　说着，海军上尉霍波迪已经对着一旁的海军下令，让这群海军继续行驶起这艘海军船舰，向那间海上餐厅进发了过去。然而，在海军上尉霍波迪下令让这艘海军船舰继续航行的时候，萧诺却是察觉到这艘海军船舰上的海军忙碌了起来。紧接着，在萧诺敏锐的观察之下，萧诺竟发现海军上尉霍波迪此时居然下令要炮轰自己和蒙奇·D·路飞等人所在的黄金梅丽号！

　　“路飞！你们小心！”

　　“刚刚那家伙已经下令炮击我们的海贼船了！”

　　当萧诺察觉到海军上尉霍波迪下令的一瞬间，萧诺便出言提醒了蒙奇·D·路飞等人要防范那艘海军船舰的炮击。但是，就在萧诺话音刚落的一刹那，自那艘海军船舰上顿时便响彻起了炮声的轰鸣，紧接着几枚黑黝黝的炮弹便伴随着灼热的气息袭到了黄金梅丽号的面前，瞬息间就要将萧诺和蒙奇·D·路飞等人的黄金梅丽号击沉。

　　但是……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人是绝对不会看着黄金梅丽号就这样被击沉的！

　　所以就在这几枚黑黝黝的炮弹要撞击在黄金梅丽号上的一瞬间，萧诺，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆三人便对准这几枚黑黝黝的炮弹展开了攻势。紧接着，萧诺使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩断了三枚来袭的炮弹，而罗罗诺亚·索隆在与此同时也用那把和道一文字阻止了四枚来袭的炮弹。然而，就算萧诺和罗罗诺亚·索隆已经联手击落了七枚炮弹，但此时仍然有一枚炮弹没有受到任何阻碍，奔着黄金梅丽号的船体火热袭击了过来！

　　“嘭……”


第二百二十五章 海上餐厅，打工之旅（中）

　　很显然……

　　海军上尉霍波迪的海军船舰一共向黄金梅丽号发射了八枚炮弹，但其中只有六枚炮弹被萧诺和罗罗诺亚·索隆阻止在了那里，看起来完全是萧诺和罗罗诺亚·索隆的失误，导致还有一枚炮弹即将攻击到黄金梅丽号的船体上。但是，就在这枚炮弹正要落在黄金梅丽号船体上的一瞬间，蒙奇·D·路飞却是陡然来到了这枚炮弹的前面！

　　“橡胶橡胶·气球！”

　　当蒙奇·D·路飞来到这枚炮弹前面的一刹那，蒙奇·D·路飞在使用橡胶果实能力的同时，便深深的吸入了一口气到身体内。接着，在橡胶果实特殊能力的催动下，蒙奇·D·路飞的身体顿时便膨胀了起来，当真是如同气球膨胀起来的模样一般。而在这枚炮弹击中蒙奇·D·路飞的身体的时候，这枚炮弹不仅没有因为触碰到蒙奇·D·路飞的身体而爆炸，甚至因为触碰到蒙奇·D·路飞身体时的弹性，导致这枚炮弹直接袭向了另一个方向！

　　“轰隆……”

　　硝烟四起！

　　在蒙奇·D·路飞成功阻止这枚炮弹攻击到黄金梅丽号之后，这枚由海军上尉霍波迪的海军船舰发射的炮弹，好巧不巧的便攻击到了那间海上餐厅的船体上，弄得萧诺和罗罗诺亚·索隆都不禁将诧异的目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上。接着，就在海军上尉霍波迪的海军船舰离开了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围之后，萧诺随即来到了蒙奇·D·路飞的面前，说道：

　　“路飞，你眼睛难道长到脑袋上面了吗？！”

　　“你没看到在那里的是海上餐厅，而不是刚刚那混蛋的海军船舰吗？！”

　　说着，萧诺恨铁不成钢般的叹了口气，接着继续说道：

　　“真没想到……你这家伙居然笨蛋到这样的程度！”

　　“现在我们该怎么办？！”

　　“你把这间海上餐厅都给破坏掉了，我们还怎么去找我们海贼团的厨师？！”

　　“虽然路西菲尔这家伙很笨，但他现在说的话很正确，路飞。”

　　听到萧诺的话语之后，罗罗诺亚·索隆很罕见的赞同萧诺的话语道：

　　“路飞，身为船长你要对这件事负责任。”

　　“你就和路西菲尔一同去向这间海上餐厅的老板道歉吧！”

　　“呃……为什么我也要去？！”

　　在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，原本因罗罗诺亚·索隆赞同自己话语的萧诺正在点头暗自，但谁想到罗罗诺亚·索隆最后竟然话锋一转，要萧诺陪同蒙奇·D·路飞一起去向这间海上餐厅的老板道歉。紧接着，就在萧诺正要拒绝罗罗诺亚·索隆的“好意”时，蒙奇·D·路飞却是一把扯住了萧诺的肩膀，说道：

　　“索隆说的没错，路西菲尔。”

　　“如果刚才你多阻止一枚炮弹的话，估计我就不会把这枚炮弹弄到这间海上餐厅上面了。”

　　“所以……”

　　“这件事你也是有一定责任的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便将目光转移到了罗罗诺亚·索隆等人的身上，接着继续说道：

　　“我和路西菲尔去这间海上餐厅里面，向这间海上餐厅的老板道歉去了。”

　　“你们好好在黄金梅丽号上休息下，我们去去就来！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，蒙奇·D·路飞根本就不顾萧诺的反对，在黄金梅丽号刚刚停驻在这间海上餐厅外面的时候，就直接拉着萧诺进入到了这间海上餐厅里面。而在萧诺随同蒙奇·D·路飞进入到这间海上餐厅里面之后，萧诺和蒙奇·D·路飞便顺着被炮弹炸毁的地面走了进去。但让萧诺和蒙奇·D·路飞万万没有想到的是，就当萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚进入到这片废墟当中的时候，两人居然直接遇到这间海上餐厅的老板兼主厨……红脚哲普！

　　“厨师的责任是让客人填饱肚子……”

　　“你们这群混蛋如果不想老子的餐厅就这样关门的话……就全部给我滚去干活！”

　　看到萧诺和蒙奇·D·路飞主动自首来到这里，满身血迹的红脚哲普首先便赶走了这间海上餐厅的厨师们，然后才对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“你们这两个家伙……要怎么赔偿我！”

　　“你们竟然敢弄坏我的餐厅！”

　　“呃……”

　　听到红脚哲普的话语之后，蒙奇·D·路飞满是惊恐的看了眼萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我们惹大麻烦了！”

　　“我们……”

　　“我们竟然炸断了这位大叔的一条腿！”

　　“笨蛋路飞，他的腿明显不是我们弄断的！”

　　见蒙奇·D·路飞根本就不明情况，萧诺不禁无奈的对蒙奇·D·路飞解释道：

　　“他的腿应该是已经断了很久了，你看他腿上的包扎就应该知道了！”

　　“不过……”

　　“他身体上的其它伤势，倒真是你弄出来的，路飞。”

　　在萧诺对蒙奇·D·路飞解释完毕之后，萧诺便将目光投射到了红脚哲普的身上，歉意的继续说道：

　　“老板，真是很抱歉。”

　　“我们是遇到了海军的袭击，在巧合之下才将那枚炮弹弄到这里来的。”

　　“现在我和我的同伴是来想你道歉的……”

　　“真是抱歉，老板！”

　　“哼，难道你们以为道歉就可以吗？！”

　　很显然，红脚哲普根本就不买萧诺的账，直接指着萧诺的鼻子说道：

　　“我一看你们两个家伙就是穷光蛋来着！”

　　“如果你们没有钱来弥补我的损失的话，就在这里替我工作还债来了！”

　　听到红脚哲普的话语之后，萧诺非常无奈的将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，随即萧诺就要从自己的储存空间当中拿出一些贝里来偿还给红脚哲普。但谁想到，就在萧诺正要取出贝里来偿还红脚哲普的损失时，蒙奇·D·路飞竟然已经来到了红脚哲普的前面，很是好奇的摆弄了下红脚哲普的断脚。接着就在红脚哲普正要对蒙奇·D·路飞发怒的时候，蒙奇·D·路飞竟微笑着对红脚哲普说道：

　　“好吧，我和路西菲尔答应你的提议！”

　　“你说吧，我们需要在这里替你打工多久？！”

　　“一年……”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，红脚哲普便伸出了一根手指，说道：

　　“我需要你们在这里做一年的杂工，来偿还你们对我造成的损失！”

　　“如果你们的工作让我满意的话……”

　　“我或许会在一年之后原谅你们的！”

　　“什么？！”

　　毫无疑问的，蒙奇·D·路飞根本不会浪费一年的时间在这里，随即蒙奇·D·路飞便对红脚哲普讨价还价道：

　　“我们只不过是毁坏了你一间屋子而已，你居然要我们在这里替你打工一年吗？！”

　　“好吧，帮助你打工的确是没有任何问题。”

　　“但是……”

　　“但是请你打个折扣，我们只在这里工作一星期！”

　　“没错……”

　　看到蒙奇·D·路飞这般言语，萧诺也不再取出自己储存空间当中的贝里，接着缓缓的对红脚哲普说道：

　　“我们只可以在这里工作一星期的时间，毕竟我们还有其它的事情要走。”

　　“老板……”

　　“你看我们的补偿还算合理吧？！”

　　“开什么玩笑！”

　　这时候，红脚哲普缓缓的站起身来，细眯起双眼紧盯着萧诺和蒙奇·D·路飞道：

　　“你们用炮弹炸毁了别人的店子，又让身为主厨的我受了重伤……”

　　“难道你们就想用短短的一个星期，用这样微不足道的方式来弥补我的损失吗？！”

　　“我要你们……”

　　“一定要工作一年才可以！”

　　“不行！”

　　红脚哲普话音刚落，蒙奇·D·路飞便拒绝道：

　　“我忍耐了十年的时间才当上海贼，我绝对不可以浪费一年的时间在这里！”

　　“好！”

　　“我们就这样决定了，我和路西菲尔只在这里工作一个星期做为补偿！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺已经感觉到了红脚哲普身上泛出了许些强悍气息，显然蒙奇·D·路飞的言语已经激怒了这间海上餐厅的老板：红脚哲普，让这位红脚哲普想用暴力的手段来让蒙奇·D·路飞屈服。但是，就在红脚哲普刚刚要攻击向蒙奇·D·路飞的时候，红脚哲普却是在蓦然间想到了什么，接着便扭头对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我好像曾经听说过这个名字。”

　　“你……”

　　“应该就是当初蒙卡海军基地的海军上士……路西菲尔吧？！”

　　“没错，曾经的我的确是一名海军。”

　　见红脚哲普竟然也认识自己，萧诺自然知道是自己那4点传说度的功用，接着萧诺便淡淡的对红脚哲普说道：

　　“老板，一年的时间对于我们来说的确是长了一点。”

　　“如果你不介意的话……”

　　“我们可以帮你守护住这间餐厅的安全！”

　　“但是……”

　　说着，自萧诺的嘴角已然牵起了一抹神秘的微笑，紧接着萧诺便对着红脚哲普竖起了一根手指，继续说道：

　　“但是……只限今日！”


第二百二十六章 海上餐厅，打工之旅（下）

　　“只限……今日？！”

　　当红脚哲普听完萧诺说出的这番言语之后，红脚哲普已然将凝重的目光锁定在了萧诺的身上，随之在红脚哲普的瞳孔当中还流露出了许些若有所思的神色。很显然，如果萧诺说出的这番话是由蒙奇·D·路飞说出的话，那么红脚哲普肯定会用暴力的手段让蒙奇·D·路飞折服，令蒙奇·D·路飞再不能说出这般如痴人说梦般的言语。

　　但是……

　　红脚哲普知道此时说出这番话的人是萧诺……

　　是曾经在蒙卡海军基地担任海军上士的路西菲尔！

　　所以……

　　就在红脚哲普看着萧诺稍微思考了一会儿之后，红脚哲普顿时来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，你真的是蒙卡海军基地的传奇海军上士……路西菲尔吗？！”

　　“如果你真是路西菲尔的话……”

　　“那你为什么会跟这个带帽子的小子走到一起去？！”

　　“我的确是蒙卡海军基地曾经的海军上士……路西菲尔。”

　　这时候，萧诺微笑着将目光锁定在了红脚哲普的脸上，说道：

　　“但是……”

　　“我也只是曾经的蒙卡海军基地的海军上士而已，现在的我准确的来说应该是一名海贼。”

　　说着，萧诺又将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“至于我为什么会和路飞在一起，就不需要老板你来操心了。”

　　“现在我只想问你……”

　　“我的提议你到底答应不答应！”

　　“对！你到底答应不答应！”

　　当萧诺话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞便来到了萧诺身旁，说道：

　　“路西菲尔说的没错，一个星期的时间对于我们来说都有些长了。”

　　“现在我们就在这里帮你打杂工一天来弥补你的损失，你说这样可以吧！”

　　“哼！”

　　在蒙奇·D·路飞说道这里的时候，红脚哲普蓦然间便对着蒙奇·D·路飞冷哼了一声，接着红脚哲普竟然在萧诺和蒙奇·D·路飞都没有反应过来的情况下，一记鞭腿就踢中了蒙奇·D·路飞的脖颈。估计蒙奇·D·路飞如果不是橡胶果实能力者的话，那么蒙奇·D·路飞很有可能便会被红脚哲普的这记鞭腿击晕过去。

　　然而……

　　红脚哲普显然知道蒙奇·D·路飞不是这般轻易就能被击倒的家伙，所以红脚哲普在这一脚踢向蒙奇·D·路飞的时候，力道把握的相当准确，只是将蒙奇·D·路飞重重的踢到在了地面上而已。随后当蒙奇·D·路飞与地面碰撞的沉闷声音响起的时候，红脚哲普顿时将轻蔑的目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“这里还轮不到你这样的傻瓜来做决定！”

　　“看好了！”

　　“我才是这间海上餐厅的老板，我才是这间海上餐厅的主厨！”

　　“是否原谅你是该由我做决定的！”

　　说着，红脚哲普缓缓将双眼细眯了起来，紧接着继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“看来……”

　　“我这招主厨义肢飞腿应该是打醒你了。”

　　“小子……”

　　“既然你这样珍惜你的时间的话，我有一个更快捷的解决方法。”

　　“你要听一下吗？！”

　　“唔……”

　　看着红脚哲普瞳孔中闪烁的寒光，蒙奇·D·路飞毫无畏惧的拍了拍身上的灰尘站了起来，说道：

　　“大叔，你要是早有这样好的提议，就早点谁出来嘛！”

　　“在这里迈什么关子啊！”

　　“你说吧！我听听你的解决方法是什么！”

　　“只要不让我和路西菲尔在这里呆一年，我们什么都可以答应你！”

　　“哼，看来你真的要听一下呢！”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，自红脚哲普的瞳孔当中蓦然便闪过一道寒芒，随即红脚哲普就从背后抽出了一把铁锯，对着蒙奇·D·路飞说道：

　　“我说的更简单快捷的解决方法非常简单……”

　　“那就是把你的一条腿留下来！”

　　“我当然……不会答应的。”

　　蒙奇·D·路飞微笑着将目光锁定在了红脚哲普手中的铁锯上，毫不在意的说道：

　　“大叔……”

　　“你脑袋是不是有病？！”

　　“为什么你的提议都让人这么为难呢？！”

　　“你的意思……我是强人所难了？！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，红脚哲普便缓缓的走到了蒙奇·D·路飞的面前，随即红脚哲普在蒙奇·D·路飞的面前就高高跳了起来。然而，萧诺早就猜到红脚哲普是想要蒙奇·D·路飞折服，所以就在红脚哲普刚刚跃起的一瞬间，萧诺便挡在了蒙奇·D·路飞的面前，想要将红脚哲普的攻击抵挡住，免得蒙奇·D·路飞再被红脚哲普踢中。

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚挡在蒙奇·D·路飞面前的一刹那，红脚哲普竟在瞬时间就改变了自己的攻击方向，利用身体的旋转在半空中移动了起来。而在萧诺稍有些惊讶的看着红脚哲普在半空中移动起来的时候，红脚哲普已经缓缓接近到了蒙奇·D·路飞的头顶上。紧接着，在红脚哲普犹若猛兽般嘶嚎了一声之后，红脚哲普又是一脚重重的踢在了蒙奇·D·路飞的脸上！

　　“主厨千斤坠！”

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，就算蒙奇·D·路飞是橡胶果实的能力者，其身体的抗打击性已经达到了常人无法想象的程度，但是当蒙奇·D·路飞两次受到红脚哲普的重击之后，蒙奇·D·路飞倒在地面上也有些头晕目眩，竟然在短时间内都没有恢复过来。而在红脚哲普彻底将蒙奇·D·路飞击倒之后，红脚哲普顿时又将目光转移到了萧诺的脸上，说道：

　　“路西菲尔，别以为老子是那么容易被欺负的！”

　　“现在我和你们说……”

　　“你们必须要在我的海上餐厅打工一年来弥补我的损失！”

　　“若不然的话……”

　　“混蛋！！”

　　在红脚哲普刚刚说道这里的时候，骤然间蒙奇·D·路飞就从地面上跳了起来，站在了红脚哲普的旁边对其怒骂了起来。而在红脚哲普看到蒙奇·D·路飞又站起来的时候，自红脚哲普的瞳孔当中蓦然便闪过一道愤怒的神采，紧接着红脚哲普竟再没与萧诺多说一句话，就和蒙奇·D·路飞激战到了一起，显然蒙奇·D·路飞和红脚哲普是要在这间破旧的房屋里战出了胜负。

　　只是……

　　在红脚哲普和蒙奇·D·路飞激战起来的时候，站在一旁的萧诺可是没有半点劝架的意思。甚至于萧诺此时比红脚哲普和蒙奇·D·路飞想象的都要豁达一点，因为这时候萧诺赫然在废墟中找到了这间海上餐厅的工作服，将这身海上餐厅的工作服穿在了身上。而且当萧诺将这间海上餐厅的工作服换上之后，萧诺还不忘对蒙奇·D·路飞和红脚哲普打招呼道：

　　“喂！”

　　“老板，路飞，我先去工作啦！”

　　“就不打扰你们两个战斗了！”

　　说着，萧诺便再没有关注蒙奇·D·路飞和红脚哲普战斗的意思，接着萧诺就顺着海上餐厅的正门进入了其中，算是正式进入到了这间海上餐厅里面。而在萧诺终于进入到这间海上餐厅的主厅之后，萧诺第一眼看到的就是这间海上餐厅豪华且整洁的装修。只不过当萧诺微微扫视过一边这间海上餐厅的主厅以后，萧诺注意力顿时便被坐在这间海上餐厅主厅当中的一人所吸引了。

　　而此时能够吸引住萧诺注意力的人……

　　自然便是萧诺先前曾经遇到的海军本部上尉……铁拳霍波迪了！

　　……

　　“真是太厉害了，霍波迪先生。”

　　这时候，坐在海军上尉霍波迪对面的美妇举起了桌前的高脚杯，微笑着说道：

　　“霍波迪先生刚刚来到这里，大家的目光便都聚集到了你的身上。”

　　“真没想到……”

　　“霍波迪先生你竟然在东海这样出名！”

　　说着，这位美妇眼神还流露出了许些倾慕的神色，弄得这位海军本部上尉霍波迪的心思都活络了起来。不过，海军上尉霍波迪显然是花丛中的老手，所以在这位美妇流露出倾慕的神色时，海军上尉霍波迪仍然能够优雅的端坐在那里。紧接着，在海军上尉霍波迪同样举起面前的高脚杯呷了一口杯中的美酒之后，海军上尉霍波迪顿时便对这位美妇说道：

　　“美丽的女士，我想你应该是有些误会。”

　　“真正能够吸引他们的，并不是如萤火虫一般的我，而是像太阳一般的你。”

　　说着，咽下这口美酒的海军上尉霍波迪还露出了一副陶醉的神色，接着海军上尉霍波迪便继续说道：

　　“好味道……真是好味道！”

　　“这股淡淡的幽香，应该是北面的米基奥大地的香气！”

　　“淡淡的酸味和浓浓的辛辣，这种酒应该是依度斯布加舒达因！”

　　“我说的对吗？侍应？！”

　　当海军上尉霍波迪说到这里的时候，自海军上尉霍波迪的瞳孔当中已然流露出了一股自信的神采，因为此时的海军上尉霍波迪已经有信心能够掳获这位美妇的芳心，甚至海军上尉霍波迪这时都想到了这位美女在自己身下婉转呻吟的模样。但谁想到，就在海军上尉霍波迪这般自信的时候，远处的萧诺却是露出了一脸鄙夷的表情。

　　而且在与此同时……

　　在这间海上餐厅当中还有一人露出了和萧诺同样鄙夷的神色……

　　而这个人……

　　此时正在端着一碟冒着热气的浓汤走向海军上尉霍波迪！

　　“卷眉……”

　　“黑色的西装……”

　　“金黄色的头发……”

　　“不会错的……不会错的！”

　　“这家伙应该就是海贼团世界的另一名重要剧情人物，也就是草帽海贼团未来的厨师！”

　　“黑足……香吉士！”

　　在萧诺鄙夷的看着海军上尉霍波迪表演的时候，香吉士缓缓走向海军上尉霍波迪的身影顿时便吸引住了萧诺的注意力，紧接着萧诺就将目光完全锁定在了这位海贼王世界的重要剧情人物：香吉士的身上。而当萧诺将全部注意力都投放在香吉士身上的时候，香吉士赫然已经来到了海军上尉霍波迪的面前，鄙夷的说道：

　　“先生，你说的话实在是大错特错了！”

　　“而且……”

　　“我是这间海上餐厅的副厨，侍应生昨天都跑光了。”

　　说着，香吉士已经将掌心当中的碟子放在了那位美妇的面前，接着嘴角扬起了一道迷人的微笑道：

　　“美丽的女士，这是你的汤。”

　　“请趁热喝吧。”

　　当香吉士把话说道这里的时候，自这位美女的脸上顿时露出了一抹嫣然的笑容，随即她便对着香吉士轻轻的点了点头，拿起汤勺品尝起了餐碟中的美味。然而，在这位美妇品尝起餐碟当中的热汤时，海军上尉霍波迪的脸上却是露出了阴沉不定的神色。要知道，早在海军上尉霍波迪来到这里之前，海军上尉霍波迪便吩咐这间海上餐厅的侍应安排好一切，让自己能够在这位美妇的面前出出风头。

　　但谁想到……

　　香吉士的出现完全打破了海军上尉霍波迪的幻象，这自然让海军上尉霍波迪暗恨起了扰乱自己布局的香吉士！

　　紧接着……

　　就在香吉士刚刚离开海军上尉霍波迪的餐桌时，海军上尉霍波迪顿时愤怒的敲了下面前的桌子，说道：

　　“侍应生，你给我过来！”

　　“我有事情要对你说！”

　　“我应该说过，我是这间海上餐厅的副厨，不是什么侍应生。”

　　这时候，香吉士冷漠的看着海军上尉霍波迪，淡淡的说道：

　　“如果你要是不知道谁是侍应生的话……”

　　“你就在说话的时候放尊重一些！”

　　说着，香吉士顿时便将目光转移到了海军上尉霍波迪对面的美妇身上，随即微笑着说道：

　　“说真的……”

　　“这位小姐还真是漂亮啊！”

　　“美丽的女士，我这里有上好的美酒，你愿意和我共饮一杯吗？！”

　　“喂！侍应生！我有事情找你！”

　　很显然，在海军上尉霍波迪看到香吉士竟与这位美女搭上话时，海军上尉霍波迪对香吉士的恨意顿时便达到了顶点，甚至于此时在海军上尉霍波迪的瞳孔当中已经冒出了许些愤怒的火苗。紧接着，就在香吉士很不耐烦的将目光转移到海军上尉霍波迪身上的时候，海军上尉霍波迪陡然拍了拍面前的桌子，恼怒的说道：

　　“你们这间店铺到底是怎么回事？！”

　　“难道你们这里有让客人喝有虫子的汤的习惯吗？！”

　　“这到底是什么虫子！”

　　“很抱歉，先生。”

　　香吉士知道海军上尉霍波迪显然是在找茬，随即香吉士便淡淡的对海军上尉霍波迪说道：

　　“我不知道这到底是什么虫子。”

　　“因为……”

　　“我对昆虫根本就不了解。”

　　“混蛋！你这是什么态度！”

　　就在香吉士话音刚落的一瞬间，海军上尉霍波迪顿时便将面前的餐盘敲击成了两半，接着海军上尉霍波迪便缓缓的站起了身来，说道：

　　“看来你真的不知道我是谁呢……”

　　“你竟然用这样的态度来对待我！”

　　“嗯……我真的不知道你是谁。”

　　当香吉士看到海军上尉霍波迪将面前的餐盘打破时，香吉士的面容顿时便阴沉了起来，说道：

　　“你为什么要打翻那盘汤？！”

　　“那只虫只要拿出来……那盘汤不就可以继续喝了吗？！”

　　“混蛋！我是付钱的顾客啊！”

　　听到香吉士的话语之后，海军上尉霍波迪顿时便将铁拳高举了起来，说道：

　　“身为厨师，你的态度似乎有些太嚣张了吧！”

　　“就让我来教训教训你！”

　　“告诉你什么叫做顾客是上帝！”

　　当海军上尉霍波迪说道这里的时候，海军上尉霍波迪立即抡起铁拳便打向了香吉士，只是就在海军上尉霍波迪刚刚来到香吉士面前的时候，香吉士却是敏捷的躲避开了海军上尉霍波迪的攻击。而且此时萧诺看香吉士的模样，彷佛根本就没有将海军上尉霍波迪的实力放在眼里似的，甚至于香吉士此时还在悠闲的点着香烟。

　　然而……

　　当萧诺看到海军上尉霍波迪对香吉士连续出手的时候，萧诺却是在蓦然间想到了什么，随即缓缓的靠近到了香吉士和海军上尉霍波迪的战场附近。紧接着，就在香吉士终于将叼在嘴里的香烟点燃的一瞬间，萧诺的身影陡然便来到了海军上尉霍波迪的面前，出掌便强行按下了香吉士这时高高顶向海军上尉霍波迪的右膝。

　　而且……

　　就在萧诺出拳按住香吉士撞向海军上尉霍波迪的右膝时，萧诺还不禁微笑着对香吉士说道：

　　“我说……我们的副厨！”

　　“我是刚刚应聘到这里的侍应，请问有什么杂碎需要我帮你清理吗？！”

　　“或者说……”

　　“是应该永远的清理掉？！”


第二百二十七章 海上餐厅，风波！

　　很显然，香吉士完全没有想到在自己和海军上尉霍波迪发生冲突的时候，竟然还有人敢站出来阻止自己。所以就在萧诺刚刚用手掌挡住香吉士撞向海军上尉霍波迪的右膝之后，香吉士便将恼怒的目光锁定在了萧诺的脸上。然而，在香吉士看到萧诺此时竟然穿着这间海上餐厅制服的时候，香吉士却是不禁将右手递到了唇边，缓缓的夹起香烟道：

　　“你是谁？！”

　　“我怎么从来都没有见过你？！”

　　说着，香吉士彷佛蓦然想起了什么般，接着便挑了挑眉毛道：

　　“莫非……”

　　“你是老头子新招来的适应么？！”

　　“新招来的侍应……我应该就是吧！”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺微笑着将目光投射向了香吉士，说道：

　　“刚才发生的爆炸，是我的同伴弄出来的。”

　　“所以为了弥补老板的损失，我和我的同伴会在这里做杂工。”

　　“以后就要拜托你照顾了，副厨！”

　　“哼，该死的混蛋！你们竟然敢小瞧我！”

　　当萧诺和香吉士说道这里的时候，海军上尉霍波迪顿时将愤怒的目光锁定在了面前的萧诺身上，接着海军上尉霍波迪便抡起铁拳攻击向了萧诺。然而，海军上尉霍波迪的铁拳虽然奇快无比，但相较于萧诺那若鬼魅般的速度来说，海军上尉霍波迪的出拳速度还是要稍慢一些。所以就在海军上尉霍波迪刚刚要将铁拳打到萧诺后脑的一瞬间，萧诺的身影便陡然消失在了海军上尉霍波迪的面前！

　　“哼……海军上尉霍波迪！”

　　“虽然这家伙是海军本部的上尉，军衔要比威廉姆斯和斯内普这两个家伙都要高上一级。”

　　“但是……”

　　“这家伙的实力还真弱啊！”

　　在萧诺刚刚躲避过海军上尉霍波迪攻击的一刹那，萧诺就从海军上尉霍波迪这一拳的力道当中推断出了他的实力，甚至于萧诺在这一瞬间完全可以趁势将海军上尉霍波迪击杀在这里。但是，当萧诺看到香吉士瞳孔当中那不善的目光时，萧诺却是毅然放弃了此时击杀海军上尉霍波迪的机会，随即萧诺便几个后撤步与海军上尉霍波迪拉开了距离，等待着香吉士来教训这位海军本部的上尉。

　　而就如萧诺所推断的一样……

　　香吉士先前之所以会向萧诺投以不善的目光，便是因为萧诺阻碍了香吉士在美女面前出风头的机会。

　　紧接着……

　　当萧诺远离开海军上尉霍波迪的一瞬间，香吉士便疾速来到了海军上尉霍波迪的面前，接着毫无顾忌的便一脚踢在了海军上尉霍波迪的小腹上。要知道，在此时萧诺经历的海贼王世界当中，估计就算是海军上校蒙卡在与香吉士战斗的时候都不会那般轻易的获胜，更何况是实力根本不如海军上校蒙卡的海军上尉霍波迪呢？！

　　所以……

　　在香吉士右脚重重的踢在了海军上尉霍波迪的小腹上之后，海军上尉霍波迪顿时便疼痛的不能所以，甚至于海军上尉霍波迪在这位美妇的面前都非常难堪的吐出了一口苦水。但是，看着海军上尉霍波迪受到这般痛苦的创伤，香吉士可是没有半点要放过海军上尉霍波迪的意思，随即香吉士更是在下一秒钟连续三脚踢向了海军上尉霍波迪的要害，直将海军上尉霍波迪打的满身伤痕，鲜血更是彷佛不要钱一样的从海军上尉霍波迪的口中喷出。

　　“太弱了……”

　　“实在是太弱了！”

　　“堂堂海军本部上尉，竟然会被人欺负成这副样子！”

　　“看来……”

　　“在海军阵营当中也不是所有人都有真才实学的啊！”

　　“但是……”

　　看着海军上尉霍波迪被香吉士欺辱，萧诺不禁在心里暗暗的分析道：

　　“但是，海军中尉斯内普肯定没有海军上尉霍波迪这样还对付！”

　　“虽然斯内普仅仅是海军中尉而已……”

　　“但斯内普可是伽利海军基地的掌权人，其实力根本就不是霍波迪这家伙可以媲美的！”

　　“再加上……”

　　“此时霍波迪这家伙的属下都没在这里，香吉士才能够这般轻易的击败霍波迪这家伙。”

　　“如果霍波迪这家伙的属下都在的话……”

　　“估计挨欺负的家伙就应该是香吉士了吧！”

　　“呼……”

　　“看来要对付海军中尉斯内普……果然是需要制订计划的！”

　　当萧诺想到这里的时候，海军上尉霍波迪已经被香吉士打到了毫无还手之力的程度，甚至于香吉士此时已经单手拎起了海军上尉霍波迪的衣领，直将海军上尉霍波迪整个人都提到了半空中。但是让萧诺有些惊奇的是，就在香吉士将海军上尉霍波迪完全击败的时候，香吉士却仍然没有任何放过海军上尉霍波迪的意思。

　　而且……

　　在香吉士将犹若野兽般的瞳孔锁定在海军上尉霍波迪身上的时候，香吉士还不禁低沉的说道：

　　“在海上激怒厨师……等于是在慢性自杀。”

　　“我记得你的名字叫霍波迪吧？！”

　　“你给我好好记住……”

　　“不可以浪费半点食物！”

　　“啪……”

　　当香吉士说到这里的时候，骤然间香吉士的右脚便重重的踢在了海军上尉霍波迪的腹部，再次将海军上尉霍波迪重重的踢飞了出去。然而就在香吉士刚刚将海军上尉霍波迪踢出去，让萧诺寻找到机会和这位海贼王世界的重要剧情人物：香吉士搭讪的时候，在这间海上餐厅的后厨处却陡然走出了一位厨师来，对着香吉士所在的位置惊讶的喊道：

　　“什……什么？！”

　　“香吉士！”

　　“你这家伙到底对顾客做了什么？！”

　　“啊……是派迪啊！”

　　在香吉士看到这位名叫派迪的厨师后，香吉士不由得轻松的耸了耸肩膀，说道：

　　“我没有做什么，只是在拍死一只蟑螂罢了。”

　　“如果你愿意为我代劳的话……”

　　“随便你！”

　　“香吉士！又是你吗？！”

　　当这位名叫派迪的厨师看到倒在地上的海军上尉霍波迪的时候，派迪不禁愤怒的对香吉士说道：

　　“每次只要你这家伙一出现，就会惹出一点事端来！”

　　“真没想到……”

　　“你这家伙竟然又和顾客产生了冲突！”

　　“而且……”

　　“而且这次你惹到的家伙，偏偏还是海军本部的上尉！”

　　“你这笨蛋厨师，不要直呼我的名字。”

　　听到派迪的话语之后，香吉士不屑的看了眼倒在地上的海军上尉霍波迪，说道：

　　“顾客有什么了不起？！”

　　“这家伙刚才浪费了我珍贵的食物，还侮辱了我们厨师这项职业。”

　　“所以……”

　　“我才会教训教训他。”

　　“呵呵……教训教训顾客吗？！”

　　在香吉士话音刚落的一瞬间，倒在血泊中的海军上尉霍波迪便虚弱的说道：

　　“这是什么餐厅？！”

　　“我不允许有这样殴打顾客的餐厅存在……存在在我管辖的海域之内！”

　　“等我回去之后，我会马上通知海军本部……毁掉这间餐厅的！”

　　当海军上尉霍波迪说道这里的时候，海军上尉霍波迪的脸上顿时便流露出了阴险的微笑，显然海军上尉霍波迪已然想象到在香吉士听到自己的话语之后，香吉士因恐惧这间海上餐厅被毁掉的谄媚模样。然而，让海军上尉霍波迪万万没有想到的是，就在海军上尉霍波迪话音刚落的一瞬间，香吉士便阴沉着脸对海军上尉霍波迪说道：

　　“你说……你要毁掉我们这间餐厅？！”

　　“看来……”

　　“我果然有必要在这里干掉你！”

　　说着，香吉士已经缓慢的走向了海军上尉霍波迪，显然香吉士此时是要兑现自己的诺言，将海军上尉霍波迪击杀在这里。而在海军上尉霍波迪看到香吉士缓慢走来的身影时，海军上尉霍波迪终于知道了恐惧两字到底该怎样写。因为这时候自香吉士身上传出的杀气已然震撼到了海军上尉霍波迪脆弱的心灵，让海军上尉霍波迪知道香吉士是真的敢言出必行。

　　“咕噜……”

　　这时候，香吉士距离海军上尉霍波迪越来越近，终于击毁了海军上尉霍波迪心底里的最后一道防线，令海军上尉霍波迪都不禁想要向香吉士求情起来。然而，正当海军上尉霍波迪刚刚要对香吉士求情的时候，海军上尉霍波迪却是蓦然感到脖子上面被架住了一把冰冷的凶器。而当海军上尉霍波迪小心翼翼的侧过头将目光转移过去的时候，海军上尉霍波迪顿时看到手持着裁决之刃的萧诺，正微笑着将裁决之刃架在了他的脖子上。

　　“你……你这家伙是谁？！”

　　蓦然间看到萧诺的身影，海军上尉霍波迪此时不禁颤抖的说道：

　　“我……我刚才只是说笑的！”

　　“等我回去之后，我肯定会让人带来一大笔钱来这里，帮助你们修葺这间海上餐厅的。”

　　“求你……”

　　“求你不要杀我！求你！”

　　看到海军上尉霍波迪此时竟然这般不堪的对自己求饶，萧诺可是没有半点想要放过海军上尉霍波迪的意思。甚至于就在海军上尉霍波迪话音刚落的时候，自萧诺的瞳孔当中已然闪烁起了森然的寒芒，随即就连萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃都距离海军上尉霍波迪的血肉更近了几分。但是，就在萧诺刚刚要击杀海军上尉霍波迪的时候……意外发生了！

　　“轰隆……”

　　任谁都没有想到……萧诺竟然胆敢在这里击杀海军上尉霍波迪！

　　但是……

　　让人更无法想象的是……

　　在萧诺刚刚要击杀海军上尉霍波迪的时候，蒙奇·D·路飞和红脚哲普的身影竟然从天而降到了萧诺的面前！

　　很显然，此时蒙奇·D·路飞和红脚哲普之所以能够从天而降到萧诺的面前，正是因为蒙奇·D·路飞和红脚哲普在萧诺离开之后展开了激烈的战斗，导致蒙奇·D·路飞和红脚哲普完全忘记了两人是在这间海上餐厅当中战斗，所以在蒙奇·D·路飞和红脚哲普战斗到最激烈的时候，两人才会从天而降撞落在萧诺面前的地面上。

　　而当萧诺看到蒙奇·D·路飞和红脚哲普此时竟出现在这里的时候，萧诺也知道自己失去了一次击杀海军上尉霍波迪的大好机会。但是机会这种东西往往失去了就是失去了，所以就在萧诺看到蒙奇·D·路飞和红脚哲普出现在自己面前的一瞬间，萧诺就已经将右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃收回到了自己的储存空间当中，对着蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你没事吧？！”

　　“没事儿，路西菲尔。”

　　蒙奇·D·路飞看了看出现在自己面前的萧诺，随即又将目光锁定在红脚哲普身上说道：

　　“都怪这家伙不好，要不是他的话我根本不会摔的这么疼！”

　　“喂！”

　　“我说你还打不打了！”

　　“哼，我的这间屋子也破了个洞，这些都需要你来负责！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，红脚哲普不禁愤怒的对蒙奇·D·路飞吼道：

　　“现在……”

　　“一年的时间根本不足以弥补你的罪过！”

　　“我要你这家伙在我这里打工两年！”

　　“不……要三年！”

　　说着，红脚哲普不禁将目光转移到了旁边的香吉士身上，接着继续说道：

　　“喂，香吉士！”

　　“你又在老子的店里动武了吗？！”

　　“哼，老头子你真是啰嗦死了。”

　　香吉士淡淡的瞥了眼旁边的蒙奇·D·路飞，转而又将目光投射到了萧诺身上道：

　　“我只是在教训一些不懂得珍惜食物的家伙而已，没什么大不了的。”

　　“倒是你……”

　　“你是在培训我们的新侍应吗？！”

　　“香吉士……你这混蛋！”

　　在香吉士话音刚落的一瞬间，红脚哲普顿时愤怒的连胡子都竖了起来，接着红脚哲普便一脚将香吉士重重的踢飞了出去，彷佛是在发泄了自己心中的愤怒。而在红脚哲普刚刚将香吉士踢出去的时候，海军上尉霍波迪见状便要去红脚哲普面前求情。但谁想到就在海军上尉霍波迪刚刚来到红脚哲普面前的一刹那，红脚哲普竟然转身又是一脚将海军上尉霍波迪踢飞了出去！

　　“路西菲尔，这家伙很眼熟啊！”

　　看到被红脚哲普踢飞出去的海军上尉霍波迪，蒙奇·D·路飞不禁扭头问向萧诺道：

　　“这家伙……”

　　“这家伙是不是一开始对我们开炮的人啊！”

　　“你的眼神还不错，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺不禁微笑着回答道：

　　“这家伙就是对我们开炮的人，同样也是毁掉这间海上餐厅的人。”

　　“如果真要算起来的话……”

　　“留在这间海上餐厅打工的人，应该是这家伙才对！”

　　说着，萧诺便缓缓的走向了被红脚哲普又踢飞出去的海军上尉霍波迪，显然萧诺是要趁此机会真正的将海军上尉霍波迪击杀，以绝后患。但让萧诺万万没有想到的是，正当萧诺来到海军上尉霍波迪面前的一刹那，竟突然有几名海军冲入到了这间海上餐厅里面，吸引住了在场所有人的目光。而且就当在场所有人将目光锁定在这几名冲入这里的海军身上时，忽然间有一名海军来到了海军上尉霍波迪面前，焦急的说道：

　　“长……长官！大事不好了！”

　　“海贼克力克的得力手下逃脱了！”

　　“全靠克力克同党的线索，和凭借着我们海军本部力量才抓到的那个人……”

　　“逃脱了！！！”

　　“不可能！”

　　当海军上尉霍波迪听到这名海军的言语时，海军上尉霍波迪顿时震惊的说道：

　　“他哪里会有力气逃走？！”

　　“我们抓到他的时候，他已经快要被饿死了！”

　　“现在……”

　　“现在他又是几天没有吃东西！他怎么可能逃走？！”

　　说着，自海军上尉霍波迪的瞳孔当中已然流露出了许些惊恐的神色，显然就算铁拳霍波迪贵为海军本地上尉，但他仍然对这位逃脱出海军控制的家伙怀有相当的恐惧。紧接着，在海军上尉霍波迪惊慌的将目光转移到了旁边萧诺的身上时，海军上尉霍波迪在愤怒的盯着萧诺的同时，便用尽了全身的力气想要在这里站起来。

　　但是……

　　因为先前香吉士出手太重的缘故……导致海军上尉霍波迪此时根本没有力气站起身来。

　　所以……

　　就在海军上尉霍波迪挣扎了几次未果以后，海军上尉霍波迪终于放弃了挣扎，缓缓的将身体平躺在了地面上，甚至连他的瞳孔当中都涌现出了一股死气。但是，在萧诺看到海军上尉霍波迪眼中的绝望时萧诺却是在蓦然间想到了什么，随即自萧诺的嘴角便扬起了一抹淡淡的微笑。紧接着，在萧诺缓缓的来到了海军上尉霍波迪的身旁之后，萧诺忽然附耳到了海军上尉霍波迪的身边，轻轻的说道：

　　“我有办法帮你……”

　　“你……”

　　“愿意接受我的帮助吗？！”


第二百二十八章 鬼人阿金，再相见！

　　“你说……你愿意帮助我？！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，自海军上尉霍波迪瞳孔当中顿时便涌现出了许些喜悦的神色，接着海军上尉霍波迪便将目光锁定在了萧诺的脸庞上。然而，就在海军上尉霍波迪将目光刚刚锁定在萧诺脸庞上的时候，从海军上尉霍波迪瞳孔当中流露出的喜悦神色陡然烟消云散，显然海军上尉霍波迪此时已经认出了萧诺的身份，正是蒙奇·D·路飞海贼团的海贼。

　　但是……

　　在海军上尉霍波迪仔细的观察了一遍萧诺的模样之后，蓦然间海军上尉霍波迪便想到了什么！

　　接着……

　　当海军上尉霍波迪俯身来到萧诺的面前之后，海军上尉霍波迪顿时惊喜的在萧诺耳旁说道：

　　“我记得……”

　　“我记着刚刚那个带草帽的家伙叫你路西菲尔！”

　　“莫非……”

　　“莫非你就是蒙卡海军基地的上士……路西菲尔？！”

　　“呵呵，霍波迪上尉。”

　　听到海军上尉霍波迪说出的话语之后，自萧诺的嘴角顿时便扬起了一抹微笑，随即萧诺便小声对海军上尉霍波迪说道：

　　“真没想到，堂堂海军本部上尉霍波迪也能认出我这样的小人物来。”

　　“没错……”

　　“霍波迪上尉，我就是效力于威廉姆斯中尉的海军上尉……路西菲尔！”

　　说着，萧诺一把按住了满是惊喜的海军上尉霍波迪，接着低声继续对海军上尉霍波迪说道：

　　“霍波迪上尉，我想你也知道罗格镇即将发生的事情。”

　　“我这一次是接收了威廉姆斯中尉的命令，前去罗格镇协助剿灭罗格镇聚集的海贼的。”

　　“所以……”

　　“我希望你能够保守这个秘密……因为我想你也应该知道这件事的重要性！”

　　“嗯，我明白的！”

　　在萧诺话音刚落的时候，海军上尉霍波迪顿时重重的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，这里不是说话的地方。”

　　“我们……”

　　“我们还是找个安静的地方再详细的谈谈吧！”

　　说着，海军上尉霍波迪在萧诺的搀扶下已经站起了身来，而蒙奇·D·路飞和香吉士此时原本就被红脚哲普缠住了，所以这时候蒙奇·D·路飞和香吉士等人根本没有察觉到萧诺的动作。接着，就当萧诺悄悄的将海军上尉霍波迪搀扶到一间安静的房间之后，瘫坐在椅子上的海军上尉霍波迪紧盯着萧诺，瞳孔当中顿时便流露出了若有所思的神色。

　　毫无疑问的，在萧诺经历过那场区域剧情的战斗，成功协助海军中尉斯内普击退亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团之后，海军上士路西菲尔的名号已然传遍了整个东海海域，甚至连东海海域的海军本部都出现过萧诺的化名，海军上士路西菲尔的名号。而海军上尉霍波迪虽然在平时有些目中无人，但在这般紧要的时刻海军上尉霍波迪已然将萧诺当做了自己的救命稻草。

　　要知道……

　　这时候海军上尉霍波迪虽然是在休假期间，但他此时仍然接受了一项非常重要的任务，那就是将海军本部好不容易捕捉到了克力克海贼团的海贼押送回海军本部。如果海军上尉霍波迪在押送这名克力克海贼团的海贼时出现什么差错的话，那么海军上尉霍波迪很有可能会面对海军本部残酷的惩罚，甚至海军本部有可能直接剥夺海军上尉霍波迪的军衔都说不定。

　　所以，在海军上尉霍波迪从那名海军口中得知他们押送的克力克海贼团的海贼逃走时……

　　自海军上尉霍波迪的眼神当中才会流露出绝望的神色！

　　因为海军上尉霍波迪自己也心知肚明，知道凭借着自己一方的实力根本无法捕捉回那名克力克海贼团的海贼，等待着他的将会是被海军本部剥夺军衔的惩罚！

　　但是……

　　萧诺的出现，让海军上尉霍波迪看到了希望！

　　因为海军上尉霍波迪深深的清楚萧诺的实力，相信萧诺能够帮助他捕捉回那名克力克海贼团的海贼。

　　紧接着……

　　就在海军上尉霍波迪看着萧诺沉吟了许久之后，海军上尉霍波迪顿时便小心翼翼的问道：

　　“路西菲尔上士，我想在说出我遇到的麻烦之前，问你一个问题。”

　　“你……”

　　“你为什么要隐藏在海贼团当中？！”

　　“而且……”

　　“而且是这样的刚刚建立没多久的海贼团？！”

　　“霍波迪上尉，你问的问题真是白痴。”

　　很显然，萧诺对海军上尉霍波迪根本不需要那么客气，所以萧诺此时非常轻松的耸了耸肩，调笑着说道：

　　“如果要在罗格镇全面剿灭东海海域的海贼，当然需要在海贼当中穿插一些内应。”

　　“没错……”

　　“现在的我就是隐藏在海贼中的内应，而且是海军本部隐藏在海贼阵营中最深的一枚棋子！”

　　说着，萧诺缓缓的来到了海军上尉霍波迪的身旁，亲切的搂住了海军上尉霍波迪的肩膀说道：

　　“为了能够让我成为内应，威廉姆斯中尉特意在蒙卡海军基地当中弄出了一些风波来。”

　　“这样一来……”

　　“我就能够顺理成章的成为海贼，成为隐藏在海贼阵营中的内应。”

　　“但是……”

　　“很多海贼团都不愿意收容我这样的家伙，毕竟我曾经是海贼猎人，之后又在担任海军上士。”

　　“所以我需要隐藏在这样刚刚成立的海贼团当中，因为这群刚成为海贼的家伙看起来真的什么都不懂。”

　　“我……我明白了！”

　　听完萧诺的言语之后，海军上尉霍波迪重重的点头说道：

　　“既然这样的话，我就如实对你说好了。”

　　说着，海军上尉霍波迪不禁顿了一下，接着语气沉重的对萧诺缓缓说道：

　　“我这次虽然看起来像是休假，但实则却是在执行一项非常重要的任务。”

　　“前段时间……”

　　“我们捕获了克力克海贼团的鬼人阿金！”

　　“原本海军本部的意思是想让我将其押送回去的，但谁想到鬼人阿金这家伙居然逃走了！”

　　说道这里，海军上尉霍波迪不禁露出了悲痛的神色，随即海军上尉霍波迪用力的叹了口气，说道：

　　“唉……”

　　“路西菲尔上士，你可能不知道。”

　　“在我遇到鬼人阿金的时候，鬼人阿金这家伙已经饿的不成样子，现在更是几天都没有吃饭了。”

　　“我根本没有想到这家伙居然还有逃跑的力量……根本就没有想到！”

　　“如果可能的话……”

　　“我希望你能帮我捕捉到鬼人阿金……”

　　“当然！”

　　“相应的酬劳，是绝对少不了的！”

　　海军上尉霍波迪话音刚落，萧诺看着海军上尉霍波迪焦急的样子，便微笑着点了点头，但让萧诺万万没有想到的是，在海军上尉霍波迪说出要萧诺帮助他捕捉回鬼人阿金的请求时，萧诺竟然没有聆听到神之领域响彻起的提示音。这也就是说，萧诺在海军上尉霍波迪这里根本没有触发隐藏支线任务，假若萧诺真的捕捉回鬼人阿金也没有任何神之领域的奖励。

　　紧接着……

　　在萧诺肯定的回答了海军上尉霍波迪之后，海军上尉霍波迪便拖着重伤的身体回到了自己的海军船舰上，显然此时的海军上尉霍波迪已经决定要协助萧诺，捕捉回逃脱的克力克海贼团海贼：鬼人阿金。而在海军上尉霍波迪回到属于自己的海军船舰时，萧诺也已经回到了这间海上餐厅的主厅里面。但是就在萧诺刚刚回来的时候，萧诺便在这里看到了一道熟悉的身影。

　　鬼人阿金……

　　是萧诺曾经在那场区域剧情战斗当中的老对手。

　　不过此时的鬼人阿金再没有当初那般刚毅的模样，此时的鬼人阿金完全就像是来自某黑人国度的难民一样，脸颊消瘦的犹若返回自地狱的恶鬼一般。接着，在萧诺刚刚察觉到鬼人阿金的身影时，鬼人阿金已经身体摇曳的来到了餐桌的面前。然后就在鬼人阿金刚刚坐下去的时候，这间海上餐厅的厨师：派迪顿时便来到了鬼人阿金的前面，说道：

　　“笨蛋顾客，你想要吃点什么东西吗？！”

　　“拿吃的来……”

　　听到派迪的话语之后，鬼人阿金丝毫没有理会派迪的话语，仅是淡淡的说道：

　　“听清楚……”

　　“我是顾客，给我拿吃的来！”

　　“非常抱歉……笨蛋顾客。”

　　看到鬼人阿金一身破破烂烂的衣装，派迪在此时不禁微笑着说道：

　　“请问你身上有钱吗？！”

　　“如果你没有钱的话，我可不能拿食物给你哦！”

　　“哼，难道你还没有听清楚吗？！”

　　这时候，自鬼人阿金的瞳孔当中已然流露出了一抹杀气，接着鬼人阿金便缓缓的说道：

　　“我感觉你是没听懂我的话，或者你没有认清楚我的身份。”

　　“我是顾客……我需要食物！”

　　“少和我说这些废话！给我拿吃的来！”

　　说着，鬼人阿金已经从怀里拿出了一把火绳枪，直接将这把火绳枪顶在了鬼人阿金的脑袋上说道：

　　“我身上没有钱……”

　　“但是！”

　　“我可以用子弹来代替钱！”

　　“哦，原来你没有钱。”

　　当鬼人阿金说道这里的时候，派迪的目光已经逐渐变得阴沉了起来。接着就在派迪看到鬼人阿金顶在自己脑袋上的火绳枪之后，派迪的拳头顿时便袭到了鬼人阿金的面前，一拳就将虚弱状态当中的鬼人阿金打飞了出去，甚至于鬼人阿金的火绳枪都因此重重的掉落在了地面上。而在派迪将鬼人阿金打飞出去以后，派迪还没有将鬼人阿金就此放过的意思。

　　紧接着……

　　就在派迪再次近身到鬼人阿金的面前时，派迪陡然对着鬼人阿金拳打脚踢了起来，而且一边打还一边说道：

　　“没有钱的人……根本就不是顾客！”

　　“既然你不是什么顾客，就给我带着胃袋滚出这间餐厅！”

　　“这里的招待顾客的餐厅，没有钱的海贼连冷饭菜的汤汁都不许吃！”

　　说着，派迪已经将原本处于虚弱状态的鬼人阿金打的连喘气的力气都没有了，接着在这间海上餐厅的顾客的欢呼声中，派迪已然将半死状态中的鬼人阿金高举了起来，用力的扔出了这间海上餐厅。而在萧诺看到派迪将鬼人阿金扔出去的时候，萧诺不禁在看着一脸骄傲的派迪时，将目光逐渐转移到了鬼人阿金的身上。

　　“虎落平阳……被犬欺！”

　　“如果鬼人阿金恢复原本的实力的话，估计第一个报复的人就会是这位叫派迪的厨师吧！”

　　“真是期待啊！鬼人阿金的报复！”

　　想到这里，接着萧诺在冷冷的看了眼鬼人阿金之后，便缓缓走出了这间海上餐厅，想要去看看自己的老朋友鬼人阿金。然而，就在萧诺刚刚来到鬼人阿金面前的时候，忽然间萧诺发现香吉士竟然已经提前来到了这里，而且香吉士已经在厨房当中做好了饭菜，端到了鬼人阿金的面前，让半死状态中的鬼人阿金能够好好的饱餐一顿。

　　毫无疑问的……

　　香吉士此时的做法对于鬼人阿金来说，无疑的就如雪中送炭一样。

　　所以在鬼人阿金吃着香吉士端来的饭菜时，像鬼人阿金这般的男子都不禁呜咽的说道：

　　“惭愧……真是惭愧！”

　　“这是我这辈子吃过最好吃的饭菜，真的是最好吃的饭菜！”

　　“我还以为……我还以为我会死！”

　　“我会死在这里呢！”

　　“嘿嘿，好吃吧！”

　　看着鬼人阿金这般狼狈的模样，香吉士不由得深深吸了口香烟，说道：

　　“好吃就多吃点，饭菜有的是。”

　　“只要你能吃饱就好。”

　　在香吉士说道这里的时候，萧诺已经知道自己再没有击杀鬼人阿金的机会，因为在香吉士的保护下，萧诺自认自己根本那样的实力来对付鬼人阿金。但让萧诺没有想到的是，就在萧诺想着击杀鬼人阿金的计划时，蒙奇·D·路飞却是神不知鬼不觉的靠近到了萧诺的旁边。而且就在萧诺刚刚察觉到蒙奇·D·路飞的身影时，蒙奇·D·路飞顿时便拍了下萧诺的肩膀道：

　　“路西菲尔，我发现了一位好厨师呢！”

　　“我会让他加入到我们的海贼团的，一定会的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞根本没等萧诺的答复，便走到了香吉士和鬼人阿金的面前说道：

　　“实在太好了！你这家伙终于吃饱了！”

　　“我还以为你会死在这里呢！哈哈哈哈哈！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，蒙奇·D·路飞已经将目光转移到了香吉士的身上，接着继续说道：

　　“喂，厨师！来成为我们海贼团的一份子吧！”

　　“你有在我船上当厨师的资格啦！”

　　“啊？！”

　　在香吉士听完蒙奇·D·路飞的言语之后，香吉士不禁稍微愣了一下，接着才对蒙奇·D·路飞说道：

　　“你……你这笨蛋原来是海贼吗？！”

　　“你为什么要用炮弹来攻击我们？”

　　“啊……那是误会！”

　　见香吉士提起了先前的糗事，蒙奇·D·路飞不禁向香吉士解释道：

　　“其实那时候我也是属于正当防卫，其实我根本没有破坏这间海上餐厅的意思。”

　　“你要相信我！”

　　“哦，没关系的。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，香吉士慵懒的躺在了地上，吸着香烟说道：

　　“不管怎样，你还是不要对这间海上餐厅打坏主意。”

　　“因为这里的老板，原本就是一名海贼团的厨师。”

　　“对于那混账老头子来说，这间海上餐厅是他的宝贝啊！”

　　说着，香吉士吐出了口中的烟雾，继续说道：

　　“而且，慕名而来的其它厨师，都有着海贼一样的暴躁性格。”

　　“在这种经常有海贼出没的地方，他们那种性格倒是非常的适合。”

　　“这间海上餐厅的确是很吵闹呢……”

　　“最近竟然还吸引了一批喜欢看海贼和厨师打架的顾客，弄的这里的侍应都跑掉了。”

　　“唉……真是头疼。”

　　“哦，这些我都可以不管。”

　　香吉士话音刚落，蒙奇·D·路飞便指着香吉士说道：

　　“那老头子还让我在这里打工一年呢，其实我根本就没有什么兴趣。”

　　“现在我只是想问你……”

　　“你能不能来做我们的伙伴，当我们海贼团的厨师，和我们一起出海！”

　　“我不能答应。”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，香吉士便缓缓的回答道：

　　“因为我有必须要在这里工作的原因，所以我不可能离开。”

　　“不行，我不答应！”

　　毫无疑问的，按照蒙奇·D·路飞的性格，是绝对不允许有人拒绝自己的提议的。所以就在香吉士刚刚拒绝蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞便死缠烂打着想要香吉士加入到自己的海贼团当中。但是，香吉士岂是这般轻易就能加入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团的。所以当萧诺看到蒙奇·D·路飞几次邀请未果之后，萧诺顿时便来到了蒙奇·D·路飞等人的面前，说道：

　　“路飞，我想我们还是应该等待这位副厨说出自己不能出海的理由，不是吗？”

　　“而且……”

　　说着，萧诺顿时便将目光锁定在了鬼人阿金的身上，接着继续说道：

　　“而且，我也想和我的老朋友叙叙旧了。”

　　“你说是吗？！”

　　“鬼人阿金！”


第二百二十九章 化敌为友？！

　　“你是……”

　　“你是谁？！”

　　听到萧诺对自己说出的话语之后，鬼人阿金明显没有认出萧诺就是当初在那场区域剧情战斗当中与他战斗的海军，所以在鬼人阿金看着萧诺的时候，自鬼人阿金的瞳孔当中不由得流露出了浓浓的困惑。不过，就在鬼人阿金稍微思索了一会儿之后，蓦然间鬼人阿金不禁瞪大了自己的双眼，惊讶的指着萧诺说道：

　　“我想起来了！”

　　“你是当初的那名海军！”

　　“你这家伙为什么会在这里？！”

　　“莫非……莫非你是来捕捉我回去的么！”

　　“咦，你们认识吗？！”

　　看到鬼人阿金竟然认识萧诺，蒙奇·D·路飞不禁疑惑的问道：

　　“路西菲尔，难道这家伙是你的老朋友吗？”

　　“怎么不介绍给我们认识啊！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便对着鬼人阿金露出了一抹微笑，记着继续说道：

　　“你好，我叫蒙奇·D·路飞。”

　　“听路西菲尔说你的名字叫鬼人阿金是吗？！”

　　“那以后我就叫你阿金好啦！”

　　“路西菲尔？！”

　　毫无疑问的，当初鬼人阿金和萧诺在那场区域剧情战场当中战斗的时候，鬼人阿金根本就不知道萧诺在海贼王世界中的化名到底是什么。而在蒙奇·D·路飞说出萧诺在海贼王世界当中的化名之后，鬼人阿金顿时便知道了原来当初与自己在那场区域剧情当中战斗的海军，竟然就是东海海域当中盛传的海军上士……路西菲尔！

　　而在鬼人阿金终于知道了萧诺的身份之后，鬼人阿金不禁细眯起了双眼，凝重的盯着萧诺道：

　　“路西菲尔，好个路西菲尔！”

　　“真没想到当初与我交手的海军，竟然就是东海海域当中盛传的海军上士路西菲尔！”

　　“路西菲尔……”

　　“这两个家伙和我都没有关系，如果你要抓的话就抓我一个人好了！”

　　看到鬼人阿金居然在此时首先与蒙奇·D·路飞和香吉士撇清关系，免得因为自己牵连蒙奇·D·路飞和香吉士两人，就连萧诺对鬼人阿金都不禁有几分刮目相看。要知道，在海贼阵营当中的多数海贼都是奸诈狡猾之辈，这些海贼在遇到危难的时候不抛弃自己的同伴就已经非常不错了，更何况是像鬼人阿金这样袒护自己的同伴呢？

　　所以，就在鬼人阿金话音刚落的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“鬼人阿金，当初我们虽然是敌人，但那时的我毕竟是一名海军。”

　　“但是……”

　　“现在的情况和当初已经不同了！”

　　说着，萧诺随手搂住了蒙奇·D·路飞的肩膀，接着继续对鬼人阿金说道：

　　“现在的我已经不是蒙卡海军基地的海军，而是路飞他们海贼团的一名普通船员而已。”

　　“现在我和你一样都是海贼，当然不需要履行海军的责任来捕捉你。”

　　“所以……”

　　“我来只是和老朋友叙叙旧而已，根本没有帮助海军将你捕捉回去的意思。”

　　“哦？我好像知道什么了不得的消息了呢。”

　　听到萧诺和鬼人阿金的对话之后，香吉士不禁将目光锁定在了萧诺的身上，接着随手点了根香烟，说道：

　　“真没想到，海军上士路西菲尔竟然会背叛海军阵营，而且在一支无名海贼团中当海贼。”

　　“如果我把这个消息通知世界政府的话……”

　　“估计这件事能够轰动整个东海吧！”

　　“哼，我们的海贼团可不是无名海贼团！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞根本不容别人侮辱自己的海贼团，所以在香吉士话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞便稍有些恼怒的说道：

　　“喂，你是一个好厨师，以后也将会是我们海贼团的厨师。”

　　“所以……”

　　“请你不要侮辱我们的海贼团，要不然小心我把你揍飞出去！”

　　说着，蒙奇·D·路飞对着香吉士挥了挥自己的右拳，紧接着继续说道：

　　“喂，你加入到我们的海贼团当中来做厨师吧！”

　　“我们需要你！”

　　“我拒绝。”

　　没等蒙奇·D·路飞说完的时候，香吉士便淡淡的说道：

　　“我说我拒绝你的提议，你怎么就不明白呢？！”

　　“至于拒绝的原因嘛……”

　　“说罢，拒绝的原因是什么。”

　　察觉到事情好像有转折的余地，这时候蒙奇·D·路飞不禁问向香吉士道：

　　“只要你肯加入到我们的海贼团当中做厨师，我可以帮你逃出这间海上餐厅。”

　　“你看怎么样？！”

　　“哼，原因？！”

　　香吉士冷漠的瞥了眼一旁的蒙奇·D·路飞，说道：

　　“我的原因根本没必要告诉你，你又不是我什么人。”

　　“混蛋！”

　　听到香吉士这般言语，蒙奇·D·路飞不禁愤怒的说道：

　　“刚才是你这家伙要说原因的，现在你怎么又不说了！”

　　“我现在就要你告诉我原因！原因！！”

　　“臭小子，你在骂谁混蛋呢！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，香吉士便不禁反驳道：

　　“我的意思是叫你明白我的苦衷！”

　　“你这可恶的带草帽的小子！”

　　“你竟然敢小看我的草帽？！”

　　毫无疑问的，香吉士此时触碰了蒙奇·D·路飞的逆鳞，接着蒙奇·D·路飞便愤怒的走到了香吉士的面前，说道：

　　“看来我今天的确是要好好教训一下你了！”

　　“我要让你知道，小看我这顶草帽的代价！”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，香吉士显然也已经做好了战斗的准备，接着香吉士便缓缓的从地面上站起了身来，等待着迎接与蒙奇·D·路飞的战斗。然而，看到蒙奇·D·路飞和香吉士吵起来的萧诺和鬼人阿金在此时却是不禁对视了一眼，紧接着萧诺便拦住了正要动手的蒙奇·D·路飞，随即萧诺便缓缓的说道：

　　“我说……我真是要打扰你们一下了。”

　　“你们难道就不感觉，我们应该坐下来好好谈谈么？！”

　　“就是……就是！”

　　这时候，鬼人阿金擦了擦额头的冷汗，说道：

　　“我是克力克海贼团的海贼……鬼人阿金。”

　　“你和路西菲尔是同一个海贼团的海贼吗？！”

　　“你们出海的目标是什么？！”

　　“哼，我的目标吗？！”

　　听到鬼人阿金的问话之后，自蒙奇·D·路飞的瞳孔当中顿时便流露出了兴奋的神采，接着蒙奇·D·路飞便遗忘了刚才要与香吉士战斗的事情，对着萧诺，香吉士，还有鬼人阿金三人大声的说道：

　　“我的目标就是进入伟大航路……得到那唯一的宝藏！”

　　“One Piece！”

　　说着，蒙奇·D·路飞根本不顾鬼人阿金已然变得铁青的神采，接着继续说道：

　　“而且……”

　　“而且我的梦想就是成为海贼王！成为这世界上最强的海贼王！”

　　“你说……海贼王？！”

　　很显然，无论是谁在听到蒙奇·D·路飞的梦想时都会觉得惊讶，就连克力克海贼团的鬼人阿金也不例外。但是，当鬼人阿金稍微惊讶过后，鬼人阿金顿时便从蒙奇·D·路飞的言语当中回过了神来。接着在鬼人阿金微微回过神来的时候，自鬼人阿金的瞳孔当中不禁流露出了许些悲痛的神色，随即鬼人阿金便缓缓的对蒙奇·D·路飞说道：

　　“看你在物色厨师的人选，想必是你们的人数还不够吧？！”

　　“我看你也不像是坏人，有些事情我想要忠告你……”

　　“我的忠告便是……只有伟大航路不要进入！”

　　说着，鬼人阿金不禁用右手扶住了自己的脑袋，接着继续说道：

　　“你还年轻，不需要寻思。”

　　“而且伟大航路只是所有海洋的一部分，想当海贼的话你完全可以去别的海域。”

　　“我……”

　　“我劝你还是不要去伟大航路的好！因为那里实在是太可怕了！”

　　“嗯？你居然会怕？！”

　　当香吉士听鬼人阿金说道这里的时候，香吉士不禁凝视了鬼人阿金一眼，说道：

　　“克力克海贼团中还有你这样胆小的家伙吗？！”

　　“我现在有些不明白了，那群笨蛋海军为什么要抓你回去。”

　　“克力克海贼团？！”

　　香吉士话音刚落，蒙奇·D·路飞便稍有些困惑的问道：

　　“克力克海贼团是什么东西？！”

　　“他们这样的海贼团很厉害吗？！”

　　“在东海海域中有三大海贼团，路飞。”

　　看到蒙奇·D·路飞根本什么都不懂，萧诺这时不禁缓缓的为蒙奇·D·路飞解释道：

　　“我们曾经遇到过的小丑巴基海贼团，就是东海海域的三大海贼团之一。”

　　“而克力克海贼团……和小丑巴基海贼团一样位于东海海域的三大海贼团。”

　　说着，萧诺不禁回忆起了当初自己在蒙卡海军基地当中看到的资料，接着继续为蒙奇·D·路飞讲述道：

　　“克力克海贼团的船长叫做克力克，是这一带海域上最强最凶悍的大海贼。”

　　“克力克是领导着整整五十艘海贼船的船长，据说别人称之为提督克力克。”

　　“那家伙啊……”

　　“简直就和怪物一样啊！”

　　“原来如此……”

　　当蒙奇·D·路飞听完萧诺所说的话语之后，蒙奇·D·路飞显然已经知道了提督克力克的可怕，接着蒙奇·D·路飞便将目光转移到了鬼人阿金的身上，仔细的打量起了这位克力克海贼团的海贼。然而，就在蒙奇·D·路飞盯着鬼人阿金看了少许之后，鬼人阿金忽然将目光锁定在了萧诺的身上，接着便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我突然感觉你说的话没错。”

　　“我们的确是老相识……”

　　说着，自鬼人阿金的嘴角已然露出了一抹笑容，随即鬼人阿金便微笑着说道：

　　“做为老相识，我也诚心的忠告你。”

　　“千万不要去伟大航路，因为无论是你我都不知道，在恐怖的伟大航路中到底隐藏着什么。”

　　“记住……”

　　“千万不要去！”

　　当鬼人阿金说道这里的时候，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺已然知道，鬼人阿金这时候就要和自己等人告别了。而就如萧诺所推测的一样，在鬼人阿金刚刚对萧诺说完这番话之后，鬼人阿金顿时便向蒙奇·D·路飞和香吉士表达了自己的去意，紧接着鬼人阿金便在这间海上餐厅当中寻找到了一艘小船，想要驾驭着这艘小船离开这里。

　　但是……

　　就在鬼人阿金正要离开之前，骤然间蒙奇·D·路飞却是对着鬼人阿金喊道：

　　“喂！”

　　“我要告诉你，我是一定会去伟大航路的！”

　　“总有一天，我要征服整个伟大航路！成为这世界上唯一的海贼王！”

　　“哈哈哈哈，随便你吧！”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，鬼人阿金大笑着说道：

　　“这一次我没有被海军抓住！”

　　“在这里我不仅遇到了老相识路西菲尔，还认识了一位很有趣的小兄弟！”

　　“真是不错！”

　　说着，鬼人阿金又将目光锁定在了香吉士的身上，接着继续说道：

　　“香吉士先生，我真的很感谢你。”

　　“你……你是我的救命恩人！”

　　“这顿饭是世界上最美味的饭，如果有机会的话我会再来品尝的！”

　　“有机会你可以再来的，只要你有钱的话。”

　　看到鬼人阿金即将离去，香吉士不禁微笑着说道：

　　“阿金！”

　　“这次离开可要小心一点啊！千万不要被笨蛋海贼再抓住了！”

　　当香吉士说道这里的时候，鬼人阿金已经驾驭着那艘小船缓缓离开了这里，逐渐便消失在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围之中。而在鬼人阿金离开这里的时候，萧诺却是丝毫没有因为鬼人阿金的离去而失望，彷佛萧诺真的将鬼人阿金当做了自己的老相识一般，在这间海上餐厅中与自己的老对手鬼人阿金化敌为友。

　　紧接着……

　　就在鬼人阿金的身影终于消失在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围之内时，这间海上餐厅的老板：红脚哲普赫然来到这里。但当红脚哲普刚刚来到这里的时候，红脚哲普就看到了摆在地面上的餐盘和汤勺，随即自红脚哲普的瞳孔当然便流露出了若有所思的神色。但是，就在红脚哲普从回忆中回过神来的时候，紧接着红脚哲普便愤怒的说道：

　　“香吉士，你这混蛋家伙居然带着我招来的两名杂工偷懒！”

　　“你们这群混蛋还不给我滚回去干活！”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人听到红脚哲普的吼叫之后，就算是一向喜欢和红脚哲普的顶嘴的香吉士都保持了沉默，接着萧诺和蒙奇·D·路飞等人便跟着红脚哲普回到了这间海上餐厅当中，来到了这间海上餐厅的后厨里面。只不过，在萧诺和蒙奇·D·路飞来到这间后厨之后，萧诺和蒙奇·D·路飞所做的事情完全不同。

　　这时候，终于在这间海上餐厅打起工来的萧诺自然是尽职尽责，在帮助其它厨师完成菜品的时候，还利用空暇的时间来思考下对付即将到来的海军中尉斯内普的计划。而蒙奇·D·路飞在这里真是不添乱就不错了，因为就在萧诺和蒙奇·D·路飞来到这里不到五分钟的时间之后，蒙奇·D·路飞先后已经偷吃了十几盘美味的食物了。

　　接着……

　　在蒙奇·D·路飞表现出了自己强悍的偷吃技巧之后，红脚哲普终于无奈的将蒙奇·D·路飞调离出了后厨。当然，随同蒙奇·D·路飞一起来到这间海上餐厅的萧诺也受到了牵连，竟被红脚哲普直接赶出了后厨不说，更是被红脚哲普赶到了这间海上餐厅的主厅当中做起了侍应。要知道，侍应这种工作可是非常忙碌的，这让萧诺根本没有时间来思考对付海军中尉斯内普的计划的同时，让萧诺连和蒙奇·D·路飞说话的时间都没有。

　　紧接着……

　　就在萧诺揉着酸痛的肩膀，将目光转移到蒙奇·D·路飞的身上，想趁此机会偷懒和蒙奇·D·路飞交流一下时，萧诺却突然发现罗罗诺亚·索隆，娜美，乌索普和贝鲁梅伯四人已经来到了这间海上餐厅里面，显然罗罗诺亚·索隆等人是在黄金梅丽号上等的有些不耐烦了，所以才准备来到这间海上餐厅里面吃些东西再说。

　　而在萧诺察觉到罗罗诺亚·索隆等人来到这间海上餐厅里面之后，萧诺自然是忘记了自己在这间海上餐厅当中的职责，接着便向着罗罗诺亚·索隆等人坐着的餐桌走了过去。但谁想到，就当萧诺刚刚要来到罗罗诺亚·索隆等人的餐桌旁时，骤然间萧诺却是察觉到了一道熟悉的身影正隐藏在这间海上餐厅里面。

　　至于这道让萧诺感觉熟悉的身影的主人……

　　便是萧诺曾经的长官……海军中尉斯内普！


第二百三十章 潜入船舰

　　毫无疑问的，海军中尉斯内普会出现在这间海上餐厅里面并不会让萧诺觉得惊讶，因为就在萧诺跟随贝鲁梅伯前往那处不知名海军基地，前去完成特殊任务道具：悬赏令所触发的隐藏支线任务时，萧诺就在那里遇到了老熟人海军中尉斯内普，并且萧诺还从海军中尉斯内普的口中得知他即将前往这间海上餐厅的消息。

　　然而……

　　虽然萧诺对于看到海军中尉斯内普这件事并不惊讶，但是萧诺可不敢就这样大摇大摆的出现在海军中尉斯内普的面前。要知道，这时候萧诺的身份已然不是蒙卡海军基地的传奇海军上士，而是被世界政府所通缉的海贼。如果海军中尉斯内普此时察觉到萧诺在这间海上餐厅的话，估计海军中尉斯内普肯定会在这时缉拿萧诺以解心头之恨。

　　所以……

　　就在萧诺刚刚发现海军中尉斯内普的身影时，萧诺便利用从火影忍者世界当中学习来的隐匿方法，隐藏在了这间海上餐厅的主厅之内。而且当萧诺隐藏起来之后，萧诺便小心翼翼的靠近到了罗罗诺亚·索隆等人所在的餐桌前，准备混入到罗罗诺亚·索隆等人之中混淆海军中尉斯内普的视线。不过萧诺的想法虽然美妙，但萧诺忘记了惹事大王蒙奇·D·路飞也在这间海上餐厅之中。

　　紧接着……

　　正当萧诺刚刚来到罗罗诺亚·索隆等人就坐的餐桌前时，蒙奇·D·路飞也随即察觉到罗罗诺亚·索隆等人的身影，接着便稍有些恼怒的来到罗罗诺亚·索隆等人的餐桌前。随后在蒙奇·D·路飞看到罗罗诺亚·索隆等人就坐的餐桌上摆放的食物之后，自蒙奇·D·路飞的瞳孔当然顿时便涌现出了愤怒的火焰，然后萧诺便听蒙奇·D·路飞大声的对罗罗诺亚·索隆等人咆哮道：

　　“你们这群混蛋居然抛弃我一个人在这里！”

　　“而你们却跑来这里吃这种好东西！实在是太过分了！”

　　“你这家伙实在是吵死了！”

　　因为蒙奇·D·路飞的声音实在太大的缘故，旁边正在给一位美丽女士添酒的香吉士不禁皱着眉头说道：

　　“莫非……”

　　“莫非这群家伙就是你的同伴吗？！”

　　“哼，他们就是我们的同伴没错。”

　　很显然，蒙奇·D·路飞此时已经将香吉士当做了自己人，随即他便在香吉士话音刚落的时候说道：

　　“喂……喂！”

　　“索隆，乌索普，娜美，你们应该吃不了这么多东西吧？！”

　　“不如……”

　　“不如剩下的东西就让我来吃！你们看怎么样！”

　　“我们不需要你的帮助，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，罗罗诺亚·索隆此时不禁轻笑着说道：

　　“这里的东西很好吃，我们一定能吃完的。”

　　“而且强尼和约瑟夫还没有吃饭，一会儿我们需要给他们带回去一些，就不麻烦你了。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆便拿起了面前的酒杯，饮了口其中的美酒道：

　　“这里的东西不仅好吃，就连酒都非常美味。”

　　“路飞，如果你愿意的话……”

　　“你可以在这里打工一辈子哦！”

　　“这样我们就可以一直在这里呆下去了！哈哈哈哈哈！”

　　当罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，就连乌索普和娜美都不由得跟着罗罗诺亚·索隆嘲笑起了蒙奇·D·路飞，只是萧诺此时却根本没有半点要调笑蒙奇·D·路飞的意思，因为萧诺现在就怕海军中尉斯内普将目光转移过来，察觉到自己混入蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身影。但是，当萧诺正在担心海军中尉斯内普发现自己的时候，原本正在为顾客添酒的香吉士却又来给萧诺添乱了。

　　至于香吉士会给萧诺添乱的原因便是……

　　香吉士在这个时候看到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人身边的娜美！

　　“啊！海洋啊！”

　　“谢谢你赐予我今天这个相逢的日子！”

　　“啊！爱情啊！”

　　“尽量来取笑受到爱情煎熬的我吧！”

　　“我愿意为你做海贼！做魔鬼！”

　　“但可悲的是……我们之间有太大的障碍！”

　　在香吉士为娜美梁颂着原创的诗歌时，不知不觉间香吉士已经来到了娜美的旁边，献媚般的给娜美添了一杯醇美的葡萄酒。但是，当香吉士就要对娜美展开所谓爱情的攻势时，萧诺却察觉到红脚哲普已然来到这间海上餐厅的主厅当中，而且他还脸色非常不善的看着香吉士。接着就在香吉士刚刚要对娜美说什么的时候，红脚哲普突然说道：

　　“香吉士，你指的障碍就应该是我吧！”

　　“这是一个非常好的机会，你就去做海贼吧！”

　　“我们的店铺里面已经不需要你这样的人了，香吉士！”

　　“哼，混账老头子，你在说什么呢！”

　　听到红脚哲普的言语之后，香吉士一面为娜美添置着醇美的葡萄酒，一面对红脚哲普说道：

　　“我是这里的副厨，也就是说这间海上餐厅也有我的份。”

　　“你说这里不需要我，你这是什么意思？！”

　　“你经常和顾客争执，看来女孩子就会眉飞色舞的……”

　　“而且……”

　　香吉士话音刚落，红脚哲普便淡淡的说道：

　　“而且你还做不出好菜式，对于我们这间店铺来说你只是个包袱而已。”

　　“其实你也应该知道，在这间海上餐厅的其它厨师都看你不顺眼。”

　　“不管你做海贼或者什么都好，马上给我离开这里吧！”

　　“什么？！”

　　这时候，香吉士仿佛根本没有听懂红脚哲普的话语般，皱着眉头质问红脚哲普道：

　　“混账老头！你说的话越来越过份了！”

　　“我不介意你小看我，但你绝对不可以侮辱我做的菜！”

　　“不管如何，我都要留在这里当厨师！”

　　“即使你反对也是一样！”

　　当香吉士说道这里的时候，香吉士显然已经明确了自己的态度是要呆在这间海上餐厅的。然而，这间海上餐厅的老板：红脚哲普好像本本不卖香吉士的账一样，在香吉士话音刚落的一瞬间，红脚哲普便淡淡的看了萧诺和蒙奇·D·路飞，接着红脚哲普便缓缓的离开了这间海上餐厅的主厅，只留下香吉士与萧诺和蒙奇·D·路飞等人在这里。

　　而在红脚哲普的身影终于消失在萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围中时，香吉士顿时便恢复了原本的神采，继续献媚的来到了娜美的身旁，想要用自己亲手做出的美食来俘虏娜美的芳心。并且就在香吉士向娜美献媚的时候，原本在这间海上餐厅做杂工的萧诺和蒙奇·D·路飞也得到了休息的时间，能够趁着这段时间内来做一些自己想做的事情。

　　比如说蒙奇·D·路飞……

　　此时此刻，在蒙奇·D·路飞好不容易得到休息的机会时，蒙奇·D·路飞便已经来到了香吉士的身边，劝说着香吉士加入到草帽海贼团当中。只是，蒙奇·D·路飞显然是低估了香吉士要留在这间海上餐厅的决心，所以就在蒙奇·D·路飞连续几次邀请香吉士加入到自己的海贼团之后，蒙奇·D·路飞自然而然的便吃了闭门羹，甚至到最后香吉士都不怎么搭理在旁的蒙奇·D·路飞了。

　　不过在蒙奇·D·路飞劝说着香吉士加入到草帽海贼团的时候，萧诺自然不可能就这样在蒙奇·D·路飞等人的身边闲坐着，因为这时候萧诺的注意力已经完全投放在了海军中尉斯内普的身上，甚至于萧诺连海军中尉斯内普的一个小动作都没有放过。接着，就当萧诺观察到海军中尉斯内普已经开始点餐的时候，自萧诺的嘴角顿时便扬起了一抹笑容，紧接着萧诺便缓缓的消失在了这间海上餐厅当中。

　　……

　　当萧诺神不知鬼不觉的离开了这间海上餐厅的主厅之后，萧诺先是来到了这间海上餐厅的后厨，帮助这间海上餐厅的厨师们忙碌的工作了起来。接着在这间海上餐厅的厨师们忙碌到根本无暇理会萧诺的时候，萧诺顿时便使用了技能：多重影分身之术LVMAX幻化出了一个影分身，让自己的影分身在这间海上餐厅中代替自己工作。

　　而在萧诺利用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身代替自己在这间海上餐厅工作起来的时候，萧诺的本体立即便离开了这间海上餐厅，来到了这间海上餐厅停靠船舰的港口处。紧接着，就在萧诺赶到这间海上餐厅港口处的时候，蓦然间萧诺便看到了自己初入海贼王世界时登上的那艘海军船舰，即为海军中尉斯内普的海军船舰！

　　“海军中尉斯内普……”

　　“如果要干掉斯内普这家伙的话，首先我就要将其麾下的海军全部干掉！”

　　“据我推测斯内普这家伙来到这间海上餐厅，肯定不止是为了等我前来为他效力而已。”

　　“毕竟海军本部的上尉铁拳霍波迪会来到这间海上餐厅用餐，必定不会只是巧合而已！”

　　“这样一来的话……”

　　“我应该有充足的时间来干掉斯内普麾下的海军！”

　　“斯内普啊……斯内普！”

　　“我真是期待……”

　　“当你看到你麾下的海军全部被干掉的时候，你的脸上会是什么表情！”

　　想到这里，萧诺再没有继续在这里耽搁时间，接着萧诺便使用技能：变身术LVMAX，随意变幻成了一名海军的模样，往海军中尉斯内普的海军船舰当中走了进去。毫无疑问的，海军中尉既然是要赶往罗格镇帮助镇压海贼，那么海军中尉斯内普不可能只带少数的海军前往罗格镇的斯摩格海军基地，必定是带着伽利海军基地的大部分兵力前往罗格镇。

　　所以……

　　萧诺正是趁着这样的空档，乔装成了一名普通海军潜入到了海军中尉斯内普的海军船舰当中。

　　毕竟海军中尉斯内普的海军船舰中的海军何止数百，这里的海军自然不可能每个人都相互熟悉，只要萧诺能够与这群伽利海军基地的海军对上暗号，那么萧诺就能够轻松的潜入到这艘海军船舰当中。但是，如果换做平常人的话，想要对上伽利海军基地海军的暗号是不可能的，因为没有人能够猜得到伽利海军基地的海军此时用的是什么暗号。

　　然而……

　　这样的事情却是难不倒曾经在伽利海军基地效力的萧诺！

　　紧接着，就在萧诺使用技能：变身术LVMAX乔装成伽利海军基地的海军，成功的登上这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰之后，萧诺凭借着自己曾经在伽利海军基地当中学习过的暗号，很快便获取了这群伽利海军基地海军的信任。但谁想到，就当萧诺刚刚获得这群伽利海军基地海军的信任时，一位名叫乐高迪的海军中士却是来到了萧诺面前。

　　“士兵，我好像没有见过你。”

　　海军中士乐高迪平静的看着萧诺，缓缓的对萧诺说道：

　　“你是谁管辖的士兵？！”

　　“难道你不知道斯内普中尉的命令吗？！”

　　“为什么要随意下船走动！”

　　“抱……抱歉！”

　　萧诺唯唯诺诺的将目光对视向了海军中士乐高迪的双眼，身体颤抖着说道：

　　“刚才我的肚子实在是太饿了，所以就忍不住下去弄了点吃的。”

　　“长……长官，你就饶过我这次吧！”

　　“哼，下去弄吃的？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，自海军中士乐高迪的瞳孔当中便涌现出了一抹轻蔑的神色，接着海军中士乐高迪便淡淡的说道：

　　“如果你真是肚子饿了的话，我们的船上储备着大量的食物，你为什么不去我们船上的餐厅吃些东西？！”

　　“现在我再给你一次机会……”

　　“说吧！你下船到底做了些什么？！”

　　“如果你再不说实话的话，我就将你当做逃兵来处理了！”

　　“长官！我说实话！”

　　听到海军中士乐高迪的话语之后，萧诺顿时便慌张的抓住了海军中士乐高迪的肩膀道：

　　“长官，我有位兄弟在霍波迪上尉的麾下效力。”

　　“这次我听说霍波迪上尉的船就停在不远处，所以……”

　　“所以……”

　　说着，萧诺缓缓的抬起头对视向了海军中士乐高迪，接着继续慌张的说道：

　　“所以我就去霍波迪上位的船上，和我那位兄弟见了一面。”

　　“长……长官！”

　　“请你饶过我这次吧！我以后绝对不会这样做了！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺已经从自己的储存当中拿出了一沓贝里，接着便趁着无人注意这里的时候，塞入到了海军中士乐高迪的怀里。而海军中士乐高迪显然不是真正的秉公执法的人，所以就在萧诺刚刚将这一沓贝里塞入到海军中士乐高迪的怀中时，自海军中士乐高迪的脸上已然流露出了一抹贪婪的神色，显然萧诺此时的金钱攻势非常奏效。

　　紧接着……

　　就在海军中士乐高迪悄悄的将这一沓贝里收好的时候，海军中士乐高迪忽然微笑着对萧诺说道：

　　“没想到……”

　　“你这家伙还挺识时务的嘛！”

　　“好吧，看在你是初犯的份上，这次我就饶过你了。”

　　“但是……”

　　“如果你下次再敢私自下船的话，休怪我乐高迪不顾情面处罚你！”

　　“是……是！”

　　听到海军中士乐高迪的话语之后，萧诺立即对着海军中士乐高迪点了点头，表示自己明白海军中士乐高迪说出的话语。只是，就在海军中士乐高迪带着萧诺进入到这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰之后，当萧诺将目光锁定在海军中士乐高迪的背影上时，自萧诺的瞳孔当然已然流露出了淡淡的杀意，显然萧诺这时已经将海军中士乐高迪当做了死人看待。

　　但谁想到……

　　当海军中士乐高迪带着萧诺进入到这艘海军船舰的一间舱室内，让萧诺找到机会正要将海军中士乐高迪击杀的时候，海军中士乐高迪却是突然转身面向了萧诺，接着海军中士乐高迪便对着萧诺仔细的打量了起来。而在萧诺看到海军中士乐高迪那略带侵略性的目光时，自萧诺的嘴角却是不由得扬起了一抹笑意，随即萧诺便微笑着问向海军中士乐高迪道：

　　“长官，请问你还有什么事情吗？！”

　　“如果你没有事情的话，我就要继续回去工作了。”

　　“工作的事情还好说，只是我有些事情想要问问你罢了。”

　　在萧诺话音刚落的时候，海军中士乐高迪便淡淡的说道：

　　“士兵，我相信你刚才的确没有骗我，你在霍波迪上尉的船上的确应该认识人才是。”

　　“只是……”

　　“我想问问你，士兵。”

　　“你是否在你的兄弟口中知道了什么秘密？！”

　　“一些……”

　　“像你这样的士兵不应该知道的秘密？！”


第二百三十一章 鬼船，斯内普的船舰！（上）

　　“像我这样的士兵？！”

　　“乐高迪这家伙说的是……像我这样普通的海军不应该知道的秘密？！”

　　耳旁聆听到海军中士乐高迪的话语之后，原本准备将海军中士乐高迪这家伙干掉的萧诺顿时隐藏住了自身流露出的杀意，接着萧诺便满是震惊的将目光锁定在了海军中士乐高迪的身上。毫无疑问的，当萧诺听到海军中士乐高迪说出的言语之后，蓦然间萧诺便回忆起了自己当初在蒙卡海军基地的时候，所触发的那项难度为A级的连续隐藏支线任务……海军高级军官。

　　那时候，萧诺刚刚完成这项连续隐藏支线任务的第二阶段：克比的梦想，接着就在萧诺刚刚完成这项连续隐藏支线的第二阶段：克比的梦想时，萧诺便触发了这项连续隐藏支线任务的第三阶段：海军高级军官。而且直到现在为止，萧诺都能回忆起这项难度为A级的连续隐藏支线任务的任务提醒，其上标注着只有少尉级别以上的高级军官才能够知晓一些关于海军阵营的一些不为人知的秘密！

　　所以……

　　在萧诺聆听到海军中士乐高迪说出的言语的时候，萧诺顿时便将海军中士乐高迪说的言语和这项难度为A级的连续隐藏支线任务：海军高级军官联系到了一起。而且就在与此同时，萧诺突然感觉在此时击杀海军中士乐高迪是非常不明智的选择。现在的萧诺感觉自己应该在海军中士乐高迪的口中多套些情报出来，然后再将这名贪婪的海军中士击杀在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰上。

　　紧接着……

　　就当萧诺在脑海中仔细的思索一番以后，随即萧诺便小心翼翼的瞥了眼海军中士乐高迪，问道：

　　“长官，我有些不明白你的意思。”

　　“你说的那些秘密……是指什么？！”

　　“哦？看来你不知道我说的是什么。”

　　听到萧诺说出的言语之后，海军中士乐高迪微笑着摇了摇头，说道：

　　“不过既然你不知道我说的是什么，那自然是再好不过了。”

　　“要不然的话……”

　　“估计就连我都不能留你在这艘船舰上了。”

　　说着，海军中士乐高迪已经来到了萧诺的身旁，用力的拍了拍萧诺的肩膀说道：

　　“虽然我不清楚你是否真的不知道这件事……”

　　“但是，就算你真的知道这件事的话，我也希望你能够把这件事烂在肚子里。”

　　“斯内普中尉和霍波迪上尉的交易……不是你我这样的小角色能够插手的。”

　　“你明白了吗？！”

　　“呃……明白！”

　　当海军中士乐高迪说道这里的时候，萧诺顿时便知晓自己原来是会错意了，海军中士乐高迪口中说出的秘密根本就和那项A级隐藏支线任务：海军高级官员没有任何联系。然而，就算萧诺已经知晓海军中士乐高迪口中的秘密和那项A级隐藏支线任务：海军高级官员没有任何联系，但是当萧诺听到海军中尉斯内普和海军上尉霍波迪的名字时，萧诺却仍然对海军中士乐高迪口中的秘密非常感兴趣。

　　紧接着……

　　在海军中士乐高迪又对萧诺说了几句话之后，海军中士乐高迪就有意让萧诺离开自己的这间舱室，只留下自己一个人在这间舱室中数数萧诺呈上来的贝里。不过正当海军中士乐高迪刚刚要将萧诺逐走的时候，自萧诺的那双瞳孔当中却是蓦然间闪烁出了一抹若血染的色彩，随即萧诺的右手间便出现了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　“你……你这是要做什么？！”

　　很显然，海军中士乐高迪没有想到萧诺竟胆敢对自己动武，所以就在萧诺右手间已经掌控住那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，海军中士乐高迪还没有做出任何防备的准备来，甚至于海军中士乐高迪在此时都忘记了求救。接着，当萧诺展开自己那犹若鬼魅般的速度来到海军中士乐高迪面前的一瞬间，萧诺毫不犹豫的便将裁决之刃架在了海军中士乐高迪的脖子上，同时解除了自己先前使用的技能：变身术LVMAX的伪装效果，说道：

　　“乐高迪，你还记得我是谁吗？！”

　　“你……你是谁？！”

　　这时候，海军中士乐高迪的脸色已然变得铁青，声音更是稍有些颤抖的说道：

　　“我现在只知道你不是我们伽利海军基地的人！”

　　“你……你到底是谁？！”

　　“莫非……莫非你是克力克海贼团的人吗？！”

　　“哼，没想到你们伽利海军基地的海军这么快就把我忘记了吗？！”

　　听到海军中士乐高迪的言语之后，萧诺面色不善的对海军中士乐高迪说道：

　　“我再给你十秒钟的时间……”

　　“如果你能够认出我来的话，我就给你一次与我交谈的机会！”

　　“但是……”

　　“如果你没能认出我的话……”

　　“你就同曾经的海军上校蒙卡在地狱中见一面吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺右手间那把蓝色品阶武器：裁决之刃赫然前进了几分，竟直接将海军中士乐高迪的脖颈划出了一道血口来。而在海军中士乐高迪感受到脖颈间的森冷寒意之后，海军中士乐高迪顿时便颤抖着回忆起了萧诺的身份，甚至于此时海军中士乐高迪都紧张的惊出了一身冷汗，额头细密的汗渍更是不断滴落到地面上，响彻起许些“滴答”“滴答”的声音。

　　接着……

　　在海军中士乐高迪看着萧诺的面孔思索了一会儿后，蓦然间自海军中士乐高迪的脸上便出现了许些诧异的神色，紧接着出现在海军中士乐高迪脸上的诧异就变成了震惊，显然在伽利海军基地效力的海军中士乐高迪已经认出了萧诺的身份。接着，在海军中士乐高迪终于可以确定萧诺的身份时，海军中士乐高迪立即弱弱的对萧诺说道：

　　“路……路西菲尔上士！”

　　“真没想到……真没想到我竟然能在这里遇见你！”

　　“哦？没想到在这里能见到我吗？！”

　　海军中士乐高迪话音刚落的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“我也没想到能在这里遇到你们啊！我曾经的同伴们！”

　　“自从我叛逃出蒙卡海军基地之后，我们真是有段时日没有见面了啊！”

　　说着，萧诺不禁对海军中士乐高迪挑了挑眉，直弄得海军中士乐高迪紧张的吞了口唾液。而在萧诺察觉到海军中士乐高迪的紧张心情之后，紧接着萧诺便淡淡的对海军中士乐高迪说道：

　　“乐高迪，我知道你能获得海军中士军衔也不容易，所以我给你一次坦白的机会。”

　　“说吧……”

　　“斯内普和霍波迪这两个家伙到底在预谋着什么。”

　　“如果你现在如实告诉我的话，我或许可以考虑放你一条生路！”

　　“毕竟曾经与我做过同伴的你……”

　　“应该非常清楚我的手段吧？！”

　　“咕噜……”

　　毫无疑问的，在萧诺刚刚说道这里的时候，蓦然间海军中士乐高迪便回忆起了当初萧诺在那场区域剧情战斗中的表现。要知道，当萧诺刚刚加入到伽利海军基地的时候，所有伽利海军基地的海军都等着在看萧诺的笑话，他们想要看看曾经的海贼猎人是如何在加入海军后战斗的，而这些等待嘲笑萧诺的海军之一便有这位伽利海军基地的海军中士……乐高迪！

　　但谁想到……

　　在那场区域剧情的战斗当中，萧诺用自己的实力证明了海军中尉斯内普的眼光！

　　甚至于在此时此刻，海军中士乐高迪都能回忆起萧诺曾经在那场区域剧情战斗当中犹若修罗般的身影，这让海军中士乐高迪在对萧诺更加恐惧的同时，更是让海军中士乐高迪不敢对萧诺有任何隐瞒。接着，就在海军中士乐高迪紧张的瞥了眼萧诺架在自己脖子上的裁决之刃后，海军中士乐高迪立即对萧诺坦白说道：

　　“路西菲尔上士……”

　　“我……我现在就把一切都告诉你！”

　　“求你……求你放我一条生路！”

　　说着，海军中士乐高迪又是紧张的吞了口唾液，接着继续说道：

　　“路西菲尔上士，你可能还不知道，霍波迪上尉现在已经捕捉到了克力克海贼团的鬼人阿金。”

　　“没错……”

　　“就是当初和路西菲尔上士你曾经战斗过的克力克海贼团的海贼……鬼人阿金。”

　　“这件事情我知道，乐高迪中士。”

　　当萧诺听海军中士乐高迪说道这里的时候，萧诺顿时便稍有些不耐烦的说道：

　　“假如你要说斯内普这家伙来这里，就是为了帮助霍波迪押送鬼人阿金的话……”

　　“我想我们根本没有谈下去的必要了，而且我现在就会干掉你！”

　　说着，萧诺又将裁决之刃对准海军中士乐高迪的脖子移了移，接着继续说道：

　　“接下来你要说什么？！”

　　“快说！”

　　“是……是！”

　　当海军中士乐高迪感受到裁决之刃抵在自己脖子上的锋利之后，海军中士乐高迪的脸色顿时变得更加苍白了几分，接着海军中士乐高迪便小心翼翼的对萧诺说道：

　　“路西菲尔上士，斯内普中尉来这里并不是帮助霍波迪上尉的。”

　　“斯内普中尉之所以要在此时来到这间海上餐厅……”

　　“是因为斯内普中尉要与霍波迪上尉达成一笔交易！”

　　“一笔能够影响整个东海海域格局的交易！”

　　说着，海军中士乐高迪往后缩了缩脖子，然后继续说道：

　　“路西菲尔上士，你也知道在我们东海海域当中最强的海军基地就是斯摩格海军基地。”

　　“如果斯内普中尉想要再上一层的话……”

　　“挡在斯内普中尉面前的就是斯摩格海军基地的斯摩格上校了！”

　　“所以……”

　　“斯内普中尉为了除掉斯摩格上校这块绊脚石，准备和海军本部的霍波迪上尉联合到一起。”

　　“联合到一起来对付斯摩格上校！”

　　“笑话！”

　　听到海军中士乐高迪说道这里的时候，萧诺陡然冷笑着说道：

　　“就凭霍波迪和斯内普这两个杂碎，也敢妄图挑战罗格镇的斯摩格吗？！”

　　“白猎人斯摩格……难道他们以斯摩格的白猎人名号是自己取的吗？！”

　　说着，萧诺立即用裁决之刃的锋利划了划海军中士乐高迪的脖子，接着继续说道：

　　“斯内普在伽利海军基地的时候连蒙卡都不敢招惹，他哪来的胆子居然敢招惹斯摩格？！”

　　“而且先不说斯内普这家伙实力不足……”

　　“就说海军本部上尉霍波迪也只是杂碎而已，难道他们真以为凭他们的手段就能只手遮天？！”

　　“这不是笑话是什么？！”

　　“不，路西菲尔上士，这并不是笑话。”

　　看到萧诺脸上扬起的略带嘲讽的笑容，海军中士乐高迪的脸上竟罕见的出现了凝重的神色，接着海军中士乐高迪便对萧诺说道：

　　“路西菲尔上士，虽然你在伽利海军基地当中是提升军衔最快的海军。”

　　“但是……”

　　“但是你根本不了解斯内普中尉的野心！”

　　说着，自海军中士乐高迪的瞳孔当中不禁出现了崇拜的神色，随即海军中士乐高迪便继续说道：

　　“这一次，斯内普中尉是真的要和霍波迪上尉联合起来对付斯摩格上校了。”

　　“至于他们要用来对付斯摩格上校的办法……”

　　“便是联合东海海域的三大海贼团，一同将斯摩格上校管辖的罗格镇击溃！”

　　“这样一来的话，曾经击退这三大海贼团的斯内普中尉便有机会得势了！”

　　“东海海域的三大海贼团？！”

　　海军中士乐高迪话音刚落，萧诺便冷笑着说道：

　　“乐高迪，或许你有些事情还不知道！”

　　“小丑巴基海贼团在前不久之前已经被剿灭了，至于剿灭小丑巴基海贼团的人自然便是我了！”

　　“至于亚尔丽塔海贼团，在前不久的时候也同样被击落到溃不成军的程度。”

　　“你说……”

　　“斯内普和霍波迪这两个家伙还能获得哪支海贼团的帮助？！”

　　“什么？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军中士乐高迪便诧异的喊道：

　　“路西菲尔上士，难道你说的是真的吗？！”

　　“小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团已经没有继续战斗的势力了吗？！”

　　“天啊！这可是东海最近以来最大的新闻了啊！”

　　说着，海军中士乐高迪便不禁唏嘘了起来，接着在海军中士乐高迪回过神来的时候，海军中士乐高迪便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔上士，虽然小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团已然无法继续作战。”

　　“但是……”

　　“但是克力克海贼团可是还有继续作战的能力啊！”

　　“现在霍波迪上尉捕捉到了克里克海贼团的鬼人阿金，这对于提督克力克来说可是最好的谈判筹码啊！”

　　“只要斯内普中尉，霍波迪上尉和克力克海贼团联合起来的话……”

　　“估计就算是斯摩格上尉也无法轻易的应付吧！”

　　“你说的倒是没错，只是你想的太太真了。”

　　听到海军中士乐高迪说道这里的时候，萧诺不禁对着海军中士乐高迪轻轻的摇了摇头，说道：

　　“就算斯内普和霍波迪得到克力克海贼团的帮助，但他们仍然不可能是斯摩格的斯摩格海军基地的敌手。”

　　“斯内普这家伙就算有野心的话……”

　　“他也不应该打到斯摩格的身上的！”

　　“没错……”

　　“斯内普这家伙一定会后悔的！”

　　当萧诺同海军中士乐高迪说道这里的时候，萧诺已然知晓了海军中尉斯内普和海军上尉霍波迪的计划。接着就在萧诺将这两人的计划仔细的梳理了一便之后，自萧诺的嘴角顿时便扬起了一抹轻蔑的冷笑。

　　因为熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺知道，海军中尉斯内普和海军上尉霍波迪的计划肯定会失败，毕竟现在的克力克海贼团都遇到了极大的麻烦，甚至很有可能在下一秒钟克力克海贼团便会消失在东海海域都说不定。

　　紧接着……

　　就在萧诺仔细的推敲了一遍海军中尉斯内普和海军上尉霍波迪的计划之后，萧诺顿时便将目光再次锁定在了海军中士乐高迪的身上，直弄得海军中士乐高迪的心情忐忑了起来。但是，就算海军中士乐高迪的心情再怎么忐忑，萧诺都不会在问完海军中士乐高迪几个问题之后就将其放掉。因为萧诺来到这艘海军船舰的目标……便是要将海军中尉斯内普麾下的海军全部铲除！

　　然后……

　　当萧诺已然将冷汗的目光锁定在海军中尉斯内普的一刹那！

　　萧诺毫不犹豫的便使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃划过了海军中士乐高迪的脖子！

　　而且正当萧诺将海军中士乐高迪击杀的时候……

　　萧诺还不禁淡淡的对海军中士乐高迪说道：

　　“你的生命已经不值钱了，因为没有秘密的家伙都是不值钱的家伙！”

　　“既然这样的话……”

　　“你就可以安心的去死了！”


第二百三十二章 鬼船，斯内普的船舰！（中）

　　毫无疑问的，既然萧诺的目标是将海军中尉斯内普船舰上的伽利海军基地的全部海军剿灭，那么萧诺就不会放过这艘海军船舰上的任何一名海军，包括萧诺面前的海军中士乐高迪。所以就在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺原本抵在海军中士乐高迪脖颈间的裁决之刃猛的侧划了起来，紧接着自海军中士乐高迪的脖颈上便绽放出了一朵凄厉的血花！

　　“叮……”

　　“传承者1628632号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/200名叛乱海军，2/10名叛乱海军头目。你还需要杀死200名叛乱海军，8名叛乱海军头目才可以获得里程碑叛军屠夫。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“真没想到刚刚登上这艘船舰，就获得了这样了不起的情报。”

　　“海军中尉斯内普……”

　　“看来你的野心也不比海军中尉威廉姆斯小多少嘛！”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的奖励提示，萧诺在一边关注着击杀海军中士乐高迪的奖励的同时，脑海中不禁回忆起了海军中士乐高迪先前说出的话语。很显然，萧诺是非常幸运的，因为这位海军中士乐高迪明显属于海军中尉斯内普的心腹，若不然的话区区一名伽利海军基地的海军中士又怎能得知海军中尉斯内普的秘密？！

　　紧接着……

　　就在萧诺仔细的推敲了一番海军中尉斯内普的计划之后，萧诺不由得在心里暗暗分析道：

　　“斯内普这家伙的计划不可能成功……”

　　“小丑巴基海贼团已经被我和路飞他们剿灭。”

　　“而路飞在救出克比的时候，应该已经将亚尔丽塔海贼团的大部分势力清除。”

　　“所以……”

　　“所以现在斯内普和霍波迪如果要联合的话，只有克力克海贼团这一项选择！”

　　“但是……”

　　想到这里，自萧诺的嘴角不禁微微扬起了一抹笑容，接着萧诺便在心中继续暗道：

　　“但是，估计斯内普这家伙万万没有想到，霍波迪这笨蛋在这里根本没有看住鬼人阿金，让他们和克力克海贼团谈判的重要筹码逃脱了！”

　　“而且……”

　　“如果海贼王世界的走势还是按照海贼王这部动漫的原著剧情来发展的话……”

　　“现在的克力克海贼团应当也没有当初那般强悍的势力了吧！”

　　一念至此，萧诺便不再去想关于海军中尉斯内普和海军上尉霍波迪的计划，因为这两个家伙的计划根本就没有任何成功的可能。接着就在萧诺想到这里的时候，萧诺随即就来到了海军中士乐高迪的身旁，蹲坐在海军中士乐高迪的尸体旁，目光仔细的盯着海军中士乐高迪的面孔。紧接着在萧诺就这样静静的看了许久之后，忽然间萧诺竟伸出手来直接抹在了海军中士乐高迪的面孔上！

　　“嗞……嗞……”

　　在这一瞬间，可以看到萧诺抹在海军中士乐高迪面孔上的右手间出现了一股奇异的力量，而且随着这股力量的加强，海军中士乐高迪的面孔竟然渐渐的融化了起来。但是，在萧诺看着海军中士乐高迪融化的面孔时，自萧诺的脸上居然出现了一抹淡淡的笑容。紧接着，当海军中士乐高迪的面孔完全融化之后，在萧诺的右手间赫然出现了一张仿若人皮面具的东西！

　　没错……

　　这时候萧诺使用的手段，正是萧诺自身所持有的技能：消写颜之术LVMAX！

　　在萧诺利用技能：消写颜之术LVMAX的技能使用效果，取下海军中士乐高迪的人皮面具之后，接着萧诺毫不犹豫的就将这张人皮面具带在了脸上，然后萧诺的身材样貌便随着这张人皮面具的带上而发生了剧烈的变化。紧接着在不到10秒钟的时间之内，萧诺的身材样貌竟完全变化成了海军中士乐高迪的模样，这也正是萧诺自身所持有技能：消写颜之术LVMAX的强悍！

　　“呼……”

　　“我现在这个样子，应该没有人能够认出我来了吧！”

　　“接下来……”

　　“就是计划展开的时刻了！”

　　当萧诺使用技能：消写颜之术LVMAX完全变化成海军中士乐高迪的模样之后，接着萧诺就走出了这间属于海军中士乐高迪的舱室，来到了海军中尉斯内普这艘船舰的甲板上。而在萧诺来到海军中尉威斯内普这艘船舰甲板上的时候，萧诺赫然看到了一队伽利海军基地的海军正在这艘船舰上巡逻，随即萧诺便来到了这队伽利海军基地海军的面前，对着这队伽利海军基地海军的小队长说道：

　　“士兵，辛苦你们了。”

　　“在这段时间内一定要注意船舰上的安全，不要让任何可疑的人物混进我们的船舰。”

　　“斯内普中尉现在正在这间海上餐厅中用餐，这是我们最关键的时刻，你们明白吗？！”

　　“是，长官！”

　　听到萧诺的言语之后，这名伽利海军基地的一等兵顿时敬了个军礼，说道：

　　“我们一定会守住这艘船舰的安全，不让任何可疑的人物混入我们的船舰的！”

　　“长官，请问你还有什么吩咐吗？！”

　　“其它的吩咐嘛……”

　　这名伽利海军基地的一等兵话音刚落，萧诺便稍微犹豫了一会儿，接着继续说道：

　　“刚刚我发现在一号舱室有可疑的家伙出现……”

　　“士兵，你分出一小队海军给我，我带着他们去一号舱室检查一下！”

　　“是，长官！”

　　当萧诺说道这里的时候，这名伽利海军基地的一等兵立即肯定的回答了萧诺，接着这名伽利海军基地的一等兵按照萧诺的命令分出了一队伽利海军基地的海军，让这群伽利海军基地的海军跟随萧诺去检查这艘船舰的一号舱室。而在萧诺带着这一小队伽利海军基地海军前往海军中尉斯内普这艘船舰的一号舱室时，萧诺已经从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器……裁决之刃！

　　毫无疑问的，如果让萧诺一次性对付海军中尉斯内普这艘船舰上的全部伽利海军基地的海军，就算萧诺是神之领域强悍的传承者估计都无法做到，而且哪怕萧诺真的是做到了，到时的萧诺起码都会没有继续战斗的力量。再加上海军中尉斯内普这艘船舰上的伽利海军基地的海军可不是笨蛋，只要是萧诺对他们展开攻击的时候，他们必定会去通知在这间海上餐厅中用餐的海军中尉斯内普。

　　而在海军中尉斯内普得知萧诺前来攻击他的船舰之后……

　　海军中尉斯内普肯定会集结所有力量来铲除萧诺，甚至于海军上尉霍波迪都会来帮助海军中尉斯内普来对付萧诺！

　　所以……

　　萧诺此时之所要使用技能：消写颜之术LVMAX变化成海军中士乐高迪的模样，就是为了利用这样的方式来逐个击破在海军中尉斯内普这艘船舰上的伽利海军基地的海军。因为萧诺只有用这样的方式来剿灭伽利海军基地的海军，才能够在神不知鬼不觉的情况下将海军中尉斯内普这艘船舰上的伽利海军基地剿灭，从而削弱海军中尉斯内普的力量。

　　十分钟之后……

　　萧诺已经带着这群伽利海军基地的海军来到了这艘海军船舰的一号舱室，要知道萧诺一开始的时候就对这群伽利海军基地的海军说了谎话，所以当这群伽利海军基地的海军来到这艘海军船舰的一号舱室时，任凭这群伽利海军基地的海军如何检查，都无法发现这艘海军船舰的一号舱室中隐藏着什么可疑人士，甚至他们连一只老鼠的影子都没有寻找到。

　　但是……

　　就当这群伽利海军基地的海军正要向萧诺汇报的时候，忽然间这群伽利海军基地的海军竟发现萧诺的身影已经消失在了这间一号舱室中。而且在这群伽利海军基地寻找起萧诺的身影时。这间原本明亮的舱室竟诡异的陷入到了黑暗之中，显然此时萧诺已经将这间舱室的电源破坏，使得这间舱室的灯光全部熄灭才会如此。

　　然而……

　　这一次海军中尉斯内普带出来的伽利海军基地的海军全部都是精英，所以在这群伽利海军基地的海军在这间舱室中陷入到黑暗的时候，这群伽利海军基地的海军竟没有任何慌张的情绪，甚至于在此时他们都能够冷静的面对一切，先是分出一小部分的伽利海军基地的海军去检查电力系统，接着另一部分伽利海军基地的海军则是待命在原地。

　　紧接着，就当这群待命在这艘舱室中的伽利海军基地的海军静静等待着电力系统恢复正常的时候，另一部分伽利海军基地的海军已经来到了这间舱室的电力系统旁，准备将这间舱室的电力系统恢复正常。但谁想到，在几名伽利海军基地的海军刚刚来到这间舱室的电力系统前时，一道森然的寒光竟出现在了这间舱室当中，在这短短的一瞬间就收割掉了一名伽利海军基地海军的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军，获得轮回点20点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军，你在海贼王世界中的声望值+1。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/200名叛乱海军，2/10名叛乱海军头目。你还需要杀死199名叛乱海军，8名叛乱海军头目才可以获得里程碑叛军屠夫。”

　　“……”

　　当萧诺刚刚使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃将一名伽利海军基地的海军干掉时，神之领域的奖励提示顿时便响彻在了萧诺的脑海中，让萧诺得知在击杀每一名伽利海军基地的海军时都会获得神之领域的奖励。毫无疑问的，这样的神之领域奖励提示就是萧诺击杀这群伽利海军基地海军的最好动力，所以就当萧诺刚刚聆听完神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，紧接着萧诺便倒拖着裁决之刃隐藏在了黑暗之中。

　　“唰……”

　　在这群伽利海军基地海军还没有反应过来的时候，隐藏在黑暗中的萧诺再次近身到了一名伽利海军基地海军的身旁，捂着这名伽利海军基地的嘴巴，便用裁决之刃划过了这名伽利海军基地海军的脖颈。血液滴落在地面上的声音清晰可见，当这道声音传入到其余的伽利海军基地海军耳中的时候，这群剩余的伽利海军基地海军顿时便知道有敌人袭击。

　　但是……

　　当这群伽利海军基地的海军得知有敌人袭击时……其实已经为时已晚了！

　　因为就在这群伽利海军基地海军刚刚知道有敌人袭击的一瞬间，萧诺便展开了自己犹若鬼魅般的速度穿梭在了这群伽利海军基地海军的人群中，利用那把蓝色品阶武器：裁决之刃收割起了他们的性命。接着在短短几秒钟之内，萧诺便非常干净利索的干掉了这群伽利海军基地的海军。而当萧诺将这群伽利海军基地的海军干掉之后，萧诺顿时便甩了甩裁决之刃上的血渍，紧接着就对准这间舱室中的其余伽利海军基地海军走了过去。

　　经过萧诺的计算……

　　跟萧诺一同来到海军中尉斯内普这艘海军船舰的伽利海军基地海军总共有三十人。

　　而在先前萧诺同这群伽利海军基地海军的战斗当中，萧诺起码干掉了整整十八名伽利海军基地的海军，这也就是说其余留在这间舱室中的伽利海军基地海军也只有区区十二人而已。十二名伽利海军基地的海军，这对于普通海贼来说可能是一股强悍的战力，但是对于实力强悍的萧诺来说，击杀这十二名伽利海军基地的海军根本连热心运动都不算！

　　三分钟的时间……

　　整整十二名伽利海军基地的海军就死在了萧诺的裁决之刃下！

　　在萧诺击杀这十二名伽利海军基地海军的时候，萧诺根本没有给这十二名伽利海军基地的海军任何反抗的机会，甚至于这十二名伽利海军基地的海军连惨叫声都没有发出，就被萧诺扼杀在了海军中尉斯内普这艘船舰的一号舱室内。而在萧诺干掉了这一小队的伽利海军基地的海军之后，随即萧诺便将目光投射到了这间舱室的大门处。

　　而且在与此同时……

　　自萧诺的瞳孔当中猛然涌现出了一抹血色的神采！

　　“我尊敬的斯内普中尉，你就在这间海上餐厅中好好享受美味的食物吧！”

　　“当你再次回到你这艘海军船舰的时候……”

　　“你会发现你麾下的伽利海军基地的海军，已经全部变成我裁决之刃下的冤魂的！”

　　想到这里，萧诺便随意的擦拭起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃上的血渍，随即在萧诺将这把蓝色品阶武器：裁决之刃擦拭干净的时候，萧诺便缓缓的走出了这间海军中尉斯内普的海军船舰的一号舱室，再次来到了海军中尉斯内普这艘船舰的甲板上。而在萧诺来到这艘海军船舰甲板上的时候，萧诺又看到了先前的那队正在这艘海军船舰上巡逻的伽利海军基地海军……

　　紧接着……

　　萧诺在来到这队伽利海军基地海军的面前之后，萧诺便用同样的方法骗他们到海军中尉斯内普的这艘海军船舰的一号舱室中。而当这队伽利海军基地海军看着这艘船舰的一号舱室中的血迹时，这队伽利海军基地的海军已然知道萧诺是有阴谋的。但是，当这群伽利海军基地海军知道萧诺有阴谋的时候，其实已经为时已晚了……

　　因为这队伽利海军基地的海军人数实在是太少了，根本就不足以将身为神之领域传承者的萧诺击败。接着，萧诺大概只用了几分钟的时间，就已经将这队伽利海军基地的海军击杀在了当场。而在萧诺终于解决了近一百名伽利海军基地的海军之后，就算是身为神之领域传承者的萧诺也需要稍微休息一段时间来恢复体力。

　　“这样的方法不能使用太多次，看来我马上就要与伽利海军基地的海军正面战斗了。”

　　“只是……”

　　“斯内普这家伙肯定会在两小时之内用餐完毕。”

　　“这也就是说……”

　　“我只剩下两个小时的时间来将这群伽利海军基地的海军剿灭了！”

　　想到这里，萧诺不禁将目光转移到了在海军中尉斯内普船舰的一号舱室中的伽利海军基地海军的尸体上面，随即萧诺便沉思起了对付海军中尉斯内普这艘船舰的伽利海军基地海军的计划。紧接着大概过了两分钟左右的时间，忽然间自萧诺的瞳孔当然竟出现了一抹诡异的寒光，随即萧诺便离开了海军中尉斯内普这艘船舰的一号舱室……继续展开了屠戮！


第二百三十三章 鬼船，斯内普的船舰！（下）

　　这时候，海军中尉斯内普的海军船舰一片肃静……

　　自从萧诺登上这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰之后，萧诺先是在这艘海军船舰的一号舱室展开了疯狂的屠戮，估计萧诺起码在这艘海军船舰的一号舱室当中击杀了百名以上的伽利海军基地海军。而当萧诺在这艘海军船舰的一号舱室中击杀了百名以上的伽利海军基地海军的时候，萧诺立即转移阵线来到了这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰的甲板上……

　　继续展开屠戮！

　　不得不说，萧诺的杀人效率已经达到了常人无法想象的程度，估计就算是神之领域当中的传承者/轮回者，都没有几人能够保证超越萧诺的杀人效率。在萧诺同这群伽利海军基地的海军战斗时，萧诺根本就不需要耗费太多的力气来与他们苦战，萧诺只需要利用自己犹若鬼魅般的速度来压制对手，然后用那把蓝色品阶武器：裁决之刃将其击杀就可以了。

　　而且就算萧诺遇到了几名比较难缠的伽利海军基地的海军，萧诺也完全可以利用自身所持有的技能来闪避对方的攻击，接着萧诺再加以自身的强悍攻击将这几名比较难缠的伽利海军基地海军击杀。再加上，萧诺原本就利用技能：消写颜之术LVMAX的使用效果将自己乔装成了海军中士乐高迪的模样，所以在萧诺击杀这群伽利海军基地海军的时候根本没遇到什么太大的困难。

　　短短二十分钟的时间过去了……

　　在这短短的二十分钟之内，萧诺以惊人的屠戮速度在收割着这群伽利海军基地海军的性命，估计在这二十分钟之内死在萧诺那把蓝色品阶：裁决之刃下的伽利海军基地海军，总人数已经超过了二百名！这也就是说，萧诺在这二十分之内是保持着每分钟击杀十名伽利海军基地海军的效率，是保持着这样恐怖的数据在战斗！

　　要知道，伽利海军基地的海军可都不是傻子，是不会像稻草人般站在那里让萧诺击杀的。再加上这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰警戒十分森严，这就需要萧诺在无人知情的情况下屠戮这群伽利海军基地海军的性命，可见其难度达到了何种程度。但就算是这样，萧诺还是手刃了整整二百余名伽利海军基地海军的性命，证明了萧诺的实力是何等强悍！

　　“呼……”

　　“真的需要休息一下了。”

　　“保持这样高负荷的战斗，就连我这被神之领域数据化的身体都有些吃不消了啊！”

　　在疯狂的战斗了二十分钟之后，萧诺只感觉自己浑身上下的肌肉都充斥着酸痛的感觉，握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手更是在微微的颤抖着，可见就算是萧诺也无法保持这样高负荷的战斗，战斗太长的时间。接着，当萧诺在这艘海军船舰的舱室中整顿的时候，萧诺看着这间舱室中堆积如山的尸体不禁心道：

　　“二十分钟的时间……我应该是击杀了二百三十六名伽利海军基地的海军！”

　　“在我刚刚来到斯内普这家伙的海军船舰时，据我估计斯内普这家伙带来的伽利海军基地海军总数起码应该是五百名。”

　　“这也就是说……”

　　“我刚刚干掉了斯内普这家伙麾下的半数伽利海军基地海军！”

　　“整整一半的海军数量……还真是难办啊！”

　　想到这里，萧诺不由得深深叹了口气，接着萧诺便将目光转移到了犹若血染的裁决之刃上，继续心道：

　　“斯内普这家伙为了尽快赶到罗格镇，应该是没日没夜的在海上航行。”

　　“而像斯内普这样的海军船舰，如果要没日没夜航行的话，必定要有一部分海军在夜间看守航行的路线，免得在夜间遇到海难什么的。”

　　“如果这样算起来的话……”

　　“在斯内普这家伙的海军船舰上应当有一部分伽利海军基地的海军在休息……”

　　“那么我现在就先将这群睡梦中的伽利海军基地海军干掉好了！”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中顿时便涌现出了犹若血光一样的神采，随即两枚黑色的勾玉便旋转在了萧诺的瞳孔当中，赫然是萧诺此时觉醒了自身宇智波一族的血脉，使用了两勾玉形态的写轮眼来帮助自己战斗。接着在萧诺使用两勾玉邢台的写轮眼帮助自己战斗之后，萧诺便继续乔装成海军中士乐高迪的模样在这艘属于海军中尉斯内普的船舰当中走动了起来。

　　只是当萧诺在海军中尉斯内普这艘船舰上走动起来的时候，萧诺察觉到在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰甲板上的伽利海军基地海军，眼神当中全部都带着一股浓浓的困惑神采。很显然，这群正在这艘海军船舰上巡逻的伽利海军基地海军已经发现了异样，因为萧诺击杀的伽利海军基地海军人数实在是太多了，就说在这艘海军船舰上的诡异寂静就值得这群伽利海军基地海军生疑了。

　　但是……

　　当萧诺察觉到这群正在巡逻的伽利海军基地海军眼神中的异样时，萧诺却是彷佛没事儿人一样继续在这艘船舰上行走着。而此时的萧诺之所以不怕这群正在巡逻的伽利海军基地海军真的察觉到异常，便是因为萧诺相信自己的杀戮手段和保密技巧，甚至于萧诺都敢保证这群正在巡逻的伽利海军基地海军短时间内根本无法发现被自己屠戮的伽利海军基地的尸体。

　　而这也是萧诺能够在短时间内击杀这般多的伽利海军基地海军的重要原因之一！

　　没有人能够察觉到在这艘属于海军中尉斯内普的船舰上隐藏着一名疯狂的死神……

　　没有人能够想到这名死神正悠闲的行走在属于海军中尉斯内普的船舰上，彷佛在自己的后花园般散步一样轻松……

　　更是没有人能够想到……

　　这名死神的镰刀已经缓缓的指向了他们……

　　可能在下一秒中，这名死神就会将死神的镰刀挥砍向他们……

　　带这群无知的伽利海军基地海军去往死亡的国度！

　　此时此刻，诡异而又森然的气氛笼罩在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰中，让这群正在巡逻值班的伽利海军基地海军的心头都蒙上了一层浓厚的阴影。然而，虽然这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰上气氛相当诡异，但劳累的一夜伽利海军基地海军仍然在睡梦当中享受着一丝宁静，甚至于在这艘海军船舰船舱中休息的他们都没有嗅到那一股正在飘来的清淡气息。

　　这种气息，萧诺非常的熟悉……

　　因为这是萧诺最喜欢的气息，这是空气当中弥漫着的淡淡血腥味道！

　　而在这股血腥气息弥漫在伽利海军基地海军休息的船舱时，四下里出现的还是那种异常诡异的寂静，甚至于连这群伽利海军基地海军的鼾声都非常清晰。但若是有人在此时仔细聆听的话，他除了这群伽利海军基地海军的鼾声之外，肯定能听到海浪拍击这艘海军船舰传来的节奏声，还有一种难以形容的“滴答”声……

　　而这赫然就是血液慢慢浸透甲板的缝隙，滴落到下方甲板的“滴答”响声！

　　“唰……”

　　没有丝毫夸张的响动，只有利刃轻轻划过皮肤，刺进血肉，割破喉管的声音……

　　在这一瞬间，萧诺击杀了一名伽利海军基地的海军，而且是在没人察觉到的情况下击杀了一名伽利海军基地的海军。本来萧诺干掉伽利海军基地的海军根本就是非常平常的事情，只是这一名伽利海军基地的海军明显是穿着属于海军官员的海军制式制服。虽然这名被萧诺干掉的伽利海军基地海军不可能是什么高级官员，但当萧诺将这名伽利海军基地海军干掉的时候……

　　神之领域的提示音骤然便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了伽利海军基地的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了200/200名叛乱海军，10/10名叛乱海军头目，成功获得里程碑叛军屠夫，奖励青铜勋章1枚，轮回点数2500点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：叛军屠夫。”

　　“进阶里程碑：银牌叛军歼灭者开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界叛乱海军600名，叛乱海军头目20名，叛乱海军高级官员3名，可获得里程碑银牌叛军歼灭者。奖励银勋勋章一枚，轮回点数6000点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/600名叛乱海军，0/20名叛乱海军头目，0/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死600名叛乱海军，20名叛乱海军头目，3名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你完成了进入海贼王世界后的第五个里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+1。”（下一次提升声望值为累积完成十个里程碑）

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值系统开启，目前为准尉5821/6000。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“银牌叛军歼灭者么？！”

　　“真是个有趣的里程碑，居然有这样多的进阶里程碑。”

　　“真是期待啊……”

　　“要是能够完整的完成一项里程碑的话，不知道神之领域会给予我什么样的奖励！”

　　“而且……”

　　“我现在的声望值已经达到准尉5821了，只需要不到200点声望值，我就可以晋级声望值的等级了！”

　　“A级连续隐藏支线任务……海军高级军官！”

　　“这才是最让人期待的吧！”

　　想到这里，萧诺不禁深深的吸了一口气，接着当萧诺终于平复下自己内心中的激动时，萧诺才轻轻的打开了这间舱室旁边密封着的厚重窗户插销，然后打开了窗户慢慢的爬了出去。虽然此时的萧诺劳累不堪，但萧诺的行动仍然非常稳健，并且相当的轻。紧接着在萧诺缓缓爬出这间舱室的时候，萧诺浑身上下的神经肌肉都调整到了最佳状态，赫然是萧诺使用了学习自火影忍者世界的暗杀手段。

　　紧接着……

　　在萧诺来到伽利海军基地海军另一间休息的舱室时，萧诺发现这间当中竟点燃了两只火把，其中沉睡着起码六十名伽利海军基地的海军。这时候，火把依然在无声的燃烧着，透过这间舱室的窗户不时有海风传来，使得摇曳的火光都不禁跳跃了起来。或许有外面飞进来的小虫因扑火而被烤焦，但这丝毫不影响这群伽利海军基地的海军休息。

　　然后当萧诺看到这群正在休息当中的伽利海军基地海军时，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹残忍的笑意，随即萧诺便倒提着那把蓝色品阶武器：裁决之刃走入了其中，继续担当起了死神一般的角色。不过短短几分钟的时间，整整六十余名伽利海军基地海军便死在了睡梦当中。而在萧诺清剿完这最后一间舱室的伽利海军基地海军之后，萧诺不禁微微叹了口气道：

　　“伽利海军基地的海军已经被清剿的差不多了……”

　　“现在真正算起来的话……应该已经有大半的伽利海军基地海军被我击杀了吧！”

　　“这也就是说……”

　　“剩下来的要对付的伽利海军基地海军，只剩下区区百余名了！”

　　想到这里，萧诺已经缓缓的走向了这间舱室的大门处，接着只需要萧诺再耗费一段时间，萧诺就可以将这艘海军船舰完全变成一艘鬼船。然而，就在萧诺刚刚来到这间舱室的大门前时，忽然间一声惨叫撕破了这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰的死寂！而在这声惨叫响起的瞬间，萧诺赫然看到在自己的面前出现了一名伽利海军基地的海军！

　　“糟了！”

　　“真是大意了！”

　　“真没想到居然在这时会有伽利海军基地的海军来休息！”

　　“看来……”

　　“等待着我的将会是一场苦战了！”

　　看到这名伽利海军基地海军正呆滞的看着自己，萧诺知道自己已经无法再继续这样隐秘的击杀伽利海军基地的海军，接着萧诺便使用了技能：水分身之术LVMAX，利用周围的血液幻化出了十余个水分身，一同从这名呆滞当中的伽利海军基地海军旁边冲了出去。而在萧诺的十余个水分身冲出去的时候，萧诺不禁恨恨的看了眼这名正在呆滞当中的伽利海军基地海军。

　　紧接着……

　　就在萧诺的眼角狠狠的抽搐了一下之后，萧诺猛地便来到了这名呆滞当中的伽利海军基地海军的面前，接着萧诺便挥起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，径直就将这名打破萧诺计划的伽利海军基地海军砍成了两半。而在萧诺干掉了这名伽利海军基地的海军之后，萧诺彷佛还是有些不解气一般，随即萧诺竟然连续挥起裁决之刃砍在了这名伽利海军基地海军的身上，直将这名伽利海军基地海军砍成了若肉泥一样的物质，让人只能看到满地的血污和肉屑，再认不出这名伽利海军基地海军的身份。

　　而在萧诺将这名伽利海军基地的海军活生生的虐杀之后，先前萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身也一个接一个的死去了。只是萧诺的水分身如果要死的话，肯定会死的相当有价值，因为萧诺的实力已经超出这群伽利海军基地的海军太多太多了，就算这群伽利海军基地的海军组成阵形来围剿萧诺，萧诺都不可能没有任何抵抗的能力，任由这群伽利海军基地的海军宰割。

　　“嘭……”

　　当萧诺踏着沉重的步伐来到这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰甲板上的一刹那，先前萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身已经被全部击杀了。但是，就在萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身全部被毁掉的一瞬间，这群伽利海军基地海军的人数已经骤减到了不到二十名，甚至在这二十名伽利海军基地的海军当中还有几名受到重伤的伽利海军基地海军。

　　然而……

　　在萧诺看到这区区二十名伽利海军基地海军的时候，萧诺却是没有直接将这群伽利海军基地的海军击杀。甚至于当萧诺的目光落到这群伽利海军基地海军的面孔上时，萧诺还可以清晰的看到这群伽利海军基地海军瞳孔当中震惊的神色，显然这群伽利海军基地的海军万万没有想到，萧诺竟然一个人就毁掉了他们的海军船舰，击杀了整整数百米伽利海军基地的海军。

　　而且更让他们没有想到的是……

　　将海军中尉斯内普的海军船舰变成鬼船的家伙……

　　竟然是当初东海海域的传奇海军上士……路西菲尔！


第二百三十四章 准备晋级，少尉！

　　铁拳霍波迪……海军本部上尉！

　　在海贼王世界的海军阵营当中，很少有人能像铁拳霍波迪一样幸运，年纪轻轻便成为了海军本部的少尉，掌管着拥有强悍战力的海军制式船舰，其麾下更是有数百名忠心耿耿的海军部下。在海军本部的时候，有不少人都嫉妒铁拳霍波迪的幸运，但这些人对于铁拳霍波迪的嚣张也只是敢怒不敢言而已，甚至于这些人为了早日提升军衔还需要向铁拳霍波迪献媚，借此在东海海域的海军本部中站稳跟脚。

　　无疑的……

　　在海军本部当中有很多人嫉妒铁拳霍波迪的幸运，或者可以说他们是羡慕铁拳霍波迪的幸运。而且，不仅仅是海军本部的这些人感觉铁拳霍波迪非常幸运，其实就连铁拳霍波迪都感觉自己真是幸运异常，只不过是随着海军本部的高级官员几次就能够获得现在的海军上尉军衔。在海军本部的时候铁拳霍波迪更是可以凭借着海军上尉的权利嚣张跋扈，并且在海军本部中很少有人敢去招惹幸运的铁拳霍波迪。

　　然而……

　　在这样风和日丽的一天，被幸运女神垂怜的铁拳霍波迪终于走了霉运。

　　或者说就连铁拳霍波迪都感觉自己倒霉透了，自他成为海军本部上尉之后从来没有像今日这样吃瘪过。

　　原本铁拳霍波迪是想趁着押送克力克海贼团的鬼人阿金回海军本部的时候，同伽利海军基地的海军中尉斯内普达成交易，顺便泡泡妞吃吃饭，好不快哉。但谁想到，就在铁拳霍波迪刚刚要与美人儿共进午餐的时候，铁拳霍波迪就被这间海上餐厅的副厨，侍应等人羞辱了一番，铁拳霍波迪带去的美人儿更是被那间海上餐厅可恶的副厨调戏，更可恶的是这美人儿好像还看上了那可恶的厨子。

　　好吧……

　　如果说铁拳霍波迪走了霉运的话，铁拳霍波迪很想说这只是自己霉运的开始而已！

　　紧接着……

　　在伟大的海军上尉铁拳霍波迪刚刚要教训那间海上餐厅的副厨时，那间海上餐厅的副厨竟展现出了相当彪悍的实力，将海军上尉铁拳霍波迪狠狠的揍了一顿不说，更是在众多餐客面前狠狠的羞辱了海军上尉铁拳霍波迪。而且就在海军上尉铁拳霍波迪刚刚要离开的时候，海军上尉铁拳霍波迪更是得知了噩耗，知晓了他押送的克里克海贼团的鬼人阿金竟然逃走了。

　　但是，尽管海军上尉铁拳霍波迪感到自己走了霉运，但海军上尉铁拳霍波迪感觉自己的好运即将降临……

　　因为就在海军上尉铁拳霍波迪即将绝望的时候，幸运女神这美人儿竟然把希望带到了海军上尉铁拳霍波迪的面前！

　　而赐予海军上尉铁拳霍波迪希望的人……

　　便是当年蒙卡海军基地的传奇海军上士……路西菲尔！

　　“该死，你们这帮混蛋给我轻一点！”

　　此时此刻，海军上尉铁拳霍波迪看着这几名笨手笨脚的海军部下，不禁恼怒的说道：

　　“这是我要送给斯内普中尉的礼物，如果你们把它弄坏的话，看我回到海军本部的时候怎么收拾你们！”

　　“混蛋……”

　　“今天我到底是怎么了，怎么这么倒霉！”

　　说着，海军上尉铁拳霍波迪不由得苦笑着摇了摇头，接着喃喃的嘀咕道：

　　“还好……还好！”

　　“斯内普这家伙虽然比较贪婪，但还是很守信誉的！”

　　“更何况……”

　　“我还有蒙卡海军基地的传奇海军上士……路西菲尔的帮助呢！”

　　当海军上尉铁拳霍波迪说道这里的时候，海军上尉铁拳霍波迪已经带着身旁的几名海军来到了海军中尉斯内普的船舰前。只是在海军上尉铁拳霍波迪刚刚来到这里的时候，海军上尉铁拳霍波迪看着属于海军中尉斯内普的海军船舰竟不由得失神在了当场。甚至在此时自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中还出现了羡慕的神色，随即海军上尉铁拳霍波迪便喃喃的继续说道：

　　“看来我也应该申请调离海军本部了！”

　　“斯内普这家伙的船舰竟然这么漂亮！要是我能有这样一艘船舰该多好啊！”

　　说着，自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中便出现了一抹贪婪的神色，紧接着海军上尉铁拳霍波迪便低声细语道：

　　“没关系的……没关系的！”

　　“等到我和斯内普这家伙的合作达成了，我就去申请调到蒙卡海军基地去！”

　　“到时候……”

　　“我便是蒙卡海军基地的掌权人了！”

　　说道这里，海军上尉铁拳霍波迪不禁微笑着摇了摇头，接着他便指派着周围的几名海军登上了这艘属于海军中尉斯内普的船舰。不过就在海军上尉铁拳霍波迪登上这艘属于海军中尉斯内普的船舰之后，就连原本并不敏感的海军上尉铁拳霍波迪都察觉到了一丝不寻常的味道，且在海军上尉铁拳霍波迪刚刚在这艘属于海军中尉斯内普的船舰上走出两步的时候，海军上尉铁拳霍波迪忽然嗅到了一股刺鼻的味道。

　　又或者可以说是……

　　血的味道！

　　“长……长官！”

　　“你看那不是斯内普中尉麾下的海军吗？！”

　　就在海军上尉铁拳霍波迪因嗅到血腥的气味而失神时，在海军上尉铁拳霍波迪抬着财宝的一名海军忽然低声说道：

　　“奇怪，斯内普中尉治军严格是出了名的。”

　　“今天怎么会这样奇怪，连巡逻的海军都回到休息舱室里睡觉去了。”

　　“长官，我现在就去问问这家伙，到底出了什么事吧！”

　　“嗯，可以。”

　　听到这名海军说出的言语之后，海军上尉铁拳霍波迪不禁点了点头说道：

　　“你去问问这家伙到底出了什么事吧！”

　　“该死，我是真的不想踏入到那间海上餐厅了，虽然我知道斯内普这家伙就在那里面。”

　　“混蛋厨子，我迟早有一天就将你碎尸万段的！”

　　海军上尉铁拳霍波迪话音刚落，那名跟在海军上尉铁拳霍波迪身后的海军便来到了这名伽利海军基地海军的面前，出言就要问问这名伽利海军基地的海军这里出了什么事情。然而，就在海军上尉铁拳霍波迪身后的那名海军刚刚要出言问话时，这名伽利海军基地的海军竟彷佛看到了救星一般，对着海军上尉铁拳霍波迪和他身后的海军挥舞着双臂，惊慌的喊道：

　　“长……长官！快救救我！”

　　“我们需要赶快通知斯内普中尉！我们的船舰遭到了袭击！”

　　“嘭……”

　　当这名伽利海军基地的海军刚刚说道这里的时候，蓦然间一道寒光便闪烁在了这名伽利海军基地海军的背后，随即这名伽利海军基地的海军便身体僵硬了起来，然后在海军上尉铁拳霍波迪和他身后的海军眼中，这名伽利海军基地的海军就缓缓的摔落在了地面上。而且在这名伽利海军基地的海军失去全身生机的时候，这名伽利海军基地海军的瞳孔当中还充斥着恐惧的神色！

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“是谁有这样的实力，竟然能够让伽利海军基地的海军吃瘪？！”

　　“而且现在看这艘船舰鬼气森森的样子，莫非……”

　　“莫非这艘船舰的伽利海军基地海军都被干掉了么？！”

　　想到这里，自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中不禁涌现出了许些恐惧的神色，接着海军上尉铁拳霍波迪就将目光转移到了旁边的那名海军身上，示意这名海军更自己一同去看看情况。紧接着，海军上尉铁拳霍波迪小心翼翼的带着其麾下海军进入到了这艘属于海军中尉斯内普的船舰当中，但是让海军上尉铁拳霍波迪万万没有想到的是……

　　就在海军上尉铁拳霍波迪走入到这艘船舰的甲板上时……

　　海军上尉铁拳霍波迪竟看到了自己这一生都无法忘记的恐怖画面！

　　尸体！

　　尸体！！

　　尸体！！！

　　这是属于伽利海军基地海军的尸体，这是已经堆积成山的伽利海军基地海军的尸体！

　　在海军上尉铁拳霍波迪的面前，堆积成山的伽利海军基地海军的尸体被人摆在那里，足足被人堆积出了十余米高。每一名死去的伽利海军基地海军的表情都不一样，有的是闭着眼睛安详的死去，有的则是瞪大的瞳孔当中都充斥着恐惧。鲜血已然顺着这堆积成山的尸体流淌了出来，这些粘稠的液体在染红这艘海军船舰甲板的同时，已然将这艘船舰附近的海域都浸染出了淡淡的红色。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事儿？！”

　　当海军上尉铁拳霍波迪看到面前的修罗景象时，海军上尉铁拳霍波迪不禁颤抖的说道：

　　“伽利海军基地……伽利海军基地的海军到底是怎么了？！”

　　“难道说……”

　　“是有海贼团前来袭击斯内普这家伙的船舰了吗？！”

　　说着，海军上尉铁拳霍波迪已经歇斯底里的摇头起来，接着海军上尉铁拳霍波迪便疯狂的喊叫道：

　　“不可能的……这是不可能的！”

　　“没有人能够在不被人察觉的情况下剿灭斯内普这家伙的全部兵力！”

　　“没有人能够做到这一点！没有人！”

　　“我肯定是在做梦……我肯定是在做梦！！”

　　“啊！！！”

　　当海军上尉铁拳霍波迪说道这里的时候，海军上尉铁拳霍波迪的双脚根本再无法支撑他的身体，接着海军上尉铁拳霍波迪便重重的摔落在了地面上。而在海军上尉铁拳霍波迪不堪的瘫坐到地上时，海军上尉铁拳霍波迪带来的这几名海军也纷纷露出了恐惧的神色，显然他们的士气已经被海军上尉铁拳霍波迪的不堪表现败光了，估计就算现在敌人出现他们也没有再继续战斗的力量了。

　　紧接着……

　　当海军上尉铁拳霍波迪在这里惊慌的失神时，忽然间远处一道声音却是传入到了海军上尉霍波迪的耳中！

　　“尊敬的霍波迪上尉，我想你根本不是在做梦。”

　　“这里的一切都是真的。”

　　“海军中尉斯内普的海军船舰……现在已经变成一艘鬼船了！”

　　听到远处传来的声音之后，海军上尉铁拳霍波迪猛的抬起头将目光投射了过去！

　　但是……

　　在海军上尉铁拳霍波迪将目光投射过去的一瞬间，海军上尉铁拳霍波迪便不禁露出了震惊的神色！

　　接着……

　　当海军上尉铁拳霍波迪终于微微回过神来的时候，海军上尉铁拳霍波迪不禁诧异的吼道：

　　“路西菲尔，你这家伙为什么会在这里？！”

　　“你不是答应，要帮助我捉回克力克海贼的鬼人阿金吗？！”

　　“为什么……为什么你会出现在斯内普这家伙的船舰上！”

　　“难道……难道说……”

　　说着，海军上尉铁拳霍波迪不由得倒退了两步，接着惊慌的指着萧诺说道：

　　“难道说你这家伙一直都在骗我吗？！”

　　“你根本就没有执行什么重要任务，你根本就没有得到威廉姆斯那家伙的命令！”

　　“你……”

　　“你就是将这群伽利海军基地海军干掉的凶手吗？！”

　　“没错，尊敬的霍波迪上尉。”

　　听到海军上尉铁拳霍波迪的言语之后，萧诺挥手将被粗绳捆绑住的一名伽利海军基地海军扔了出来，直接扔到了海军上尉铁拳霍波迪与其麾下海军们的面前。接着，在萧诺敏锐的捕捉到海军上尉铁拳霍波迪和其麾下海军们瞳孔当中的惊愕时，萧诺径直用自己右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃划过了这名伽利海军基地海军的脖子，接着说道：

　　“你猜测的一点错都没有，是我把斯内普这家伙的船舰变成鬼船的。”

　　“而且我也没想到……”

　　“我最尊敬的霍波迪上尉竟然会来到这里！”

　　“不过既然你不请自来的话，那么我自然是有手段来招待你的！”

　　“嗖……”

　　萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺便不再准备与海军上尉铁拳霍波迪磨叽下去，接着萧诺就展开了自己的速度冲击向了海军上尉铁拳霍波迪旁边的那名海军。但让萧诺万万没有想到的是，被海军上尉铁拳霍波迪带出来的海军虽然恐惧萧诺的实力，可是他们毕竟是海军上尉铁拳霍波迪身旁的精英海贼，绝对不是萧诺轻易间就可以秒杀的存在。

　　所以……

　　就在萧诺刚刚来到这名海军面前的时候，这名海军已然从震惊中回过了神来，直接奋不顾身的迎向了展开猛烈攻势的萧诺。接着，在萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向这名海军的时候，忽然间这名海军居然拿出了一把海军制式佩刀挡在了面前。虽然最后他的这把海军制式佩刀还是被萧诺的裁决之刃斩断了，但是这名海军抽出海军制式佩刀的举动明显是成功的，因为在此时此刻这名海军已然成功的拖延住了萧诺的攻势。

　　然而……

　　尽管这名海军能够堪堪抵挡住萧诺的攻势，但身为神之领域传承者的萧诺可不是这般容易对付的！

　　紧接着……

　　在这名海军正要对萧诺展开攻击时，萧诺反手紧握住裁决之刃，仅是轻描淡写的一划就收割掉了这名海军的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，1/20名叛乱海军头目，0/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，19名叛乱海军透明，3名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“……”

　　“5995/6000？！”

　　“我现在只需要5点声望值，就可以将我在海贼王世界当中的声望等级晋级了吗？！”

　　当萧诺脑海中响彻起淡漠无情的神之领域提示音时，蓦然间萧诺便将目光锁定在了海军上尉铁拳霍波迪的身上，显然萧诺是想将海军上尉铁拳霍波迪击杀在这里，从而让自己在海贼王世界中的声望值等级晋级。然而，就在萧诺刚刚要击杀海军上尉铁拳霍波迪的时候，海军上尉铁拳霍波迪却是猛的反应了过来，指挥起了另外的几名海军对萧诺展开攻击。

　　而萧诺现在也只需要5点声望值就可以达到晋级声望值等级的要求，所以在萧诺察觉到海军上尉铁拳霍波迪根本没有与自己战斗的意思之后，萧诺便刻意避开了海军上尉铁拳霍波迪这样的垃圾角色，直接将目光锁定在了自己身旁的几名海军本部的海军身上。紧接着，这些海军本部的海军也没有让萧诺失望，他们的实力果然不是普通的海军士兵就可以比拟的。

　　但是……

　　就算这些海军本部的海军的实力相当强悍，但他们仍然不可能是萧诺的对手！

　　所以……

　　神之领域的提示音在萧诺击杀过一名海军本部海军的下一秒，便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”


第二百三十五章 困难重重，晋级少尉！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，2/20名叛乱海军头目，0/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，18名叛乱海军头目，3名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“叮……”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经成功开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为准尉6000/6000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到准尉6000/6000，你已经满足晋级声望值等级的要求，是否现在领取相关任务晋级声望值。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“5点声望值到手了！”

　　“这……”

　　“便是在海贼王世界当中声望值晋级少尉的晋级相关任务了吧！”

　　毫无疑问的，在萧诺击杀这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军时，萧诺就已经算计好了接下来的一切，知道当自己击杀这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军之后，将会触发在海贼王世界当中声望值晋级少尉的相关任务。所以，当冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一刹那，萧诺毫不犹豫的便选择了“是”的选项！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：少尉的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在海贼王世界中成功击杀十二名海贼王世界的海军高级军官/海贼高级头目，且收集特殊任务物品：海军高级军官徽章/海贼高级头目佩刀。”

　　“任务提醒：世界政府中的高级军官少尉……已经有权利知晓一些秘密了！”

　　“……”

　　“海军高级军官……或者海贼高级头目嘛？！”

　　“现在如果真正算起来的话，我应当还是归属于海军阵营的传承者。”

　　“这样一来的话，我要完成这项声望值晋级少尉的相关任务，就需要击杀海贼高级头目了！”

　　“而且……”

　　“而且不仅仅是要击杀海贼高级头目，还要获得随机获取的特殊任务物品：海贼高级头目佩刀吗？！”

　　当萧诺聆听到神之领域响彻在自己脑海中淡漠无情的提示音之后，萧诺已然在暗中分析出了这项声望值晋级少尉的相关任务的难度。然而，这项声望值晋级少尉的难度虽然已经达到了常人无法想象的程度，但是萧诺对于完成这项声望值晋级少尉的相关任务可是势在必得的，因为萧诺一定要在离开海贼王世界之前将自身的声望值等级晋级至少尉，如此才能够完成那项A级隐藏支线任务：海军高级军官。

　　但是，就在萧诺脑海中响彻起神之领域提示音的同时……

　　海军上尉铁拳霍波迪麾下的几名海军本部海军却是来到了萧诺的身旁……

　　对准萧诺的方向便展开了猛烈的攻势！

　　首先，有几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军已然取出了海军制式火枪，纷纷添置起了铅弹向萧诺射击了过去。而在这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军利用海军制式火枪向萧诺发起射击的时候，剩余的几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军却是近身到了萧诺的旁边，利用他们掌控在右手间的海军制式佩刀对萧诺挥砍了过来。

　　毫无疑问的……

　　如果是换做普通的神之领域传承者/轮回者的话，面对这般数量的海军本部海军必然会手忙脚乱的来应付。

　　但是……

　　萧诺可不是刚刚进入到神之领域当中的菜鸟传承者！

　　所以就当这群海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军向萧诺展开攻击的一瞬间……

　　萧诺便已经对这群海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军发起了反击！

　　“唰……”

　　寒光闪烁！

　　当萧诺察觉到这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部向自己冲来的时候，萧诺便已经挥起右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向了他们。而在这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军刚刚来到萧诺面前的一瞬间，萧诺的裁决之刃已然将他们右手间的海军制式佩刀斩成了两段，使他们失去了唯一的武器对萧诺展开攻击。

　　然而……

　　在萧诺将这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的武器斩断的时候，另外几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军利用海军制式火枪发射出的铅弹却是袭到了萧诺的面前。只是，在萧诺察觉到这几颗伴随着灼热气息的铅弹袭来的时候，萧诺猛然间便使用了自身所持有的技能：替身术LVMAX，随意的抓来了一名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军挡在了面前。

　　“咚……”

　　血花四溅！

　　这一颗伴随着灼热气息的铅弹硬生生的射入到了这名海军本部海军的胸腔当中，瞬时间收割掉了这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的性命。然而，这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军此时距离死去显然还需要一段时间，所以就在萧诺趁着这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军还留有一口气的时候，萧诺便使用裁决之刃刺入到了这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的腹部，直接收割掉了这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，3/20名叛乱海军头目，0/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，17名叛乱海军头目，3名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“铁拳霍波迪这家伙竟然不见了？！”

　　在萧诺刚刚击杀这名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的时候，萧诺忽然发现原本恐惧到无法战斗的海军上尉铁拳霍波迪竟然消失在了当场，这让萧诺心中陡然升起许些警觉的同时，令萧诺更加想要尽快干掉这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军。接着，在萧诺将冰冷的目光投射到这几名手握海军制式火枪的海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军身上时，骤然间萧诺便使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　这一瞬间，萧诺的身影骤然消失在了原地，就连这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军，都不清楚萧诺到底为何消失在了这里。但是，就在萧诺的身影再次出现在这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军面前时，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，已然被萧诺高举在了半空当中，接着当萧诺疾速将那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩下时，萧诺顿时便将这几名手持海军制式火枪的海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军斩杀在了当场。

　　然而……

　　在萧诺干掉这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军后……萧诺的疯狂屠戮仍在持续！

　　毫无疑问的，现在这群海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军根本就不是萧诺的对手，甚至于萧诺在面对他们时都可以毫不费力的将其斩杀，身上连一点伤势都不会留下。但是，因为萧诺为了能够尽快赶去击杀海军上尉铁拳霍波迪，所以接下来萧诺在与这仅剩的几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军战斗时，萧诺采取了以伤换伤的攻击方式，以身上几道细小的伤口换取了这几名海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军的性命。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，获得轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了海军本部的叛乱海军头目，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，8/20名叛乱海军头目，0/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，12名叛乱海军头目，3名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“……”

　　美妙的神之领域奖励提示响彻在了萧诺的脑海当中，预示着萧诺已然将海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军全员击杀。而在萧诺将这群海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军全员击杀之后，萧诺顿时便寻找起了海军上尉铁拳霍波迪的身影，只是当萧诺寻找了大概三分钟之后，萧诺仍然没有寻找到海军上尉铁拳霍波迪的踪迹。

　　“铁拳霍波迪这家伙莫非是逃回自己的海军船舰了吗？！”

　　“如果真是这样的话……”

　　“就有些不好办了啊！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中顿时泛出了许些忧虑的神色，但海军上尉铁拳霍波迪的逃走并不能完全打乱萧诺的计划，所以紧接着萧诺便继续在海军中尉斯内普的海军船舰上寻找起了海军上尉铁拳霍波迪的身影。而萧诺之所以没有赶去海军上尉铁拳霍波迪的海军船舰寻找其踪迹，便是萧诺感觉海军上尉铁拳霍波迪在这般短的时间内根本无法逃出海军中尉斯内普的海军船舰。

　　紧接着……

　　当萧诺在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰上苦苦寻找十分钟之后……

　　萧诺终于在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰中的储物舱室发现了海军上尉铁拳霍波迪的身影！

　　“路……路西菲尔？！”

　　当海军上尉铁拳霍波迪看到萧诺的身影时，海军上尉铁拳霍波迪顿时惊慌的喊道：

　　“你……你这家伙怎能找到这里来？！”

　　“我的部下呢？难道已经全部被你干掉了么？！”

　　“那群杂碎的确是被我干掉了，霍波迪上尉。”

　　听到海军上尉铁拳霍波迪的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“你的部下都非常忠心，就是头脑稍微愚蠢了一点而已。”

　　“真是没有想到……”

　　“像你这样讨厌的家伙竟然会有这般忠心的部下，就连我都为他们感觉到可惜。”

　　说着，萧诺顿时将目光锁定在了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着缓缓的走向海军上尉铁拳霍波迪说道：

　　“霍波迪上尉，我没想到像你这样的蠢货竟然能参与到斯内普这家伙的计划当中。”

　　“难道斯内普这家伙不知道……”

　　“你这样的蠢货只能拖他的后退吗？！”

　　“你……你说的什么计划？！”

　　萧诺话音刚落，自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中便涌现出了惊恐的神色，接着海军上尉铁拳霍波迪便含糊的说道：

　　“我……我不知道你说的计划到底是什么！”

　　“我只是奉命押送克力克海贼团的鬼人阿金回海军本部而已！”

　　“我根本没有参与什么斯内普的计划！”

　　说着，海军上尉铁拳霍波迪已经感觉到了萧诺身上涌现出的杀意，随即海军上尉铁拳霍波迪干脆跪倒在了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，我求求你！”

　　“我求求你放我一条生路！”

　　“我可以帮助威廉姆斯对付斯内普，我也可以把我所有的财宝都奉献给你！”

　　“我……”

　　“我只求你能饶我一命！求求你！”

　　“喂！我说霍波迪上尉，你到底在说什么啊！”

　　在海军上尉铁拳霍波迪说道这里的时候，萧诺赫然来到了海军上尉铁拳霍波迪的面前，说道：

　　“霍波迪上尉，你应该知道我是一名海军，海贼只是我用来掩饰我海军的身份罢了。”

　　“财宝之类的东西我根本就不需要……”

　　“因为我是一名正义的海军，是为了海军荣誉而战斗的海军！”

　　说着，萧诺已然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了海军上尉铁拳霍波迪的脖子上，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“尊敬的霍波迪上尉，你如果有什么临终遗言的话……”

　　“我倒是可以勉为其难的听一听。”

　　“你看怎么样？！”

　　“咕噜……”

　　当萧诺说道这里的时候，海军上尉铁拳霍波迪顿时艰难的吞了口唾液，至于海军上尉铁拳霍波迪的目光则是一直锁定在萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，丝毫不敢离开半分。紧接着，当海军上尉铁拳霍波迪在这般紧急的关头仔细的思索了一番之后，忽然间自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中竟陡然闪过了一抹异样的神色，随即海军上尉铁拳霍波迪便缓缓的对萧诺道：

　　“路西菲尔，你应该是已经知道了我和斯内普的计划。”

　　“但是……”

　　“但是你真的感觉为威廉姆斯卖命，就是正确的选择吗？！”

　　说着，自海军上尉铁拳霍波迪的嘴角不禁扬起了一抹淡淡的笑容，接着海军上尉铁拳霍波迪便继续说道：

　　“大概在两年之前，威廉姆斯这家伙也只是普通的海军士兵而已。”

　　“不过就在两年前的某一天，威廉姆斯这家伙突然就从一名普通的海军士兵成为了现在的海军中尉。”

　　“难道……”

　　“难道你就不感觉这其中有什么猫腻吗？！”

　　听海军上尉铁拳霍波迪说道这里的时候，萧诺忽然轻轻挑了挑双眉，说道：

　　“霍波迪上尉，我不知道你说的话到底是什么意思。”

　　“如果你要挑拨我和威廉姆斯中尉之间的关系的话，我想你就不需要白费心思了。”

　　“因为……”

　　“我对于威廉姆斯中尉的忠诚，不是你们这些外人可以想象的！”

　　“说的好！好一个忠诚的路西菲尔啊！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，忽然间从萧诺和海军上尉铁拳霍波迪的身后竟传来了一道阴沉的声音，顿时便吸引住了萧诺和海军上尉铁拳霍波迪的注意力。而当萧诺缓缓的将目光转移到自己的身后时，萧诺赫然发现海军中尉斯内普竟在此时出现在了这里，并且在海军中尉斯内普的身旁还没有任何海军存在，显然海军中尉斯内普这时应当是刚刚在那间海上餐厅中进餐完毕，回到了属于自己的海军船舰上。

　　而在萧诺听到海军中尉斯内普说出的话语之后，萧诺不禁微笑着扭过头，对海军中尉斯内普说道：

　　“长官，我们真是有段时间没有见面了。”

　　“只是……”

　　“只是我没有想到，当我们再次见面的时候……”

　　“我竟然是为杀你而来的啊！”


第二百三十六章 叛徒？！

　　毫无疑问的，萧诺没有想到海军中尉斯内普竟然会在此时回到这艘海军船舰上，因为根据萧诺的推算来看，萧诺感觉海军中尉斯内普起码会在自己干掉海军上尉铁拳霍波迪之后，才可能在那间海上餐厅用餐完毕回到这里。但是，在萧诺看到海军中尉斯内普回到这艘海军船舰的时候，萧诺心中仍然没有任何情感波动，甚至于萧诺此时都能够冷静的面对自己曾经的长官……海军中尉斯内普。

　　然而……

　　虽然萧诺能够冷静的面对海军中尉斯内普，但这可不代表海军中尉斯内普能够同萧诺一样冷静。

　　在海军中尉斯内普聆听完萧诺的话语之后，海军中尉斯内普的脑海中蓦然间便涌现出了自己这艘海军船舰的惨状，同时无数伽利海军基地海军的尸体浮现在了海军中尉斯内普的眼前，让海军中尉斯内普在看向萧诺的时候，连瞳孔当中都不自然的涌现出了许些杀意。接着，当海军中尉斯内普看到浑身颤抖的海军上尉铁拳霍波迪之后，海军中尉斯内普顿时说道：

　　“路西菲尔，我早就猜到威廉姆斯这家伙会派人暗中袭击我。”

　　“但是……”

　　“但是我从未想到，威廉姆酒这家伙竟然能派你来做这件事。”

　　说着，海军中尉斯内普不由得紧闭上了双眼，接着叹了口气继续说道：

　　“唉，路西菲尔。”

　　“我知道你迫于威廉姆斯这家伙的命令，是一定会前来干掉我的。”

　　“但是为什么你要将我麾下的这群伽利海军基地的海军全部剿灭？！”

　　“难道他们不是你曾经的同伴吗？！”

　　“难道你不知道这群伽利海军基地的海军还有家人等待他们回去吗？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你这家伙的血难道是冷的吗？！”

　　面对海军中尉斯内普一连串的问题，萧诺脸上仍然保持着微笑，说道：

　　“长官，我没有食用过任何恶魔果实，所以我也只是普通人而已。”

　　“既然我是普通人，那么我的血自然是热的。”

　　“但是……”

　　“如果我不把这群伽利海军基地的海军全员击杀的话，我又怎可能完成威廉姆斯中尉的命令？！”

　　说着，萧诺不禁轻笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“完成上级的命令是每一名海军的指责……”

　　“就好像当初你吩咐我做的事，我明知道是必死的任务，但我还是会尽力完成一样。”

　　“现在我的长官是海军中尉威廉姆斯，所以我就要完成威廉姆斯中尉的命令，不择一切手段的将你击杀。”

　　“同样的……”

　　“霍波迪上尉是挡在我面前的石子，为了完成威廉姆斯中尉的命令，我一样要将他干掉！”

　　“呼……路西菲尔，我真的不怪你。”

　　听萧诺说道这里的时候，蓦然间自海军中尉斯内普的嘴角扬起了一抹微笑，接着海军中尉斯内普便缓缓的抽出了自己腰间的那把海军制式佩刀，缓缓的对萧诺说道：

　　“你说的没错，当初我也指派给你过这样艰难的任务。”

　　“那时的你既然能够孤身与亚尔丽塔海贼团战斗，就证明你可以为了干掉我而剿灭这群伽利海军基地的海军。”

　　“霍波迪上尉，真是抱歉……”

　　“因为我的缘故，竟然要导致你们受此无妄之灾。”

　　“抱歉……”

　　在海军中尉斯内普说道这里的时候，海军中尉斯内普已经缓缓的走向了萧诺，根本没有理会被萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃架住脖子的海军上尉铁拳霍波迪。很显然，海军中尉斯内普虽然嘴上在对海军上尉铁拳霍波迪说抱歉，但海军中尉斯内普可没有半点要救助海军上尉铁拳霍波迪的意思，甚至于萧诺就算在此时将海军上尉铁拳霍波迪击杀，海军中尉斯内普都不会为海军上尉铁拳霍波迪报仇。

　　所以……

　　就在海军上尉铁拳霍波迪看到海军中尉斯内普的动作时，海军上尉铁拳霍波迪立即愤怒的吼道：

　　“斯内普，你这家伙光说抱歉有什么用？！”

　　“你现在要做的事情是赶快将我救出去！我命令你不要再向前半步！”

　　说着，海军上尉铁拳霍波迪又将目光转移到了萧诺的身上，接着哀求道：

　　“路西菲尔，你如果想要干掉斯内普这家伙的话，我是绝对不会帮助斯内普的！”

　　“我只求你……我只求你能够赶快放我出去！”

　　“求求你，路西菲尔！我真的不想死！”

　　“哼！”

　　海军上尉铁拳霍波迪话音刚落，还没等萧诺对海军上尉铁拳霍波迪说什么的时候，海军中尉斯内普便对着海军上尉铁拳霍波迪冷哼了一声，接着自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中便涌现出了一抹轻蔑的神色，如此更能体现出海军中尉斯内普没有将海军上尉铁拳霍波迪的性命放在眼里。紧接着，在海军中尉斯内普冷目注视了海军上尉铁拳霍波迪一眼之后，海军中尉斯内普忽然冷漠的说道：

　　“霍波迪上尉，我想你还没有清楚一件事。”

　　“既然路西菲尔能够为了干掉我而剿灭这艘船上的所有伽利海军基地海军……”

　　“就证明路西菲尔为了完成威廉姆斯这家伙的计划，根本不会放走这艘船上的所有人。”

　　说着，海军中尉斯内普深深的望了眼一旁的萧诺，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“霍波迪上尉，求你不要再在这里丢人现眼了。”

　　“如果你再在这里丢人现眼的话……”

　　“我不介意在路西菲尔干掉你之前，帮助你解脱！”

　　“看来还是斯内普中尉比较了解我啊！霍波迪上尉！”

　　听到海军中尉斯内普的话语之后，萧诺不禁收拢起了脸上的微笑，说道：

　　“说来也是，毕竟我当初是斯内普中尉麾下的海军，斯内普中尉了解我也是应该的事情。”

　　“我说的对吧？斯内普中尉？！”

　　说着，萧诺不禁将目光转移到了海军上尉铁拳霍波迪的身上，接着继续说道：

　　“霍波迪上尉，我现在给你一个机会。”

　　“给你一个堂堂正正与我战斗的机会，让你有个机会活命！”

　　“如果你想要活命的话！现在就来与我战斗吧！”

　　萧诺话音刚落，萧诺便观察到自海军上尉铁拳霍波迪的瞳孔当中已然出现了一抹决然之色，显然海军上尉铁拳霍波迪想要趁此机会将萧诺干掉，从而离开这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰。但谁想到，就在海军上尉铁拳霍波迪刚刚要对萧诺动手的时候，萧诺已然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃挥舞了起来，甚至于这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利已经触碰到了海军上尉铁拳霍波迪的脖子上。

　　紧接着……

　　伴随着一道凄厉的惨叫，冷漠无情的神之领域提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上尉铁拳霍波迪，获得经验值1500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上尉铁拳霍波迪，获得轮回点1500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上尉铁拳霍波迪，你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，8/20名叛乱海军头目，1/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，12名叛乱海军头目，2名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀1名海贼王世界的海军高级官员，已获得特殊任务物品：海军高级军官徽章1/12。你还需要在海贼王世界中杀死11名海贼王世界的海军高级官员，成功收集11件特殊任务物品：海军高级军官徽章才可以顺利完成晋级任务。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“特殊任务物品……海军高级军官徽章？！”

　　在萧诺成功击杀海军上尉铁拳霍波迪之后，当萧诺聆听着神之领域响彻在自己脑海中的冷漠提示音时，萧诺不由得将注意力完全落在了此时神之领域响彻起了提示音之上。毫无疑问的，这时候实则在海军阵营当中的萧诺稍微有些诧异，因为萧诺怎么也没有想到自己在击杀海军上尉铁拳霍波迪之后，神之领域居然能够提示自己正在完成那项声望值等级晋级为少尉的晋级相关任务。

　　要知道……

　　萧诺现在可是海贼王世界当中海军阵营的准尉！

　　这也就是说萧诺如果想要完成这项声望值等级晋级为少尉的晋级相关任务的话……

　　必须要击杀海贼王世界当中的海贼高级头目，获得12件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以。

　　但是……

　　现如今萧诺干掉了海军上尉铁拳霍波迪得到了神之领域的提示。

　　这也证明神之领域在提醒萧诺，提醒他现在完全可以背叛出海军阵营，真正加入到海贼的阵营当中！

　　“真是有趣，神之领域竟然提醒我可以加入到海贼王的海贼阵营当中。”

　　“看来……”

　　“就连神之领域都有些认可我在海贼王世界中的海贼身份，有意让我真正的成为一名海贼了啊！”

　　“但是……”

　　“现在成为海贼真是正确的选择吗？！”

　　“不……”

　　“海军这样的身份还是很有趣的，我现在还需要海军的这一层身份！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当然已然涌现出了许些莫名的神采，显然此时萧诺已经想通了一切，认定自己必须要保持一定时间的海军身份，借此在海贼王世界当中获得更多的利益。而在萧诺终于想通这件事情的时候，海军上尉铁拳霍波迪已然重重的倒落在了地面上，随之溅射而出的便是自海军上尉铁拳霍波迪脖颈间流出的殷红血液，犹若艳美的玫瑰一般绽放在了这艘属于海军上尉铁拳霍波迪的海军船舰甲板上。

　　“呼……”

　　“路西菲尔，当初我真的没有看错你。”

　　当海军中尉斯内普看到萧诺将海军上尉铁拳霍波迪击杀的时候，海军中尉斯内普不禁摇了摇头，说道：

　　“在你刚刚来到伽利海军基地的时候，我就知道你一定是做大事儿的人。”

　　“只是我当初还有有些小瞧你了……”

　　“如果我没有小瞧你的话，我是不会让威廉姆斯这家伙将你挖走的。”

　　说着，海军中尉斯内普又惋惜的摇了摇头，接着继续说道：

　　“但是……”

　　“现在说什么都已经晚了，你已经不再是我士兵了。”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，今天就会是你的末日了！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，骤然间海军中尉斯内普的身影便化作了一道残影，手持着那把海军制式佩刀便对准萧诺的方向冲击了过来。然而，在萧诺看到海军中尉斯内普对准自己冲来的时候，自萧诺的嘴角却是蓦然扬起了一抹淡漠的笑容，紧接着萧诺便非常轻松的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃握在了右手上，轻蔑的看着海军中尉斯内普的动作。

　　“嘭……”

　　震耳的响彻顷刻间便响彻在了这艘属于海军中尉斯内普的船舰舱室内，而这道震耳的响彻正是萧诺的裁决之刃与海军中尉斯内普的海军制式佩刀相碰撞的声音。毫无疑问的，海军中尉斯内普的实力非常强悍，若不然的话海军中尉斯内普也不可能凭借着自己的力量，在伽利海军基地当中成为这座海军基地的掌权人。

　　但是……

　　如果要真论起实力的话，海军中尉斯内普根本不可能是萧诺的对手。

　　因为海军中尉斯内普的实力虽然非常强悍，可是那也只是相较于海军上尉铁拳霍波迪来说的，如果真拿海军中尉斯内普与萧诺相比较的话，海军中尉斯内普就好像是东海海域中无忧无虑生活的小鱼一般，而萧诺则是生存在大海间血腥残暴的海王类！所以，在海军中尉斯内普的海军制式佩刀与萧诺的裁决之刃相碰撞时，萧诺便用自身强悍的力量压制住了海军中尉斯内普。

　　甚至于……

　　在海军中尉斯内普用双手艰难的抵住萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候……

　　萧诺仍然是用单手在控制着这把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“唰……”

　　既然萧诺在战斗的一开始便掌握了战局的走向，那么萧诺就不会让海军中尉斯内普有任何反击的能力，接着当萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃微微扯走的时候，随即萧诺就将那把蓝色品阶武器：裁决之刃高举了起来，对准海军中尉斯内普的脑袋便劈砍了下去。紧接着，因为萧诺的攻击速度实在是太过强悍的缘故，海军中尉斯内普只是微微躲避开了萧诺击中自己的身体要害，便被萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃劈中的肩膀，直将海军中尉斯内普的左臂砍成了两段。

　　而在海军中尉斯内普刚与萧诺战斗，就被萧诺击落成重伤的一瞬间……

　　骤然间，海军中尉斯内普表现出了海军高级官员应有的实力，在萧诺正要向海军中尉斯内普继续发起攻击的时候，海军中尉斯内普竟然直接后退了几步躲避开了萧诺的凌厉攻势，接着海军中尉斯内普更是运动特殊的移动方式与萧诺拉开了一定的距离。不过，就当海军中尉斯内普刚刚与萧诺拉开距离的时候，自萧诺的嘴角却是扬起了一抹轻蔑的笑容。

　　紧接着……

　　正当海军中尉斯内普刚刚与萧诺拉开距离，要趁着这段时间微微休整一下的时候……

　　萧诺的身影瞬息间便出现在了海军中尉斯内普的面前，而且萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃还对准了海军中尉斯内普的胸口直刺了过去！

　　“嗖……”

　　血花绽放！

　　海军中尉斯内普最终还是没有躲避开萧诺的这记重击，就如刚才一样仅是区区躲避开了身体的还要，任由萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃刺中了肩膀，直接刺穿了海军中尉斯内普的右边肩膀，让海军中尉斯内普再也无法把握这把海军制式佩刀。但谁想到，就在萧诺刚刚将海军中尉斯内普的肩膀刺穿时，海军中尉斯内普竟然爆发了自身的实力，屈膝一脚踢在了萧诺的腹部上，直接将萧诺重重的踢飞了出去。

　　“混蛋，我终于知道你这家伙的凶名是哪里来的了！路西菲尔！”

　　这时候，海军中尉斯内普艰难的喘息着，双目紧盯着萧诺说道：

　　“仅仅是交手两个回合而已，你就让我见识到了传奇海军上士路西菲尔的实力！”

　　“真是不简单啊！”

　　“路西菲尔，你这混蛋真是不简单啊！”

　　“真心感谢你的赞赏，斯内普中尉。”

　　听到海军中尉斯内普的话语之后，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“我也想说，斯内普中尉你果然是笨蛋。”

　　“明知道自己不是我的对手，还敢孤身回到这艘海军船舰上来。”

　　“我现在真是有些佩服你了啊！”

　　“哼，你不用佩服我，路西菲尔。”

　　当萧诺说道这里的时候，海军中尉斯内普的脸上竟出现了一抹笑容，接着海军中尉斯内普便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你的实力虽然很强，但你真的不适合当一名海贼。”

　　“这世界最适合你的职业，应该就是当初你选择的职业……海贼猎人！”

　　“至于原因嘛……”

　　说着，海军中尉斯内普骤然冷笑了一声，接着继续说道：

　　“至于我这样说的原因，便是你实在是太过天真了！”

　　“真没想到……”

　　“你竟然真的敢相信威廉姆斯这个混蛋！”

　　“威廉姆斯这个海军当中的叛徒！”


第二百三十七章 秘密，叛徒威廉姆斯！

　　“叛徒？！”

　　在海军中尉斯内普话音刚落的时候，萧诺不禁喃喃重复了一遍海军中尉斯内普的言语，同时连那双瞳孔当中都涌现出了一抹困惑的神采。很显然，萧诺早就猜到海军中尉威廉姆斯没有他想象的那般简单，若不然的话萧诺也不会在海军上尉铁拳霍波迪说海军中尉威廉姆斯坏话的时候，能够坦然的面对海军上尉铁拳霍波迪的挑拨离间。

　　然而，当海军中尉斯内普再次对萧诺强调海军中尉威廉姆斯有问题的时候……

　　萧诺却是不由得要考虑下出现在海军中尉威廉姆斯身上的问题的严重性了！

　　所以……

　　就在萧诺喃喃重复完海军中尉斯内普的话语之后，萧诺顿时细眯起了双眼，对海军中尉斯内普说道：

　　“尊敬的斯内普中尉，当初你能够成为伽利海军基地的海军中尉，是因为得到我的帮助吧？！”

　　“既然是这样的话……”

　　“现在你为什么要害我！为什么要挑拨我和威廉姆斯中尉之间的关系！”

　　“难道……”

　　说着，萧诺已然用那把蓝色品阶武器：裁决之刃割开了海军中尉斯内普脖子上的软肉，接着自萧诺的瞳孔当中便闪烁过了一抹森然的寒光，显然萧诺此时已经向海军中尉斯内普表明了自己的杀意。但是，当海军中尉斯内普感受到传自萧诺身上的杀意时，海军中尉斯内普的脸上却是根本没有出现半点情绪波动，甚至于海军中尉斯内普此时仍然能够冷静的面对一切。

　　而在萧诺察觉到自己的小手段不能令海军中尉斯内普屈服时，萧诺不禁冷漠的继续说道：

　　“斯内普中尉，难道你以为我当真不敢杀你么？！”

　　“难道你还没有看出这里就是你的坟墓吗？！”

　　“我警告你……”

　　“千万不要再继续挑拨我和威廉姆斯中尉的关系，若不然的话我会将你碎尸万段的！”

　　“哈！路西菲尔，我从未怀疑过你对我的杀心！”

　　听萧诺说道这里的时候，海军中尉斯内普虚弱的捂住了自己的肩膀，说道：

　　“真没想到，我当初的部下居然对威廉姆斯这家伙这般忠心。”

　　“甚至于……”

　　“甚至于就连我说他的坏话都不可以！”

　　说着，自海军中尉斯内普的脸上竟出现了自嘲的笑容，接着海军中尉斯内普便叹了口气道：

　　“唉，路西菲尔，这其实也不怪你。”

　　“毕竟你加入到海军阵营当中的时间还很短，而且威廉姆斯这家伙还给了你这样的恩惠。”

　　“你能对他这般忠心，我应该庆幸自己当初没有选错人。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，我奉劝你还是不要太过相信威廉姆斯的好。”

　　“因为威廉姆斯这家伙的野心……”

　　“不是你这样的头脑简单的家伙可以想象的！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，海军中尉斯内普竟然解脱般的耸了耸肩膀，彷佛是已经准备好接下来的死亡命运一样。然而让海军中尉斯内普没有想到的是，就当海军中尉斯内普对萧诺说完这番话的时候，萧诺并没有像海军中尉斯内普推测的一般将他击杀，反倒是萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃稍微移开了几分，站在原地目光闪烁了起来。

　　毫无疑问的，萧诺这般做法让海军中尉斯内普又看到了希望，因为海军中尉斯内普在看到萧诺犹豫的时候，便知道萧诺肯定是对海军中尉威廉姆斯产生了戒心。紧接着，就在海军中尉斯内普稍微观察了萧诺少许之后，海军中尉斯内普见萧诺的目光仍在闪烁，嘴角便不由得扬起了一抹淡淡的微笑，随即海军中尉斯内普便微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，看来你也对威廉姆斯这家伙产生怀疑了。”

　　“不是吗？！”

　　“混蛋！别以为你的话能蛊惑我！斯内普！”

　　听到海军中尉斯内普的话语之后，萧诺不禁恼怒的瞪大了双眼说道：

　　“斯内普，我可以负责任的告诉你！”

　　“不要再用你自己的方式触及我的底限！我是真的会将你碎尸万段的！”

　　“哈哈哈哈！你如果没有对威廉姆斯这家伙产生怀疑的话，早就把我干掉了！”

　　看到萧诺竟然这般言语，海军中尉斯内普更加确信了自己心中的猜想，就连嘴角的笑容都不禁变得更加浓郁了几分，接着便对萧诺缓缓的说道：

　　“我就知道……我就知道！”

　　“我就知道我是绝对不会看错人的！路西菲尔！”

　　“你果然没有被威廉姆斯这家伙完全迷惑！你还是有理智的！”

　　说着，海军中尉斯内普已然将目光锁定在了萧诺的脸庞，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你可知道威廉姆斯这家伙到底做过些什么吗？！”

　　“你知道威廉姆斯这家伙是如何从名不经传的普通海军成为现在的海军中尉的吗？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你可知道当初亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克和海贼团为何要联合到一起……”

　　“攻打我们的伽利海军基地吗？！”

　　“嗯？！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，自萧诺瞳孔当中涌现出的困惑不禁更加浓郁了几分，显然萧诺根本不知道海军中尉斯内普所说的问题的答案。而且，在海军中尉斯内普对萧诺连续提出问题的时候，其中萧诺最为注意的便是海军中尉斯内普说出的最后一个问题，那便是当初亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团为何要联合到一起攻打伽利海军基地。

　　要知道……

　　在萧诺刚刚参与到那场区域剧情战斗，也就是亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团攻打伽利海军基地的战斗时，萧诺一直都以为亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团之所以会联合到一起攻打伽利海军基地，便是因为神之领域的两大轮回者团队：杀天盟和闪光盟的缘故。毕竟能够将这东海海域三大海贼团集中到一起的力量，估计除了海贼王世界当中相当恐怖的势力之外，也只有这两大神之领域的轮回者团队能够做到了。

　　但是……

　　在海军中尉斯内普对萧诺说完这番话之后，萧诺突然感觉自己的想法实在是太天真了。

　　没错，同萧诺一起进入到海贼王世界当中的两大神之领域轮回者团队：杀天盟和闪光盟的确非常强大，但就连是这两大强悍的神之领域轮回者团队：杀天盟和闪光盟，进入到海贼王世界的力量也不是他们的全部力量。而在那场战斗当中，出现攻打伽利海军基地的可是亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团这三大东海海域的海贼团啊！如果就凭杀天盟和闪光盟进入到海贼王世界的这些力量，又怎能使用手段将这东海海域的三大海贼团联合到一起呢？！

　　再加上……

　　如果要策动这东海海域的三大海贼团的话，必定是要有相当的利益让这三大东海海域的海贼团动心才可以。如果说萧诺的推测真的没有错的话，真的是杀天盟和闪光盟的人策动这东海海域的三大海贼团攻打伽利海军基地的话，那么杀天盟和闪光盟估计在海贼王世界当中的海军阵营中很有可能有内应存在。若不然的话，他们又怎能说动海贼王世界当中的这东海海域的三大海贼团呢？！

　　“威廉姆斯这家伙……难道真的没有那么简单吗？！”

　　“如果真如斯内普这家伙说的一样的话……”

　　“那么威廉姆斯这家伙很有可能联合过杀天盟和闪光盟，在那场区域剧情的战斗中做一些手脚！”

　　“要真是这样的话……”

　　“我现在帮助威廉姆斯……岂不就是在帮助杀天盟和闪光盟吗？！”

　　想到这里，萧诺又不禁回忆起自己和蒙奇·D·路飞等人在与小丑巴基海贼团战斗的时候，出现在萧诺和蒙奇·D·路飞与小丑巴基海贼团战斗的战场上的闪光盟轮回者：莫斩痕。而在萧诺回忆起出现在那场战斗中的闪光盟轮回者：莫斩痕的一瞬间，萧诺不禁更加怀疑海军中尉威廉姆斯是与杀天盟和闪光盟有交集的人了。

　　毕竟……

　　如果海军中尉威廉姆斯没有与杀天盟和闪光盟达成交易的话……

　　那闪光盟的轮回者：冥凰和索爱又是如何能够那般轻易就锁定萧诺的位置的呢？！

　　紧接着……

　　就在萧诺越来越怀疑海军中尉威廉姆斯是与杀天盟和闪光盟有交集的时候，萧诺已然将困惑的目光锁定在了海军中尉斯内普的脸上，随即萧诺便清晰的看到了自海军中尉斯内普脸上扬起的那抹自信笑容。随后就在萧诺刚刚要对海军中尉斯内普问话的时候，海军中尉斯内普则是彷佛早就猜到萧诺要说什么般，接着便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，看来你渐渐的有些相信我了啊！”

　　“既然如此的话……”

　　“那我就一五一十告诉你威廉姆斯这家伙隐藏的面目！”

　　“就让我来告诉你……”

　　“你现在的长官威廉姆斯中尉，到底是如何背叛海军阵营的！”

　　说着，海军中尉斯内普不禁深深的呼了口气，接着继续缓缓的对萧诺说道：

　　“在我还是伽利海军基地的海军上士时，威廉姆斯这家伙只是名不经转的普通海军士兵罢了。”

　　“只不过……”

　　“威廉姆斯这家伙的运气比较好，从他加入到海军阵营开始就是在蒙卡海军基地。”

　　“如果要说威廉姆斯这家伙是如何崛起的话，那还真是要从两年前的一件事情说起了！”

　　说道这里，海军中尉斯内普的瞳孔当中已然流露出了追忆的目光，随即海军中尉斯内普便继续为萧诺讲述道：

　　“两年前，不知道从什么地方来了一群凶残的暴徒！”

　　“这群凶残的暴徒拥有各种奇妙的手段，在我想来应该就是传说中的恶魔果实的能力者！”

　　“而在这群凶恶的暴徒出现在平静的东海海域中时……”

　　“他们竟然有胆量来攻打蒙卡上校执掌的蒙卡海军基地，而且对蒙卡海军基地造成了常人无法想象的损失！”

　　“路西菲尔，你知道最后这群暴徒是如何被制伏的吗？！”

　　听到海军中尉斯内普的问话，萧诺顿时将目光转移到了海军中尉斯内普的脸上，说道：

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“威廉姆斯中尉就是解决掉这群暴徒的勇者吧？！”

　　“而威廉姆斯中尉也是凭借着制伏这群暴徒的机会，才一步步登上现在海军中尉的宝座的吧！”

　　“没错，路西菲尔！”

　　得到萧诺的回答之后，海军中尉斯内普满意的点了点头，说道：

　　“威廉姆斯这家伙不知道用了什么样的手段，竟然能在极短的时间内将这群暴徒击杀。”

　　“而在威廉姆斯这家伙剿灭了这群暴徒之后，蒙卡上校也对威廉姆斯这家伙另眼相看，逐渐为威廉姆斯这家伙积攒功绩，让他成为了蒙卡海军基地的海军中尉。”

　　“但是……”

　　说着，海军中尉斯内普不禁微微细眯起了双眼，其中闪烁着森然的寒光说道：

　　“但是，只有少数人才知道威廉姆斯这家伙的秘密！”

　　“其实威廉姆斯这家伙根本就没干掉这群暴徒，而是在暗中和这群暴徒勾结击杀蒙卡海军基地当中的海军官员而已！”

　　“可怜蒙卡上校最终轻信这样卑鄙的家伙……”

　　“如果我没有猜错的话，蒙卡上校的死也和这家伙脱不开关系吧！”

　　“的确，蒙卡上校的死的确和威廉姆斯中尉有关。”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，萧诺不禁叹息着说道：

　　“蒙卡上校虽然凶残贪婪，但在他管辖之下蒙卡海军基地还是一片繁荣的。”

　　“如果不是威廉姆斯中尉指使我的话……”

　　“可能我也不会去对付蒙卡上校……不会将蒙卡上校就这样干掉的。”

　　“什么？！”

　　听到萧诺的话语之后，海军中尉斯内普蓦然间瞪大了自己的双眼，震惊的说道：

　　“路西菲尔……”

　　“干掉蒙卡上校的家伙竟然是你！”

　　“天啊！我今天到底知道了何种震撼的秘密啊！”

　　“名震东海的蒙卡上校竟然死在了你的手上！”

　　“没错，蒙卡上校的确是被我干掉的。”

　　彷佛为了证明自己所言非虚般，萧诺这时不禁强调了一遍道：

　　“但是，那时候我也是接收了威廉姆斯中尉的任务而已。”

　　“斯内普中尉……”

　　“你还没有告诉我，亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团攻打伽利海军基地的秘密呢！”

　　“抱歉，刚才我稍微有些激动了。”

　　见萧诺此时向自己追问这样的问题，海军中尉斯内普不禁歉意的说道：

　　“路西菲尔，你现在也知道威廉姆斯这家伙与那群暴徒结盟的事情了吧？！”

　　“没错……”

　　“我现在可以确定威廉姆斯这家伙和那群暴徒有关系了！”

　　“因为我在与亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团还有克力克海贼团战斗的时候……”

　　“清楚的看到了克力克海贼团上有那群暴徒当中的一员！”

　　说着，海军中尉斯内普又是深深的叹了口气，接着海军中尉斯内普便继续说道：

　　“路西菲尔，现在你也应该明白了吧？！”

　　“是的……”

　　“威廉姆斯这家伙就是策动亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团和克力克海贼团攻打伽利海军基地的罪魁祸首！”

　　“威廉姆斯这家伙根本就是海军阵营当中的叛徒！”

　　“他只会为了自己的荣誉而战，根本就不会为了海军荣誉而战！”

　　“路西菲尔……”

　　“现在威廉姆斯这家伙要你干掉我！”

　　“等到他感觉你没用的时候，迟早会派人将你干掉的！”

　　当海军中尉斯内普说道这里的时候，海军中尉斯内普已经可以确定萧诺会放过自己，毕竟海军中尉斯内普已经从萧诺的举动上看到了希望，认定萧诺只要知道了海军中尉威廉姆斯的秘密，肯定便不会再继续效忠于海军中尉威廉姆斯了。甚至于，在此时海军中尉斯内普都幻想着萧诺能够重回他的麾下，成为海军中尉斯内普麾下最强悍的战将。

　　但是……

　　让海军中尉斯内普万万没有想到的是……

　　就在海军中尉斯内普自信的将目光锁定在萧诺的脸上时，自萧诺的唇边竟扬起了一抹略带嘲讽意味的笑容。紧接着，当海军中尉斯内普震惊的看着萧诺的时候，骤然间萧诺便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃高高的举了起来，随即这把蓝色品阶武器：裁决之刃便划过了海军中尉斯内普的脖颈，直接将海军中尉斯内普带往了死亡的国度。

　　而在萧诺做完这番动作的时候……

　　萧诺还不忘淡淡的对死去的海军中尉斯内普说道：

　　“斯内普中尉，感谢你告诉了我威廉姆斯中尉的秘密……”

　　“但是很抱歉……”

　　“你必须死！”


第二百三十八章 克里克海贼团，现！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军中尉斯内普，获得经验值1500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军中尉斯内普，获得轮回点1500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军中尉斯内普，你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，8/20名叛乱海军头目，2/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，12名叛乱海军头目，1名叛乱海军高级官员才可以获得里程碑银牌叛军歼灭者。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀2名海贼王世界的海军高级官员，已获得特殊任务物品：海军高级军官徽章2/12。你还需要在海贼王世界中杀死10名海贼王世界的海军高级官员，成功收集10件特殊任务物品：海军高级军官徽章才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功在伽利海军基地中尉：隆多·斯内普抵达罗格镇之前，隐秘的将其击杀。顺利完成隐藏支线任务：威廉姆斯的野望。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+600。”

　　“你获得了属性点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了技能点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“真不愧是在蒙卡海军基地当中触发的A级隐藏支线任务，奖励真是相当丰厚啊！”

　　“而且……”

　　“这项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望……终于完成了啊！”

　　在萧诺看到海军中尉斯内普的尸体重重的倒落在地面上，且神之领域冰冷无情的提示音响彻在萧诺脑海中的一瞬间，萧诺终于完成了那项在蒙卡海军基地当中触发的A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望，顺利的获得了完成这项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望的奖励。而当萧诺聆听完响彻在自己脑海中的神之领域奖励提示时，已然经历过一番苦战的萧诺再无法支撑自己的身体，随着一股眩晕的感觉便瘫坐在了冰冷的甲板上。

　　毫无疑问的，这时候已然经历过一番苦战的萧诺已经疲惫到了极点。

　　要知道，萧诺在刚刚登上这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰时，就已经剿灭了这艘海军船舰上的全部伽利海军基地的海军。而在萧诺剿灭了这艘海军船舰上的伽利海军基地的全部海军之后，萧诺还同海军上尉铁拳霍波迪麾下的海军本部海军，海军上尉铁拳霍波迪，还有海军中尉斯内普三股势力展开了连番的战斗，简直是让萧诺透支自己的体力在做着这番苦战。

　　然而……

　　当神之领域的奖励提示响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺终于迎来了苦战过后的甘甜！

　　但是……

　　在萧诺刚刚完成这项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望时，新的难题却是出现在了萧诺的眼前！

　　“海军中尉威廉姆斯……”

　　“现在蒙卡海军基地的真正掌权人！”

　　“真没想到，海军中尉威廉姆斯这家伙竟然隐藏的这般深。”

　　“居然连我都没有察觉到威廉姆斯这家伙同杀天盟和闪光盟勾结的痕迹！”

　　“看来威廉姆斯这家伙能够成为蒙卡海军基地的海军中尉……真不是那般容易对付的家伙啊！”

　　想到这里，萧诺不禁微微闭上了自己的双眼，借此在这艘海军船舰上闭目养神休息了起来。而当萧诺就这般休整了五分钟之后，萧诺猛然间便睁开了自己紧闭的双眼，将目光完全投射在了已经死去的海军中尉斯内普的身上。很显然，此时的萧诺经过五分钟的休整之后，已经凭借着神之领域传承者的强悍体质将自己的状态调整到了颠峰时期。

　　然而……

　　就在萧诺刚刚将自身的体力恢复到巅峰时期的全盛状态时，萧诺却仍然没有离开这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰，而是在这艘海军船舰当中看着海军中尉斯内普的尸体怔怔出神了起来。无疑的，这时候的萧诺仍然在思考关于海军中尉威廉姆斯的问题，因为海军中尉斯内普竟然同杀天盟和闪光盟有关系的事情，实在是让萧诺过于震撼了！

　　“如果……”

　　“如果真像斯内普这家伙说的一样，威廉姆斯这家伙同杀天盟和闪光盟有所勾结的话……”

　　“那我是否应该再继续为威廉姆斯这家伙效力呢？！”

　　“现在杀天盟的这群混蛋已经离开了海贼王世界，只剩下闪光盟的冥凰和索爱留在海贼王世界当中。”

　　“但是……”

　　“索爱这家伙看起来应该有一种特殊的传送能力，能够将神之领域的传承者/轮回者传送回海贼王世界当中。”

　　“假如索爱这时候真的联合起威廉姆斯对付我的话……”

　　“我应该怎么做？！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中已然涌现出了迷惑的神色，接着在萧诺认真的思考过一番之后，萧诺才缓缓的站起身来走到了海军中尉斯内普的尸体旁。而当萧诺用双瞳紧盯着海军中尉斯内普的尸体时，蓦然间萧诺便回忆起了当初自己与海军中尉威廉姆斯的谈话，随即萧诺便一边看着海军中尉斯内普的尸体，一边继续在心中暗道：

　　“现在我面对的局面看似无解……但其实解决的办法还是很多的！”

　　“首先……”

　　“我要感谢威廉姆斯这家伙的计划，让我能够隐藏在海贼的阵营当中战斗。”

　　“这样一来，我就能离开蒙卡海军基地这最为危险的地方，免得闪光盟的索爱和冥凰带人攻打而来。”

　　“其次……”

　　“我现在完成了那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望，这也让我完全摆脱了威廉姆斯这家伙的束缚，能够自由自在的活动在海贼王世界的东海海域当中，免受未完成这项A级隐藏支线任务的残酷惩罚。”

　　“如此一来的话……”

　　“威廉姆斯这家伙对我的束缚能力已经降低到极点了啊！”

　　“最后……”

　　“同样是最重要的一点！”

　　一念至此，自萧诺的嘴角已经微微牵起了一抹笑容，接着萧诺便低声喃喃道：

　　“我已经同海贼王世界中的重要剧情人物搭上了关系，而且成功的混入到了他们的海贼团当中。”

　　“路飞，索隆，娜美，乌索普，香吉士！”

　　“我现在拥有这五位强悍的海贼王世界重要剧情人物的帮助，又何惧叛出海贼王世界的海军阵营？！”

　　“威廉姆斯……威廉姆斯！”

　　“正所谓一步错步步错！”

　　“你这家伙派我来干掉斯内普，真是你最大的败笔啊！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺已经对自己接下来在海贼王世界中的冒险有了新的计划，接着当萧诺又在这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰当中休整了一会儿之后，萧诺便整理好了自己的衣衫离开了这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰。然而，就在萧诺刚刚离开这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰时，忽然间萧诺就将目光锁定在了这艘属于海军中尉斯内普的这艘海军船舰上。

　　“等等！”

　　“既然收集海贼王世界当中的海贼船可以获得隐藏里程碑……”

　　“如果我收集到这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰的话……是否能够获得海贼王世界当中的隐藏里程碑呢？！”

　　在萧诺脑海中突然涌现出这般想法的时候，接着萧诺便按下了传承者护腕的按钮，展开了神之领域兑换平台。而在萧诺展开了神之领域兑换平台的界面之后，随即萧诺便在神之领域兑换平台当中看到了一件特殊道具：海军船舰收集器。紧接着，当萧诺以消耗6000点轮回点的代价兑换了一件特殊道具：海军船舰收集器之后，萧诺便将这件特殊道具：海军船舰收集器的瓶口对准了这艘属于海军中尉斯内普的海军船舰！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：斯内普胜利号。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功收集到了海贼王世界中的海军船舰，成功开启海贼王世界的隐藏里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+10。”

　　“隐藏里程碑：海上之贼。”

　　“隐藏里程碑说明：你在海贼王世界中成功收集到海贼王世界的海军船舰一艘，可获得隐藏里程碑海上之贼，奖励轮回点数3000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“隐藏里程碑额外奖励：获得隐藏称号海上之贼。”

　　“隐藏称号：海上之贼。”

　　“隐藏称号效果：当你置身于船只之上的时候，力量+2，敏捷+2，体力+2，精神力+2，处于你周围30米范围内的所有友军攻击力提升10％，移动速度提升10％，攻击速度提升10％。”

　　“隐藏里程碑提醒：你已经成功收集到海贼王世界的海军船舰一艘，是否现在完成隐藏里程碑：海上之贼。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“海上之贼？！”

　　“看来收集海贼王世界当中的海军船舰，果然能够触发海贼王世界当中的隐藏里程碑。”

　　“但是……”

　　“这个隐藏称号：海上之贼的装备效果，怎么和隐藏称号：海上专家的装备效果一样呢？！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中不由得涌现出了困惑的神色，但紧接着萧诺便释然了这件事情。

　　根据萧诺的推测，隐藏称号：海上之贼的装备效果之所以和隐藏称号：海上专家的装备效果相同，便是因为这两项隐藏里程碑分别应该是海贼阵营和海军阵营的传承者/轮回者触发的。而神之领域为了保证加入到海贼王世界的海贼阵营和海军阵营的传承者/轮回者的平衡，便将完成这两项隐藏里程碑获得的隐藏称号效果设置成了一般的模样。

　　紧接着……

　　在萧诺想清楚隐藏里程碑：海上专家和海上之贼的相同点之后，随即萧诺便选择了“是”的选项，确定完成了这项隐藏里程碑：海上之贼。而当萧诺右手间的那件特殊任务物品：斯内普胜利号上闪耀出绚丽的白芒的时候，神之领域的提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺已经完成了这项隐藏里程碑：海上之贼！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功收集到海贼王世界的海军船舰一艘，成功获得隐藏里程碑海上之贼，奖励轮回点数3000点，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了隐藏里程碑：海上之贼。”

　　“进阶隐藏里程碑：海上恶贼开启。”

　　“隐藏里程碑说明：你在海贼王世界中成功收集到海贼王世界的海军船舰三艘，可获得隐藏里程碑海上恶贼，奖励轮回点数6000点，奖励银勋勋章1枚。”

　　“隐藏里程碑额外奖励：获得隐藏称号海上恶贼。”

　　“隐藏称号：海上恶贼。”

　　“隐藏称号效果：当你置身于船只之上的时候，力量+6，敏捷+6，体力+6，精神力+6，处于你周围60米范围内的所有友军攻击力提升15％，移动速度提升15％，攻击速度提升15％。”

　　“隐藏里程碑提醒：你累积收集到海贼王世界中的海军船舰0艘，你还需要收集海贼王世界的海军船舰3艘才可以获得隐藏里程碑海上恶贼。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了隐藏称号：海上之贼，是否装备该称号。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“否！”

　　当萧诺聆听到冷漠无情的神之领域提示响彻在自己脑海中的时候，萧诺直接便选择了“否”的选项，拒绝了装备隐藏称号：海上之贼。而萧诺之所以会拒绝装备隐藏称号：海上之贼的缘故，便是因为萧诺已经装备了隐藏称号：海上专家。要知道，隐藏称号：海上之贼和海上专家的装备效果可是一模一样的，所以萧诺根本没有必要在这时装备上隐藏称号：海上之贼，只需要装备着隐藏称号：海上专家就可以了。

　　紧接着……

　　在萧诺顺利的完成了这项隐藏里程碑：海上之贼之后，萧诺便回到了这间海上餐厅当中，汇合了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。不过就在罗罗诺亚·索隆等人随意的指使蒙奇·D·路飞做着杂工的时候，忽然间从这间海上餐厅外面传来的震耳响彻却是引起了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的注意力，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人不由得将目光转移到了这间海上餐厅的外面。

　　“路西菲尔，这是怎么回事儿啊！”

　　当蒙奇·D·路飞听到这间海上餐厅外传来的声音时，蒙奇·D·路飞不禁问向萧诺说道：

　　“你刚刚从这间海上餐厅外面回来，你知道外面到底发生了什么吗？！”

　　“混蛋……”

　　“到底是谁弄出了这样震耳的声音，真想把他们都打飞出去！”

　　“路飞，好像你一个人打飞不出去那么多人啊！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺不禁细眯起了双眼说道：

　　“路飞，索隆，你们看到外面这艘船的旗帜了吗？！”

　　“骷髅头的两旁，是表示威吓敌人的沙漏！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“这应该就是克力克海贼团的海贼船……德利道诺德·萨贝鲁号！”

　　“真是难记的名字啊！”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆便将目光锁定在了这艘克力克海贼团的海贼船上，说道：

　　“乌索普，相比起来的话，还是我们的海贼船的名字好听一点。”

　　“黄金梅丽号……”

　　“多好记的名字啊！”

　　“说的对，索隆！”

　　看到罗罗诺亚·索隆赞扬黄金梅丽号，乌索普不禁骄傲的拍着胸脯说道：

　　“在这世界上没有一艘海贼船的名字，要比我们的黄金梅丽号好听！”

　　“但是……”

　　说着，乌索普的脸色已然变得苍白，接着乌索普便颤抖的对萧诺说道：

　　“但是，路西菲尔，克力克海贼团怎么会来到这里的？！”

　　“难道……”

　　“难道他们是要攻击这间海上餐厅吗？！”

　　“你就不要大惊小怪了，他们应该不是来攻打这间海上餐厅的才是。”

　　还没等萧诺回答乌索普的时候，香吉士已经来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身旁，说道：

　　“路西菲尔，路飞……”

　　“我记得阿金曾说过他是克力克海贼团的海贼吧？！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“应该是阿金带着自己的同伴来我们这里玩的吧？！”

　　“没你想的那么简单，香吉士。”

　　香吉士话音刚落，萧诺便转头扫了眼这间海上餐厅的老板：红脚哲普，说道：

　　“鬼人阿金才离开这样短的时间，他怎么可能就这样带着自己的同伴回到这里来？！”

　　“若是我没有猜错的话……”

　　“香吉士，他们应该是来寻找食物的吧！”


第二百三十九章 克力克的来意！

　　“食物？！”

　　听到萧诺的话语之后，香吉士轻轻挑了挑双眉，恍然大悟道：

　　“啊！我想起来了！”

　　“我记得阿金刚来的时候，就饿得跟地狱归来的饿鬼似的。”

　　“莫非……”

　　“东海海域最强的三大海贼团之一的克力克海贼团，遭遇到了毁灭性的打击吗？！”

　　当香吉士说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人的目光已然全部锁定在了克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号上。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人看到这艘属于克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号上满布的伤痕时，自萧诺和蒙奇·D·路飞等人的瞳孔当中不由得全部涌现出了一抹不可置信的神采。

　　紧接着……

　　在萧诺紧盯着这艘属于克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号片刻之后……

　　萧诺忽然对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“德利道诺德·萨贝鲁号……”

　　“这是属于克力克海贼团的海贼船的名字！”

　　“德利道诺德·萨贝鲁号现在已经被破坏成了这般模样，看来克力克海贼团的确是遭遇了毁灭性的打击啊！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“路飞……”

　　“如果换做是你的话，你能将德利道诺德·萨贝鲁号破坏成这般样子吗？！”

　　“我？！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞傻傻的将手指指向了自己，说道：

　　“能够把这种大船破坏到如此地步，肯定不是人为的。”

　　“路西菲尔，你脑袋是不是刚才出去的时候撞坏啦？！”

　　“干嘛要问这样白痴的问题啊！”

　　“路飞说的没错，能把这艘大船破坏成这样的人根本不存在。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，香吉士便深深吸了口香烟，说道：

　　“想必……”

　　“克力克海贼团是遇上了什么自然力量，才导致他们的海贼船被破坏成这副模样吧。”

　　说着，香吉士彷佛猛的想起什么般，接着就将目光锁定在了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，我记得阿金不是很恐惧伟大航路吗？！”

　　“莫非……”

　　“莫非阿金他们的海贼团是去了伟大航路，才导致他们的海贼船变成这副样子的吗？！”

　　“不……我看不是什么自然能量！”

　　听到香吉士说出的话语之后，萧诺连半点思考的时间都没有，便毫不犹豫的说道：

　　“索隆，你帮我看看这艘海贼船船身上面的伤痕……”

　　“你不感觉这像是有人用利刃切割出来的吗？！”

　　“这种伤痕……”

　　罗罗诺亚·索隆顺着萧诺手指的方向看了过去，喃喃的说道：

　　“这种伤痕的确是像人用利刃切割出来的……”

　　“但是这世界有谁能够拥有这般强悍的力量，将这种巨大的海贼船破坏成这样？！”

　　“路西菲尔……”

　　“这样的家伙真的存在吗？！”

　　“具体存在不存在，我也不清楚的，索隆。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便缓缓的回答道：

　　“但是，我总感觉克力克海贼团会在这里有些古怪。”

　　“要知道……”

　　“今日海军本部上尉铁拳霍波迪，还有伽利海军基地中尉隆多·斯内普可都来到了这间海上餐厅当中。”

　　“难道说……”

　　“这一切都是世界政府在推波助澜吗？！”

　　“哈……我总算知道你为什么会叛变了，路西菲尔！”

　　当萧诺说道这里的时候，香吉士不禁微笑着说道：

　　“从世界政府背叛而出的传奇海军上士路西菲尔，现在竟然会说世界政府的坏话。”

　　“真是让人感到意外啊！”

　　“毕竟……”

　　“毕竟当初这位传奇海军上士，可是协助蒙卡海军基地击溃了东海海域的三大海贼团啊！”

　　“哼！卷眉毛的家伙，你说话的样子真让人感到恶心。”

　　听到香吉士嘲讽萧诺，罗罗诺亚·索隆竟在第一时间帮助萧诺反驳道：

　　“路西菲尔这家伙根本就没有当海军的心思，他一开始就是为成为海贼而生的！”

　　“卷眉毛的家伙……”

　　“我倒是看你这家伙有点叛徒的意思，莫非你是从海军本部逃出来的罪犯吗？！”

　　“绿藻头混蛋！你在说什么！”

　　很显然，香吉士和罗罗诺亚·索隆彷佛天生不对路般，在罗罗诺亚·索隆话音刚落时，香吉士便恼怒的说道：

　　“我才不是什么从海军本部逃出来的罪犯，倒是你这家伙一副凶恶的样子呢！”

　　“如果你不想本大爷教训你的话……”

　　“还是给我说话小心点！”

　　看到罗罗诺亚·索隆和香吉士的争吵逐渐有升级的趋势，这时候萧诺不禁来到了罗罗诺亚·索隆和香吉士的面前，拦住了这两位天生不对路的冤家。然而，就在萧诺刚刚拦住罗罗诺亚·索隆和香吉士，阻止罗罗诺亚·索隆和香吉士争吵的时候，突然这间海上餐厅的大门竟被人推开在了这里，随即鬼人阿金竟搀扶着一位身受重伤的魁梧海贼进入到了这间海上餐厅当中。

　　而这位身受重伤且身材魁梧的海贼……赫然就是克力克海贼团的船长！

　　提督……克力克！

　　“实……实在是抱歉！”

　　这时候，提督克力克在鬼人阿金的搀扶下进入到了这间海上餐厅当中，虚弱的说道：

　　“请问……请问能给我一些水和食物吗？！”

　　“如果你们需要钱的话……”

　　“要多少我是都可以给的！”

　　毫无疑问的，就算是萧诺和蒙奇·D·路飞等人都没有想到，曾经克力克海贼团的船长：提督克力克竟然会虚弱到这般模样。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人惊奇提督克力克虚弱成这副模样的时候，这间海上餐厅的厨师们赫然也看到了提督克力克的身影，紧接着自他们的瞳孔当中便涌现出了震惊的神采。但谁想到，当所有人都在为提督克力克的虚弱而惊讶时，提督克力克竟“噗通”一下跪在了这间海上餐厅的大门处。

　　“求求你们……”

　　“求求你们能够分一些水和食物给我！”

　　“真的是求求你们了！”

　　“哈哈哈哈哈！实在是太好笑了！”

　　当提督克力克说道这里的时候，这间海上餐厅的厨师：派迪顿时来到了提督克力克的面前，猖狂的笑道：

　　“原来这就是大名鼎鼎的海贼提督克力克啊！”

　　“真没想到……”

　　“这就是提督克力克的雄姿吗？！”

　　“又是你这混蛋！”

　　看到派迪的身影竟出现在了自己面前，鬼人阿金不禁愤怒的吼道：

　　“这次我们有钱！我们是有钱的顾客！”

　　“请你们把食物和水拿出来吧！”

　　“拿出来救救我们的船长吧！”

　　“哼，你感觉会这样简单吗？！”

　　派迪冷目盯着鬼人阿金的身影，不屑的说道：

　　“我现在就会去通知海军，把你们克力克海贼团的家伙一网打尽！”

　　“如此虚弱的身体，对于世界政府来说可真是难得的机会啊！”

　　“我们根本用不着给你们吃的东西！我们现在就会把你抓起来的！”

　　“说的对！这样的家伙有了力气，谁知道会做出什么样的坏事来！”

　　听到派迪的言语之后，围在旁边的这群海上餐厅的厨师纷纷响应道：

　　“他素来臭名远播，就让他这样饿死吧！”

　　“干了这样多的坏事，死了也是应该的！”

　　“如果我们真救了提督克力克的话，这家伙肯定会恩将仇报来袭击我们的海上餐厅的！”

　　“我们连一杯水都不要给他才好！”

　　“呃……实在是抱歉！”

　　看到这间海上餐厅的厨师竟同仇敌忾，提督克力克不禁在这时哀求道：

　　“我答应你们……我只要吃饱了之后就会乖乖的回去。”

　　“请你们救救我……”

　　说着，提督克力克已经将头深深的埋在了地面中，接着继续说道：

　　“真的求求你们……求求你们能够救救我！”

　　“哪怕是一些冷饭冷菜都可以，我只要有一些吃的东西和水就可以！”

　　“哼，别做梦了！”

　　派迪非常享受面前提督克力克的求饶，骄傲的挺着胸脯说道：

　　“我们是不会给你一点食物和水的！”

　　“一点都不会给的！”

　　“派迪，你给我让开点。”

　　就在派迪得意的羞辱着提督克力克的时候，香吉士冷漠的声音突然传入到了派迪的耳中，让正在羞辱提督克力克的派迪不禁呆滞在了当场。而当派迪缓缓转过身来将目光锁定在香吉士身上的时候，派迪赫然看到香吉士的双手已经托住了两盘装满食物的餐盘，随即派迪的瞳孔当中便涌现出了一抹震惊的神色，对香吉士说道：

　　“喂！香吉士！”

　　“你知道你在做什么吗？！”

　　“赶快把你做的食物拿走！”

　　“我没有做什么，只是做一名厨师该做的事儿而已。”

　　听到派迪的话语之后，香吉士仍然不顾派迪的阻拦，自顾自的便来到了提督克力克的面前，将双手托着的装满食物的餐盘放在了提督克力克的面前。而当提督克力克对准这两盘装满食物的餐盘狼吞虎咽的时候，派迪和这间海上餐厅的其它几名厨师便来到了香吉士的面前，纷纷用愤怒的目光紧盯着香吉士，说道：

　　“香吉士，我们要求你把食物拿走！”

　　“难道你不知道吗？！”

　　“东海霸者……暗箭伤人的克力克就是他！”

　　“他首先是逃狱，然后当上了海军！”

　　“在海军船舰上的时候，他杀掉了自己的长官，占据了那艘海军船舰才当上的海贼！”

　　“有时候……”

　　“克力克会挂上海军的旗帜，混进海港内攻击城镇和客船！”

　　“有时候……”

　　“克力克会挂上白色的投降旗帜，司机攻击周围过往的商船！”

　　“提督克力克这家伙为了胜利会不择手段，所以他才能成为今天的大海贼！”

　　“所以……”

　　说着，派迪谨慎的看了眼正在狼吞虎咽食物的提督克力克，接着继续说道：

　　“提督克力克这家伙是徒具虚名的！”

　　“他说吃饱后会乖乖的回去，这根本就不可以相信！”

　　“对这样的坏蛋见死不救……等于是拯救了这个世界啊！”

　　“嘭……”

　　在派迪的话语还没有说完的时候，提督克力克赫然吃光了面前的食物，接着提督克力克就如派迪所说的一样违背了自己的誓言，直接一拳重重的将香吉士击倒在了地板上。而在提督克力克这般将香吉士击倒的时候，鬼人阿金的瞳孔猛然间便紧缩了一下，因为鬼人阿金显然没有想到自己的船长竟然真会食言，反将他们的救命恩人香吉士击倒在地面上。

　　而在提督克力克将香吉士击倒在地面上之后，提督克力克顿时便恢复了原先的神采，细眯着双眼道：

　　“重生的感觉……真好啊！”

　　“笨蛋厨师，这一拳就是我给你的赏赐。”

　　“真是感谢你为我做了这样一顿可口的饭菜！”

　　说着，提督克力克又将目光转移到了这间海上餐厅的甲板上，接着继续说道：

　　“这艘船还算不错，就归我所有了吧！”

　　“我的船被破坏的不成样子，所以我正好需要一艘新的船来做我的海贼船。”

　　“你们把事情办好之后，就离开属于我的海贼船吧！”

　　当提督克力克说道这里的时候，原本这间海上餐厅的厨师们还要去反抗提督克力克，但谁想到在与此同时，提督克力克竟然来到了香吉士的身旁，直接一脚踩在了香吉士的手掌上。而在香吉士因痛苦而微微皱眉的时候，紧接着提督克力克就打量了一番周围的厨师，随即在提督克力克将目光再次转移到香吉士身上的时候，提督克力克便继续说道：

　　“现如今……我的船上还有气息的部下应该有一百人。”

　　“他们都受了重伤，而且饿坏了。”

　　“他们所需要的一百分水和食物，你们现在就去给我准备吧！”

　　“而且你们不要感觉我现在说的话还是请求……”

　　“我现在说出来的话可是命令……任何人都不可以违抗的命令！”

　　说着，提督克力克再没有对这间海上餐厅的厨师多说什么，随即提督克力克便缓缓的离开了这间海上餐厅，应该是回到属于克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号上去了。而在提督克力克离开的时候，鬼人阿金顿时便跪倒在了香吉士的面前，请求香吉士原谅他所犯下的过失。然而让所有人万万没有想到的是，这时候香吉士竟缓缓的站起了身来，对着这间海上餐厅的厨师们说道：

　　“厨房……”

　　“我现在要去准备一百分水和食物，你们把食材给我准备好。”

　　“香吉士，你这混蛋！”

　　看到香吉士此时还是一副没所谓的样子，派迪不禁愤怒的抽出了火绳枪，对准香吉士说道：

　　“香吉士，难道你是提督克力克派来的奸细吗？！”

　　“难道你没有看到……”

　　“提督克力克已经食言要抢走我们的船了吗？！”

　　说着，派迪已经将手指移动到了这把火绳枪的扳机处，接着派迪便更加恼怒的对香吉士说道：

　　“香吉士，我是不会让你到厨房去的。”

　　“如果你执意要到厨房去的话……”

　　“不要怪我在这里就干掉你！”

　　“好吧，如果你们想阻止的话，就在这里干掉我吧。”

　　听到派迪的话语之后，香吉士一脸无所谓的微笑，微笑着对在场的所有人说道：

　　“我明白的……对方是不值得救的坏蛋！”

　　“但是……”

　　“这些东西都和我没有半点关系，对方吃饱后会做出什么样的事情来，要我考虑实在是有些麻烦。”

　　“想吃饭的人就让他去吃……”

　　“做厨师的话……这样就足够了！”

　　“混蛋！香吉士！”

　　看到香吉士还是一副胡言乱语的样子，这间海上餐厅的厨师：派迪此时一个健步便来到了香吉士的面前，直接一拳就打在了香吉士的鼻子上，顿时便将香吉士击倒在了地面上。而当派迪将香吉士击倒在了地面上之后，派迪还从自己的怀中拿出了一把崭新的火绳枪。紧接着，派迪在将这把火绳枪对准即将离开的提督克力克身上时，派迪立即怒吼道：

　　“香吉士，我知道你经常送食物给被我赶走的顾客。”

　　“我不敢说我和你谁做的对，但是这次是你错了！”

　　“你不要再插手这件事了！”

　　“我现在是要保护我们的海上餐厅！”

　　说着，派迪已然轻轻的扣动了扳机，而在派迪扣动扳机的时候，派迪则是继续说道：

　　“幸好……”

　　“现在我们的敌人只有提督克力克一个人而已，就算他再怎么强悍也敌不过我们这么多人的！”

　　“这里是每天都有海贼出没的海上餐厅！”

　　“任何顾客，我们都做好的准备迎接！”

　　“所以……”

　　“准备受死吧！提督克力克！”


第二百四十章 红脚哲普！

　　“轰隆……”

　　硝烟四起……

　　伴随着鬼人阿金的惊叫，这间海上餐厅的厨师：派迪已然扣动了那把火绳枪的扳机，随即从其中便喷射出了一颗伴随着灼热气息的铅弹。毫无疑问的，任谁也没有想到这间海上餐厅的厨师：派迪竟然有这般决意，所以就当这间海上餐厅的厨师：派迪将这颗铅弹射出的时候，就连克力克海贼团的船长：提督克力克都没有反应过来。

　　“糟糕了啊！”

　　看到这件海上餐厅的厨师：派迪利用火绳枪攻击向了提督克力克，香吉士不禁在此时深吸了一口香烟，说道：

　　“海上餐厅的大门竟然被派迪这家伙弄坏了。”

　　“看来……”

　　“臭老头子要狠狠的教训一顿派迪了啊！”

　　“不会吧！”

　　听到香吉士的言语之后，乌索普不由得走到了香吉士的背后，说道：

　　“你们餐厅的厨师也是为了保护这间海上餐厅才造成这样的损失的。”

　　“如果真要算起来的话……”

　　“你们的老板不应该感谢这家伙吗？！”

　　“哼，谁知道呢。”

　　香吉士淡漠的回答了乌索普之后，接着便来到了这间海上餐厅厨师：派迪的旁边，说道：

　　“派迪，克力克海贼团的其它人，你准备如何处置？！”

　　“难不成……”

　　“你要把他们全部都干掉吗？！”

　　“哼，我想在船上涂上羊油，然后用火烧！”

　　这时候，这间海上餐厅的厨师：派迪不屑的看了香吉士一眼，说道：

　　“像他们这群卑劣的海贼根本不配活在这世界上，死对于他们来说应该是最好的解脱。”

　　“香吉士……”

　　“我要让你知道你真的做错了！你根本就不应该同情这群卑劣的海贼！”

　　“哈哈哈哈哈！卑劣的海贼！说的真好啊！”

　　当这间海上餐厅的厨师：派迪说道这里的时候，蓦然间一道声音便传入到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的耳中，随即萧诺和蒙奇·D·路飞等人便不由得将目光全部锁定在了先前提督克力克所站的位置上。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人将目光全部锁定在提督克力克身上的时候，提督克力克的身体赫然完好无损的出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞的眼中。

　　而且……

　　此时此刻的提督克力克，赫然被笼罩在了一套金色的铠甲当中！

　　“像你这样的笨厨师一定很好吃呢！”

　　“不过……”

　　“你给我的甜品真是难吃透了……真是一间烂餐厅啊！”

　　在提督克力克满是淡漠的这般言语时，这间海上餐厅的厨师：派迪陡然瞪大了双眼，接着他便带领着这间海上餐厅的其余厨师想要干掉提督克力克。但谁想到，就在这间海上餐厅的厨师：派迪带着其余厨师冲击向提督克力克的时候，自提督克力克的金色铠甲上竟出现了无数小孔，从其中喷射出的铅弹骤然便将这群海上餐厅的厨师击成了重伤！

　　短短一瞬间……

　　提督克力克便化解了这群海上餐厅厨师的攻击，成为唯一一个能够站立在这间海上餐厅中的赢家。

　　而当提督克力克将这群海上餐厅的厨师全部击伤时，提督克力克顿时便张狂的大笑了起来，说道：

　　“哈哈哈哈哈哈！蝼蚁之辈不要违抗我！”

　　“因为……我是这世界上最强的人！”

　　说着，提督克力克已然向萧诺和蒙奇·D·路飞等人展现出了自己的金色铠甲，接着继续说道：

　　“我拥有比任何人都强劲的钢腕！”

　　“我拥有比任何人都坚硬的钢躯！”

　　“我拥有能破坏一切的钻石拳头……我装置在全身的一切武器可以毁灭一切！”

　　“我拥有五十艘船的大舰队和五千海贼兵力……”

　　“我一向以来战无不胜！我才是最适合当船长的强者！”

　　说道这里，提督克力克的顿时将目光锁定在了这群海上餐厅厨师的身上，冷漠的说道：

　　“所以……”

　　“我叫你们准备食物，你们就给我乖乖的去办！”

　　“任何人都不要违抗我的命令！因为我的命令不容你们违抗！”

　　“咚……”

　　就在提督克力克刚刚说道这里的时候，一道沉闷而又震耳的声音骤然间便响彻在了这间海上餐厅当中，接着在提督克力克的面前便出现了一个巨型的白色袋子。而当提督克力克诧异的看到面前出现的白色袋子时，这间海上餐厅的老板：红脚哲普赫然出现在了提督克力克的面前，紧接着萧诺和蒙奇·D·路飞等人便听红脚哲普道：

　　“这里有一百分食物和淡水，你马上拿回到你的船上吧。”

　　“你……你是……”

　　看到红脚哲普出现在了自己的面前，提督克力克这时不禁诧异的说道：

　　“如果我没有看错的话……”

　　“你就是当年的大海贼……红脚哲普？！”

　　“老板，你这是在干什么啊！”

　　没等红脚哲普回答提督克力克，这群海上餐厅的厨师便不禁惊讶的喊道：

　　“老板，你这是什么意思？！”

　　“如果连提督克力克海贼团上的海贼们也来的话……我们的海上餐厅就会落入他们手中了啊！”

　　“你们不要再担心了，这是不可能的事情。”

　　听到这群海上餐厅厨师的话语之后，红脚哲普淡漠的说道：

　　“他们如果还有战意的话，有怎能和我们磨叽这样长的时间？！”

　　“你看我说的对吗？！”

　　“伟大航路的败兵！”

　　“嗯？伟大航路的败兵？！”

　　当蒙奇·D·路飞听到“伟大航路”的字眼时，蒙奇·D·路飞便将目光锁定在了萧诺的身上，问道：

　　“路西菲尔，这臭老头子说的伟大航路的败兵是什么意思？！”

　　“难道提督克力克这群家伙进入过伟大航路吗？！”

　　“路飞，如果我没有猜错的话，他们的海贼王之所以会变成这样，就是因为进入了伟大航路。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺便淡淡的回答道：

　　“伟大航路之所以非常可怕，便是因为伟大航路当中的气候让人琢磨不定。”

　　“而且……”

　　“在伟大航路当中聚集的海贼，其实力都不是我们可以想象的。”

　　说着，萧诺又不禁将目光转移到了克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号上，接着继续说道：

　　“刚才我就对索隆说过，德利道诺德·萨贝鲁号上的伤痕有些像是人为造成的。”

　　“看来这间海上餐厅的老板好像也发现了这件事……”

　　“路飞，伟大航路真是可怕啊！”

　　“哼，伟大航路没有什么可怕的。”

　　在萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆便不禁插口说道：

　　“要是我们连征服伟大航路的力量都没有，我们还聚集在一起做什么？！”

　　“路飞是要成为海贼王的男人，区区伟大航路根本不足为惧！”

　　“路西菲尔，如果你知道关于伟大航路的事情的话，就现在告诉我们吧！”

　　“索隆，我怎么可能知道关于伟大航路的事情啊！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便无奈的摊手说道：

　　“这些年我也只是在东海海域中厮混罢了，根本就没有想过要去伟大航路。”

　　“现在也就是和你们走到一起了，我有些想去伟大航路见识一下了。”

　　“若不然的话……”

　　“估计我会先把东海海域的所有海贼团击溃，然后再申请调到海军本部去吧！”

　　在萧诺说道这里的时候，无论是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆两人，又或者是娜美，乌索普，贝鲁梅伯都沉默在了这里，显然蒙奇·D·路飞等人都没有想到过伟大航路竟然这般凶险。但是，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人沉默的时候，提督克力克却是将目光锁定在了红脚哲普的身上，接着凝重的对红脚哲普说道：

　　“原来你还活着吗？！”

　　“你是以厨师的身份当船长的那个大海贼……你是红脚哲普吗？！”

　　“活着又能怎么样？！”

　　红脚哲普看着提督克力克微微摇了摇头，说道：

　　“这和你完全没有关系。”

　　“如你所见……我已经完全是一个厨师了。”

　　“哈哈哈哈！说的真是好听啊！”

　　听到红脚哲普的话语之后，提督克力克大笑着说道：

　　“在我看来，与其说你完全是一个厨师……”

　　“倒不如说你只能够以厨师的身份活下去而已！”

　　说着，提督克力克将目光锁定在了红脚哲普的那只断脚上，接着继续说道：

　　“如今的你已经穿不上红鞋子了……”

　　“从前的红脚哲普在战斗时是完全不需要用手的腿法精湛的人！”

　　“那强劲的腿力连岩石都可以踢碎，甚至可以把钢铁踢得扭曲！”

　　“而所谓的红脚则是说……”

　　“则是说你那只脚踢败的敌人，他们的鲜血染红了你的鞋子！”

　　说道这里，提督克力克不禁缓缓的摇了摇头，缓缓的说道：

　　“传闻说你遇到了海难，大难不死但却失去了你那宝贵的腿。”

　　“对你来说，失去一条腿就等于不能再继续战斗。”

　　“哼，那条腿对于我来说不算什么。”

　　提督克力克话音刚落，红脚哲普便淡淡的说道：

　　“即使不能再继续战斗，只要我还有双手就可以继续烧菜。”

　　“你想说什么的话……就爽快的说出来吧！”

　　“哈哈哈哈哈！红脚哲普果然是爽快啊！”

　　这时候，自提督克力克的瞳孔当然已然出现了贪婪的目光，随即提督克力克便淡淡的说道：

　　“红脚哲普，你从前是进入到伟大航路的大海贼，而且还毫发无损的从伟大航路回到了东海。”

　　“那段期间……”

　　“你记录下了整整一年的航海过程，我要你交出那本航海日记！”

　　“咦！”

　　听到提督克力克的话语之后，蒙奇·D·路飞不禁惊奇的说道：

　　“原来老头子你也进入过伟大航路啊！”

　　“嘿嘿……真是没想到啊！”

　　“是的。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，红脚哲普便淡淡的说道：

　　“航海日记吗？！”

　　“我手上的确是有这样的东西，但是我不能交给你。”

　　“航海日记是从前和我一起航海的所有船员引以为傲的东西！”

　　“你受不起如此贵重的东西！提督克力克！”

　　“哈哈哈哈哈！既然如此我就要抢啦！”

　　在红脚哲普说道这里的时候，提督克力克便疯狂的说道：

　　“虽然我战胜不了伟大航路！”

　　“但最不济我也是最强的提督克力克，要对付你们这帮杂碎是最简单不过了！”

　　说着，自提督克力克的瞳孔当中已然露出了轻蔑的目光，接着提督克力克便继续说道：

　　“那些胆小鬼害怕的伟大航路，我有足够的力量跨越！”

　　“不论是力量还是野心……”

　　“我都拥有！”

　　“我唯一缺少的就是航行伟大航路的资料！”

　　“没错……”

　　“我只是缺少航行伟大航路的资料而已，所以我要你的航海日记！红脚哲普！”

　　“我们是不会把航海日记交给你的！提督克力克！”

　　在提督克力克说道这里的时候，这间海上餐厅的厨师们便愤怒的说道：

　　“如果你把我们的这间海上餐厅毁掉的话，那我们就没有栖身之地了！”

　　“这里的厨师都是受到其它海上餐厅不欢迎的家伙！都是被众人排斥的一员！”

　　“老板是唯一一个肯接受我们当厨师的人！”

　　“我们是不会让你霸占这间海上餐厅的！”

　　“哈哈哈哈哈！开什么玩笑！”

　　这群海上餐厅的厨师话音刚落，提督克力克便冷漠的说道：

　　“你们的力量和我有天壤之别，我刚才已经证明了我是最强的！”

　　“待我得到了红脚哲普的航海日记之后，我会再次率领我的海贼团征战伟大航路！”

　　“取得ONE PIECE！成为这个大海贼时代的海贼王！”

　　“嘭……”

　　在提督克力克说道这里的一瞬间，骤然间一道身影便出现在了提督克力克的面前，赫然就是手持着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的萧诺。而在萧诺一记斩击命中提督克力克的肩膀上时，萧诺顿时便感觉到了提督克力克的金色铠甲的坚硬，随即萧诺便再次使用技能：瞬身术LVMAX闪避过了提督克力克的攻击，来到了提督克力克面前的十米处。

　　而当萧诺站稳自己身体的时候，萧诺不禁淡漠的对提督克力克说道：

　　“就凭你……”

　　“能成为大海贼时代的王者吗？！”

　　说着，萧诺已然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利指向了蒙奇·D·路飞，接着萧诺便继续说道：

　　“能够成为大海贼时代王者的人……是蒙奇·D·路飞！”

　　“是我们的船长……蒙奇·D·路飞！”

　　“小子，你刚才说什么？！”

　　听到萧诺说出的话语之后，提督克力克已然将目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“我可以当做没听见，没听见你的狂妄言语。”

　　“成为海贼可不是一场游戏！”

　　“像你这样的家伙根本不足以征服伟大航路！”

　　“嗯？！”

　　在提督克力克说道这里的时候，蒙奇·D·路飞便缓缓的走到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔说的话没有错，你的名字叫做提督克力克，是吗？！”

　　“我现在认真的告诉你……”

　　“我是要成为大海贼时代王者的男人……我是要成为海贼王的男人！”

　　“像你这样的家伙，我想要击败多少，就有多少！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便将目光转移到了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的身上，说道：

　　“路西菲尔，索隆，你们还在吗？！”

　　“你们都不用站起来，只需要看着提督克力克这家伙就可以了。”

　　“他……”

　　“就是我们的敌人！”

　　“哈哈哈哈哈哈！他们就是你的伙伴吗？！”

　　看到蒙奇·D·路飞说出萧诺和罗罗诺亚·索隆的名字，提督克力克不禁狂笑着说道：

　　“你们的海贼团真是人丁单薄啊！”

　　说着，提督克力克已然将轻蔑的目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“别开玩笑了！小子！”

　　“别说你没有任何资料，就说我有短短五千兵力的海贼团也在短短七天内就被毁灭了啊！”

　　“你真是天真的很啊！我讨厌你这样的玩笑！”

　　“你若是要坚持的话……”

　　“那就在这里等我回来杀掉你吧！”

　　当提督克力克说到这里的时候，提督克力克已经举起了面前的白色袋子，说道：

　　“我给你们所有人……喘息的时间！”

　　“我现在要把这些食物拿回去给我麾下的海贼们，然后我就会回来！”

　　“不想死的人……”

　　“在这段时间内可以逃命，我要的只是航海日记和这艘船而已。”

　　“不过……”

　　“假如你们仍然希望白白牺牲的话，我真的会成全你们，让你们葬身大海的！”

　　“你们……”

　　“给我想清楚吧！”

　　提督克力克话音刚落，提督克力克便再没看萧诺和蒙奇·D·路飞等人一眼，接着便抬起这白色的袋子缓缓离开了这间海上餐厅。而当提督克力克离开这里的时候，萧诺还不禁看了眼正在离去的鬼人阿金，眼神中露出了若有所思的神色。紧接着，在萧诺看到提督克力克和鬼人阿金完全离开这里的时候，萧诺不由得转头望向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“路飞……”

　　“准备好战斗了吗？！”


第二百四十一章 王下七武海！

　　毫无疑问的……

　　提督克力克此时虽然离开了这间海上餐厅，但萧诺和蒙奇·D·路飞等人势必会与克力克海贼团一战！

　　所以……

　　就在提督克力克带着鬼人阿金刚刚离开这间海上餐厅的时候，萧诺顿时就将目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，想要问问蒙奇·D·路飞是否畏惧同克力克海贼团一战。但是，其实在萧诺问向蒙奇·D·路飞这个问题的时候，萧诺就已经推测出蒙奇·D·路飞会如何回答自己。而就如萧诺所推测的一样，当萧诺话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞便微笑着说道：

　　“克力克海贼团，好像也没什么可怕的嘛！”

　　“像他们这样连伟大航路都不敢闯荡的人，又怎可能是我们的对手呢？！”

　　“你说对吧？索隆！”

　　“路飞说的一点错都没有，像他们这样的人根本不配称之为海贼。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁邪笑着说道：

　　“我的梦想是成为这世界上的第一大剑豪，区区伟大航路根本就不能阻挡我前进的脚步。”

　　“路西菲尔……”

　　“如果你现在害怕的话，就赶快回你的海军基地当海军去吧！”

　　“哈！索隆！估计就算是你害怕了，我都不会害怕的！”

　　看到罗罗诺亚·索隆此时这般调笑自己，萧诺不禁微笑着说道：

　　“要知道，当初我在伽利海军基地当海军的时候，我可是同克力克海贼团，小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团战斗过的。”

　　“所以……”

　　“在我们当中真正与克力克海贼团交手过的人，只有我而已啊！”

　　说着，萧诺便缓缓走到了罗罗诺亚·索隆的旁边，接着继续说道：

　　“索隆，我曾经和提督克力克正面战斗过。”

　　“而你只是曾经听说过提督克力克的名字而已……”

　　“我想你现在应该知道，你我之间的差距到底再哪里了吧？！”

　　“混蛋！路西菲尔！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆便愤怒的站起了身来，说道：

　　“当初也不知道是谁在蒙卡海军基地坐落的岛屿，联合几名蒙卡海军基地的海军都没能击败我！”

　　“路西菲尔！”

　　“你这家伙要是不服气的话，就和我出去比划比划！”

　　“闭嘴吧！索隆！”

　　看到罗罗诺亚·索隆竟然要同萧诺比试一下，娜美不由得走到了罗罗诺亚·索隆的身边道：

　　“现在可不是内讧的时候，我说你们什么时候才能看清局势啊！”

　　“克力克海贼团现在还没有攻打过来，所以我们现在还是有一段时间可以准备的。”

　　说着，娜美已经将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我有一个问题要问你。”

　　“克力克海贼团和小丑巴基海贼团比起来，到底谁更强一些？！”

　　“这个还真不好说，娜美。”

　　听到娜美的问话之后，萧诺稍微思索了一会儿，说道：

　　“小丑巴基海贼团和克力克海贼团虽然同为东海海域的三大海贼团，但这两大海贼团可是从来都没有交手过啊！”

　　“但如果真算起来的话……”

　　“我想应该是拥有特制巴基炮弹的小丑巴基海贼团更强一些吧！”

　　“毕竟克力克海贼团的海贼人数虽然众多，但质量相比起小丑巴基海贼团还是要差一些的。”

　　“原来如此……我明白了！”

　　得到萧诺的回答之后，娜美轻轻的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，既然是这样的话，那克力克海贼团的这群家伙就麻烦你了！”

　　“至于克力克海贼团的财宝……”

　　“你就放心的交给我好了！”

　　当娜美说道这里的时候，娜美还不禁用力的拍了下胸前的两团软肉，直看得一旁的香吉士连口水都不自然的流了下来。然而，就在香吉士看着娜美胸前的丰满正在流口水的时候，忽然间鬼人阿金竟再次出现在了这间海上餐厅之内，而且还在往香吉士所在的位置走去。紧接着，当鬼人阿金缓缓的走到香吉士的面前之后，鬼人阿金陡然跪倒在了香吉士的面前，说道：

　　“香吉士先生……真是对不起！”

　　“我没想到……”

　　“我真的没想到会发生这样的事情！”

　　“我……”

　　“喂，你用不着道歉的，鬼人阿金。”

　　在鬼人阿金刚刚说道这里的时候，红脚哲普突然打断了鬼人阿金的言语，说道：

　　“这里的所有厨师都是按照自己的意思行动而已，和你根本没有半点关系。”

　　“如果你真要哭哭啼啼的话，请你先离开我这间海上餐厅！”

　　“老板，我没想到连你都袒护香吉士这家伙啊！”

　　听到红脚哲普竟然为香吉士说话，这间海上餐厅的厨师：派迪不禁愤怒的说道：

　　“到底是为什么啊！老板！”

　　“这件事情全都是因为香吉士而起的，你为什么还要继续为香吉士说话啊！”

　　“提督克力克这家伙……这家伙可是要毁掉我们的海上餐厅啊！”

　　说着，这间海上餐厅的厨师：派迪又将目光转移到了香吉士的身上，接着继续说道：

　　“香吉士！你是不是要趁此良机干掉老板啊！”

　　“我早知道你看老板不顺眼了……”

　　“莫非你是要觊觎这间海上餐厅主厨的宝座吗？！”

　　“混蛋家伙，你在胡说什么！”

　　还没等香吉士回答派迪的话语，红脚哲普便插话说道：

　　“你们有尝过饿得要死的滋味吗？！”

　　“在无边无际的海上，没有任何食物和水……”

　　“你们知道那是多么可怕吗？！”

　　“这……”

　　红脚哲普话音刚落，这间海上餐厅的厨师们便哑口无言，接着还是由稍微胆大的派迪问道：

　　“老板，你说这话到底是什么意思？！”

　　“我们这群家伙都是榆木脑袋，根本听不懂啊！”

　　“哼，还问这些做什么？！”

　　这时候，红脚哲普冷哼了一声，说道：

　　“有时间为过去的事情追根究底的话，倒不如赶快从后门走吧！”

　　“提督克力克这家伙虽然是后辈，但在东海中还是比较强的。”

　　“如果你们现在不赶快走的话……”

　　“估计一会儿你们想走都走不掉了！”

　　“说什么呢！老板！”

　　见红脚哲普竟让这间海上餐厅的厨师们逃走，这间海上餐厅的厨师们不禁纷纷表态道：

　　“老板，我们可都是要留下来战斗的啊！”

　　“我们都受不了总是被欺负！”

　　“而且这里也是我们工作的地方，我们是一定要留下来的！”

　　“你们这群笨蛋！你们在说什么啊！”

　　看到这间海上餐厅的厨师们竟然这般言语，鬼人阿金此时不由得激动的说道：

　　“你们刚才难道没听到我们船长说的话吗？！”

　　“还是说……”

　　“你们没有看到我们船长那强悍的力量？！”

　　“你们赶快逃走吧！就当我求求你们了！”

　　“喂！鬼人阿金！”

　　在鬼人阿金刚刚说道这里的时候，香吉士顿时深吸了一口香烟，缓缓的走到鬼人阿金面前，说道：

　　“我要把话说清楚……”

　　“作为厨师，我的职责只是做到让肚子饿的人吃饱而已。”

　　“但接下来……”

　　“我的对手是吃饱了的抢掠者的话，我是绝对不会手下留情的！”

　　“所以……”

　　“即使我干掉你的同伴，你的船长，你也不可以抱怨！”

　　说着，自香吉士的瞳孔当中已然闪烁出了一抹寒光，接着香吉士便继续说道：

　　“鬼人阿金，我警告你……”

　　“如果有人想要霸占这间海上餐厅的话……”

　　“即使是你，我也不会手下留情的！”

　　“明白吗？！”

　　“咕噜……”

　　当香吉士说道这里的时候，鬼人阿金已然被香吉士身上散发出的气势所震慑，不自觉的便恐惧的吞了口唾液，同时对着香吉士点了点头。而当萧诺和蒙奇·D·路飞看到香吉士说话的模样之后，蒙奇·D·路飞则是一脸兴奋的来到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的旁边，接着就在蒙奇·D·路飞将目光转移到香吉士身上的时候，蒙奇·D·路飞才说道：

　　“喂！”

　　“路西菲尔，索隆，娜美，乌索普！”

　　“你们也感觉这家伙不错吧？！”

　　“冷静点，路飞。”

　　这时候，罗罗诺亚·索隆轻轻的坐在了椅子上，说道：

　　“对方只是伤者而已，我感觉根本没必要大惊小怪的。”

　　“我们赢定了。”

　　“对，我们是赢定了。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的言语之后，萧诺不禁淡淡的说道：

　　“既然他们的目标也是伟大航路，也就是说我们总有一天会碰面的。”

　　“所以我感觉早点解决这些麻烦，还算是不错的事情呢。”

　　“毕竟……”

　　“这世界上的海贼王只有一个啊！”

　　“哈哈哈哈！路西菲尔说的对！”

　　见萧诺这时提起了海贼王的名号，蒙奇·D·路飞不由得咧嘴微笑了起来，说道：

　　“这世界上的海贼王只有一个，那就是我！”

　　“看来我们一定要与克力克海贼团战斗一番啦！就当是我们送给我们的厨师的见面礼吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞又将目光转移到了鬼人阿金的身上，问道：

　　“鬼人阿金，你说过你完全不清楚伟大航路呢。”

　　“你不是曾经去过的吗？！”

　　“我是曾经去过……只是我不愿意想起来！”

　　看到蒙奇·D·路飞对伟大航路非常感兴趣，鬼人阿金不禁恐惧得抱头说道：

　　“我真的不清楚伟大航路……”

　　“因为我不敢相信，在我们进入伟大航路的第七天就发生了那样的事情！”

　　“在那海上发生的事情到底是真实的还是幻觉……”

　　“我现在都不敢确定！”

　　说着，鬼人阿金的身体已经开始颤抖了起来，接着萧诺和蒙奇·D·路飞等人就听鬼人阿金继续说道：

　　“我们在伟大航路中航行的时候遇到了一个人……”

　　“一个很奇怪的人！”

　　“这家伙遇到我们之后什么都没说，但他却以一人之力毁掉了我们整整五十艘海贼船！”

　　“什么？整整五十艘海贼船？！”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人听鬼人阿金说道这里的时候，无论是萧诺，蒙奇·D·路飞等人，又或者是这间海上餐厅的厨师们，纷纷都流露出了震惊的神色，显然他们没有想到居然有人可以单枪匹马的解决掉克力克海贼团的五十艘海贼船。然而，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人都在震惊的时候，鬼人阿金的话语已经缓缓传入到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的耳中：

　　“真的……”

　　“真的是很难想象！”

　　“我们的海贼船陆续沉默，要不是当时起风暴的话，估计连我们的德利道诺德·萨贝鲁号都会被毁灭！”

　　“我们也不知道我们剩下多少艘海贼船，我们只是恐惧得不敢相信这是事实！”

　　“那可怕的家伙的眼神实在太恐怖了！”

　　“那像鹰一样锐利的目光，实在是让人不敢回忆！”

　　“什么？！”

　　在罗罗诺亚·索隆听到这里的时候，罗罗诺亚·索隆顿时紧皱起了眉头，震惊的说道：

　　“像鹰一样锐利的目光……”

　　“鬼人阿金，你这家伙不会是看错了吧！”

　　“鬼人阿金是不会看错的，年轻人。”

　　看到罗罗诺亚·索隆这般惊讶，萧诺在一旁非常淡定的说道：

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“这毁掉克力克海贼团五十艘海贼船的人，肯定就是鹰眼了！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了鬼人阿金的身上，接着继续说道：

　　“虽然我不可以单凭鬼人阿金这样说的就能确定……”

　　“但眼神像鹰一般锐利的家伙，能够做出这样无聊事情的家伙，估计只有鹰眼一个人了。”

　　“鹰眼？！”

　　听到萧诺这般言语，乌索普不禁困惑的问道：

　　“喂，索隆，我曾经听你说过这样的家伙。”

　　“这家伙到底是谁啊？！”

　　“这家伙就是我一直在寻找的人，乌索普。”

　　乌索普话音刚落，罗罗诺亚·索隆便稍有些兴奋的说道：

　　“混蛋！”

　　“我说就强尼和约瑟夫为什么会来这里，原来他们是听到了鹰眼的消息！”

　　“看来……”

　　“我们这一趟真是不虚此行啊！”

　　当罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆已经将那把和道一文字紧紧的握在了右手间，显然是因为罗罗诺亚·索隆恨不得早些与鹰眼战斗的原因。但是，就在萧诺和蒙奇·D·路飞继续等待着克力克海贼团袭来的时候，香吉士却是困惑的看了眼一旁的红脚哲普，接着香吉士便不禁问向红脚哲普道：

　　“喂！老头子！”

　　“你说这家伙既然是毁掉了鬼人阿金他们的船舰……”

　　“难道是因为这家伙和克力克海贼团有什么深仇大恨吗？！”

　　“不，不一定是这样的。”

　　红脚哲普轻轻的摇了摇头，说道：

　　“很有可能是克力克海贼团打扰了鹰眼睡午觉，所以才会受到灭顶之灾的。”

　　“别开玩笑了！老板！”

　　听到红脚哲普竟然这般言语，鬼人阿金顿时掌控不住自己的情绪，激动的说道：

　　“因为这样可笑的理由……”

　　“就因为这样可笑的理由，他就要毁掉我们整整五十艘海贼船吗？！”

　　“别生气，我只是假设而已。”

　　看到鬼人阿金这般激动，红脚哲普不禁耸了耸肩膀说道：

　　“我的意思只是说，伟大航路就是这样可怕的地方。”

　　“如果你们真的准备去伟大航路的话……”

　　“就一定要做好随时被干掉的准备！”

　　“哈！这下真是有趣了！”

　　没等红脚哲普说完的时候，已然兴奋到极点的罗罗诺亚·索隆便不由得插口说道：

　　“既然我的目标就在伟大航路当中……”

　　“我更需要到伟大航路里闯荡一番了！”

　　“你们真是群笨蛋啊！”

　　香吉士仿佛和罗罗诺亚·索隆天生不对路一样，在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，香吉士便不禁说道：

　　“你们这样的笨蛋去伟大航路，简直就和送死没什么区别。”

　　“如果我是你们的话……”

　　“我会考虑找个美丽的地方多呆一会儿的。”

　　“哼，你怎么知道我是错的？！”

　　见香吉士竟然不认同自己的话语，罗罗诺亚·索隆非常平静的说道：

　　“当我决定成为最强剑士的时候，我就已经将生死置之度外了。”

　　“能够说我愚蠢的，只有做出这样决定的我而已。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆已经将目光转移到了萧诺的身上，接着便问向萧诺道：

　　“路西菲尔……”

　　“这群笨蛋的想法我根本不想知道，我只是想知道你的想法而已。”

　　“如果给你一个机会的话……”

　　“你会是选择送死，还是打败你想要挑战的家伙？！”

　　“送死？！”

　　听罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，萧诺不禁微笑着说道：

　　“送死这样的字眼，根本不适合我。”

　　“我想做的事情，只有更好的生活在这世界上而已。”

　　“所以……”

　　说着，萧诺已然将自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃握在了右手间，接着萧诺便继续说道：

　　“所以，无论挡在我面前的是谁，我都会将他斩成两段！”

　　“哪怕是……”

　　“传说中的王下七武海！”


第二百四十二章 分道扬镳！

　　王下七武海……海贼王世界当中最为可怕的三大势力之一！

　　这时候，或许蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士，娜美，乌索普，这五名海贼王世界的重要剧情人物不晓得王下七武海的可怕，但熟知海贼王这部动漫原著剧情的神之领域传承者：萧诺，可是深深的明白王下七武海在海贼王世界当中到底是多么可怕的存在。然而，就算萧诺深深的清楚海贼王世界当中王下七武海的可怕，但此时的萧诺仍然敢叫嚣着向王下七武海挑战！

　　因为……

　　萧诺是神之领域当中为数不多的传承者！

　　因为……

　　这时候的萧诺还拥有整整四十七点属性点没有分配！

　　要知道，这可是整整四十七点属性点啊！

　　如果萧诺此时将这四十七点属性点全部分配到自己的四项基础属性的话……

　　估计到那时萧诺将会拥有傲立在整个海贼王世界的力量，甚至真正拥有挑战王下七武海的实力！

　　然而……

　　此时的萧诺并没有因为即将出现的王下七武海而失去冷静，所以萧诺仍然没有分配这四十七点属性点到自己的四项基础属性上。隐隐的，萧诺感觉到自己在这间海上餐厅的冒险才是刚刚开始而已，虽然萧诺已经将伽利海军基地的海军全员剿灭，甚至因击杀海军中尉斯内普从而完成了那项A级隐藏支线任务：威廉姆斯的野望。

　　但是……

　　萧诺仍然感觉自己在这间海上餐厅的冒险仅是刚刚开始而已！

　　而且每当萧诺回忆起自己与海军中尉斯内普的谈话时，自萧诺心底深处涌现出了这种感觉便会越发强烈！

　　紧接着……

　　就在萧诺耐心的等待着暴风雨袭来的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人也全部安静的坐在椅子上，等待着即将攻来的克力克海贼团。而这间海上餐厅的厨师们则是在红脚哲普和香吉士的带领下被全部调动了起来，毕竟这一场战斗对于这间海上餐厅的厨师们来说是艰难的保卫战，而且是不容有失的保卫战斗，他们必须要全身心的投入到这场激烈的战斗当中，以防他们海上餐厅被恐怖的克力克海贼团毁掉。

　　三分钟的时间，很快就过去了……

　　在这三分钟的时间内，萧诺没有去思考关于自己接下来的计划，而是全身心的投入到了恢复自己的战力当中。要知道，萧诺先前可是同伽利海军基地的海军们展开过一场苦战啊！如果萧诺此时不将自己的状态调整到颠峰时期的全盛状态的话，那么萧诺很可能在没有见到那名王下七武海之前，就被克力克海贼团的凶恶海贼干掉了。

　　所以……

　　在这短短三分钟的时间内，萧诺在努力的调整自己的状态，务必要用最好的状态来面对即将袭来的克力克海贼团。

　　但是……

　　正当萧诺刚刚将自身的状态调整到巅峰时期全盛状态的时候，罗罗诺亚·索隆却是来到了萧诺的背后，说道：

　　“路西菲尔，看来我们当中最淡定的人就是你了啊！”

　　“你看路飞现在的样子，他现在完全在期待着同克力克海贼团战斗呢！”

　　“其实我也很兴奋，索隆。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“能够同克力克海贼团战斗，我真的没有半点兴奋的感觉，毕竟像小丑巴基海贼团和黑猫海贼团这样的海贼团都被我们剿灭了，不是吗？！”

　　“现在唯一让我感觉到兴奋的……”

　　“就是那名王下七武海终于要现身了！”

　　“如果我们能够在这里击败这名王下七武海的话，估计我们的声名必定会传遍整个伟大航路吧！”

　　“哼，路西菲尔，你真是痴人说梦。”

　　见萧诺竟然提起那名王下七武海，罗罗诺亚·索隆不由得撇了撇嘴，说道：

　　“鹰眼这家伙是现今的世界第一大剑豪，他怎么可能这般轻易就被我们击败？！”

　　“不过……”

　　“如果换做是我的话，估计还真有可能将他干掉。”

　　“到那时……”

　　“我罗罗诺亚·索隆便是现今的世界第一大剑豪！”

　　“绿藻头的家伙，你还真是什么都敢说啊！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士便阴阳怪气的来到了罗罗诺亚·索隆身边道：

　　“虽然我不知道世界第一大剑豪是什么东西，但是人家光是名字就比你好听一百倍了！”

　　“如果你想击败那个叫鹰眼的家伙的话……”

　　“我看你还是先改名不叫绿藻头，叫红藻头吧！”

　　“混蛋厨子，你说什么？！”

　　在香吉士说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆已经愤怒的来到了香吉士的面前，怒吼道：

　　“你这家伙竟然敢说我是绿藻头！难道你不想活了吗？！”

　　“如果不是看在路飞的面子上，我早就把你砍成一百段了！”

　　“趁现在我还没有生气，你赶快离开我的视线吧！”

　　“绿藻头，莫非你想让我把你踢成肉酱吗？！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的不善言语之后，香吉士顿时恼怒道：

　　“如果我不是看在臭老头子的面子上，我肯定连你一同踢成肉酱喂狗！”

　　“混蛋绿藻头，真是怎么看你怎么不顺眼啊！”

　　“真怀疑上天是不是在开玩笑，怎么世界上会有你这样的家伙！”

　　“我看你们都休息休息吧！索隆，香吉士！”

　　看到罗罗诺亚·索隆和香吉士的争吵有升级的趋势，这时萧诺立即站出来说道：

　　“你们要是还有吵架的力气，倒不如积攒起来对付克力克海贼团的那群海贼。”

　　“我和你们说……”

　　“当初我在那场战斗中，可是见过提督克力克的真正实力呢！”

　　毫无疑问的，在萧诺说出这番话语之后，罗罗诺亚·索隆和香吉士便再没有继续争吵的可能。至于罗罗诺亚·索隆和香吉士不可能再争吵的原因，便是因为罗罗诺亚·索隆和香吉士都知道萧诺的出身，而且两人同样知道只有萧诺才真正清楚提督克力克的实力，毕竟曾经身为海军的萧诺同提督克力克正面战斗过。

　　而在罗罗诺亚·索隆和香吉士冷静下来的时候，原本在黄金梅丽号上的海贼猎人：强尼和约瑟夫也来到了这间海上餐厅当中，接着香吉士便为了犒劳这两位刚刚加入的同伴做了一桌丰盛的食物，让萧诺和蒙奇·D·路飞等人首先饱餐一顿再说。然而，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人正在与桌上的美味食物战斗时，娜美却是突然注意到了强尼和约瑟夫腰间的口袋，随即娜美就不禁好奇的问道：

　　“我说……”

　　“你们两个腰间的袋子里装的是什么啊？！”

　　“难道……”

　　“难道你们把黄金梅丽号上的财宝带出来了？！”

　　“我们才没有呢！大姐头！”

　　听到娜美的这番言语之后，约瑟夫顿时惊慌的说道：

　　“我们腰间口袋里装的是东海海贼的悬赏令！”

　　“大姐头，如果你不信的话，我就给你看看吧！”

　　说着，强尼和约瑟夫已经将腰间的袋子解了下来，递到了满是谨慎的娜美手中。而当强尼和约瑟夫将腰间的口袋交给娜美的时候，蓦然间萧诺却是突然想到了什么，接着萧诺就将目光直接锁定在了娜美的身上。紧接着，当娜美看着强尼和约瑟夫带来的悬赏令怔怔出神时，原本递给娜美悬赏令的约瑟夫却是不禁问道：

　　“大姐头，你看着这些悬赏的通缉犯做什么啊？！”

　　“难道大姐头你是看上了巨额的通缉犯，想要将这群家伙一网打尽吗？！”

　　“嘿嘿……对哇！”

　　约瑟夫话音刚落，娜美便用力的拍了下萧诺的肩膀说道：

　　“我和你们说……”

　　“路西菲尔没当海军之前，也是一名非常强悍的海贼猎人！”

　　“再加上我们两个是合作伙伴的关系，如果我看上哪名海贼的话，我肯定会让路西菲尔干掉他们的！”

　　说着，娜美已经将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你看我说的对不对？！”

　　“如果是你的话，肯定可以将这群混账海贼全部干掉的吧？！”

　　“虽然我现在也是海贼，但是偶尔当当海贼猎人也是不错的。”

　　在娜美说道这里的时候，自萧诺的嘴角便扬起了一抹微笑，接着萧诺便微笑着说道：

　　“娜美，我看你倒是对这群两栖动物很感兴趣啊！”

　　“如果你喜欢的话……”

　　“我就把这群该死的鱼人全部变成烤鱼片，然后送给你当下酒菜吧！”

　　“哈哈哈哈哈！你真是会说笑啊！路西菲尔！”

　　听到萧诺此时诋毁东海当中的恶龙海贼团成员，娜美不禁爽朗的笑着道：

　　“要是真有可能的话，我倒是希望路西菲尔你能帮我。”

　　“毕竟在我们接触的这段时间内，你还真没有什么事情是做不到的。”

　　说着，娜美又将目光转移到了强尼和约瑟夫的身上，接着继续说道：

　　“强尼，约瑟夫。”

　　“你们应该已经吃好了吧？！”

　　“如果你们吃饱了的话，就陪我回黄金梅丽号上看看吧。”

　　“那里……”

　　“可是有我和路西菲尔的财宝呢！”

　　在娜美说道这里的时候，娜美又转过头询问了下蒙奇·D·路飞的意思，毕竟蒙奇·D·路飞才是草帽海贼团的船长不是。而在蒙奇·D·路飞一面消灭着美味的食物，一面答应了娜美的请求之后，强尼和约瑟夫便带着娜美离开了这间海上餐厅，前往了停靠在这间海上餐厅外面的黄金梅丽号，准备清点一下在黄金梅丽号上的财宝。

　　但是……

　　估计此时只有萧诺一个人知道，娜美这一回黄金梅丽号，可能就有很长一段时间见不到了。

　　紧接着……

　　十分钟的时间过去了。

　　因为克力克海贼团即将来袭的缘故，萧诺和蒙奇·D·路飞等人根本没有时间去关注娜美的动向，全部都在这间海上餐厅当中等待着迎接苦战。而在这短短十分钟的时间过去之后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆在谈话中突然提到了娜美，这才让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人想起娜美还没有从黄金梅丽号上回来，接着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆便不禁有些担心娜美的安全。

　　然而……

　　就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人担忧娜美的时候，强尼和约瑟夫却是哭泣着回到了这间海上餐厅当中！

　　“大哥……大事不好了！”

　　“娜美大姐头……娜美大姐头竟然拿着所有的财宝逃走了！”

　　“什么？！”

　　听到强尼和约瑟夫的言语之后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人不禁齐声喊道：

　　“你们说什么？！”

　　“你们竟然说娜美带着财宝和黄金梅丽号离开了？！”

　　“没……没错！”

　　看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人竟然这般震惊娜美的逃走，强尼和约瑟夫的意志不禁更加消沉了起来，毕竟如果不是他们两人没有看住娜美的话，娜美也不会带着所有财宝和黄金梅丽号离开。紧接着，强尼和约瑟夫便对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人讲述起了娜美逃离的经过，而当强尼和约瑟夫讲完的时候，强尼不由得忏悔道：

　　“真是抱歉，我们两兄弟让各位失望了！”

　　“但是……”

　　“但是娜美大姐头就是这般逃走的，我们真的没有机会去拦住娜美大姐头！”

　　“混蛋娜美！我早就想到会是这样了！”

　　见强尼和约瑟夫竟然在这里自责，罗罗诺亚·索隆不禁愤怒的吼道：

　　“难道娜美最近这么安静！原来我们真的不能有一点大意！”

　　“路西菲尔，路飞，乌索普！”

　　“我们的黄金梅丽号竟然被这家伙开走了！”

　　“在这样的非常时期，娜美这家伙竟然会落井下石！”

　　“混蛋，真是混蛋！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，乌索普便恼怒的说道：

　　“黄金梅丽号是我们最珍贵的海贼船，娜美怎么可以这样一声不响的就开走！”

　　“路飞，稍微等我一下！”

　　说着，乌索普已经走到了这间海上餐厅的门前，接着继续说道：

　　“路西菲尔，路飞，索隆！”

　　“你们快过来看！”

　　“黄金梅丽号还没有行驶多远，我们赶快去把娜美追回来吧！”

　　“哼，管她做什么？！”

　　在乌索普说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆不由得置气道：

　　“这样的小偷我们抓回来又有什么用？！”

　　“与其让娜美多背叛我们两次，倒不如我们不去理会她的好。”

　　“黄金梅丽号……我们就当送给她了就是！”

　　“不行，索隆，我们不能这样做。”

　　听到罗罗诺亚·索隆这般言语，蒙奇·D·路飞不禁缓缓的说道：

　　“娜美……是我们的同伴娜美。”

　　“我只要她做我们的航海士，同样只有娜美能够做我们的航海士！”

　　“强尼，约瑟夫，麻烦把你们的船借给我用用。”

　　“我和路西菲尔去去就来！”

　　“呼……好吧！”

　　看到蒙奇·D·路飞拥有这般决意，罗罗诺亚·索隆不由得叹了口气道：

　　“真是叫人费神的精神啊！船长！”

　　“路西菲尔，我们两个就走一趟吧！”

　　“就算我们是来硬的，也要把娜美这混蛋给抓回来！”

　　“该死的小偷！”

　　“哈，我好像是第一次看索隆这样生气呢。”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，萧诺不禁微笑着说道：

　　“如果我是你的话，我肯定不会这样生气的，索隆。”

　　“娜美是我们的同伴，我们应该无条件的相信我们的同伴。”

　　“我和路飞的感觉应该是一样的……”

　　“娜美一直以来应该有什么事情瞒着我们，所以我们应该去找她问清楚才是。”

　　说着，萧诺已经同罗罗诺亚·索隆来到了强尼和约瑟夫的木船上，接着萧诺便对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你现在还不能和我们一起去。”

　　“你现在的任务是留在这间海上餐厅当中，因为你现在还有事情没有解决。”

　　“等到我们把娜美带回来的时候，希望你已经解决这间海上餐厅的麻烦了。”

　　“相信我吧！路西菲尔！”

　　见萧诺竟然同自己一般想法，蒙奇·D·路飞这时不禁咧嘴笑道：

　　“虽然我们的航海士暂时有事儿离开了，但是我们的厨师可不能留在这里啊！”

　　“路西菲尔，索隆，乌索普！”

　　“你们看香吉士做的饭菜多好吃啊！我们就应该把他留在我们的船上！”

　　“混蛋卷眉厨师，竟然有这么多人夸他。”

　　听到蒙奇·D·路飞居然说香吉士的好，罗罗诺亚·索隆不由得撇嘴说道：

　　“既然路飞你已经决定了，那么我们当然是听船长的意见了。”

　　“希望我们回来的时候，你已经把这家伙弄到我们海贼团来了。”

　　说着，罗罗诺亚·索隆又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，不要再东张西望了。”

　　“我们该出发了！”

　　“我……我没有东张西望，索隆！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便不禁严肃的说道：

　　“我只是看到……”

　　“我只是看到那传说中的男人……出现在我们面前了！”


第二百四十三章 挑战，王下七武海！

　　此时此刻，原本萧诺是要随同罗罗诺亚·索隆一起去追回将黄金梅丽号带走的娜美的，但正当萧诺同罗罗诺亚·索隆刚要驾驭着强尼和约瑟夫的木船离开这里时，远远的萧诺却是察觉到了克力克海贼团的海贼船舰已然攻向了这间海上餐厅。然而，这时候让萧诺最为震惊的可不是袭来的克力克海贼团的海贼船舰，而是那位独坐在一艘单桅帆船上的男人！

　　这位独坐在单桅帆船上的男人留着一头黑色的短发，蓄着短胡，头带着缀有白色绒毛的黑色礼帽，身穿着一套酒红色的花纹上衣与黑色背心，以及雪白色的长裤。但是，最让萧诺感觉到心惊的是这位男人若老鹰般锐利的黄色双瞳，在萧诺将目光投射到这位男人身上的时候，就算是身为神之领域传承者的萧诺都不禁被这位男人若鹰般锐利的目光震慑在了当场。

　　而这个能震慑住萧诺的男人……

　　便是海贼王世界当中的世界第一大剑豪，拥有王下七武海名号的鹰眼……朱洛基尔·米霍克！

　　“路……路西菲尔！你说的传说中的男人是指鹰眼吗？！”

　　在罗罗诺亚·索隆听到萧诺凝重的话语时，罗罗诺亚·索隆不由得四处张望了起来，说道：

　　“你快告诉我，路西菲尔！”

　　“你快告诉我鹰眼：朱洛基尔·米霍克在什么地方！”

　　“索隆，你根本不需要着急。”

　　看到罗罗诺亚·索隆这般紧张的样子，萧诺不禁将罗罗诺亚·索隆拽回到了这间海上餐厅当中，说道：

　　“如果我没有猜错的话，朱洛基尔·米霍克是在追逐自己的猎物的。”

　　“看来……”

　　“克力克海贼团在没与我们战斗之前，就要遭受灭顶之灾了啊！”

　　当萧诺说道这里的时候，红脚哲普同香吉士已经带着这群海上餐厅的厨师来到了外面，与萧诺和蒙奇·D·路飞等人站到了一起。而当红脚哲普带着香吉士和这间海上餐厅的厨师们来到这里的时候，自克力克海贼团的海贼船舰上已然传出了震惊的吼叫与不可置信的哀嚎，甚至就连远处的萧诺和蒙奇·D·路飞等人都能听到自克力克海贼团的海贼船舰上传来的声音。

　　“你们快看！是伟大航路的魔鬼来了！是伟大航路的魔鬼来了！”

　　“我的天！这家伙为什么会追到这里来？！”

　　“难道……难道这家伙是来杀我们的么？！”

　　“不会错的……他肯定是来干掉我们的！肯定是来干掉我们的！”

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人听到传自克力克海贼团的海贼船舰的吼叫与哀嚎时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已然可以确定前方独坐在这艘单桅帆船上的男人，就是海贼王世界当中的王下七武海：朱洛基尔·米霍克。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人确定鹰眼：朱洛基尔·米霍克来到这里的时候，这间海上餐厅的厨师们不禁惊讶的喃喃道：

　　“这家伙……”

　　“这家伙就是阻止克力克海贼团进入伟大航路的魔鬼吗？！”

　　“看起来这家伙和普通人没有什么区别啊！”

　　“而且他也不像是带了什么特殊的武器啊！”

　　“武器？！”

　　听到这群海上餐厅厨师的言语之后，曾经见识过朱洛基尔·米霍克实力的红脚哲普不由得淡淡道：

　　“鹰眼的武器从来都是随身携带的，你们没有看到那家伙的后背吗？”

　　“那……就是他的武器！”

　　“这……这不可能吧？！”

　　红脚哲普话音刚落，这间海上餐厅的厨师：派迪便不禁惊讶道：

　　“老板，你是说……”

　　“你是说这家伙用一把刀就把克力克海贼团的海贼团劈成了这样？！”

　　“不错，这就是鹰眼：朱洛基尔·米霍克的实力！”

　　这时候，红脚哲普抱着自己的肩膀将目光锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上，说道：

　　“这……”

　　“就是世界第一大剑豪……朱洛基尔·米霍克的实力！”

　　当红脚哲普说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人的目光也逐渐转移到了朱洛基尔·米霍克背后的那把黑刀上，只是在罗罗诺亚·索隆将目光锁定到朱洛基尔·米霍克背后那把黑刀上的时候，罗罗诺亚·索隆的眼角不禁狠狠的抽搐了一下。紧接着，朱洛基尔·米霍克独坐的单桅帆船已经缓缓靠近到了克力克海贼团的海贼船舰前，随即朱洛基尔·米霍克便将若鹰般锐利的目光转移到这群克力克海贼团的海贼身上，缓缓的说道：

　　“你们做好准备了吗？！”

　　“做好下地狱的准备了吗？！”

　　“混账！畜生！我们到底有什么仇怨！”

　　听到朱洛基尔·米霍克的话语之后，这群克力克海贼团的海军不禁诧异道：

　　“就算我们有什么深仇大恨，你也不用这样追着我们不放吧？！”

　　“说吧！”

　　“你追着我们不放到底有什么目的！难道你是为了我们海贼船上的财宝吗？！”

　　“财宝这样的东西，我根本就不需要。”

　　朱洛基尔·米霍克冷漠的看着这群克力克海贼团的海贼，淡淡的说道：

　　“本来我只是在睡午觉而已，没想到你们这群家伙会来打扰我。”

　　“至于我为什么要追你们到这里……”

　　“那是因为我在消磨时间，用你们这群小老鼠来消磨时间！”

　　“岂有此理！！”

　　在朱洛基尔·米霍克话音刚落的一瞬间，这群克力克海贼团的海贼已经愤怒得不成样子，甚至他们已经忘记了对朱洛基尔·米霍克的恐惧。紧接着，就在这群克力克海贼团的海贼纷纷来到他们海贼船的甲板上时，一大群克力克海贼团的海贼骤然间便将火绳枪高举了起来，纷纷对准了朱洛基尔·米霍克的方向扣动了扳机。

　　但是……

　　但是就在这群克力克海贼团的海贼对朱洛基尔·米霍克展开射击的时候……

　　朱洛基尔·米霍克仅是将背后的那把黑刀抽了出来，便完全抵挡住了这群克力克海贼团海贼的射击！

　　“打不中……果然打不中啊！”

　　看到朱洛基尔·米霍克的强悍之后，罗罗诺亚·索隆不禁淡淡的说道：

　　“是的，无论打多少枪都不会中的。”

　　“因为这家伙竟然用刀锋格挡住了子弹，让这些子弹无法近身到他的面前。”

　　“索隆，鹰眼这家伙用的应该是软刀吧？！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，萧诺缓缓的来到了罗罗诺亚·索隆的背后说道：

　　“我从没有见过这样温柔的软刀……”

　　“正所谓软刀之下无强者，鹰眼这家伙能用这样的刀劈开克力克海贼团的海贼船……”

　　“果然不愧是最强啊！”

　　说着，萧诺便将目光直接锁定在了朱洛基尔·米霍克的那把黑刀上，接着自萧诺的瞳孔当中便涌现出了若有所思的神色。而在萧诺正在看着朱洛基尔·米霍克思考的时候，朱洛基尔·米霍克独坐在那艘单桅的船帆上终于展开了属于自己的第一轮攻势！随即克力克海贼团的这数艘海贼船舰便直接被朱洛基尔·米霍克的黑刀劈砍成了两段！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，数艘海贼船舰就这样被朱洛基尔·米霍克击沉的场景是相当震慑人心的！

　　甚至于……

　　甚至于身为神之领域传承者的萧诺，都不禁因朱洛基尔·米霍克的实力而惊讶！

　　但是……

　　这时候，在场最为惊讶的人应该便是罗罗诺亚·索隆了。

　　而且罗罗诺亚·索隆在惊讶的同时，还蠢蠢欲动的想要去挑战朱洛基尔·米霍克的强者威严！

　　“啪……”

　　当罗罗诺亚·索隆看着朱洛基尔·米霍克怔怔出神了许久之后，罗罗诺亚·索隆终于将包括那把和道一文字在内的三把佩刀带在了身上。接着在罗罗诺亚·索隆正要去挑战朱洛基尔·米霍克的时候，忽然间落水的一名克力克海贼团的海贼竟爬上了这间海上餐厅的甲板，随即他便看到了罗罗诺亚·索隆腰间的三把佩刀，紧接着惊讶的说道：

　　“天啊！今天到底是什么日子！”

　　“三……三把刀！”

　　“你这家伙难道是东海的海贼猎人……罗罗诺亚·索隆吗？！”

　　“什么？！”

　　听闻到这名克力克海贼团的海贼的话语之后，这间海上餐厅的厨师们便将惊讶的目光落到了罗罗诺亚·索隆的身上，说道：

　　“罗罗诺亚·索隆……”

　　“这绿色头发的家伙竟然是三刀流的剑士……罗罗诺亚·索隆吗？！”

　　“哼，大惊小怪什么！”

　　看到自己海上餐厅的厨师们竟然这般不堪，红脚哲普不禁冷哼一声道：

　　“你们这样就大惊小怪吗？！”

　　“你们还配当我们这间海上餐厅的厨师吗？！”

　　说着，红脚哲普已经将手指指向了一旁的萧诺，接着继续说道：

　　“我告诉你们，不仅仅是东海的海贼猎人：罗罗诺亚·索隆在这里……”

　　“就连东海的传奇海军上士：路西菲尔也站在你们面前很久了！”

　　“你说对不对？！”

　　“蒙卡海军基地的传奇海军上士……路西菲尔？！”

　　红脚哲普话音刚落，这间海上餐厅在场的厨师已然被震惊的不知如何是好，显然他们没有想到在这样一个普通的日子里，这间海上餐厅竟然聚集了这样多的名人。然而，萧诺对于自己在东海海域的声望已经有了一定的了解，所以就当这群海上餐厅的厨师们将惊讶的目光投射向萧诺时，萧诺仍然能够坦然自若的面对这群海上餐厅厨师的惊讶。

　　紧接着……

　　就在萧诺缓缓的将目光转移到红脚哲普的身上时，红脚哲普忽然撇了撇嘴道：

　　“路西菲尔，我有些明白你说的话的意思了。”

　　“看来……”

　　“曾经身为蒙卡海军基地海军上士的你，果然是有些眼光的。”

　　“真没想到你早就猜到克力克海贼团会出现在这里，同样身为王下七武海的鹰眼也会出现在这里。”

　　“我真是有些小瞧你了啊！”

　　“老板，你可不要这样说。”

　　听到红脚哲普的话语之后，萧诺不禁轻笑着说道：

　　“我早就说过，我和路飞为你打一天工绝对是值得的。”

　　“现在你有没有兴趣重新谈下条件？！”

　　“我和路飞帮你解决所有的麻烦，至于赔偿你们海上餐厅的事情就免掉？！”

　　“呼……我不同意！”

　　看到萧诺竟然这般言语，红脚哲普顿时恼怒的说道：

　　“既然这是属于我们海上餐厅的事情，身为这间海上餐厅杂工的你们当然有义务帮忙。”

　　“如果你们不想我们的这间海上餐厅被毁掉的话，就同我们一起为我们的海上餐厅战斗吧！”

　　“唔……就这样吧！”

　　红脚哲普话音刚落，蒙奇·D·路飞便来到了萧诺身边说道：

　　“路西菲尔，我们现在不要计较这么多啦！”

　　“这臭老头子说的话也没什么错，我们就帮助他们解决掉眼前的麻烦吧！”

　　在蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺已然对着蒙奇·D·路飞重重的点了点头，表示自己同意了蒙奇·D·路飞的提议。但是在这时候，罗罗诺亚·索隆可是根本没有将心思放在萧诺同蒙奇·D·路飞等人的谈话上，而是完全将注意力锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上。紧接着，就在罗罗诺亚·索隆缓缓的向前走了几步之后，罗罗诺亚·索隆忽然开口说道：

　　“朱洛基尔·米霍克……绰号鹰眼！”

　　“你知道吗？！”

　　“我出海就是为了寻找你……现在我终于找到你了！”

　　“可悲的弱者，你找我有什么目的？！”

　　朱洛基尔·米霍克根本没有将罗罗诺亚·索隆放在眼里，仅是平淡的说道：

　　“在伟大航路当中很多人不愿遇到我，而你就专程来找我。”

　　“可悲的弱者，说出你的目的吧！”

　　“哈……我的目的？！”

　　听到朱洛基尔·米霍克轻蔑的言语之后，罗罗诺亚·索隆忽然从腰间的肚兜中拿出了一条墨绿色的围巾，接着罗罗诺亚·索隆便将这条围巾绑在了自己的头上。而在罗罗诺亚·索隆将这条墨绿色的围巾绑在头顶之后，罗罗诺亚·索隆顿时将那把和道一文字咬在了口中，双手则是拿着属于自己的另外两把佩刀，说道：

　　“朱洛基尔·米霍克……”

　　“你是世界第一大剑豪，而我找你的目的自然是为了挑战你！”

　　“因为……”

　　“我要成为最强！”

　　毫无疑问的，如果是换做王下七武海的其余成员的话，在罗罗诺亚·索隆说出这番言语以后，根本没有谁会去理会罗罗诺亚·索隆。但是，鹰眼：朱洛基尔·米霍克与其余的六名王下七武海成员都不同，因为朱洛基尔·米霍克是世界第一大剑豪，只要是身为世界第一大剑豪的人都需要面对各式各样的挑战，同样需要接受各式各样的挑战。

　　所以……

　　在罗罗诺亚·索隆说出了自己的挑战宣言以后，朱洛基尔·米霍克就已经缓缓的站起了身子，同罗罗诺亚·索隆走到了一艘废弃的木船上，准备接受来自罗罗诺亚·索隆的挑战。但是，在朱洛基尔·米霍克看了罗罗诺亚·索隆一眼之后，朱洛基尔·米霍克就不禁缓缓的摇了摇头，接着面无表情的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“既然我们同样身为剑客，那我不用拔刀也能够看出你的实力。”

　　“同样的……”

　　“我能够看出我们之间的实力差距。”

　　说着，朱洛基尔·米霍克不禁微微呼了口气，接着继续说道：

　　“能让你来挑战我的动力，应该说是你的精神能量……”

　　“又或者可以说是你的无知啊！”

　　“哼，你懂什么！”

　　听到朱洛基尔·米霍克的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁冷哼一声道：

　　“挑战你是我的梦想……同样是我对挚友的承诺！”

　　“能够这样快就找到你……”

　　“说实话我没有想到！”

　　“根本没有用的，你根本是在做无用功而已。”

　　看着罗罗诺亚·索隆一脸自信的样子，朱洛基尔·米霍克仍然淡淡的说道：

　　“你根本就不知道这世界到底有多大……”

　　“你在最弱的东海海域中只是小有声名而已，我会让你明白这一点的。”

　　说着，朱洛基尔·米霍克已经摘下了自己挂在脖子上的项链，同时将项链上的那把仿若水果刀一样的小刀拿了出来。而在朱洛基尔·米霍克将这把彷佛水果刀的小刀握在手中的时候，罗罗诺亚·索隆的瞳孔不禁狠狠的紧缩了一下，紧接着罗罗诺亚·索隆便愤怒的咬紧了口中的那把和道一文字，对着朱洛基尔·米霍克说道：

　　“你这是做什么？！”

　　“难道你准备用这样的玩具来和我战斗吗？！”

　　“这……已经足够了！”

　　朱洛基尔·米霍克冷漠的看着罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“我不是那种用尽全力来捕捉猎兔的笨野兽。”

　　“只不过是对付一个稍有名气的剑客而已，我根本没有理由用别的刀。”

　　说着，朱洛基尔·米霍克轻轻的摇了摇头，接着继续说道。

　　“这里是伟大航路之外的四大海域当中最弱的东海海域……”

　　“很抱歉，我没有准备比这更小的武器来与你战斗。”

　　“对付你这样的弱者……真是辱没了我这把刀啊！”


第二百四十四章 登场，战鹰眼！

　　萧诺非常清楚朱洛基尔·米霍克的厉害，因为萧诺在海贼王这部动漫的原著剧情当中便深深的明白王下七武海的可怕。但是，在萧诺见到朱洛基尔·米霍克之前，萧诺就曾经与罗罗诺亚·索隆有过一番苦战，所以若是说萧诺最清楚谁的实力的话，那么萧诺肯定要更加清楚罗罗诺亚·索隆的实力，更加了解罗罗诺亚·索隆的可怕！

　　所以，在朱洛基尔·米霍克抽出那把仿佛水果刀一般的小刀时……

　　就连萧诺都感觉朱洛基尔·米霍克实在是太小看罗罗诺亚·索隆了，甚至于萧诺都感觉罗罗诺亚·索隆有可能战胜这位声名赫赫的王下七武海成员。然而，萧诺虽然会有这般感觉，但萧诺可不能就此确定罗罗诺亚·索隆能够战胜朱洛基尔·米霍克，毕竟朱洛基尔·米霍克是海贼王世界当中的王下七武海成员，毕竟朱洛基尔·米霍克是现金的世界第一大剑豪。

　　不过萧诺可以肯定的是……罗罗诺亚·索隆此时的心情必定也是相当的愤怒。

　　因为在罗罗诺亚·索隆看来剑客之间的战斗是平等的，朱洛基尔·米霍克现在用这样的玩具刀在与自己战斗，完全是在小看自己的实力。而就如萧诺所推测的一样，此时罗罗诺亚·索隆的愤怒已然达到了顶点，接着在罗罗诺亚·索隆将愤怒得布满血丝的目光投射到朱洛基尔·米霍克身上的时候，罗罗诺亚·索隆顿时怒吼着冲向了朱洛基尔·米霍克！

　　“你这混蛋！”

　　“在你死的时候可不要后悔！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语以后，朱洛基尔·米霍克顿时嘲弄道：

　　“井底之蛙……”

　　“我真应该让你见识一下世界之大。”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，罗罗诺亚·索隆便已经冲到了朱洛基尔·米霍克的面前，同时罗罗诺亚·索隆已经将双手间的两把佩刀交叉在了一起，赫然是罗罗诺亚·索隆准备进攻的起手式。然而，在朱洛基尔·米霍克看到罗罗诺亚·索隆的动作时，朱洛基尔·米霍克却是仍然没有半点动作，依然平静的站在罗罗诺亚·索隆的面前。

　　紧接着……

　　在罗罗诺亚·索隆来到朱洛基尔·米霍克面前的一瞬间……

　　骤然间，罗罗诺亚·索隆加快了自己的速度，将这两把佩刀交叉在一起斩向了朱洛基尔·米霍克！

　　“三刀流·鬼斩！”

　　“唰……”

　　这一瞬间，罗罗诺亚·索隆的身影简直犹若一股狂风般，瞬息间便出现在了朱洛基尔·米霍克的面前半尺处，而且罗罗诺亚·索隆那包括和道一文字在内的三把佩刀，眼看着就要斩在朱洛基尔·米霍克的身上。无疑的，如果罗罗诺亚·索隆这记猛击成功的话，朱洛基尔·米霍克必然会受到相当的伤害，使得朱洛基尔·米霍克获得轻视罗罗诺亚·索隆的代价。

　　但谁想到……

　　当罗罗诺亚·索隆的速度逐渐增加，同时就要将这三把佩刀斩在朱洛基尔·米霍克身上的一瞬间……

　　朱洛基尔·米霍克竟然陡然出招化解了罗罗诺亚·索隆的强猛攻势！

　　“叮……”

　　朱洛基尔·米霍克使用的招数非常简单，在萧诺和蒙奇·D·路飞的眼中，萧诺和蒙奇·D·路飞等人只看到朱洛基尔·米霍克轻松的将右手间的那把小刀刺了出去，紧接着朱洛基尔·米霍克右手间的这把小刀就撞击在了罗罗诺亚·索隆的三把佩刀中间，恰好挡住了罗罗诺亚·索隆这三把包括和道一文字在内的佩刀。

　　而当朱洛基尔·米霍克将罗罗诺亚·索隆的攻击化解时……

　　包括罗罗诺亚·索隆在内的所有人都不禁膛目结舌，甚至于连萧诺的眼角都不禁狠狠的抽搐了一下！

　　“这就是王下七武海成员的实力吗？！”

　　“如果换做是我的话，肯定不能这样简单的挡住索隆的攻击！”

　　“甚至……”

　　“甚至如果我不使用技能来闪避索隆的攻击的话，那么我很有可能会被索隆伤到！”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中已然涌现出了愕然的神色，显然萧诺没有想到朱洛基尔·米霍克的实力竟然强到这般程度。而这时候对于朱洛基尔·米霍克的实力而惊讶的人可不止萧诺一个，此时此刻蒙奇·D·路飞等人已经全部被震惊的呆愣在了这里，并且曾经身为罗罗诺亚·索隆小弟的强尼和约瑟夫还不禁在此时震惊道：

　　“大哥……”

　　“大哥的鬼斩竟然停顿了！”

　　“这可是大哥能够百分之百击倒敌人的绝技啊！”

　　毫无疑问的，这时候萧诺和蒙奇·D·路飞等人的惊讶都是必然的，因为朱洛基尔·米霍克挡住罗罗诺亚·索隆的这一记招式，已经让萧诺和蒙奇·D·路飞等人重新认识了朱洛基尔·米霍克的实力。不过，此时最为震惊的人可不是观战的萧诺和蒙奇·D·路飞等人，而是正在与朱洛基尔·米霍克正面战斗的罗罗诺亚·索隆。

　　在朱洛基尔·米霍克挡住罗罗诺亚·索隆攻击的一瞬间……

　　其实在罗罗诺亚·索隆的心中便不禁愕然的想到：

　　“完全……完全动弹不得！”

　　“这到底是为什么？！”

　　“从来没有一个人能够抵挡这一招，更何况是被人用这样的玩具刀挡住？！”

　　“居然……”

　　“居然会有这样的事情发生！”

　　“不可能的……这世界上不可能有这样的差距！”

　　“根本就是不可能的！”

　　想到这里，罗罗诺亚·索隆的瞳孔已然涌现出了一抹赤红的神色，显然是因为罗罗诺亚·索隆见识到了自己与朱洛基尔·米霍克的实力，已经让罗罗诺亚·索隆失去了平常的冷静的缘故。而当罗罗诺亚·索隆完全失去冷静的时候，罗罗诺亚·索隆顿时将包括那把和道一文字在内的三把佩刀挥舞了起来，紧接着疯狂的攻击向了朱洛基尔·米霍克。

　　但是……

　　差距永远是差距……差距永远都不是疯狂可以弥补的！

　　所以……

　　就在罗罗诺亚·索隆疯狂的攻击向朱洛基尔·米霍克的时候，朱洛基尔·米霍克仍然非常坦然的在面对罗罗诺亚·索隆的攻击，甚至于朱洛基尔·米霍克这时候连脚步都没有后退半步，就这样站在原地轻松非常的用那把小刀抵挡着罗罗诺亚·索隆的攻击。而在罗罗诺亚·索隆无力的攻击着朱洛基尔·米霍克的时候，在萧诺旁边的蒙奇·D·路飞不禁问道：

　　“路西菲尔，你说索隆会输吗？！”

　　“看现在战斗的样子，索隆好像是会输的样子啊！”

　　“路飞，虽然我不想承认，但是索隆的败局好像已经成定数了。”

　　听到蒙奇·D·路飞的问话之后，萧诺不由得摇了摇头道：

　　“虽然索隆这时候的攻击看起来凶猛异常，但你看朱洛基尔·米霍克哪里有半天吃力的样子？！”

　　“他根本就是在游戏……”

　　“或许说是在拿水果刀挑逗着一只笨猫而已！”

　　说着，萧诺不禁深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“唉”

　　“路飞，在朱洛基尔·米霍克的眼中，索隆只是一只笨猫而已。”

　　“是不是非常可笑，路飞？！”

　　“在我们眼中如老虎般的索隆，在朱洛基尔·米霍克眼中只是一只笨猫而已啊！”

　　在萧诺话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞仿佛是听懂了萧诺话语中的失落一半，接着蒙奇·D·路飞便重重的对萧诺点了点头，并没有在这时向萧诺反驳什么。但是，萧诺的话语虽然不是很好听，但萧诺无疑的是在陈述事实。但罗罗诺亚·索隆对朱洛基尔·米霍克展开的疯狂攻势稍有停歇的时候，朱洛基尔·米霍克顿时便抓住了机会展开反击，仅是一招之下就将罗罗诺亚·索隆击倒在了地面上。

　　然而……

　　在朱洛基尔·米霍克以为自己能够将罗罗诺亚·索隆的身心完全击败时……

　　罗罗诺亚·索隆竟然凭借着意志力又站在了朱洛基尔·米霍克的面前！

　　“弱者啊！我突然有个问题想问你了！”

　　看着挣扎起身的罗罗诺亚·索隆，朱洛基尔·米霍克忽然淡淡的说道：

　　“你到底背负着什么？！”

　　“你想要成为世界第一大剑豪做什么？！”

　　“混蛋……我才不会告诉你呢！”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，罗罗诺亚·索隆便将双手间的两把佩刀倒放在了肩膀上，显然罗罗诺亚·索隆这时还没有放弃抵抗，想要战胜面前的强敌：朱洛基尔·米霍克。不过，正当罗罗诺亚·索隆要对准朱洛基尔·米霍克展开攻击的一瞬间，朱洛基尔·米霍克却是先罗罗诺亚·索隆一步，提前便对罗罗诺亚·索隆展开了攻击！

　　“滴答……”“滴答……”

　　在朱洛基尔·米霍克提前向罗罗诺亚·索隆展开攻击的后一秒……

　　罗罗诺亚·索隆的腹部便被朱洛基尔·米霍克的小刀刺穿在了当场，甚至连殷红的血液都随着那把小刀的锋利一点点的滴落到了甲板上。

　　而当罗罗诺亚·索隆低头看了眼自己被刺穿的腹部之后，重伤状态下的罗罗诺亚·索隆忽然说道：

　　“我有些不懂你了，鹰眼。”

　　“你这一刀不应该刺穿我的心脏吗？！”

　　“为什么你要将出刀的轨迹转移，反而刺在我的腹部上？！”

　　“我也有些不懂，弱者。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，朱洛基尔·米霍克不禁反问向罗罗诺亚·索隆道：

　　“只要你停止攻击的话，以你的实力应该可以躲开我这记攻击的。”

　　“为什么你不躲开呢？！”

　　“我……我哪里知道！”

　　罗罗诺亚·索隆紧咬着口中的那把和道一文字，艰难的说道：

　　“我只是感觉……”

　　“我只是感觉如果我退一步的话，我一直以来的誓言和约定等许多东西都会被破坏掉。”

　　“而且不能再回到这里来！”

　　“哦？这样吗？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，朱洛基尔·米霍克便说道：

　　“你说的话很有趣……”

　　“但我想你的脑袋的确是有问题，因为你说的事情我只需要两个字就可以概括。”

　　“那便是……失败！”

　　“嘿嘿，那我更加不能后退了。”

　　在朱洛基尔·米霍克刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆忽然扬起了一抹邪异的笑容，说道：

　　“如果真让我选择的话……”

　　“失败和死亡之间我宁愿选择死亡！”

　　“因为像我这样的人……根本不容许自己的失败！”

　　“很坚强的心，你稍微有些打动我了。”

　　朱洛基尔·米霍克认真的看着罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“许多所谓的强者都没有一颗坚强的内心，就连我们王下七武海的几名成员也是一样。”

　　“你既然能够拥有这样的决心，就证明你有资格踏入到我的世界中来。”

　　“报上你的名字吧……弱者！”

　　“我的名字吗？！”

　　罗罗诺亚·索隆微笑着看向了朱洛基尔·米霍克，说道：

　　“我的名字叫做罗罗诺亚·索隆！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆已经将包括那把和道一文字在内的三把佩刀重合在了一起，组合成了三角形大风车的模样。而当罗罗诺亚·索隆摆出自己最强招式的起手式之后，朱洛基尔·米霍克也将手中的那把玩具刀收了起来，接着朱洛基尔·米霍克便将背后的那把黑刀抽了出来，摆在了罗罗诺亚·索隆的面前说道：

　　“我会记住你的名字的，因为我很久没有看到这样的强者了。”

　　“然而……”

　　“我会以剑客的礼仪，用世界上最强的这把黑刀击败你！”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，罗罗诺亚·索隆的身影便袭向了朱洛基尔·米霍克！

　　而罗罗诺亚·索隆此时使用的招数……

　　正是罗罗诺亚·索隆现今拥有的最强三刀流奥义……三千世界！

　　但是……

　　罗罗诺亚·索隆毕竟和朱洛基尔·米霍克的实力有着无法逾越的差距，所以就在罗罗诺亚·索隆用自己最强的招数攻向朱洛基尔·米霍克之后，朱洛基尔·米霍克仍然轻松无比的将罗罗诺亚·索隆的攻击化解在了当场。只是，在罗罗诺亚·索隆嘴角流着血迹已经确定败局的时候，罗罗诺亚·索隆竟陡然转过身来，将胸膛破绽面向了朱洛基尔·米霍克，说道：

　　“背后受伤……是剑客的耻辱！”

　　“如果你真的看得起的我的话……就堂堂正正的在我的胸口留下致命一击的伤痕！”

　　“好！非常好！”

　　这时候，朱洛基尔·米霍克满是欣赏的看向了罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“既然你这样要求了，那我就不客气了！”

　　说着，朱洛基尔·米霍克的身影骤然便化作了一道闪光，在冲向罗罗诺亚·索隆的时候甚至连萧诺都没有反应过来，就看到朱洛基尔·米霍克的黑刀划落在了罗罗诺亚·索隆的身上。然而，就在萧诺感觉罗罗诺亚·索隆的生息正在逐渐减退时，忽然间朱洛基尔·米霍克竟转身面前了罗罗诺亚·索隆，接着朱洛基尔·米霍克便淡漠的说道：

　　“你不要着急去寻思……年轻人。”

　　“真正适合你的地方……”

　　“是伟大航路！”

　　当朱洛基尔·米霍克说道这里的时候，自罗罗诺亚·索隆的嘴角蓦然便扬起了一抹微笑，显然罗罗诺亚·索隆此时是听懂了朱洛基尔·米霍克言语中的意思。然而，萧诺和蒙奇·D·路飞此时都没有听到朱洛基尔·米霍克的言语，包括萧诺在内的所有人这时都以为罗罗诺亚·索隆即将被朱洛基尔·米霍克击杀。

　　所以……

　　就在罗罗诺亚·索隆的身影因重伤而摇摇欲坠的时候，萧诺骤然间便使用了自身所持有的技能！

　　瞬身术LVMAX！

　　“唰……”

　　在这一瞬间，萧诺骤然使用了技能：瞬身术LVMAX，接着萧诺的身影便直接伫立在了罗罗诺亚·索隆的面前，恰好挡住了正要与罗罗诺亚·索隆说话的朱洛基尔·米霍克。而在萧诺来到朱洛基尔·米霍克面前的一瞬间，萧诺立即便控制自身的精神力觉醒了宇智波一族的血脉，将二勾玉形态的写轮眼展现在了朱洛基尔·米霍克的面前。

　　而在萧诺将二勾玉形态的写轮眼展开出来的一刹那……

　　萧诺陡然便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃抽了出来，指向了朱洛基尔·米霍克说道：

　　“鹰眼，我想你也应该记住我的名字！”

　　“因为你伤害了我的同伴！”

　　“我要让你知道，干掉你的家伙到底叫什么！”

　　“哦？你难道是罗罗诺亚·索隆的同伴吗？！”

　　朱洛基尔·米霍克此时根本没有因萧诺的言语而愤怒，反而饶有兴致的打量着萧诺说道：

　　“真是有意思的家伙……”

　　“你难道是恶魔果实的能力者吗？！”

　　“若不然的话……”

　　“你为何会有这样暴戾邪恶的双眼？！”

　　“我不是什么恶魔果实能力者，我只是普通人而已。”

　　听到朱洛基尔·米霍克的话语之后，萧诺陡然将双眼细眯了起来，说道：

　　“我出现在你面前，是因为你干掉了我的同伴！”

　　“鹰眼，记住我的名字吧！”

　　“我的名字叫做路西菲尔……”

　　“是取走你性命的家伙！”


第二百四十五章 初尝，败果！（上）

　　当罗罗诺亚·索隆被朱洛基尔·米霍克的黑刀正面击中胸口时，同罗罗诺亚·索隆为同伴的蒙奇·D·路飞等人已然愤怒的不成样子，甚至就连实力颇弱的强尼和约瑟夫两人都顾不得朱洛基尔·米霍克那王下七武海的威名，纷纷将腰间的佩刀抽了出来想要为罗罗诺亚·索隆报仇。但是，让罗罗诺亚·索隆万万没有想到的是……萧诺竟然会是第一个站在自己面前的人！

　　“路……路西菲尔！”

　　这时候，罗罗诺亚·索隆的视线已然模糊，他仅有勉强的睁开双眼望着萧诺的背影，虚弱的说道：

　　“没用的，路西菲尔。”

　　“在我们几人当中只有我最了解你的实力，你根本不是朱洛基尔·米霍克的对手！”

　　“赶快回到路飞身边去！路西菲尔！”

　　“索隆，难道你是瞧不起我吗？！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，萧诺明知道罗罗诺亚·索隆是好意怕自己受伤，但萧诺仍然非常强硬的说道：

　　“索隆，不是只有你拥有挑战朱洛基尔·米霍克的决心。”

　　“我同样拥有自己的梦想……所以我要挑战朱洛基尔·米霍克！”

　　说着，萧诺已经缓缓的将罗罗诺亚·索隆完全挡在了自己的身后，接着继续说道：

　　“别以为我是为了保护你才来挑战朱洛基尔·米霍克的……”

　　“索隆，你知道我们的关系一直都不算太好。”

　　“所以你就不要乱想了！罗罗诺亚·索隆！”

　　“路西菲尔，你这混蛋！”

　　当萧诺说道这里的时候，原本虚弱无比的罗罗诺亚·索隆的眼角突然湿润了，显然罗罗诺亚·索隆同样知道萧诺说的是假话，知道萧诺之所以会站在这里，便是为了保护自己不受到朱洛基尔·米霍克的伤害。而在罗罗诺亚·索隆眼角湿润着哽咽了一会儿之后，忽然间罗罗诺亚·索隆便将目光锁定在了萧诺那可靠的背影上，说道：

　　“当初我们都以为自己很强，能够击败小丑巴基海贼团和黑猫海贼团这样的大型海贼团体。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，其实我们还不够强，我们只是东海当中的井底之蛙而已！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆顿时将目光转移到了朱洛基尔·米霍克的身上，接着继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，既然你要挑战朱洛基尔·米霍克，我也不会拦着你。”

　　“毕竟……”

　　“你也拥有属于你自己的梦想。”

　　“但是……”

　　“但是虽然你不是像我一样的剑客，我还是希望你能够正式点挑战朱洛基尔·米霍克。”

　　“答应我！”

　　“好的，我答应你，索隆。”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，萧诺便点了点头说道：

　　“如果你没有什么事儿的话，你就站在一旁观看我和朱洛基尔·米霍克的战斗吧。”

　　“路飞他们都很担心你……不要做傻事！”

　　说着，萧诺便将目光锁定到了朱洛基尔·米霍克的身上，接着继续说道：

　　“朱洛基尔·米霍克，记住我的名字了吗？！”

　　“如果你记住的话……”

　　“我就要开始了！”

　　“路西菲尔……路西菲尔！”

　　听到萧诺的话语之后，朱洛基尔·米霍克喃喃的念着萧诺的名字，说道：

　　“路西菲尔，这样的名号我好像曾经听谁说过。”

　　“好像是在来到这片海域之后，曾经听说一位海军上士的名字叫做路西菲尔吧。”

　　说着，朱洛基尔·米霍克便将若鹰般锐利的目光转移到了萧诺的身上，对视着萧诺的双眼道：

　　“我想在这世界的同一片海域上，同名的人应该很少吧？！”

　　“路西菲尔……”

　　“莫非你就是我曾经听说过的传奇海军上士……路西菲尔吗？！”

　　“呵呵，真是荣幸啊！”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，萧诺便淡淡的说道：

　　“王下七武海的朱洛基尔·米霍克能够知道我的名字，我真的应该感到万分荣幸。”

　　“但是……”

　　“我的目标可不是让你知道我的名字，而是让你能够真真正正的记住我！”

　　“罗罗诺亚·索隆的同伴果然有意思，看来我这一趟过来没有来错。”

　　看到萧诺脸上这般自信的神情，朱洛基尔·米霍克不由得微笑道：

　　“既然这样的话……”

　　“我就用剑客的礼仪，同样用这把世界上最强的黑刀来击败你。”

　　“路西菲尔，你准备好了吗？！”

　　“嗯！”

　　当朱洛基尔·米霍克说道这里的时候，萧诺毫不犹豫的便对着朱洛基尔·米霍克点了点头，记着便将那双二勾玉形态写轮眼的目光凝重的锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上。毫无疑问的，朱洛基尔·米霍克才是萧诺遇到的最强的敌人，所以在萧诺要与朱洛基尔·米霍克战斗的时候，萧诺已经打起了十二分的精神来与其战斗。

　　然而，让萧诺万万没有想到的是……

　　正当萧诺要拿出自己的全部力量来与朱洛基尔·米霍克战斗的一瞬间……

　　神之领域那淡漠无情的提示音竟响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：王下七武海的威名。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在12小时内挑战海贼王世界中王下七武海的一名成员，且让你挑战的王下七武海成员真正认同你的实力。”

　　“任务提示：王下七武海……海贼王世界中最为恐怖的势力之一！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点基础属性。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“A级隐藏支线任务……王下七武海的威名？！”

　　在神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺的瞳孔蓦然间便紧缩了一下，显然萧诺没有想到自己在此时还能触发这项A级难度的隐藏支线任务。然而，此时的萧诺根本没有去详细查看这项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名的时间，因为萧诺这时候正在与朱洛基尔·米霍克战斗，让萧诺完全没有时间来顾及别的事情。

　　紧接着……

　　就在萧诺瞳孔中的目光逐渐从诧异转化为凝重的一刹那……

　　骤然间萧诺的身影便化作了一股狂风，转瞬间便出现在了朱洛基尔·米霍克的面前！

　　“速度……还算不错！”

　　当朱洛基尔·米霍克看到萧诺这犹若鬼魅般的速度时，就连朱洛基尔·米霍克都不禁赞扬了一声萧诺的速度，显然在朱洛基尔·米霍克看来萧诺的速度要比罗罗诺亚·索隆出众许多。但是，在萧诺来到朱洛基尔·米霍克面前的时候，朱洛基尔·米霍克根本就没有将目光完全锁定在萧诺的身上，便轻而易举的闪避开了萧诺袭来后的一记斩击。

　　而且……

　　就在朱洛基尔·米霍克躲避开萧诺使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃展开的攻击时，朱洛基尔·米霍克的身影陡然便消失在了萧诺的视线范围内，接着当朱洛基尔·米霍克再次出现的时候，赫然已经来到了萧诺的背后。并且就在与此同时，朱洛基尔·米霍克已然将右手间的那把黑刀高高举过了头顶，随即直接以一记猛烈的劈斩，斩向了保护原本姿势的萧诺！

　　“唰……”

　　这一瞬间……血腥四溅！

　　很显然，萧诺此时的实力根本比不过身为海贼王世界王下七武海成员的朱洛基尔·米霍克，所以就在萧诺与朱洛基尔·米霍克交手的一刹那，萧诺便被朱洛基尔·米霍克的这记斩击重伤在了当场。紧接着，在萧诺使用技能：替身术LVMAX利用飞扬起的木板躲避开朱洛基尔·米霍克接下来的攻击之后，萧诺顿时便注意起了自己的体力值，随即萧诺就发现朱洛基尔·米霍克的这记斩击竟击落了自己整整500点体力值！

　　要知道……

　　这只是朱洛基尔·米霍克非常随意的一记斩击啊！

　　就是朱洛基尔·米霍克这般随意的一记斩击，竟然直接将萧诺的体力值整整击落了四分之一！

　　这是多么可怕的力量！

　　但是……

　　在萧诺正面被朱洛基尔·米霍克的这记斩击命中时，萧诺已然触发了自己那件银色品阶装备：冰之庇护的装备被动技能：逆转反击，使得萧诺获得了基础属性体力一项数值临时加5的特殊效果，让萧诺的体力值堪堪保持在了1600点。不过，就算萧诺的体力值仍然剩余1600点，但萧诺此时已然知道了自己与朱洛基尔·米霍克的差距，这让萧诺根本不敢轻易的对朱洛基尔·米霍克展开攻击。

　　然而……

　　萧诺虽然非常忌讳朱洛基尔·米霍克的实力，但这可不代表朱洛基尔·米霍克同样忌讳萧诺的力量！

　　所以……

　　正当萧诺在心中思考着对付朱洛基尔·米霍克的计划，从而想要完成那项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名时，朱洛基尔·米霍克的身影骤然间便出现在了萧诺的面前，接着朱洛基尔·米霍克又是一记看似随意的斩击便袭向了萧诺。不过，既然萧诺已经知道了自己与朱洛基尔·米霍克的实力差距，那么萧诺便不可能这般轻易的被朱洛基尔·米霍克再次击中。

　　紧接着……

　　在朱洛基尔·米霍克右手间的那把黑刀即将命中萧诺的一刹那，瞬息间萧诺便使用了自身所持有的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，随即萧诺便利用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能使用效果，骤然间幻化出了数十个残影来混淆朱洛基尔·米霍克的视线，然后萧诺再利用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能使用效果躲避开了朱洛基尔·米霍克来势汹汹的攻击！

　　“这……不像是普通人拥有的能力啊！”

　　当朱洛基尔·米霍克看到萧诺利用：残影拳（龟仙流）LVMAX幻化出的残影时，朱洛基尔·米霍克不禁淡淡的说道：

　　“路西菲尔，如果你说你自己不是恶魔果实能力者的话，我真的有些不敢相信。”

　　“但是……”

　　“你这样低等级的超人系恶魔果实，是不可能轻易迷惑我的！”

　　“唰……”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，接着朱洛基尔·米霍克便对准一旁空旷的地方挥起了右手间的那把黑刀，随即自朱洛基尔·米霍克那把黑刀上便闪耀出了一道翠绿色的光芒，赫然是朱洛基尔·米霍克这记斩击当中斩出了刀气。而在朱洛基尔·米霍克斩出的这道翠绿色刀气疾速袭来的时候，原本自以为隐藏很好的萧诺顿时便瞪大了自己的双眼，其中满是不可思议的看向了这道由朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气！

　　很显然……

　　萧诺没想到自己的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX竟然根本无法混淆朱洛基尔·米霍克的视线。

　　甚至于……

　　甚至于技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的技能使用效果完全没有拖延朱洛基尔·米霍克半秒钟的时间！

　　但是，就当朱洛基尔·米霍克利用那把黑刀斩出的翠绿色刀气即将击中萧诺的时候，骤然间萧诺便在半空中强行扭转过了自己的身子，接着萧诺便用力的挥起了自己右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃。紧接着，在萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃挥起的一瞬间，自那把蓝色品阶武器：裁决之刃上顿时便闪耀出了血红色的光芒，随即一把犹若被鲜血浸染的苦无竟凭空出现在了那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，然后被萧诺挥动这把蓝色品阶武器：裁决之刃的力量所驱动，径直投掷向了由朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气上！

　　“蓄势之幻影投掷！激活！”

　　“嗖……”

　　没错！

　　这时候萧诺使用的招数，正是裁决之刃的武器主动技能……蓄势之幻影投掷！

　　早在萧诺还没有与朱洛基尔·米霍克战斗的时候，萧诺便在非战斗状态下利用裁决之刃的裁决之力来积攒形成裁决之苦无。而当裁决之苦无终于形成的时候，萧诺又整整用了25分钟的时间来将裁决之苦无被投掷出的命中率和暴击率分别提升至了100％和50％。所以，只要萧诺想将裁决之苦无投掷撞向朱洛基尔·米霍克斩击出的翠绿色刀气，那么裁决之苦无便会正面命中朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气。

　　但让萧诺万万没有想到是……

　　由裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷的技能使用效果投掷出的裁决之苦无，在碰撞到朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气时……

　　竟没有对朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气造成任何影响！

　　毫无疑问的，萧诺此时之所以会使用裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷，便是因为萧诺要利用裁决之苦无的力量来阻挡朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气。但是，萧诺完全小看了朱洛基尔·米霍克的实力，所以朱洛基尔·米霍克斩出的翠绿色刀气根本没有受到半点影响，在吞噬了那把裁决之苦无之后便命中在了萧诺的胸口之上。

　　“咚……”

　　当萧诺被朱洛基尔·米霍克斩出的这记翠绿色刀气命中时，萧诺只感觉自己的胸口犹若被巨石碾压一样，根本无法再利用肺部来进行呼吸，甚至于连神智在此时都变得模糊了起来。紧接着，当萧诺利用疼痛刺激自己清醒起来的时候，随即萧诺便察觉到自己的胸口已经被这道翠绿色的刀气劈砍了开来，乃至于其中森然的白骨都清晰可见！

　　“可恶……”

　　“朱洛基尔·米霍克这家伙真是太强了！”

　　“仅仅被他的攻击命中了两次，我的体力值便已经滑落到1000点左右了吗？！”

　　“不过我还没有输……”

　　“因为现在战斗只是刚刚开始而已！”

　　在萧诺检查了一番自己胸前的伤口之后，萧诺看着自己已然滑落到1000点左右的体力值顿时细眯起了双眼，接着萧诺便感觉到了一股冰凉的触感出现在了自己的身体当中。而当萧诺感受着这股冰凉的触感时，忽然间一道蔚蓝色的身影已经逐渐出现在了萧诺的背后，而且自那道蔚蓝色身影上洒落的光芒还覆盖在了萧诺的全身上下，并且这种诡异的光芒还在逐渐修复着萧诺的身体！

　　紧接着……

　　当萧诺胸前与背后的伤口逐渐结痂的时候……

　　原本出现在萧诺背后的那道蔚蓝色身影终于凝结成了实体，陡然化作了一名若雪般的少年屹立在了萧诺的身后！

　　而在萧诺感受着这名若雪般少年出现在自己身后，给予自己一种莫名滂湃的力量时……

　　自萧诺那双二勾玉写轮眼的瞳孔当中顿时便闪过了一抹精光，接着萧诺便不禁喃喃的说道：

　　“水无月白的赐福……”

　　“我终于懂了！”


第二百四十六章 初尝，败果！（下）

　　水无月白的赐福……

　　这是萧诺那件银色品阶装备：冰之庇护的装备被动技能：逆转反击的特殊技能使用效果！

　　当萧诺在战斗状态下时，每当萧诺遭受到伤害的时候，萧诺都将会获得体力临时增加5点的效果，也就相当于萧诺每遭受到一次伤害，其体力值上限都会因此而上升50点，技能效果持续时间为600秒，最多叠加次数为3此。而当萧诺触发这项装备被动技能：逆转反击两次的时候，被封印在这件银色品阶装备：冰之庇护当中的水无月白的灵魂将会显现，这也是此时萧诺背后浮现出的若雪般少年的真身！

　　这时候……

　　特殊技能使用效果：水无月白的赐福已然被萧诺触发……

　　使得水无月白的灵魂浮现在了萧诺的背后，燃烧自己的生命来赐予萧诺力量。

　　而在萧诺触发这项特殊技能使用效果：水无月白的赐福之后，原本只剩下1000点体力值的萧诺顿时便获得了100点体力值的加成，使得萧诺的体力值从原本的1000点上升到了1100点。要知道，这100点体力值在平常的战斗当中可能不算什么，但在萧诺与朱洛基尔·米霍克战斗的时候，这100点体力值很有可能便成为萧诺获胜的关键！

　　并且……

　　当特殊技能使用效果：水无月白的赐福被萧诺触发时，萧诺还获得了100点体力值加成的同时，还获得了一项非常强悍的攻击手段。因为在萧诺触发特殊技能使用效果：水无月白的赐福时，萧诺能够在获得100点体力值加成的时候，同时令萧诺有15％的几率在攻击朱洛基尔·米霍克时出现冰冻伤害，冰冻的持续时间为2秒。

　　这也就是说，只要萧诺能够攻击到朱洛基尔·米霍克的话……

　　萧诺很有可能将朱洛基尔·米霍克击入到冰冻状态当中，使得朱洛基尔·米霍克在2秒内无法移动！

　　要知道……

　　2秒钟的时间……已经够萧诺做很多事情了。

　　所以……

　　就在萧诺触发这项特殊技能使用效果：水无月白的赐福时，萧诺已然看到了击败朱洛基尔·米霍克的希望，甚至于萧诺已经能够肯定自己可以完成那项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名。而且，当萧诺触发了这项特殊技能使用效果：水无月白的赐福之后，满是自信的能够击败朱洛基尔·米霍克的同时，萧诺还注意到了这项特殊技能使用效果：水无月白的赐福的另一项妙用！

　　那便是……

　　水无月白的灵魂显现……能够帮助萧诺迅速的提升水无月一族血脉的能力！

　　早在萧诺在与小丑巴基海贼团战斗的时候，萧诺在与闪光盟的轮回者：莫斩痕战斗过后，萧诺就已经觉醒了水无月一族的血脉，已然能够使用水无月一族的血继限界来战斗。只不过，萧诺对于水无月一族血脉的掌控能力完全比不过宇智波一族的血脉，所以萧诺在战斗的时候经常用宇智波一族血脉所延伸的血继限界：写轮眼来战斗，几乎不怎么使用水无月一族的血脉延伸出的血继限界。

　　但是……

　　当水无月白的灵魂浮现在萧诺背后的时候，萧诺只感觉自己体内的水无月一族血脉蠢蠢欲动了起来。

　　这种感觉就好像雄性动物嗅到雌性动物发情时分泌的激素一样……

　　让人能够完全沉溺在其中无法自拔，甚至连自己的身体都无法控制，完全凭借着原始的本能在走一样！

　　而在此时此刻……

　　萧诺体内水无月一族的血脉便嗅到了水无月白灵魂上散发的气息！

　　所以，萧诺此时不仅是在感受着这项特殊技能使用效果：水无月白的赐福所加成的体力值效果……

　　萧诺此时更是在感受着自己体内水无月一族血脉的壮大，与水无月一族血脉所延伸出的血继限界的强悍！

　　然而……

　　在萧诺感受着自己体内水无月一族血脉的变化时，朱洛基尔·米霍克可是不能给萧诺任何喘息的机会。

　　紧接着……

　　正当萧诺体内的水无月一族血脉即将沸腾起来的一瞬间……

　　朱洛基尔·米霍克的身影顿时便消失在了原地，接着当朱洛基尔·米霍克的身影再次出现时……

　　朱洛基尔·米霍克赫然已经来到了萧诺的面前！

　　“唰……”

　　狂风凛冽！

　　在朱洛基尔·米霍克将右手间的那把黑刃斩下时，凛冽的寒风铺洒在萧诺的面庞，直让萧诺觉得自己的面庞像是被利刃切割一样，甚至于萧诺的鼻间都嗅到了血腥的味道。毫无疑问的，在这般近距离的情况下，萧诺想要凭借着自己出众的速度来躲避开朱洛基尔·米霍克的攻击是不可能的，因为朱洛基尔·米霍克的四项基础属性显然要超出萧诺许多，根本就不是现在的萧诺能够正面抵抗的。

　　但是……

　　正当朱洛基尔·米霍克右手间那把黑刃要落在萧诺身上的一瞬间……

　　骤然间萧诺使用了技能：替身术LVMAX，利用这项技能恢复时间极端的技能：替身术LVMAX闪躲开了朱洛基尔·米霍克的攻击！

　　“嘭……”

　　白色的烟雾逐渐四散开来，露出的却是朱洛基尔·米霍克若鹰般锐利的双眼。

　　这时候朱洛基尔·米霍克的心情稍微有些浮躁，因为朱洛基尔·米霍克没有想到萧诺能够躲避开自己的攻击，同样朱洛基尔·米霍克没有想到自己要击败萧诺竟然需要这样长的时间。要知道，萧诺虽然在东海海域当中颇有威名，再加上萧诺有4点传说度的缘故，就连朱洛基尔·米霍克都能记住萧诺在海贼王世界当中的化名。

　　但是……

　　朱洛基尔·米霍克从来都没有把萧诺当做真正的挑战者，因为萧诺的实力根本就不足以挑战海贼王世界中的世界第一大剑豪……朱洛基尔·米霍克！

　　所以……

　　就在萧诺使用技能：替身术LVMAX堪堪躲避开朱洛基尔·米霍克的攻击时，朱洛基尔·米霍克猛的便挥舞起了那把黑刃，直接一刀便劈砍向了萧诺。而且此时因为朱洛基尔·米霍克心情稍有些浮躁的缘故，所以在朱洛基尔·米霍克斩出黑刃的时候根本没有留手，若是萧诺被朱洛基尔·米霍克击中的话便是身死的下场。

　　危局……真正的危局！

　　凭借着萧诺的速度根本无法躲避开朱洛基尔·米霍克的攻击，所以萧诺只能利用自己的技能来闪避朱洛基尔·米霍克的攻击。但是，萧诺拥有的闪避技能只有替身术LVMAX，瞬身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX而已。而此时萧诺的这三项闪避技能都还在冷却当中，使得萧诺根本没有其它的手段来躲避朱洛基尔·米霍克的攻击。

　　不过在萧诺面临这般危局时，即将被朱洛基尔·米霍克的黑刃劈成两半的危急时……

　　萧诺仍然没有放弃生的希望！

　　紧接着……

　　在朱洛基尔·米霍克那把黑刃即将落在萧诺头顶的一瞬间，突然周围的海水莫名的涌动了起来！

　　在海贼王世界当中最不缺少的就是海水，同样最可怕的也是这些不安分的海水。

　　当萧诺和朱洛基尔·米霍克周围的海水涌动起来的一刹那，朱洛基尔·米霍克自然是第一个感觉到周围海水躁动起来的人，所以朱洛基尔·米霍克首先就将目光微微转移到了周围的海水上面。而朱洛基尔·米霍克精神的分散也让萧诺掌握住了机会，随即萧诺便利用若鬼魅般的速度后退了半步，紧接着萧诺便使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出了两个影分身，然后控制着这两个影分身来帮助自己抵挡住朱洛基尔·米霍克落下的黑刃。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　影分身的毁灭……让萧诺感到一阵头晕。

　　在这两个影分身被朱洛基尔·米霍克的黑刃毁掉时，影分身毁掉的痛苦让萧诺都不能控制自己的身体，只能凭借着强悍的意志力来站稳自己的跟脚。不过在萧诺这般痛苦的时候，萧诺还没有忘记借助水无月白灵魂的显现提升自己水无月一族血脉的能力。接着就在萧诺感受到自身水无月一族血脉提升至一个新的高度时，萧诺骤然间便将那双透着血红的瞳孔锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上！

　　“轰隆……”

　　这一瞬间……

　　萧诺那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上！

　　而在与此同时……

　　周围涌动的海水终于完全脱离了地心引力，犹若从天而降的瀑布一样涌向了朱洛基尔·米霍克。

　　毫无疑问的，这就是萧诺利用水无月一族血脉的能力对朱洛基尔·米霍克展开的攻击。

　　然而，朱洛基尔·米霍克不可能就这样被萧诺的击败，随即朱洛基尔·米霍克只是轻轻的挥舞起了右手间那把黑刃，便将萧诺的攻击完全化解在了当场，甚至朱洛基尔·米霍克身上的衣服都没有被涌起的海水浸湿半点。但是，萧诺对朱洛基尔·米霍克的攻击只是刚刚开始而已，紧接着在朱洛基尔·米霍克化解萧诺攻势的一瞬间……诡异的变化发生了！

　　这时候，不安分的海水被朱洛基尔·米霍克的力量强行压下，散落成片片水花即将回到海洋当中。

　　但是……

　　正当这片片水花要随着地心引力落下的时候，骤然间一股莫名的力量使得它们重新脱离了地心引力，缓缓的漂浮到了半空当中。而当这片片水花漂浮在半空中的时候，原本毫无杀伤力的水花陡然变化成了一根根由水凝成了利针。紧接着这一根根由水凝成的利针竟对准了朱洛基尔·米霍克的位置，犹若被人投掷而出一样刺向了朱洛基尔·米霍克！

　　“秘术·千杀水翔！”

　　“嗖……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”“嗖……”

　　很显然，萧诺因触发了那项特殊技能使用效果：水无月白的赐福的缘故，已然将自己水无月一族的血脉提升至了新的高度，使得萧诺能够掌控更强的水无月一族血继限界，甚至能够让萧诺控制海水使用水无月一族的秘术：千杀水翔。而水无月一族秘术的威力自然不可小觑，所以在朱洛基尔·米霍克看到周围刺向自己的水针时，他那若鹰般的瞳孔都不禁微微紧缩了一下。

　　然而……

　　王下七武海的威名永远都不是现在的萧诺能够挑战的！

　　紧接着……

　　就在萧诺以为自己使用水无月一族的秘术：千杀水翔能对朱洛基尔·米霍克造成一点点麻烦的时候，自朱洛基尔·米霍克的身上突然涌现出了一股让萧诺无法正视的力量，随即萧诺便看到朱洛基尔·米霍克右手间的那把黑刃上闪过一道翠绿色的光芒，紧接着那漫天飞舞的水针竟随着莫名的力量涌动，一根根的掉落在了这艘木船的甲板上，缓缓的化作了一滩最寻常不过的水渍。

　　“什么？！”

　　“朱洛基尔·米霍克到底做了什么？！”

　　当朱洛基尔·米霍克化解了萧诺的千杀水翔的一刹那，萧诺已然被震惊呆滞在了当场。

　　这时候，萧诺深深的清楚了自己与朱洛基尔·米霍克的实力差距，这让萧诺都无法在升起半点抗拒朱洛基尔·米霍克的心理，甚至于萧诺对完成那项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名完全失去了信心。但是，这时萧诺同朱洛基尔·米霍克的战斗还没有结束，因为就在朱洛基尔·米霍克化解了萧诺的千杀水翔的时候，朱洛基尔·米霍克便出现在了萧诺的面前。

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺连分配属性点到自己四项基础属性上的时间都没有，便被朱洛基尔·米霍克右手间的那把黑刃击中了胸口要害。而当萧诺被朱洛基尔·米霍克右手间那把黑刃击中的时候，萧诺眼前彷佛出现了海军中尉斯内普的嘲笑，出现了黑猫海贼团船长：库洛的轻蔑笑容，出现了海军上校蒙卡眼神中的嘲弄……

　　“真是太弱了……”

　　“真的真的是太弱了啊！”

　　当萧诺眼前浮现出被自己曾经干掉的强者的身影时，萧诺不禁微笑着喃喃道：

　　“在海贼王世界当中，我认识到了神之领域传承者的强悍……”

　　“我也在与这群海贼王世界强者交手的过程中，感受到了自己实力的变化……”

　　“但是……”

　　“但是我真的是最强吗？！”

　　“在海贼王世界当中我真的就是无敌的吗？！”

　　“不……我根本就不是！”

　　一念至此，在萧诺缓缓向后倾倒下去的时候，萧诺的目光逐渐转移到了朱洛基尔·米霍克的身上，接着继续在心里暗道：

　　“在海贼王世界当中……”

　　“我得到了路飞，索隆，娜美和乌索普的帮助……”

　　“所以我才能先后剿灭小丑巴基海贼团和黑猫海贼团，并且战胜那些原本不应该被我战胜的强者！”

　　“持续的胜利已经让我拥有了骄傲……”

　　“特别是我将伽利海军基地的海军全部剿灭，将海军上尉铁拳霍波迪和海军中尉斯内普干掉的时候……”

　　“我的骄傲已经成为束缚我的锁链！”

　　“朱洛基尔·米霍克，我应该感谢你！”

　　“如果没有你的话……我真的看不到自己的弱小！”

　　“谢谢你……谢谢！”

　　“嘭……”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺的身体已经与这艘木船的甲板相碰撞的一起，使得这艘木船根本无法承受萧诺坠落的重量，随着“咔嚓”“咔嚓”的声音断裂了开来。而在萧诺终于与这艘木船的甲板亲密接触在一起的时候，朱洛基尔·米霍克已经缓缓的走到了萧诺的面前，用那双若鹰般锐利的双眼盯着萧诺，缓缓的说道：

　　“弱者……”

　　“我在你的眼神中看到了懊悔，看来你应该已经明白我俩之间的差距了吧？！”

　　“明白……明白又怎样？！”

　　萧诺半睁着双眼看向了朱洛基尔·米霍克，说道：

　　“我知道我的骄傲带给我的耻辱……”

　　“我同样知道我与你之间的差距，犹若天地鸿沟一般……”

　　“但是这些都没有用，败了就是败了！”

　　“朱洛基尔·米霍克，你是第一个让我承认失败的家伙。”

　　“你真的很了不起！”

　　“呵呵，这样你就认为我了不起了吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，朱洛基尔·米霍克轻笑了几声，接着朱洛基尔·米霍克便微微转过了身子，没有再阻挡萧诺眼前的视线。而在朱洛基尔·米霍克微微移开身子的时候，萧诺顿时便看到蒙奇·D·路飞的手臂已经利用橡胶果实的能力抓在了这艘木船上，紧接着萧诺又看到蒙奇·D·路飞的身体正在漂浮在半空移动过来，而蒙奇·D·路飞另一只拳头对准的目光正是朱洛基尔·米霍克！

　　然后……

　　在萧诺得知蒙奇·D·路飞想要救助自己和罗罗诺亚·索隆的意图之后，原本因进入神之领域冷漠异常的萧诺顿时便感受到了心中的焦急，接着就想出声提醒蒙奇·D·路飞，让蒙奇·D·路飞不要像自己和罗罗诺亚·索隆一样被朱洛基尔·米霍克干掉。但是，当萧诺想要提醒蒙奇·D·路飞的时候，萧诺却发现凭自己现在的身体状况根本无法喊出声来。

　　所以……

　　萧诺只能这样看着蒙奇·D·路飞的身体……被朱洛基尔·米霍克的黑刃击飞出去！

　　“嘭……”


第二百四十七章 立誓，不再输！

　　在海贼王世界当中，萧诺对于蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人的实力都非常了解，因为萧诺与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人做过许久的同伴。而且在萧诺与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆共同战斗的这段日子里，萧诺也曾经利用那件蓝色品阶装备：战斗力探测器（Ⅲ型）探测过蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人的四项基础属性，知道蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性数值同为海贼王世界的最高值……100点！

　　而且如果萧诺的推测没错的话……

　　在萧诺看来朱洛基尔·米霍克的四项基础属性也应该是100点！

　　至于朱洛基尔·米霍克与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性数值同为100点的原因……

　　据萧诺猜测应该是神之领域轮回世界的奥秘……亦为萧诺一直在探索的奥秘！

　　但是……

　　虽然朱洛基尔·米霍克同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性相同，但朱洛基尔·米霍克与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的实力可是有些相当的差距。比如说朱洛基尔·米霍克和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性数值相同，但朱洛基尔·米霍克就可以轻易的击败罗罗诺亚·索隆，可是罗罗诺亚·索隆就算拼命也伤不到朱洛基尔·米霍克一样。

　　所以……

　　萧诺知道蒙奇·D·路飞来挑战朱洛基尔·米霍克肯定会失败，至于失败的原因自然就是蒙奇·D·路飞的实力不如朱洛基尔·米霍克。不过，萧诺倒是没有想到蒙奇·D·路飞在被朱洛基尔·米霍克击飞出去之后，仍然能够轻松的站起身来向朱洛基尔·米霍克叫嚣。接着就当萧诺将朦胧的目光投射到蒙奇·D·路飞身上的时候，萧诺只听蒙奇·D·路飞对着朱洛基尔·米霍克吼道：

　　“混蛋家伙！你把路西菲尔和索隆怎样了！”

　　“我今天……”

　　“我今天一定要把你这家伙打飞出去！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，先前出手留情的朱洛基尔·米霍克顿时将冷淡的目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“你放心吧，你的同伴什么事情都没有。”

　　“我根本没有干掉他们的意思，所以你也不必这么激动。”

　　“什么？！”

　　朱洛基尔·米霍克话音刚落，蒙奇·D·路飞便看到强尼和约瑟夫两人驾驶着一艘小船航行了过来，接着强尼和约瑟夫就将重伤状态下的萧诺和罗罗诺亚·索隆扶到了这艘小船上。而在蒙奇·D·路飞可以确定萧诺和罗罗诺亚·索隆的安全时，蒙奇·D·路飞也回到了这艘小船上，静静的看着朱洛基尔·米霍克没有发表任何言论。

　　然而……

　　当朱洛基尔·米霍克将目光再次锁定在萧诺乘坐的这艘小船上时，朱洛基尔·米霍克却忽然说道：

　　“我的名字叫做朱洛基尔·米霍克……你们应该记住我的名字。”

　　“你们都不应该这么早死去，所以我没有出手干掉你们。”

　　“我希望你们能够尽快的认识自己，认识这个世界！”

　　“成为新一代的强者，掌握住自己的梦想继续活下去吧！”

　　“路西菲尔……罗罗诺亚·索隆！”

　　说着，朱洛基尔·米霍克已经将那把黑刀放到了自己背后，接着继续说道：

　　“在往后的岁月里……”

　　“我都会站在强者的巅峰等待你们！”

　　“尝试凭勇猛的意志力和精神力超越我这把黑刀吧！”

　　“你们一起尝试着超越我吧！”

　　“路西菲尔……罗罗诺亚·索隆！”

　　“真没想到……鹰眼能说出这样的话来。”

　　在朱洛基尔·米霍克话音刚落的时候，远处的红脚哲普便不由得对香吉士说道：

　　“香吉士，这群小家伙都是很强的人。”

　　“没想到他们能够让朱洛基尔·米霍克刮目相看，真是了不起啊！”

　　“哼，他们没什么强的，只是一群笨蛋罢了。”

　　听到红脚哲普的话语之后，香吉士满是不屑的吸了口香烟，但目光却是闪烁着说道：

　　“如果换做是我的话……”

　　“肯定不会败在这样的家伙手下的！”

　　“呵呵……”

　　得到香吉士的答复之后，红脚哲普什么话都没有说，只是对着香吉士干笑了几声，接着就将目光投射到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身上。而在萧诺和罗罗诺亚·索隆听完朱洛基尔·米霍克的话语之后，萧诺和罗罗诺亚·索隆心中都在思索着事情，所以萧诺和罗罗诺亚·索隆此时仍然躺在这艘小船上望着天空。

　　只是……

　　在朱洛基尔·米霍克对萧诺和罗罗诺亚·索隆说完话之后，朱洛基尔·米霍克忽然看向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“小家伙，你的梦想又是什么？！”

　　“罗罗诺亚·索隆的梦想是击败我这个世界第一大剑豪。”

　　“路西菲尔的梦想我不知道，但据我猜测他的野心应该比罗罗诺亚·索隆还要大才对。”

　　“既然这样的话……”

　　“身为他们船长的你……又有着什么样的梦想？！”

　　“我真的很好奇……”

　　“海贼王！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞根本没有任何犹豫便直接回答道：

　　“我的梦想是成为海贼王，成为这世界唯一的王者！”

　　“海贼的王者！”

　　“原来如此，真是了不起的梦想。”

　　朱洛基尔·米霍克脸上没有任何惊讶，满是平淡的说道：

　　“这是一条非比寻常的道路，比超越我更加困难，更加有挑战性。”

　　“你们的海贼团真有趣……”

　　“竟然能让我遇到这么多有意思的人。”

　　在朱洛基尔·米霍克说道这里的时候，自朱洛基尔·米霍克的脸上已然扬起了一抹微笑，显然朱洛基尔·米霍克是真的感觉萧诺和蒙奇·D·路飞等人很有意思。而在朱洛基尔·米霍克和蒙奇·D·路飞谈话的时候，乌索普已然拿着药箱来到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身旁，准备为萧诺和罗罗诺亚·索隆包扎一下身上的伤口。

　　但是……

　　正当乌索普要为萧诺和罗罗诺亚·索隆包扎的时候……

　　萧诺竟忽然高举起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　而罗罗诺亚·索隆也在与此同时高举起了右手间的那把和道一文字！

　　“路飞，听……听得到吗？！”

　　在罗罗诺亚·索隆高举起那把和道一文字的时候，罗罗诺亚·索隆不禁颤抖着说道：

　　“我……我的表现令你不安了吧？！”

　　“没关系……没关系的，我真的一点事都没有！”

　　说着，自罗罗诺亚·索隆的嘴角忽然扬起了一抹微笑，接着罗罗诺亚·索隆便继续说道：

　　“如果我连世界第一大剑豪都做不到的话……会让你非常为难吧？！”

　　“你放心……路飞！”

　　“我不会再输了！我在击败这家伙成为世界第一大剑豪前不会再输了！”

　　“我绝对……绝对不会再输了！”

　　“你没有异议吧？！”

　　“海贼王！！”

　　“嘿嘿，我没有任何异议！”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，蒙奇·D·路飞咧嘴笑着回答了罗罗诺亚·索隆，甚至就连朱洛基尔·米霍克都不禁将赞赏的目光投射到了罗罗诺亚·索隆的身上，显然朱洛基尔·米霍克这时才真正认同了罗罗诺亚·索隆。而在罗罗诺亚·索隆说完这番话的时候，在罗罗诺亚·索隆一旁的萧诺忽然摇晃着站起了身来，随即用那把蓝色品阶武器：裁决之刃指向了朱洛基尔·米霍克，说道：

　　“索隆，真是非常抱歉。”

　　“假如你想要成为世界第一大剑豪的话，必须要击败的人应该是我才对。”

　　“朱洛基尔·米霍克，我立誓要击败你！”

　　“而且我要击败挡在我面前的一切强者！站在这世界的云霄巅峰！”

　　说着，萧诺忽然用那把蓝色品阶武器：裁决之刃割开了自己的右手手掌，接着紧握住从右手手掌中流出的殷红血液，攥着自己的拳头说道：

　　“我路西菲尔在此立誓……”

　　“无论我日后遇到多强的敌人，遇到什么样的险阻……”

　　“我都不会再输！我都不会再败！”

　　“我要用我的双手撕破眼前的迷雾！”

　　“我要一步步踏上苍穹站在世界的巅峰！”

　　“我……不会再输！”

　　“真是一群有趣的人啊！你们真的很有意思！”

　　听到萧诺的誓言之后，朱洛基尔·米霍克扬起的嘴唇不禁上翘几分，微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我期待你日后站在我面前的样子。”

　　“虽然我不知道你未来是海军还是海贼……”

　　“但是当我下次见到你的时候，肯定会与你决出真正的胜负的！”

　　“路西菲尔……我等你！”

　　当朱洛基尔·米霍克说道这里的时候，萧诺的面庞同样露出了一抹微笑……

　　但是让萧诺嘴角露出这抹微笑的原因，根本不是朱洛基尔·米霍克的认同，而是神之领域提示音的响起！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在12内成功挑战海贼王世界中王下七武海的一名成员，且让你挑战的王下七武海成员真正认同了你的实力，完成隐藏支线任务：王下七武海的威名。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+1000。”

　　“你获得了属性点4点+4点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“……”

　　当萧诺聆听着淡漠无情的神之领域提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺不禁将目光直接锁定在了朱洛基尔·米霍克的身上，显然萧诺先前所说的誓言不仅是为了完成这项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名，其根本目的还是要为自己立下的誓言买单。而在萧诺完成这项A级隐藏支线任务：王下七武海的威名时，朱洛基尔·米霍克已然要离开这里，回到属于自己的伟大航路当中。

　　但谁想到……

　　就在朱洛基尔·米霍克刚刚要离去的时候，提督克力克竟突然出现在了朱洛基尔·米霍克的背后，放肆的说道：

　　“喂！鹰眼！”

　　“你是要来取走我的性命吗？！”

　　“取走我这位东海霸主的性命吗？！”

　　“我根本没有兴趣。”

　　朱洛基尔·米霍克轻蔑的看着提督克力克，说道：

　　“我已经玩够了，现在要回去睡觉了。”

　　“如果你不想死的话，就离我远一点。”

　　“别这样冷淡啊！鹰眼！”

　　听到朱洛基尔·米霍克的话语之后，提督克力克不禁淡淡的说道：

　　“虽然你现在是玩够了，可是我还没有动过手呢。”

　　“鹰眼，难道你以为你这样就走得了吗？！”

　　“我告诉你……这里就是你的坟墓！”

　　“就让你看看我提督克力克的真正实力吧！”

　　“准备受死吧！鹰眼！”

　　当提督克力克说道这里的时候，骤然间提督克力克身上的金色铠甲已然出现了无数小孔，从其中喷射出的炮弹已经对准朱洛基尔·米霍克的身体发射了过去。但是，朱洛基尔·米霍克面对提督克力克的张狂言语仅是淡漠而已，紧接着就在提督克力克的炮弹刚要攻击到朱洛基尔·米霍克身上的时候，朱洛基尔·米霍克仅是随后一挥便阻挡下了提督克力克的攻击，随即朱洛基尔·米霍克又是挥起右手，便直接将克力克海贼团的全部海贼船舰击沉在了这里。

　　然后……

　　朱洛基尔·米霍克离开了这里，谁也不知道朱洛基尔·米霍克是何时离开的。

　　紧接着……

　　在朱洛基尔·米霍克离开之后，乌索普已经将萧诺和罗罗诺亚·索隆的伤口包扎完毕，并且将罗罗诺亚·索隆放在了这艘木船的中央。接着在蒙奇·D·路飞将目光投射到萧诺和罗罗诺亚·索隆的身上时，自蒙奇·D·路飞的瞳孔当然蓦然便出现了一抹迟疑的神色，随即在蒙奇·D·路飞想到什么的时候，蒙奇·D·路飞才出声道：

　　“乌索普，你带着路西菲尔和索隆离开这里吧。”

　　“记着……”

　　“一定要记着你们答应我的事情！”

　　“放心吧！路飞！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，乌索普直接回答道：

　　“路西菲尔和索隆一定会帮我们把娜美带回来的！”

　　“路飞，倒是你一定要说服我们的厨师加入啊！”

　　“如果我们有六个成员的话，我们就准备去伟大航路！”

　　“好的！”

　　乌索普话音刚落，蒙奇·D·路飞便对着乌索普喊道：

　　“乌索普，我们一定会做到的！”

　　“伟大航路已经距离我们不远了！”

　　“等等，路飞！”

　　在蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺忽然摇摇晃晃的来到了蒙奇·D·路飞的身边，说道：

　　“带回娜美的事情有乌索普和索隆就可以了，我还是留在这里帮助你们吧。”

　　“你们看……”

　　“克力克海贼团的混蛋们还没有死心，他们还是准备对我们厨子的海上餐厅展开攻击。”

　　“我可不会在这时逃走的，毕竟克力克海贼团的混蛋们也是我的敌人。”

　　“不要忘记……”

　　“我刚才说出的誓言啊！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺特意看了下蒙奇·D·路飞和乌索普的脸色，接着萧诺便察觉到蒙奇·D·路飞和乌索普此时都没有劝慰自己的意思。而当萧诺明确了蒙奇·D·路飞和乌索普的态度之后，随即萧诺便将目光锁定在了同在这艘小船上的贝鲁梅伯，紧接着萧诺便转过头来看向了乌索普，对着乌索普说道：

　　“乌索普，贝鲁梅伯这家伙就交给你照看了。”

　　“虽然贝鲁梅伯这家伙稍微有些讨厌，但你们要追回娜美的话还是带着他比较好。”

　　“毕竟……”

　　“贝鲁梅伯这家伙可是当初在蒙卡海军基地混得开的家伙啊！”

　　“我知道的，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语之后，乌索普立即回答道：

　　“你也要小心自己，毕竟你身上的伤势很严重。”

　　“虽然我不知道你这家伙为何能站起来，但是我还是相信你，路西菲尔！”

　　“你和路飞在一起的话，没有什么事情能难得住你们！”

　　当乌索普说道这里的时候，强尼和约瑟夫已经准备将这艘小船开走，带着罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯去追回娜美了。接着在乌索普又对萧诺和蒙奇·D·路飞道别了一声之后，乌索普便随着罗罗诺亚·索隆，贝鲁梅伯，强尼和约瑟夫四人离开了这里，只留下萧诺和蒙奇·D·路飞来帮助这间海上餐厅的厨师们对付克力克海贼团。

　　不过……

　　正当蒙奇·D·路飞招呼着萧诺要去香吉士身边的时候，萧诺却是忽然拒绝蒙奇·D·路飞道：

　　“路飞，你现在去帮助香吉士吧！”

　　“我……”

　　“还有一些事情要做！”

　　“什么事啊？路西菲尔！”

　　见萧诺突然这样说，蒙奇·D·路飞不由得好奇道：

　　“路西菲尔，莫非你是要独自干掉提督克力克吗？！”

　　“要是你这样做的话……是不是有些不够意思啊！”

　　“提督克力克可是我的对手啊！”

　　“不是的，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺不禁轻笑着说道：

　　“我对提督克力克没有任何兴趣，这家伙就交给你来处理好了。”

　　“我只是感觉现在有些累了，要稍微休息一下再战斗罢了。”

　　“你就不要担心了，路飞！”

　　说着，萧诺嘴角扬起的笑容忽然更加浓郁了几分，接着萧诺便继续对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，去战斗吧！”

　　“接下来……”

　　“我会让你看到更强大的我的！”


第二百四十八章 第二件，黄金品阶！

　　在萧诺对蒙奇·D·路飞说完这番话语之后，蒙奇·D·路飞不由得深深看了眼萧诺，接着便将目光锁定在了萧诺胸前的那道狰狞伤口上。不得不说，朱洛基尔·米霍克在与萧诺战斗时出手很有分寸，这时候萧诺胸前的那道狰狞伤口已然没再流出殷红的血液，甚至这道狰狞的伤口已经因为萧诺身为神之领域传承者那强悍的身体速度逐渐愈合了起来。

　　紧接着……

　　当蒙奇·D·路飞终于放心萧诺一人呆在这里的时候，蒙奇·D·路飞才严肃的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你呆在这里好好养伤吧。”

　　“但是可不要耽搁太久啊！我会很快将提督克力克那家伙打飞出去的！”

　　“我知道的，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“如果你现在不去帮助香吉士他们的话，估计香吉士就不会答应加入到我们的海贼团当中了。”

　　“路飞……”

　　“为了我们海贼团的厨子，你可要好好加油啊！”

　　“哈哈哈哈哈！这是当然的啦！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便不禁对萧诺重重的点了点头，肯定的回答了萧诺的话语。接着在蒙奇·D·路飞看到香吉士和红脚哲普等人已经准备与克力克海贼团战斗的时候，蒙奇·D·路飞顿时便与萧诺说了一声，随即蒙奇·D·路飞便来到了香吉士和红脚哲普的身旁，同样做好了与克力克海贼团战斗的准备。

　　而在萧诺看到蒙奇·D·路飞回到香吉士和红脚哲普等人身旁的时候，自萧诺脸上扬起的那抹微笑不禁逐渐收拢了起来，接着萧诺便检查了一下自己身上的伤势，同时在脑海当中制订起了接下来的计划。紧接着，当萧诺察觉到自己身上的伤势已无大碍，只需要将自身的体力值蓄养一些就可以继续战斗时候，随即萧诺便缓缓的将目光投射到了自己右手间的传承者护腕上，心道：

　　“现在我总共有85220点轮回点和14枚银勋勋章……”

　　“看来这一次我在海贼王世界当中的收获真不少嘛！”

　　“虽然现在距离我完成那项声望值等级晋级的相关任务还有一段时间……”

　　“但是如果我能在海贼王世界当中将那套装备集齐的话，也总算是没有白来海贼王世界当中一趟。”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中已然闪烁起一抹若有所思的光芒，接着萧诺便在心中继续暗道：

　　“闪光盟的冥凰和索爱是不会放过我的……”

　　“最近我总感觉他们的脚步已经越来越近了，看来距离我们真正交手的时间也很近了。”

　　“冥凰……索爱！”

　　“就算你们两人在神之领域中是小有名望的轮回者，但你们怎么也不会想到……”

　　“现在的我整整拥有55点属性点……56点技能点吧！”

　　“我根本不需要依靠传承者等级的提升来与你们正面战斗了……”

　　“现在的我已经真正拥有和你们正面战斗的实力了！”

　　“我要告诉你们，我与朱洛基尔·米霍克战斗后的誓言！”

　　“我要用我的真实行动告诉所有人……”

　　“我萧诺无论是在神之领域又或者是现实世界……都不会再输了！”

　　想到这里，萧诺忽然深深的吸了口气，接着萧诺便立即按下了传承者护腕的第二个按钮，展开了神之领域兑换平台的界面。紧接着，在萧诺将目光锁定在神之领域兑换平台的界面上时，随即萧诺便寻找起了那件只有在神之领域兑换平台当中才可以兑换的装备，又或者说是萧诺在神之领域兑换平台当中渴望已久的一套套装装备！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“提醒：兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手，需要消耗80000点轮回点，银勋勋章14枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是……”

　　尽管萧诺曾经兑换过那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴，但当萧诺兑换这套传承者套装装备的另一件装备：精锐守卫百夫长之金属护手时，萧诺还是不禁因这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护手需要的高额轮回点和功勋勋章肉痛了好一会儿。不过，在萧诺回忆起那件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护靴的强悍属性萧诺时，萧诺还是毫不犹豫的选择了“是”的选项，选择兑换了这件黄金品阶装备：精锐守卫百夫长之金属护手！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“装备品阶：黄金。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+5，敏捷+5，体力+10，精神力+5。”

　　“装备特殊附加效果一：攻击速度+10％。”

　　“装备特殊附加效果二：体力值上限增加100点。”

　　“装备特殊附加效果三：PVP防御力+30。”

　　“装备要求：力量50点，敏捷50点，体力75点，精神力50点。”

　　“装备位置：左手，右手。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提示：凑齐装备后将会显示特殊效果。”

　　“提示：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于……终于兑换到第二件了么！”

　　此时此刻，萧诺双手捧着刚刚从神之领域兑换平台当中兑换来的黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手，自萧诺的心中顿时涌现出了许些说不清道不明的情绪。毫无疑问的，这件名为精锐守卫百夫长之金属护手的黄金品阶套装装备，是萧诺梦寐以求的黄金品阶套装装备的组件之一，所以萧诺兑换这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手后的心情是常人根本无法体会的。

　　因为，只有萧诺一个人清楚……

　　自己为了兑换这套黄金品阶套装装备，到底付出了什么样的代价！

　　但是……

　　萧诺从不后悔自己选择兑换这套黄金品阶套装装备，因为这套黄金品阶套装装备能让萧诺真正的强悍起来。要知道，萧诺当初从火影忍者世界回归到神之领域空间的时候，萧诺就已经认识到了自己传承者的身份到底需要什么样的装备，所以为了变强的萧诺一直以来的目标都没有改变过，那便是为了能让自己变强拥有传承者真正需要的装备……这一套黄金品阶套装装备！

　　然而……

　　就在萧诺因兑换了这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手而兴奋时……

　　一项艰难的选择突然出现在了萧诺的面前！

　　要知道，现在萧诺的身上可是装备了一套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）。如果萧诺想要装备上这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手的话，萧诺便要将这套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）脱下来，寄存到属于自己的储存空间当中。

　　虽然这套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）的装备品阶只有绿色，相比起这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长来说低上了几个档次。但就算是萧诺都不得不承认，这套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）的装备使用效果真的很实用，让萧诺都有些舍不得抛弃这套绿色品阶套装装备。

　　再加上……

　　这套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右），是萧诺在刚刚进入神之领域轮回世界时得到的最好的装备，而且跟着萧诺有一段时日，让萧诺有些无法割舍的情绪。所以这才导致萧诺在面临这样的选择时产生了犹豫，甚至于萧诺都将想这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手暂时放到储存空间当中，等到自己完全集齐黄金品阶套装装备时再装备上。

　　不过……

　　在萧诺稍微犹豫了几秒钟之后，萧诺还是决定装备这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手，因为萧诺能够分得清轻重主次，知道只有凑齐了这套黄金品阶套装装备的自己才能够变得强悍，毕竟这套黄金品阶套装装备是传承者独有的专属套装装备。所以，待到萧诺考虑明白的时候，萧诺已经将这套绿色品阶套装装备：鬼兄弟之冥头手套（左）和鬼兄弟之业头手套（右）脱了下来，放回到了自己的储存空间当中。

　　而当萧诺将目光转移到这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手上时……

　　随即萧诺便装备上了这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护手……灵魂绑定中……”

　　“精锐守卫百夫长之金属护手……灵魂绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的灵魂已经成功绑定了传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“你的攻击速度+10％。”

　　“你的体力值上限增加100点。”

　　“你的PVP防御力+30。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长金属套装。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“装备特殊效果（套装）……激活成功！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长金属套装，装备特殊效果（套装）激活！”

　　“你的体力值上限增加150点。”

　　“你的PVP防御力+10。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“精锐守卫百夫长金属套装的装备特殊效果竟然被激活了？！”

　　“而且……”

　　“而且是体力值上限增加150点……PVP防御力增加10点的装备特殊效果吗？！”

　　“实在……实在是太厉害了！”

　　当萧诺聆听着脑海中响彻起的神之领域提示音时，萧诺那脆弱的心灵已然被这套黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长金属套装的装备特殊效果（套装）震惊的无法言语。因为萧诺万万没有想到，当自己凑齐这套黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长金属套装的两件装备时，自己就能够激活这套黄金品阶套装装备的：精锐守卫百夫长金属套装的装备特殊效果（套装）！

　　而且……

　　在萧诺看到自己的四项基础属性，还有体力值和精神力值的变化时……

　　自萧诺的嘴角顿时便扬起了一抹笑容，由此就能看出萧诺这时候的喜悦心情！

　　基础属性力量一项数值……71点！

　　基础属性敏捷一项数值……86点！

　　基础属性体力一项数值……96点！

　　基础属性精神力一项数值……91点！

　　这便是萧诺此时的四项基础属性数值……这是何等强悍的四项基础属性数值！

　　体力值……2360点！

　　精神力值……1310点！

　　这便是萧诺在全盛时期巅峰状态下的体力值与精神力值……这是何等变态的体力值与精神力值！

　　毫不夸张的说……

　　这时候萧诺在海贼王世界当中，已然是傲立在海贼王世界巅峰的传承者！

　　因为萧诺此时拥有的四项基础属性数值的强悍，还有体力值和精神力值的变态，完全足够萧诺驰骋在海贼王世界当中。这时候的萧诺拥有能够与海贼王世界重要剧情人物一绝胜负的实力，这时候萧诺拥有独身歼灭一支东海海域中型海贼团的变态实力！很显然，这是萧诺装备上这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护手之后才拥有的强横实力，所以说萧诺兑换这套黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长金属套装一点错都没有！

　　“呼……”

　　在萧诺感受着自身强横的实力时，萧诺不由得深深呼出了口中的浊气。

　　紧接着……

　　当萧诺将目光锁定在克力克海贼团的船长：提督克力克身上时……

　　自萧诺的瞳孔当中顿时便闪过了一道森然的寒意！

　　很显然，萧诺是要将克力克海贼团做为自己成功的垫脚石，利用克力克海贼团的覆灭来奠定自己败给朱洛基尔·米霍克的之后的誓言。所以，就在萧诺决意将克力克海贼团全员歼灭的时候，瞬息间萧诺便利用自己若鬼魅般的速度来到了蒙奇·D·路飞和香吉士等人的身旁，接着萧诺便淡淡的对红脚哲普说道：

　　“老板，我想我们是时候谈一谈了。”

　　“如果我和路飞帮你们赶走这群该死的海贼的话，你是不是应该考虑一下我当初的提议了？！”

　　“随便你，我根本没有任何意见。”

　　听到萧诺说出的话语之后，红脚哲普不由得深深望了萧诺一眼，说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你能够同朱洛基尔·米霍克战斗几个回合，以你这样的实力我们这间海上餐厅根本容不下你。”

　　“而且……”

　　“你和这带草帽的小子一看就是喜欢惹事儿的人，我们可不想让两个瘟神在我们的海上餐厅。”

　　说着，红脚哲普的脸上已经出现了一抹笑容，接着红脚哲普便不禁微笑着说道：

　　“现在是你们年轻人的时代了……”

　　“我也很期待你们日后在伟大航路当中的表现！”

　　“嘿嘿，臭老头还是很会说话的嘛！”

　　红脚哲普话音刚落，蒙奇·D·路飞便不禁大笑着说道：

　　“放心吧！”

　　“有我和路西菲尔在这里就足够了，你们的海上餐厅已经安全了！”

　　“对吧！路西菲尔！”

　　“嗯！”

　　在蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺顿时便将目光锁定在了香吉士的身上，接着萧诺便回忆起娜美和乌索普要加入到草帽海贼团的时候，自己都触发了神之领域隐藏支线任务的事情，随即萧诺便不由得心想自己如果帮助路飞将香吉士邀请过来的话，香吉士的话语是否能够帮助自己触发一项神之领域的隐藏支线任务。

　　所以……

　　紧接着，萧诺便来到了香吉士的面前，对着香吉士说道：

　　“香吉士，像你这样的家伙应该听说过鱼人岛吧？！”

　　“我听说在伟大航路后半段的鱼人岛里面，有着很多美丽的人鱼小姐。”

　　“如果你有兴趣的话……”

　　“不如加入到我们的海贼团当中，一同去鱼人岛看看美丽的人鱼小姐们吧！”

　　“你看怎么样？！”

　　说着，萧诺彷佛还感觉自己说出的筹码不够一样，紧接着萧诺便不由得向香吉士补充道：

　　“而且……”

　　“我还知道有一个地方，拥有传说中的ALL BLUE哦！”


第二百四十九章 厨师，屠夫，赌约！

　　萧诺对于香吉士的性格非常了解……其原因便是因为萧诺熟知海贼王这部动漫的原著剧情。

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，萧诺得知香吉士的梦想总共有两个，其一便是抵达传说中的海洋：ALL BULE，其二就是在伟大航路后半段的鱼人岛中看美丽的鱼人小姐们。而萧诺此时向香吉士抛出的橄榄枝，正是萧诺结合香吉士在海贼王这部原著动漫当中的梦想而抛出的。但是让萧诺没有想到的是，在自己话音刚落的一瞬间，香吉士竟深深的吸了口香烟道：

　　“路西菲尔，你真的很厉害。”

　　“曾经的我以为你只是一时好运，才能够成为东海海域的传奇海军上士。”

　　“但是我现在才知道，原来我一直以来都小看你了。”

　　说着，香吉士已然将目光锁定在了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“你不止是运气好而已……路西菲尔！”

　　“不得不说，你说的话让我非常动心，但是我不可能答应加入到你们的海贼王当中。”

　　“至于原因就和我当初说的一样……”

　　“我有一件必须要我亲自完成的事情，等着我去做……”

　　“既然这样的话，我也不想勉强你。”

　　听到香吉士这番言语，萧诺不由得微微牵起了嘴角，说道：

　　“我知道你有必须要完成的事情，所以我不准备再多说什么。”

　　“如果你感觉这件事情已经完成的话……”

　　“或许你可以考虑下我的提议，因为鱼人岛的人鱼小姐们真的非常美丽。”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺不禁将目光转移到了香吉士旁边的红脚哲普身上，随即萧诺果然察觉到红脚哲普此时露出了若有所思的神情，显然红脚哲普同样知道香吉士话中必须要做的事儿是什么。接着，在萧诺察觉到红脚哲普若有所思的神情的时候，萧诺嘴角扬起的那抹微笑不禁更加浓郁了几分，紧接着萧诺就将目光转移到了提督克力克的身上。

　　而在此时此刻……

　　提督克力克也在组织着自己麾下的克力克海贼团海贼们，预备着向萧诺和蒙奇·D·路飞等人展开攻击！

　　“事情到这里就告一段落吧！我的兄弟们！”

　　“虽然发生了一点点意外……但是事情已经平息了。”

　　这时候，提督克力克抱着自己的肩膀，缓缓的对自己麾下的克力克海贼团海贼们说道：

　　“只不过……”

　　“原本我们就打算舍弃的烂船已经被毁掉了，所以我们就来看看这间海上餐厅的拥有可笑外型的船吧！”

　　“你们看……”

　　“只要拥有那艘船的话，伟大航路根本就不足为惧。”

　　“因为比起假装海军船舰又或者是投降的时候……”

　　“这艘船的外型更加容易接近到别的船的旁边！”

　　说着，提督克力克的脸上不由得露出了自信的笑容，接着提督克力克便继续说道：

　　“如果我们拥有这样一艘船的话……”

　　“我们就可以名副其实的……来暗算其它人了！”

　　“原来如此，船长说的果然没错。”

　　在提督克力克话音刚落的时候，克力克海贼团的海贼们便不禁迎合道：

　　“这艘船的外型虽然很可怜，但的确没有人能够想到这是海贼船。”

　　“在这个时代……”

　　“海上的海贼大多数都是这样的家伙！”

　　“我们拥有这艘船的话，要重整起海贼船舰来简直易如反掌！”

　　“兄弟们，你们说的一点错都没有。”

　　很显然，提督克力克是听到了自己麾下克力克海贼团海贼们的话语，随即提督克力克便笑着说道：

　　“只要我们拥有这样一艘船的话，重整起海贼船舰来简直是易如反掌！”

　　“所以……”

　　“我们现在就要攻下来这艘船！”

　　“船……船长，我有件事情想要问你。”

　　在提督克力克刚刚说道这里的时候，一名克力克海贼团的海贼便不由得问道：

　　“船长，如果我们刚进入伟大航路的时候，又碰到鹰眼那家伙怎么办？！”

　　“难道……”

　　“难道我们还像第一次一样，被鹰眼这家伙追击出伟大航路吗？！”

　　“混蛋，你说什么！”

　　听到这位克力克海贼团海贼的言语之后，提督克力克顿时一拳将这名克力克海贼团的海贼击飞了出去，然后愤怒的说道：

　　“你们还在惧怕鹰眼那家伙吗？！”

　　“你们真的以为普通人，能够用一把刀就劈开我们的海贼船舰吗？！”

　　“我可以负责任的告诉你们……”

　　“鹰眼使用的肯定是恶魔果实的能力！”

　　说着，提督克力克便将目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“被人们当做传说般看待的恶魔果实能力者……在伟大航路当中一定有很多！”

　　“所以鹰眼在劈开我们的海贼船舰时，肯定是动用了恶魔果实的力量！”

　　“而且……”

　　“你们看这个带草帽的小鬼，他也是恶魔果实的能力者。”

　　“但是……”

　　“他们只有在东海当中才会显得特别而已，在伟大航路当中恶魔果实的能力者都会变成普通人！”

　　在提督克力克说道这里的时候，忽然提督克力克又将手指指向了红脚哲普，冷酷的说道：

　　“你们再看！”

　　“这家伙可是红脚哲普啊！那个在伟大航路当中整整航行了一年的家伙！”

　　“我肯定他知道对付恶魔果实能力者的力量！”

　　“而且那东西一定记录在他的航海日记上！说不定那里面还有ONE PIECE的秘密！”

　　“你们知道吗？！”

　　“那可是海贼王的宝藏啊！”

　　提督克力克话音刚落，这群克力克海贼团的海贼们已然沸腾了起来，显然提督克力克的话语对他们来说非常受用，已然让这群克力克海贼团的海贼们激发了心中潜在的斗志。而在萧诺察觉到克力克海贼团的海贼们斗志高昂时，萧诺仍然是淡漠的看着克力克海贼团的海贼们，甚至是淡漠的看着克力克海贼团的船长：提督克力克。

　　而萧诺此时之所以这般淡然……

　　便是因为萧诺深深的清楚，提督克力克的败局已经可以说是锁定了！

　　“老头子，是时候用那样东西了吧。”

　　看到提督克力克与其麾下克力克海贼团的海贼们斗志高昂，这时候香吉士不禁出声道：

　　“只有在这种时候，我们这艘船的‘鱼鳍’才能够派上用场。”

　　“我们现在就让人去打开属于我们这艘船的‘鱼鳍’吧！”

　　“如果现在还不打开‘鱼鳍’的话……”

　　“我们就没有地方立足来战斗了！”

　　在香吉士说道这里的时候，萧诺只见红脚哲普对着香吉士点了点头，算是同意了香吉士的言语。接着萧诺便看到香吉士去吩咐一名海上餐厅的厨师离开了这里，随即当这位受到香吉士吩咐的海上餐厅厨师来到这间海上餐厅船只内部的时候，他已然按照萧诺的吩咐将这间海上餐厅的“鱼鳍”机关开启，紧接着在这间海上餐厅船只的周围便出现了一片可以当做战场的地方。

　　而当战场被这间海上餐厅的厨师们开辟出来的时候……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人与克力克海贼团的战斗才算是真正的打响了！

　　“轰隆……”

　　激战……一触即发！

　　当这群克力克海贼团的海贼们受到提督克力克的蛊惑之后，这群克力克海贼团的海贼们简直像是不要命一样冲上了这间海上餐厅的船只，踏上这间海上餐厅船只的“鱼鳍”便要同萧诺和蒙奇·D·路飞等人战到一起去。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人看到克力克海贼团的海贼们攻来时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人竟表现得没有半点紧张的情绪不说，甚至萧诺和蒙奇·D·路飞此时仍然能够非常轻松的闲聊。

　　“路飞，你说克力克海贼团的这群笨蛋们会比小丑巴基海贼团的混蛋们吗？！”

　　看到克力克海贼团的海贼们若潮水般袭来，萧诺仍然能够淡然的对蒙奇·D·路飞说道：

　　“我们先后已经剿灭几支大型海贼团了，路飞。”

　　“克力克海贼团就是我们现在要剿灭的对象吧？！”

　　“没错，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞不禁微笑着说道：

　　“克力克海贼团的这群家伙肯定没小丑巴基海贼团的那群家伙厉害！”

　　“你看他们的样子就知道啦！路西菲尔！”

　　“我们肯定能剿灭克力克海贼团的！”

　　说着，蒙奇·D·路飞不由得将谨慎的目光投射到了萧诺身上，然后继续说道：

　　“不过我们可是说好的，路西菲尔！”

　　“提督克力克这家伙要交给我解决，你可不要忘记了！”

　　“我知道的，路飞。”

　　看到蒙奇·D·路飞这般在意提督克力克的事情，萧诺不由得微笑道：

　　“提督克力克这家伙就交给你来解决，谁让你是我们海贼团的船长呢。”

　　“不过……”

　　“如果你败在提督克力克这家伙手上的话，接下来的事情可就要交给我来做喽！”

　　“没问题！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞毫不犹豫的便回答了萧诺，说道：

　　“如果我真打不过提督克力克的话，就换你来干掉他！”

　　“但是……”

　　“我是不会输掉的！”

　　察觉到萧诺和蒙奇·D·路飞此时竟然说起分配克力克海贼团海贼们的问题上，香吉士此时不由得用看怪胎的眼神看向了萧诺和蒙奇·D·路飞，显然香吉士一时间还有些接受不了萧诺和蒙奇·D·路飞的粗神经。然而，就在这群克力克海贼团海贼们刚刚冲击到萧诺面前的时候，香吉士终于第一次见识到了萧诺的真正实力！

　　在这一瞬间，萧诺距离这群克力克海贼团的海贼们只有短短十米的距离。

　　但是……

　　正当这群克力克海贼团海贼摩拳擦掌的想要将萧诺干掉的时候，忽然间萧诺的身影竟诡异的消失在了原地，甚至就连香吉士都没有察觉到萧诺是如何移动的。而在萧诺的身影再次出现在众人的视线范围内时，骤然间那把蓝色品阶武器：裁决之刃便出现在了萧诺的右手间，随即萧诺毫不犹豫的就挥斩出了裁决之刃，直接劈向了周围的几名克力克海贼团海贼。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，获得轮回点10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，你在海贼王世界的声望值+1。”

　　“……”

　　聆听着美妙的神之领域提示音的响起，在萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃的一瞬间，萧诺便干掉了一名克力克海贼团的海贼，接着萧诺就冲入到了克力克海贼团海贼的人群当中，完全凭借着自己出色的杀戮技巧战斗了起来。而且，这时候萧诺表现出的杀意哪里有半点海军的气质，此时的萧诺完全就像是化身成了修罗一样，在残酷的屠戮在这群克力克海贼团海贼的性命。

　　“喂，路飞。”

　　当香吉士看到萧诺恐怖的杀戮技巧之后，香吉士不禁来到了蒙奇·D·路飞的旁边，问道：

　　“你说……”

　　“路西菲尔这家伙以前真的是海军吗？！”

　　“我看路西菲尔杀人的样子，怎么就跟一个屠夫一样啊！”

　　“你们是不是把杀猪的屠夫都招到海贼团里了啊！路飞！”

　　“哈哈哈哈！路西菲尔战斗的样子是很有趣啦！”

　　听到香吉士这般言语，蒙奇·D·路飞非常高兴的说道：

　　“以前我刚认识路西菲尔的时候，我也被他战斗时的样子吓了一跳。”

　　“不过……”

　　“香吉士，你还没有看到路西菲尔认真起来的样子呢。”

　　“一会儿等路西菲尔认真起来的时候，你可不要惊讶啊！”

　　“哼，我可没时间惊讶。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，香吉士便缓缓的说道：

　　“我现在也要加入战斗了，不能让路西菲尔这家伙总出风头。”

　　“毕竟……”

　　“这里可是属于我的海上餐厅啊！”

　　当香吉士说道这里的时候，接着香吉士便没有再与蒙奇·D·路飞多说什么，然后香吉士便随同萧诺一起与克力克海贼团的海贼们战斗了起来。不过，香吉士的战斗方式和萧诺可是有些很大的差异，因为在香吉士战斗的时候，香吉士都会利用自己的踢技来击倒敌人，而不是像萧诺一样将克力克海贼团的这些海贼们击杀。

　　但是……

　　香吉士这样战斗的技巧虽然非常附有观赏性，但实际效果真的比萧诺弱上太多了。

　　往往在萧诺干掉几名克力克海贼团海贼的时候，香吉士还没有将一名克力克海贼团的海贼击倒，因为克力克海贼团的这群海贼们也是经常战斗的人，所以就算香吉士的踢技再怎么厉害，甚至于能将他们伤害到无法起身的程度，这群克力克海贼团的海贼们却仍然有办法给香吉士制造一些麻烦，导致香吉士干掉敌人的数量要远远低于萧诺。

　　只是……

　　像香吉士这样心高气傲的家伙，是绝对不会承认输给萧诺的！

　　所以……

　　就在香吉士察觉到自己与这群克力克海贼团的海贼们战斗的弱势时，香吉士立即改变了自己的战斗方式，转而用自己的踢技直接攻击这群克力克海贼团海贼们的要害，务必要将这群克力克海贼团的海贼们一击干掉，借此来追上萧诺剿灭敌人的人数。而当香吉士刚刚这般开始做的时候，香吉士忽然发现蒙奇·D·路飞竟然是同自己一样的战斗方式，竟然都在与萧诺攀比着击杀敌人的数量。

　　“喂，路飞！”

　　在战斗当中，香吉士缓缓的来到了蒙奇·D·路飞的旁边，问道：

　　“看你的样子好像以前也不是这样的，难道你是在认识路西菲尔只有才学会杀人的吗？！”

　　“莫非……”

　　“路西菲尔这家伙把你们全部都带坏了吗？！”

　　“唔……好像是这样的！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞一拳击倒了一名克力克海贼团的海贼，微笑着说道：

　　“在没有认识路西菲尔之前，我战斗的时候只需要把敌人打飞就可以了。”

　　“但是后来我发现，只把敌人打飞好像没什么意思，倒是路西菲尔的战斗方式有趣一些。”

　　“所以……”

　　“无论是我，又或者是索隆，我们都在模仿路西菲尔的战斗方式。”

　　“甚至有时候我们会比比看，到底是谁干掉的敌人比较多！”

　　“实在是太有趣了！哈哈哈哈哈哈！”

　　“原来如此……”

　　在香吉士听蒙奇·D·路飞说道这里的时候，蓦然间自香吉士的瞳孔当然露出了一抹若有所思的神色，接着香吉士便一边击杀着克力克海贼团的海贼们，一边靠近到了萧诺的身旁。而在香吉士看到萧诺将几名克力克海贼团的海贼一同击杀的时候，香吉士的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑，紧接着香吉士便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，有没有兴趣和我赌一把啊！”

　　“我们来比比看……”

　　“到底谁干掉的敌人比较多啊！”


第二百五十章 战斗队长，铁壁巴撸！

　　“唰……”

　　在萧诺挥舞着右手间这把蓝色品阶武器：裁决之刃斩杀了几名克力克海贼团海贼的时候，忽然间萧诺聆听到了一旁香吉士对自己说出的言语，接着萧诺便将目光直接锁定在了香吉士的身上。而当萧诺的双眼对视向香吉士那双满是战意的瞳孔时，自萧诺的脸上忽然扬起了一抹微笑，随即萧诺便微笑着对香吉士说道：

　　“香吉士，好像是你一直都落在我后面呢。”

　　“我为什么要和你赌斗？！”

　　说着，萧诺又是挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃干掉了一名克力克海贼团的海贼，接着继续说道：

　　“再说……”

　　“如果是要赌斗的话，总归是要有些彩头的。”

　　“要是我们分出输赢后没有些奖励的话，那么这场赌斗真是没有什么乐趣了。”

　　“你说对吧？！”

　　“没错，赌斗的确是需要一些彩头。”

　　这时候，香吉士掐灭了右手间的香烟，接着又从怀中掏出了一盒香烟，说道：

　　“既然路西菲尔你感觉自己赢定了，不如我们这次赌斗的彩头就定大一些。”

　　“你看如何？！”

　　“我没有任何意见，香吉士。”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺轻松的耸了耸肩，说道：

　　“反正最后输的人肯定是你，彩头具体是什么我根本无所谓。”

　　“不过……”

　　“赌斗的彩头对于你来说可是很重要哦！”

　　“我真讨厌你这副自信的样子，路西菲尔。”

　　萧诺话音刚落，香吉士已然点燃了右手间的香烟，随即皱了皱眉头说道：

　　“既然你这样有自信，就由我决定这次赌斗的彩头。”

　　“你看怎样？！”

　　“如果可以的话，我们现在就来定一下规则吧！”

　　“好！”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，萧诺便毫不犹豫的回答道：

　　“对于赌斗我根本没想过会输，所以就算由你来定这次赌斗的彩头也没什么。”

　　“香吉士……”

　　“赶快说出这次赌斗的彩头吧！”

　　“要不然的话……”

　　“路飞这家伙就要把提督克力克干掉了！”

　　“嗯……让我想一下！”

　　看到萧诺这般自信的模样，其实就连香吉士的心中都对于这次赌斗没有什么把握，只不过出于香吉士骄傲的自尊心，香吉士还是没有在这时消除与萧诺赌斗的想法。紧接着，在香吉士仔细的考虑了几秒钟之后，忽然间香吉士不由得将目光锁定在了远处的提督克力克的身上，接着香吉士的脸上便露出了淡淡的微笑，说道：

　　“路西菲尔，我想到这次赌斗的彩头了。”

　　“我们这次的目标是要将克力克海贼团击溃，保护属于我们的这间海上餐厅。”

　　“既然这样的话……”

　　“不如我们就比比看，谁能在提督克力克被路飞干掉之前，击杀更多的克力克海贼团的海贼。”

　　说着，香吉士抬起右脚直接踢向了一名克力克海贼团的海贼，随即继续对萧诺说道：

　　“至于我们这次赌斗的彩头嘛……”

　　“路西菲尔！”

　　“如果你输掉的话……”

　　“你就要在我们的海上餐厅当中做杂工三年，而且要成为我的佣人三年！”

　　“而若是我输掉的话……”

　　“我就答应路飞的提议，加入到你们的海贼团当中，成为你们海贼团的厨师！”

　　“你看怎么样？！”

　　“虽然这彩头听起来对我非常不利，但我是无所谓的。”

　　听到香吉士说出的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“好吧！”

　　“现在我们这次赌斗的彩头已经定出来了，那我们就赶快将克力克海贼团的这帮混蛋干掉吧！”

　　“我的这把裁决之刃……”

　　“可是忍不住要吸食这群克力克海贼团的混蛋的鲜血呢！”

　　在萧诺说道这里的时候，香吉士同样对萧诺重重的点了点头，表示同意萧诺的言语。接着，在香吉士同意了萧诺的言语之后，萧诺和香吉士两人便冲入到了克力克海贼团的海贼人群中，展开了疯狂且具有侵略性的杀戮。毫无疑问的，萧诺和香吉士两人都不想输掉这一场赌斗，因为这场赌斗的彩头对于两人来说都非常重要。

　　其中特别是对于萧诺来说……

　　这场赌斗的彩头更是有些更深远的意义，让萧诺不得不努力的赢得这场赌斗！

　　因为……

　　就在香吉士说出这场赌斗的彩头时……神之领域那淡漠无情的提示音已然响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须帮助香吉士抵挡住克力克海贼团的进攻，且成功赢得与香吉士的赌斗，让香吉士顺利的加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团中，成为草帽海贼团的厨师。”

　　“任务提示：未来的黑足香吉士……现在只是一名普通的厨师而已。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10点属性点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除10000点轮回点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“真是残酷的惩罚啊！”

　　“虽然我早就猜到……我触发的这项A级隐藏支线任务不可能那样轻易完成！”

　　“但是……”

　　“这次未完成这项A级隐藏支线任务的惩罚，当真是我承受不起的啊！”

　　在萧诺聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音时，萧诺便不禁因自己触发的这项A级隐藏支线任务的未完成任务惩罚而苦恼了起来。要知道，此时萧诺的储存空间当中只剩余5220点轮回点而已，这也就是说如果萧诺未完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师的话，萧诺甚至有被神之领域抹杀在当场的危险。

　　所以……

　　当萧诺浏览到这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师的未完成任务惩罚时……

　　萧诺便决心要赢得这场与香吉士的赌斗，从而成功完成这项A级隐藏支线任务！

　　但是……

　　正当萧诺和蒙奇·D·路飞等人成功压制着这群克力克海贼团的海贼战斗时，忽然间自克力克海贼团海贼们的人群当中竟出现了一道身影，径直便对准萧诺和蒙奇·D·路飞等人的方向攻击了过来。而且就在这道人影出现的一瞬间，原本在这场战斗中占据主动的海上餐厅厨师们竟被压制在了当场，根本便无法阻挡这道突然出现的身影的脚步。

　　而在萧诺将目光锁定在这道突然出现的人影上时……

　　萧诺的瞳孔骤然间便猛的紧缩了一下！

　　因为曾经与克力克海贼团战斗过的萧诺赫然知道……

　　这道刚刚出现的人影便是克力克海贼团的另一名战斗队长……铁壁巴撸！

　　“你们在做什么啊？！”

　　当铁壁巴撸刚刚出现在战场上的时候，铁壁巴撸便看到了这间海上餐厅的厨师：派迪和杰克，接着铁壁巴撸便利用右手间的盾牌将派迪和杰克击倒在了当场，根本没有给派迪和杰克任何反应的机会。而在铁壁巴撸将派迪和杰克击晕过去的时候，旁边一名克力克海贼团的海贼顿时来到了派迪的身旁，拿起了派迪的御用菜刀说道：

　　“哈哈哈哈哈！这家伙竟然有这样一把好刀！”

　　“虽然这是一把菜刀，但是这把菜刀可是比我的刀锋利多了啊！”

　　说着，这名克力克海贼团的海贼已然抢夺起了派迪右手的菜刀，但像派迪这样的海上餐厅厨师又怎会让这名克力克海贼团的海贼来辱没自己的菜刀？所以，就在这名克力克海贼团海贼刚刚抢夺起派迪手中的菜刀时，派迪便将右手紧紧的握在了这把菜刀的刀尖上，完全不顾自己的右手已经被这把锋利的菜刀切割了开来，流出了殷红的血渍。

　　紧接着……

　　当香吉士察觉到竟然有人要辱没派迪的这把菜刀的一瞬间……

　　香吉士毫不犹豫的便一脚踹向了这名克力克海贼团的海贼，接着在短短一瞬间就将这名克力克海贼团的海贼踹飞了出去。而且，就在香吉士从这名克力克海贼团海贼手中夺回属于派迪的菜刀时，香吉士一手握着这把属于派迪的菜刀，一手掐着正在燃烧的烟卷，便将目光锁定在了先前那名被自己踹飞的克力克海贼团海贼的身上，说道：

　　“菜刀……是一名厨师的灵魂！”

　　“混账的普通人……”

　　“千万不要辱没了菜刀！不要辱没了厨师的灵魂！”

　　说着，香吉士已经将这把菜刀还给了派迪，接着继续说道：

　　“拿去，这是你的菜刀！”

　　“紧紧的拿着自己的菜刀死吧！这群家伙有我和路西菲尔对付的！”

　　“混蛋家伙！真是该死的厨师！”

　　听到香吉士的言语之后，周围几名克力克海贼团的海贼顿时怒喝道：

　　“只不过是普通的厨师而已……”

　　“难道你以为凭你就可以收拾我们吗？！”

　　“普通的……厨师？！”

　　在这几名克力克海贼团海贼话音刚落的一瞬间，自香吉士的瞳孔当中顿时便涌现出了一股愤怒的色彩，接着香吉士便在瞬息间来到了这几名克力克海贼团海贼的面前，随即一记回旋踢就将这几名克力克海贼团的海贼击倒在了当场。而在香吉士刚刚解决掉这几名克力克海贼团海贼的时候，铁壁巴撸顿时来到了香吉士的面前，说道：

　　“哈！就凭一脚就将他们都干掉了吗？！”

　　“看来……你真的很懒惰呢！”

　　“还是说……这是你的习惯吗？！”

　　“双手是厨师的命根，不可以因凶狠的战斗而受伤的。”

　　在铁壁巴撸话音刚落的时候，香吉士便淡淡的说道：

　　“同样的……”

　　“我也只会用这只脚来击败你！”

　　“你这躲在乌龟壳里的家伙！”

　　“哈哈哈哈哈！你竟然说你要击败我？！”

　　听到香吉士的话语之后，铁壁巴撸顿时张狂的笑道：

　　“就凭你要击败我的话，好像是不大可能的事儿！”

　　“你知道吗？！”

　　“我曾经来过去的六十一场战斗当中，都是毫发无损赢得战斗的铁壁人！”

　　“你只想着保护双手，但是我会保护全身！”

　　说着，铁壁巴撸便秀了秀身上武装上的沉重盾牌，接着继续说道：

　　“我在这些战斗当中，一滴血都没有流过！”

　　“一滴……都没有哦！”

　　“所以说毫发无损才是强者的标志，所谓的强者也就是像我这样的美男子！”

　　“我就是克力克海贼团的战斗队长……铁壁巴撸哦！”

　　“哼！大言不惭！”

　　在铁壁巴撸话音刚落的一刹那，原本正在与克力克海贼团海贼战斗的萧诺顿时出现在了铁壁巴撸的身后，接着萧诺便挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向了铁壁巴撸，随即便一记斩击落在了铁壁巴撸背后的盾牌上。而当萧诺的蓝色品阶武器：裁决之刃落在铁壁巴撸背后的盾牌上时，骤然间清脆的声音响彻在了战场当中，紧接着萧诺便察觉到铁壁巴撸背后的盾牌果然抵挡住了自己的攻击，然后萧诺便退后几步面对铁壁巴撸说道：

　　“铁壁巴撸，不要说什么废话！”

　　“现在你的敌人是我……是我路西菲尔！”

　　“我倒是要看看你是否能够毫发无损的击败我！”

　　“哈哈哈哈哈哈！路西菲尔！”

　　看到萧诺竟出现在了自己的面前，铁壁巴撸顿时嚣张的说道：

　　“我早就听人说过路西菲尔的名号，这没想到今日居然能在这里遇到你。”

　　“当初在那场战斗中，我没有遇到你，真是我的遗憾！”

　　“如果我早见到你的话，估计你也没有现在这样传奇海军上士的威名了吧？！”

　　“告诉你……路西菲尔！”

　　“我就是连海军船舰的炮击都可以正面抵挡！更何况是你这把看似像玩具一样的小刀呢！”

　　“玩具刀？！”

　　很显然，原本萧诺来对敌铁壁巴撸，只是为了协助香吉士首先将克力克海贼团的强悍战力：铁壁巴撸干掉而已。但是，当萧诺此时听到铁壁巴撸的猖狂言语之后，自萧诺的瞳孔当中顿时便涌现出了许些火气，接着萧诺就要前去将铁壁巴撸击杀在这里。不过，正当萧诺要去干掉铁壁巴撸的时候，香吉士却是蓦然拦在了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，你好像抢了我的敌人。”

　　“如果你不想先与我战斗一番的话……就回去阻止那帮杂碎去！”

　　“香吉士，不要忘记我们的赌约。”

　　香吉士话音刚落，萧诺便淡淡的回答道：

　　“我们要比的是谁干掉的敌人更多，而不是谁干掉的敌人更强。”

　　“现在我干掉的敌人比你干掉的敌人多上太多了，难道你就想这样输掉这场赌斗吗？！”

　　“如果你不想输的话……”

　　“铁壁巴撸这家伙就交给我来对付！”

　　说道这里，萧诺再没有继续与香吉士交谈，接着萧诺便对准铁壁巴撸的方向冲击了过去。而当铁壁巴撸看到萧诺向自己袭来的时候，就算是拥有完美防御的铁壁巴撸都不敢轻蔑的面对萧诺的攻击，毕竟萧诺在海贼王世界当中的威名已经深入人心。紧接着，正当萧诺若鬼魅般来到铁壁巴撸的身旁时，骤然间萧诺便将裁决之刃高举了起来，径直劈向了铁壁巴撸的头部！

　　“当……”

　　沉闷而又震耳的声音在顷刻间响起，当萧诺挥起右手间这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，铁壁巴撸顿时高举起了自己的左手，利用左手上镶嵌的盾牌挡住了萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃。不过萧诺的攻击在此时显然还没有结束，因为正当铁壁巴撸刚刚将萧诺的裁决之刃挡住时，萧诺的左手已经攥成了拳头，一拳便击向了铁壁巴撸的脸颊！

　　“啪……”

　　毫无疑问的，铁壁巴撸先前对萧诺和香吉士说出的话语并不是胡说，因为就算萧诺的攻击速度已然达到了常人无法想象的程度，可是萧诺此时这记重拳还是被铁壁巴撸抵挡在了这里。这时候，铁壁巴撸正紧紧攥住萧诺的左手手腕，硬生生阻挡住了萧诺直冲而来的拳头。但是，就在铁壁巴撸要对着萧诺说出什么嚣张言语来刺激萧诺的时候……

　　忽然间！

　　萧诺攥成拳头的左手竟微微松开……紧接着一巴掌就扇在了铁壁巴撸的脸颊上！

　　“嘭……”

　　要知道……萧诺基础属性力量一项的数值可是达到了71点之高！

　　所以就算此时萧诺仅是一巴掌扇在了铁壁巴撸的脸颊上，也足以让铁壁巴撸这样的家伙流血了！

　　但是……

　　正当铁壁巴撸因萧诺的这记掌捆而流出鼻血的时候……

　　骤然间！

　　周围这群克力克海贼团的海贼竟全部停止了自己的攻击，全部都面色铁青的将目光锁定在了铁壁巴撸的身上！

　　而且在与此同时……

　　自萧诺的心中莫名的竟也出现了许些不详的预感！


第二百五十一章 铁壁破，鬼人现！

　　当铁壁巴撸因萧诺的一记掌捆而流出鼻血的一刹那，萧诺便挣脱出了铁壁巴撸的束缚，同香吉士一起站在了铁壁巴撸的面前。不过，在萧诺和香吉士一起看到周围克力克海贼团海贼们脸上铁青的表情时，忽然间一股莫名的预感涌现在了萧诺和香吉士的脑海当中，接着萧诺和香吉士就听到铁壁巴撸这时有些歇斯底里的说道：

　　“我……我竟然流血了！”

　　“我……我的铁壁竟然被人攻破了！”

　　“这些是危险的家伙……这些人都是危险的家伙！”

　　听到铁壁巴撸喃喃道出的言语时，周围克力克海贼团海贼们的脸色顿时更加难看了许多，甚至有些人已经开始移动脚步远离萧诺与香吉士和铁壁巴撸战斗的战场。而且在这与此同时，有几名克力克海贼团的海贼还小心翼翼的来到了铁壁巴撸的身旁，一边看着铁壁巴撸稍有些疯狂的神色，一边颤抖着对铁壁巴撸说道：

　　“巴……巴撸！你没事吧？！”

　　“你只是流鼻血了而已！并不是因为战斗受伤的！”

　　“稍微冷静一点，巴撸！”

　　“你千万不要冲动啊！巴撸！”

　　在这几名克力克海贼团的海贼劝慰着铁壁巴撸的时候，萧诺和香吉士只见铁壁巴撸的脸色越来越难看，彷佛是在忍受着什么巨大的痛苦一样。而当萧诺和香吉士就这样观察了铁壁巴撸几秒钟之后，萧诺顿时察觉到蒙奇·D·路飞已经与提督克力克在一起展开了激烈的战斗，随即萧诺便将目光转移到了香吉士的身上，说道：

　　“香吉士，我们继续战斗吧。”

　　“在过几分钟的时间……”

　　“路飞和提督克力克的战斗就会分出胜负，到时我们的赌斗也到达时限了！”

　　“嗯，你说的没错，还是我们的赌斗比较重要。”

　　这时候，香吉士轻轻的对萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你没感觉这家伙有些不对劲儿吗？！”

　　“他只是流了一点鼻血而已啊！”

　　“我也感觉这家伙有些不对劲儿，香吉士。”

　　香吉士话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“但是，就算这家伙有些不对劲儿又怎样？！”

　　“像这样的家伙我见的多了，他们只是在丑人多作怪而已！”

　　“不用担心的……香吉士！”

　　“铁壁巴撸这家伙就交给我来对付好了！”

　　当萧诺说道这里的时候，骤然间萧诺便将森然的目光锁定在了铁壁巴撸的身上，而且可以看到萧诺瞳孔的颜色此时已经从漆黑转为了血红，显然是萧诺此时觉醒了宇智波一族的血脉，想要使用那双二勾玉形态的写轮眼来与铁壁巴撸战斗。但让萧诺万万没有想到的是，正当萧诺觉醒宇智波一族血脉的瞬间，自铁壁巴撸的身上竟陡然出现了一股燥热的气息，紧接着铁壁巴撸便疯狂的敲击着自己的胸脯喊道：

　　“生命有危险……进入警戒状态！”

　　“生命有危险……进入警戒状态！”

　　“呼……”

　　在铁壁巴撸疯狂敲击自己胸脯的一瞬间，从铁壁巴撸的身上顿时便出现了沸腾的火焰，而且这高温的火焰在短短一瞬间便覆盖在了铁壁巴撸的全身上下，让铁壁巴撸好像刺猬一样令人难以下手攻击。而当铁壁巴撸身上覆盖上高温的火焰时，骤然间周围这群克力克海贼团的海贼们疯狂的喊叫了起来，显然他们是明白为何铁壁巴撸身上会出现这样的火焰的！

　　“大事不妙了！真是大事不妙了！”

　　“巴撸这家伙是在森林中长大的，现在他在森林当中的恶习又发作了！”

　　“在满是猛兽的森林当中长大的铁壁巴撸，只要感觉到有生命危险就会习惯性的升起火堆！”

　　“现在……”

　　“现在这家伙会把这艘船只烧毁掉的！”

　　“哦？！”

　　“原来铁壁巴撸这家伙……是在驱赶猛兽啊！”

　　听到周围这群克力克海贼团海贼的话语之后，自萧诺的脸上顿时便涌现出了许些莫名的微笑，接着萧诺便将不屑的目光转移到了铁壁巴撸的身上，显然萧诺根本没有将铁壁巴撸身上燃起的火焰放在眼里。而在此时此刻，同样没有将铁壁巴撸身上燃起的火焰放在眼里的人还有香吉士，因为身为这间海上餐厅厨师的香吉士又怎会惧怕火焰呢？！

　　紧接着……

　　就在铁壁巴撸控制着身上燃烧起了火焰，逐渐将自己的身体抱成圆球的时候……

　　骤然间铁壁巴撸便在原地翻滚了起来，犹若燃烧的火球一般，对准萧诺和香吉士所在的位置发起了攻击！

　　“火焰珍珠·大赠送！”

　　“呼……呼……”

　　毫无疑问的，对于普通人来说铁壁巴撸的攻击当真是犀利无比，其中特别是这群克力克海贼团的海贼看到铁壁巴撸的攻击时，他们更是惊慌的不成样子，生怕铁壁巴撸的攻击会将这间海上餐厅的船只燃烧殆尽。但是，在铁壁巴撸攻击向萧诺和香吉士的时候，萧诺和香吉士却是能够轻蔑的看着铁壁巴撸袭来，没有展开任何防御的动作。

　　但是……

　　就在香吉士看到铁壁巴撸身上燃起的火焰将这间海上餐厅船只的“鱼鳍”点燃的时候，香吉士为了这间海上餐厅的船只终于按捺不住，接着便对铁壁巴撸展开了猛烈的攻势。这时候，香吉士宛若一股狂风般袭到了铁壁巴撸的面前，而在香吉士刚刚来到铁壁巴撸面前的时候，香吉士毫不犹豫的便高高跃起在了空中，紧接着一记鞭腿便踢在了铁壁巴撸的肚子上。

　　而在香吉士将铁壁巴撸的身体高高踢飞出去的一瞬间……

　　在这与此同时萧诺的身影也出现在了半空当中，接着萧诺用同样的攻击方式径直便将铁壁巴撸踢到了这间海上餐厅船只“鱼鳍”的木板当中！

　　“什么？！”

　　“这群家伙难道都不怕火焰吗？！”

　　看到萧诺和香吉士竟然不惧火焰的来攻击铁壁巴撸的时候，周围这群克力克海贼团的海贼顿时便被震惊在了当场，显然他们是第一次看到铁壁巴撸在战斗当中这般吃亏。不过，对于这群克力克海贼团海贼的惊讶，萧诺和香吉士却是仍然能够以淡然的微笑面对。紧接着，就在萧诺将目光锁定在香吉士的面庞时，萧诺忽然淡笑着说道：

　　“香吉士，难道你是傻瓜吗？！”

　　“明知道铁壁巴撸的身上覆盖着火焰，你还用脚去踢他。”

　　“难道……”

　　“你就不怕自己刚买的皮鞋被烧成灰吗？！”

　　“哈！路西菲尔！难道你是傻瓜吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，香吉士顿时露出了一抹鄙夷的目光，接着便对萧诺淡淡的说道：

　　“厨师如果怕火的话，还怎么为大家做出美味的食物？！”

　　“像铁壁巴撸这样的家伙根本不足为惧，我想干掉他只需要分分钟的时间而已！”

　　“不过我倒是没想到……”

　　“路西菲尔你这样的海军上士，竟然会不惧火焰的来攻击铁壁巴撸！”

　　“剿灭海贼原本就是海军的义务嘛！香吉士！”

　　香吉士话音刚落，萧诺便微笑着回答道：

　　“香吉士，我现在要去干掉铁壁巴撸这家伙了。”

　　“你就在一旁看戏吧！”

　　“不要再给我添乱了！香吉士！”

　　说着，萧诺已经从自己的储存空间当中取出了那件蓝色品阶特殊武器：液态金属强化生命（雏形），接着就在萧诺右手间出现这把蓝色品阶特殊武器：液态金属强化生命（雏形）的时候，骤然间这把蓝色品阶特殊武器：液态金属强化生命（雏形）便化作了一滩液体在萧诺的左手上蠕动了起来。而在这把蓝色品阶特殊武器：液态金属强化生命（雏形）在萧诺左手间定型的一刹那，银色品阶武器：破灭之战锤顿时便被萧诺握在了左手当中！

　　“好神奇的武器！竟然能够改变自己的形态！”

　　在香吉士看到萧诺左手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，香吉士不由得在心中暗暗想道：

　　“路西菲尔这家伙真不愧是世界政府的人，真没想到这家伙居然有这样多的强悍武器！”

　　“先不说这把重型战锤的强悍……”

　　“就说路西菲尔右手间的那把刀，光是看起来就不像是凡品！”

　　“而且……”

　　想到这里，香吉士便不由得回忆起萧诺与朱洛基尔·米霍克的战斗，接着香吉士不禁在心中继续暗道：

　　“而且，路西菲尔这家伙还拥有控水的能力！”

　　“在他与朱洛基尔·米霍克战斗的时候，他那出色的控水技巧就连朱洛基尔·米霍克都无法轻易的躲避！”

　　“难道……”

　　“路西菲尔是恶魔果实的能力者么？！”

　　“难道……”

　　“路西菲尔在世界政府当中的上士军衔，根本就是用来迷惑东海的这群海贼的吗？！”

　　“毕竟……”

　　“一位普通的海军上士，怎么可能得到自然系的恶魔果实呢？！”

　　在香吉士想到这里的时候，香吉士再看向萧诺的目光已然变得不同了起来，显然香吉士这时感觉萧诺肯定没有看起来那般简单。不过，香吉士此时的想法萧诺却是根本不知道，因为此时此刻的萧诺正在脑海中制订着作战计划。而在过了几秒钟之后，在萧诺制订好自己与铁壁巴撸战斗的作战计划时，骤然间萧诺便展开了自己若鬼魅一般的速度，在下一秒钟内便来到了铁壁巴撸的面前！

　　“嗖……”

　　当萧诺完全展现出自己若鬼魅般的速度时……萧诺的攻击是非常可怕的！

　　所以……

　　就在萧诺完全展开自己若鬼魅般的速度，来到铁壁巴撸面前的一刹那，就连铁壁巴撸都没有反应过来萧诺的动作，甚至于铁壁巴撸根本就没有看到萧诺已然袭来的身影。而在萧诺已然来到铁壁巴撸面前的一刹那，萧诺毫不犹豫的便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃高举了起来，并且在与此同时自萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的上面还散发出了血液的气息，更是闪耀出了若血一般殷红的光芒！

　　“裁决之猛击……激活！”

　　“唰……”

　　短短一瞬间，萧诺就已经激活了这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击，接着萧诺便将这把蓝色品阶武器：裁决之刃斩落在了铁壁巴撸的身上。虽然说铁壁巴撸的防御非常出色，但铁壁巴撸身上的盾牌并不能将他整个身子都防御起来，更何况萧诺的攻击只要能够落在铁壁巴撸的身上，铁壁巴撸便会因裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击的技能使用效果，而陷入到持续时间为5秒的眩晕状态当中。

　　整整5秒钟的时间……好像已经足够萧诺来做些什么了！

　　在铁壁巴撸陷入到眩晕状态当中的第1秒时……

　　萧诺反手挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，径直割向了铁壁巴撸的双腿膝盖关节！

　　而在萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃擦过铁壁巴撸的双腿膝盖关节之后……

　　铁壁巴撸顿时便失去了移动能力，然后随着一道“噗通”的声音便双膝跪在了坚硬的木板上！

　　接着……

　　在铁壁巴撸陷入到眩晕状态当中的第3秒时……

　　萧诺已然激活了那把银色品阶武器：破灭之战锤的武器主动技能……破灭之投掷！

　　紧接着……

　　当铁壁巴撸陷入到眩晕状态当中的第5秒时……即为铁壁巴撸的眩晕状态就要被解除的一瞬间！

　　萧诺赫然已经将那把银色品阶武器：破灭之战锤投掷了出去，随即那把银色品阶武器：破灭之战锤便径直击中在了铁壁巴撸胸前的盾牌上！

　　“咚……”

　　破灭之战锤的份量原本就是极重的……

　　此时再加上萧诺投掷出破灭之战锤的巨力，似铁壁巴撸这样的家伙又如何能够抵挡？！

　　所以……

　　就在那把银色品阶武器：破灭之战锤命中铁壁巴撸的一瞬间，铁壁巴撸顿时便被破灭之战锤上传来的份量击倒在了当场，紧接着又因破灭之战锤的武器主动技能：破灭之投掷的使用效果，铁壁巴撸顿时又陷入到了整整5秒钟的跌倒状态当中，这让萧诺又获得了整整5秒的攻击机会的同时，也让萧诺得到了完美击杀铁壁巴撸的机会！

　　但谁想到……

　　当萧诺真正有机会将铁壁巴撸击杀的时候，提督克力克的攻击却是骤然出现，阻止了萧诺的计划！

　　在这一瞬间，正在同蒙奇·D·路飞战斗的提督克力克挥起了一柄巨大的链锤，接着提督克力克竟将这柄巨大的链锤直接投掷向了这间海上餐厅的船只，看起来这柄巨大的链锤完全能够将这间海上餐厅的船只击沉。而在萧诺察觉到提督克力克的意图时，毫无办法的萧诺只有放弃击杀铁壁巴撸的机会，毕竟铁壁巴撸的性命可没有这间海上餐厅的船只重要。

　　要知道……

　　如果这间海上餐厅的船只被克力克海贼团击沉的话……那萧诺可就失去了招揽香吉士到草帽海贼团的机会了啊！

　　紧接着……

　　在提督克力克投掷出的巨大链锤即将落在这间海上餐厅船只上的一瞬间，萧诺及时赶到且抡起了那把银色品阶武器：破灭之战锤，接着萧诺竟用这把银色品阶武器：破灭之战锤的强悍，硬生生的将提督克力克投掷出的巨大链锤击碎在了当场。只是，在萧诺成功阻止提督克力克的阴谋时，铁壁巴撸已然脱出了那长达5秒的跌倒状态。

　　并且……

　　虽然铁壁巴撸此时已经失去了移动的能力，但他仍然能够利用身上的火焰来攻击这间海上餐厅的船只！

　　“你这混蛋！给我去死！”

　　看到铁壁巴撸这般张狂的攻击这间海上餐厅的船只，最为愤怒的香吉士顿时便来到了铁壁巴撸的面前，直接一脚将铁壁巴撸踢向了萧诺所在的位置。而当萧诺看到香吉士将铁壁巴撸踢过来的时候，根据萧诺计算此时的铁壁巴撸已然再没有体力值的存在，所以萧诺仅是将破灭之战锤高高的抡起，随即一记重击便将铁壁巴撸击晕在了当场。

　　然而……

　　就在萧诺同香吉士已经走到了一起，两人共同站在铁壁巴撸面前的时候……

　　正当萧诺要击杀铁壁巴撸的一瞬间，忽然间一道熟悉的声音竟出现在了萧诺与香吉士的身后！

　　“路西菲尔！”

　　“香吉士！”

　　“如果你们不想这家伙死的话！就不要对铁壁巴撸动手！”

　　当萧诺和香吉士听到这道熟悉的声音时，萧诺和香吉士顿时共同转身面向了说话的这人，接着自萧诺和香吉士的瞳孔当中便出现了一抹惊讶的神色，因为此时说话的人居然正是香吉士当初救助的鬼人阿金。而在萧诺和香吉士缓缓的将目光下移的时候，萧诺和香吉士顿时便看到鬼人阿金的脚下正踩着红脚哲普，而且此时鬼人阿金的右手间还握着一把普通的火绳枪，对准的正是红脚哲普的脑袋！

　　“你们可不要轻举妄动啊！”

　　“路西菲尔……香吉士！”

　　看到萧诺和香吉士同时将目光锁定在了自己身上，鬼人阿金这时不禁得意的说道：

　　“不管他过去有多么威风……”

　　“事到如今他也只是普通的厨师而已，我要杀掉他真是易如反掌！”

　　“所以……”

　　“你们放了铁壁巴撸，我可以大发慈悲放这老头一条生路的！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”


第二百五十二章 击杀，铁壁巴撸！

　　估计任谁都没有想到……

　　香吉士救助的鬼人阿金居然会在这时以红脚哲普的性命来威胁萧诺！

　　但是……

　　就在香吉士与这间海上餐厅的厨师们诧异的将目光锁定在鬼人阿金身上的时候……

　　鬼人阿金接下来的动作顿时让香吉士与这间海上餐厅厨师们的心中充满了愤怒的火焰！

　　因为在此时此刻……

　　鬼人阿金在踩着红脚哲普脑袋的时候，竟然将红脚哲普的假肢踢碎在了当场！

　　“这混蛋家伙……”

　　“他竟然把老板的假肢给踢碎了！”

　　在鬼人阿金刚刚将红脚哲普的假肢踢碎时，这间海上餐厅的厨师们全部都将愤怒的目光锁定在了鬼人阿金的身上，在这时他们简直恨不得将鬼人阿金碎尸万段。而就如这群海上餐厅的厨师一样，香吉士此时的心中同样满是愤怒，其中特别是在萧诺将毫无战力的铁壁巴撸拎到香吉士面前的时候，香吉士更是恨恨的说道：

　　“这混蛋到底在做什么！”

　　“他……”

　　“他明明不是这样的人！为什么要做出这样的事情来！”

　　“香吉士，我们也只是见过鬼人阿金几次而已，根本不知道他是什么样的人。”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺不禁淡淡的说道：

　　“我早就听说过鬼人阿金的名号，所以他现在能做出这样的事儿来，我也不感觉到惊讶。”

　　“香吉士……”

　　“你在这里把铁壁巴撸解决掉，鬼人阿金这混蛋就交给我来处理吧！”

　　“等等！”

　　在萧诺刚刚要对鬼人阿金出手的时候，香吉士忽然拦住了萧诺，说道：

　　“听听他有什么话要说吧！路西菲尔！”

　　“我们……”

　　“我们再给鬼人阿金一个机会！”

　　“香吉士先生，你应该很想我放过他吧？！”

　　当香吉士话音刚落的时候，鬼人阿金果然如香吉士所预料般的说道：

　　“那就拜托你了……香吉士先生！”

　　“你们乖乖的离开这艘船吧！”

　　“只要你们能够乖乖的离开这艘船，我就可以将这老家伙交给你们！”

　　“你们看怎么样？！”

　　“离开这艘船吗？！”

　　聆听到鬼人阿金这般言语，香吉士不由得皱起了眉头，说道：

　　“我不愿意离开这艘船，所以我不准备答应你的提议。”

　　“因为这是属于我们的船！”

　　说着，香吉士又将目光转移到了红脚哲普的身上，接着继续说道：

　　“老头子，你怎么弄的如此狼狈？！”

　　“你这个模样如何向会战斗的厨师交待啊！”

　　“哼，臭小子，你没资格教训我！”

　　听到香吉士的话语之后，红脚哲普狼狈的抬起了头，愤怒的说道：

　　“就凭你这乳臭未干的小子也想教训我？！”

　　“香吉士……”

　　“我现在还是这间海上餐厅的主厨呢！你还是管好你自己吧！”

　　“谁是乳臭未干的小子啊！你这混蛋老头！”

　　红脚哲普话音刚落，香吉士便更加愤怒的说道：

　　“不要总是把我当小孩子看！我早在很久之前就已经成年了！”

　　“你这混蛋老头！我才不会管你的生死呢！”

　　说着，香吉士已然收拢起了愤怒的面容，接着竟话锋一转的对鬼人阿金说道：

　　“鬼人阿金，你把你的火绳枪对准我吧！”

　　“这间海上餐厅真正说的算的人是我，不是你脚下踩着的脏老头！”

　　“如果你真想得到这艘船的话……”

　　“还是威胁我比较好吧！”

　　在香吉士说道这里的时候，鬼人阿金与这间海上餐厅的厨师们显然明白了香吉士的意图，随即他们便将震惊的目光投射到了香吉士的身上，显然他们没有想到先前还与红脚哲普愤怒争吵的香吉士，竟然会这般为红脚哲普着想。但是，就在鬼人阿金和这群海上餐厅厨师都在震惊当中的时候，原本被萧诺制伏的铁壁巴撸竟挣脱了束缚，接着便一拳将香吉士击倒在了地面上，说道：

　　“既然你这样想死的话……”

　　“那就让我铁壁巴撸来成全你吧！”

　　说着，铁壁巴撸又擦拭了下自己脸庞的血渍，接着继续说道：

　　“没想到我铁壁巴撸居然会在同一个战场上受伤几次！”

　　“你们这群家伙实在是太危险了！特别是曾经的传奇海军上士路西菲尔！”

　　“如果你们不想红脚哲普的话……”

　　“你们就给我乖乖的站在这里不要动吧！”

　　当铁壁巴撸说道这里的时候，骤然间铁壁巴撸就来到了香吉士的身旁，用他双手间的盾牌直接击打在了香吉士的身上。而在萧诺看到铁壁巴撸竟然恢复战斗力的时候，萧诺很想在此时将铁壁巴撸击杀在当场，毕竟萧诺这时还拥有一定的实力，完全足够将铁壁巴撸置于死地。但是，当萧诺看到香吉士向自己投射而来的目光时，蓦然间萧诺便止住了自己要击杀铁壁巴撸的动作……

　　因为此时此刻……

　　香吉士赫然用唇语在阻止着萧诺的动作，让萧诺站在那里不要轻举妄动！

　　紧接着……

　　铁壁巴撸忍受着双膝上的伤势，一步步的走向香吉士展开了猛击，利用他双手间坚固的盾牌一次次击落在香吉士的身上，短短几秒钟内就将香吉士打的遍体鳞伤。不过，在香吉士受到铁壁巴撸这般屈辱的时候，香吉士仍然没有对铁壁巴撸展开反击，只是这样默默的承受着铁壁巴撸的一次次重击，一次次的倒落在坚固的甲板上而已。

　　然后就在香吉士被铁壁巴撸再一次击飞出去，倒落在鬼人阿金与红脚哲普旁边的时候，满身血渍的香吉士顿时将目光转移到了鬼人阿金和红脚哲普的身上，接着香吉士便看到了鬼人阿金稍有些阴沉的面孔。接着在香吉士缓缓的从怀中拿出一根香烟点燃的时候，忽然间香吉士竟轻轻的摇了摇头，随即香吉士便对鬼人阿金说道：

　　“鬼人阿金……”

　　“你真的好卑鄙，我不会答应你的条件的！”

　　“为什么？！”

　　听到香吉士的话语之后，鬼人阿金顿时不解的说道：

　　“这很简单啊！”

　　“你们只需要放弃这间海上餐厅而已，就可以保住你们所有人的性命！”

　　“只要你们放弃这间海上餐厅的话……”

　　“大家就都可以平安无事了啊！”

　　“不……不可能的！”

　　鬼人阿金话音刚落，香吉士便深深的吸了口香烟道：

　　“这间海上餐厅……是老头子的宝物！”

　　“我是绝对不会让你们把老头子的宝物夺走的！”

　　“因为我……”

　　“因为我正是夺走这老头子一切的可恶家伙！”

　　“我是不会让这老头子失去任何东西了！”

　　“哈哈哈哈哈！那你的性命就是我的了！”

　　当香吉士刚刚把话说道这里的时候，铁壁巴撸的身影便出现在了香吉士的后面，接着铁壁巴撸竟用双手间的盾牌狠狠的敲击在了香吉士的脑袋上，直接将香吉士击倒在了坚固的甲板上，再没有坚强的站起身来。而在香吉士被击倒在坚固的甲板上无法起身的时候，鬼人阿金顿时激动的将火绳枪抵在了红脚哲普的脑袋上，奋声喊道：

　　“香吉士先生，你看到了吗？！”

　　“这就是我们的作战方式，处于劣势的人永远都是你们！”

　　“只要你们交出这艘船的话，我们的目的也就达到了！”

　　“只要你们交出这艘船的话，我保证你们可以平安无事的！”

　　“我说过吧！这是不可能的！”

　　这时候，香吉士仍然能够艰难的爬起身来，颤抖的说道：

　　“曾经老头子为了一个微不足道的小鬼头，而付出了一条腿的代价……”

　　“所以当初身为小鬼头的我也必须视死如归，否则老头子的大恩我岂不是无法回报了吗？！”

　　“香吉士，你不要再乱来了！”

　　当香吉士视死如归的想要救出红脚哲普的时候，红脚哲普忽然说道：

　　“我还没窝囊到要一个臭小子来救我的程度，你这样做简直就是在侮辱我！”

　　“现在我就要你滚！”

　　“你不再是我们这间海上餐厅的厨师了！”

　　“请你不要再多事了！香吉士！”

　　“多事儿的家伙……好像从来都不是我吧！”

　　听到红脚哲普的话语之后，香吉士还有闲情雅致的整理了下自己的衣衫，说道：

　　“如果你不是失去了那条右腿的话，你根本不要受到这种家伙的欺辱。”

　　“所以既然你都多管闲事儿了……”

　　“我也要试试看过管闲事儿到底是什么感觉了！”

　　“我有些不明白……不明白香吉士先生你为什么要这样做。”

　　看到香吉士仍然没有任何放弃的意思，自鬼人阿金的瞳孔当中蓦然闪过一道痛苦的神色，接着鬼人阿金便淡淡的说道：

　　“如果香吉士先生，你不管这些闲事儿该多好。”

　　“那样的话……”

　　“我就有理由做我该做的事情了。”

　　“嘿嘿，你是该做你该做的事情了，阿金！”

　　在鬼人阿金刚刚说道这里的时候，铁壁巴撸便邪笑着靠近到了香吉士的旁边，说道：

　　“正所谓胜者为王……败者为寇！”

　　“不管有没有人质，被击败的人就应该是输的一方。”

　　“而输的一方便永远都是失败者！”

　　“你现在已经无法再还击了，但是你为什么要这样多管闲事呢？！”

　　“笨蛋厨师，你也知道你这样挣扎是根本没用的啊！”

　　“我的事情，不需要你们这群家伙来管。”

　　就算鬼人阿金同铁壁巴撸几乎对香吉士说出一样的话语来，香吉士仍然倔强的说道：

　　“我只是想……”

　　“让这间海上餐厅多存在一些时间罢了！”

　　香吉士话音刚落，铁壁巴撸便再没有任何顾忌，完全是将自己生凭的手段全部招呼在了香吉士的身上，看来是要将香吉士折磨到死为止。而在香吉士被铁壁巴撸玩弄的时候，萧诺却是一直将目光锁定在红脚哲普的身上，默默的盯着红脚哲普的身影根本没有任何言语。紧接着，就在香吉士又一次被铁壁巴撸击倒的时候，萧诺忽然做出了一个令所有人都震惊的动作！

　　因为在此时此刻……

　　萧诺的身影竟诡异的消失在了所有人的视线范围之内……

　　而当萧诺的身影再次出现的时候，萧诺的身影赫然已经抵达了铁壁巴撸的上方！

　　“咚……”

　　在这一瞬间，萧诺左手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤落在了铁壁巴撸的脑袋上，直接将铁壁巴撸的脑袋若西瓜般砸的爆裂了开来。而在萧诺出其不意的将铁壁巴撸击杀的一刹那，萧诺仍像是没事儿一样将那把银色品阶武器：破灭之战锤继续击落下去，竟然在这短短一瞬间内就将这间海上餐厅船只的“鱼鳍”击碎了一大部分，使得许多克力克海贼团的海贼都因此掉落在了水中。

　　而当萧诺终于将铁壁巴撸击杀的时候……

　　淡漠无情的神之领域也响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗队长铁壁巴撸，获得经验值1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗队长铁壁巴撸，获得轮回点1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗队长铁壁巴撸，你在海贼王世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗队长铁壁巴撸，获得特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令。”

　　“……”

　　“铁壁巴撸的悬赏令……得手！”

　　在萧诺得知自己已经击杀铁壁巴撸的一瞬间，萧诺便已经知晓自己能够获得这件特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令。而在萧诺得到这件特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令的一瞬间，紧接着萧诺便毫不犹豫的切割下了铁壁巴撸已经破裂开来的头颅，获得了那件特殊任务物品：铁壁巴撸的头颅。然后就在萧诺做完这一起的时候，随即萧诺也将目光锁定在了这件特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令。”

　　“铁壁巴撸的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏克力克海贼团的战斗队长铁壁巴撸的悬赏令，悬赏金额9000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将会触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　毫无疑问的，早在萧诺得到这件特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令时，萧诺就已经决定要接受这件特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令要触发的隐藏支线任务。若不然的话，萧诺根本没必要切割下来铁壁巴撸已然爆裂开来的头颅，毕竟这样血腥不堪的头颅就连萧诺看到都有些反胃。紧接着，就在萧诺选择了“是”的选项之后，神之领域的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：铁壁巴撸的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：铁壁巴撸的悬赏令。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀铁壁巴撸，且获得特殊任务物品：铁壁巴撸的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：铁壁巴撸的防御很难打破，而且切记千万不要让铁壁巴撸流血！千万不要！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点1点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点数8000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被-600。”

　　“……”

　　熟悉的神之领域任务提示响彻在了萧诺的脑海中，让萧诺的嘴角不由得微微牵起一抹笑意的同时，更是让萧诺期待起了完成这项B级隐藏支线任务的奖励。但是，就在萧诺因触发这项B级隐藏支线任务而喜悦的时候，忽然间香吉士竟来到了萧诺的身旁，直接便将萧诺的衣领紧紧的拽在了手里。而在香吉士将萧诺的身体微微拎起来的时候，香吉士顿时愤怒的说道：

　　“你是认真的啊！你这混蛋！”

　　“你这家伙知道我为什么要在这里工作吗？！”

　　“这里可是我要报答老头子的地方啊！”

　　“香吉士，你不感觉我做的很对吗？！”

　　这时候，萧诺仍然能够微笑着面对香吉士，说道：

　　“只要我能够毁掉这艘船的话……”

　　“那些家伙的目的就不能达到了啊！”

　　说着，萧诺还不禁将手指指向了铁壁巴撸的尸体，接着继续说道：

　　“而且……香吉士！”

　　“你看这讨厌的家伙已经被我干掉了！”

　　“我也算是为你报仇了，你应该高兴才对啊！”


第二百五十三章 激战，鬼人阿金！

　　毫无疑问的……

　　香吉士被铁壁巴撸攻击成现在这副重伤的模样，说香吉士看到萧诺干掉铁壁巴撸不开心自然是假的。

　　然而……

　　香吉士却是深深的明白，这时候萧诺将铁壁巴撸击杀，无疑的会激怒克力克海贼团的船长：提督克力克。这样一来的话，提督克力克自然会对鬼人阿金下达命令，命令鬼人阿金在此时干掉这间海上餐厅的老板：红脚哲普。所以就在萧诺话音刚落的一瞬间，蓦然间香吉士便无力的松开了萧诺的衣领，接着愤怒的说道：

　　“路西菲尔！你根本就不明白！”

　　“我受到臭老头子的恩惠之大，这间海上餐厅对于我和臭老头子的重要性……”

　　“你根本就不明白！”

　　“话虽如此，但你这样为这间海上餐厅牺牲就真的正确吗？！”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺缓缓的踱步来到了香吉士面前，忽然一把拉住了香吉士的衣领道：

　　“你这样做，简直和傻瓜没有任何区别！”

　　“你这样的牺牲，根本就不算是对老板报恩！”

　　说着，萧诺不由得将目光转移到了红脚哲普的身上，接着继续说道：

　　“老板是为了救你才牺牲的自己宝贵的右腿！”

　　“你现在只是为了救老板而已，难道你就要去送死吗？！”

　　“这……根本就是懦夫的行为！”

　　“混蛋！路西菲尔你这混蛋！”

　　萧诺话音刚落，香吉士便狠狠的拍掉了萧诺的手掌，焦急的说道：

　　“事到如此，你说有什么解决的办法啊！”

　　“我们现在根本无法救出臭老头子！根本无法拯救这间海上餐厅啊！”

　　在香吉士说道这里的时候，萧诺并没有立即回答香吉士的话语，因为香吉士说的话一点都没有错，现在萧诺的确没有办法拯救这间海上餐厅。假如现在只有萧诺和蒙奇·D·路飞等人在这里的时候，萧诺此时肯定会毫不犹豫的抛弃红脚哲普，根本不顾红脚哲普的死活，首先将克力克海贼团的这群海贼全部都击杀掉再说。

　　但是……

　　既然香吉士在这里，就代表萧诺无法放弃红脚哲普的性命。

　　毕竟萧诺如果这样做的话，香吉士是绝对不会加入到蒙奇·D·路飞的草帽海贼团当中的。

　　如此一来，萧诺也就无法完成那项A级隐藏支线任务……草帽海贼团的厨师了！

　　所以……

　　这时候的萧诺其实也在左右为难，因为就算萧诺也无法豁达的面对这项A级隐藏支线任务失败的惩罚。但是，就在萧诺和香吉士都在苦思着解决办法的时候，忽然间一名克力克海贼团的海贼竟像送死般的来到了萧诺和香吉士的旁边，默默的抽出了腰间那把海贼佩刀刺向了香吉士的心脏。然而，就在这名克力克海贼团海贼正要得手的一瞬间，一直沉默的鬼人阿金竟然出手了！

　　“嘭……”

　　这时候，鬼人阿金取出了萧诺极为熟悉的那对儿长锤，一击之间便将这名克力克海贼团的海贼击杀在了当场。而在鬼人阿金帮助萧诺和香吉士解除危机的时候，无论是这间海上餐厅的厨师，又或者是克力克海贼团的这群海贼不禁全部呆滞在了当场，显然任谁都没有想到挟持红脚哲普威胁香吉士的鬼人阿金，竟然会出手为香吉士解除掉这样的危机。

　　紧接着……

　　在提督克力克察觉到鬼人阿金的动作时，正在与蒙奇·D·路飞战斗的提督克力克不禁愤怒的瞪大了双眼，接着提督克力克便一拳逼退了蒙奇·D·路飞，随即将目光恨恨的锁定在了鬼人阿金的身上。而当鬼人阿金的瞳孔与提督克力克对视到一起的时候，提督克力克瞳孔当中的怒意顿时便更加浓郁了几分，然后提督克力克便用力的挥起了自己的拳头，愤怒的喊道：

　　“阿金！！”

　　“你这家伙到底在做什么！你可是我们海贼团的战斗总队长啊！”

　　“难道……”

　　“难道你是要背叛我吗？！”

　　“很抱歉，船长！”

　　听到提督克力克的话语之后，鬼人阿金收拢起了双手间的那对儿长锤，说道：

　　“他们到底是我的救命恩人，我不能就这样看着他们死在别人的手上。”

　　“船长……”

　　“如果你还相信我的话，就把他们两个家伙交给我来对付吧！”

　　“我会亲手干掉他们的！”

　　说着，鬼人阿金已然将目光转移到了萧诺和香吉士的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，香吉士先生。”

　　“原本我希望你们平安无事的下船，但看来这已经是不可能的事儿了。”

　　“既然如此的话……”

　　“我只有亲手将你们干掉……这是属于我的宗旨！”

　　“当然……”

　　“还有和你们一起带草帽的家伙，要是他和你们一起下船就好了。”

　　“因为这样的话……”

　　“你们就不必全部葬身在我们克力克海贼团的手里了！”

　　“哈！我应该感谢你的好意吗？鬼人阿金！”

　　在鬼人阿金说道这里的时候，萧诺突然挡在了香吉士的面前，说道：

　　“鬼人阿金，我们和你们根本就不同，而且我们也不会失败。”

　　“因为……”

　　“像我们这样有梦想的人，根本不会败在你们这群懦夫的手上！”

　　“你这混蛋！你这混蛋！”

　　当萧诺说道这里的一瞬间，周围克力克海贼团的海贼顿时愤怒的来到了萧诺的面前，指着萧诺吼道：

　　“你……你居然说我们的战斗总队长是混蛋和懦夫！”

　　“我们可是东海最强的克力克海贼团啊！”

　　“阿金！我们一起去干掉他们吧！现在就把他们干掉！”

　　在这群克力克海贼团海贼话音刚落的时候，克力克海贼团的全部海贼都已经做好了战斗的准备，接着他们便与这间海上餐厅的厨师们继续战斗了起来，誓必要将萧诺同这群海上餐厅的厨师们击杀在这里。而在香吉士观察到这群克力克海贼团的海贼被萧诺的话语激起斗志的时候，香吉士不禁非常无奈的对萧诺说道：

　　“你真是喜欢惹事的家伙，你的几句话竟然就将这群混蛋给激怒了。”

　　“路西菲尔……”

　　“接下来我们该怎么办？！”

　　“没什么的，香吉士。”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺仍然微笑着面对香吉士，说道：

　　“我们现在就将鬼人阿金干掉就可以了，剩下的事情路飞一个人就可以解决的。”

　　“香吉士……”

　　“你要相信我们海贼团的路飞，毕竟他可是我们的船长啊！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了鬼人阿金的身上，接着继续说道：

　　“你去帮我拖延住周围这群可恶的杂碎，鬼人阿金先交给我解决就可以。”

　　“刚刚干掉铁壁巴撸……”

　　“我现在的手可是痒的很呢！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺根本没有给香吉士任何拒绝自己的机会，接着萧诺便对准鬼人阿金的方向冲击了过去。这不是萧诺第一次与鬼人阿金战斗，早在萧诺经历那场区域剧情战斗的时候，萧诺就已经与鬼人战斗在一起战斗过，所以此时萧诺是最了解鬼人阿金战斗方式与实力的人，自然萧诺亦为鬼人阿金最好的对手。

　　紧接着……

　　在萧诺刚刚来到鬼人阿金面前的时候，鬼人阿金看着萧诺若鬼魅般的速度不由得细眯起了双眼，显然鬼人阿金也没有想到萧诺在这段时间内竟然成长的这般迅速，甚至于就连鬼人阿金都不敢像当初那般轻蔑的与萧诺战斗。然后，就在萧诺已然来到鬼人阿金面前挥起裁决之刃的一瞬间，萧诺蓦然已经将那把银色品阶武器：破灭之战锤握在了左手间，准备着鬼人阿金格挡住自己裁决之刃的空档，将破灭之战锤狠狠的招呼在鬼人阿金的身上。

　　但让萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃要落在鬼人阿金身上的一瞬间，鬼人阿金竟然用左手间的长锤直接格挡在了自己的肩膀上，恰好将萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃格挡在了当场。而在鬼人阿金利用一把长锤就将萧诺的攻击化解时，忽然间鬼人阿金一个矮身就踢中了萧诺的左脚，竟直接将萧诺的重心破坏，让萧诺缓缓的向坚固的甲板倾倒了下去。

　　而且……

　　此时鬼人阿金的攻势还没有结束！

　　正当萧诺冲着坚固的甲板倾倒下去的时候，鬼人阿金的身影已经跳跃到了半空当中，接着鬼人阿金就用先前挡住萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃的长锤，硬生生的抵在了萧诺的喉咙要害处。而在萧诺随着地心引力重重的摔落在甲板上的时候，伴随着“噗通”的一声巨响，鬼人阿金赫然整个人都坐在了萧诺的身上，硬生生的利用长锤束缚住了攻势凶猛的萧诺。

　　“路西菲尔，你变强了。”

　　鬼人阿金看着被自己束缚住的萧诺，忽然稍有些感叹的说道：

　　“真是没有想到，你比上次我们见面的时候强了这样多。”

　　“其实这也难怪……”

　　“我听说你在与我们战斗之前，已经帮助斯内普那家伙剿灭了亚尔丽塔海贼团，使得亚尔丽塔海贼团这么长时间都没有恢复元气。”

　　“但是……”

　　“你的实力照我来说还有些差距，因为我当初也没有拿出自己的全部实力来战斗！”

　　说着，鬼人阿金已然微微摇晃起了右手间的那把长锤，接着继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你准备好自己的遗憾了吗？！”

　　“现在……”

　　“你就准备给我去死吧！我要让你死无全尸！”

　　“咚……”

　　鬼人阿金话音刚落，鬼人阿金便毫不犹豫的将右手间的长锤击落了下来，对准的位置赫然就是萧诺的头部要害。但是，就在鬼人阿金对萧诺展开这般强横攻势的一瞬间，自萧诺的瞳孔当中已然流露出了一抹轻蔑的神色，紧接着自萧诺的全身上下竟蓦然出现了一股浓浓的白雾，随即鬼人阿金右手间的那把长锤就重重的砸落在了坚固的甲板之上！

　　没错……

　　这时候萧诺正是使用了技能：替身术LVMAX……

　　利用技能：替身术LVMAX的技能使用萧诺，躲避开了鬼人阿金这般强横的一记攻势！

　　而且……

　　萧诺早就猜到鬼人阿金会这样对自己展开攻势，因为萧诺此时已然觉醒了宇智波一族的血脉，让萧诺此时能够拥有这双二勾玉形态的写轮眼来与鬼人阿金战斗，使得萧诺能够轻易的看破鬼人阿金的任何攻击意图。所以，萧诺使用技能：替身术LVMAX躲避鬼人阿金的攻击，早就在萧诺的计划之中。这也就是说，在萧诺使用技能：替身术LVMAX躲避开鬼人阿金的攻击之后，萧诺必然会对鬼人阿金展开更加凶猛的进攻！

　　“呼……”

　　劲风呼啸！

　　在萧诺刚刚躲避开鬼人阿金这记攻击的一刹那，萧诺使用技能：替身术LVMAX便来到了鬼人阿金的背后，接着萧诺便抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤砸向了鬼人阿金。不过，鬼人阿金同样是使用锤型武器的高手，所以就在萧诺刚刚抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，鬼人阿金就已经感觉到了萧诺的攻击将至。

　　但是让鬼人阿金万万没有想到的是……

　　萧诺的攻击速度简直是太快了！

　　尽管萧诺此时抡起的这把银色品阶武器：破灭之战锤是重型战锤……

　　萧诺的攻击速度都让鬼人阿金没有任何反应的机会，便会萧诺的银色品阶武器：破灭之战锤击中在了当场！

　　“轰隆……”

　　似破灭之战锤这样的重型战锤击落在鬼人阿金的身上，其效果光是看起来就让人感觉到深深的震撼！

　　在这一瞬间……

　　这群克力克海贼团的海贼全部呆滞在了当场，因为他们都没有想到鬼人阿金居然会在萧诺的手上吃亏，毕竟鬼人阿金的实力在东海海域都是小有威名的。不过，正当这群克力克海贼团海贼认为鬼人阿金吃亏的时候，萧诺可是没有半点轻视鬼人阿金的意思，甚至于萧诺因为鬼人阿金证明命中了自己的攻击，反而在与鬼人阿金战斗的时候变得更谨慎了起来。

　　紧接着……

　　被萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤正面命中的鬼人阿金倒落在了坚固的甲板上，这让萧诺顿时寻找到了机会来对鬼人阿金展开接下来的攻势，只是鬼人阿金同样没有给萧诺任何追击的机会，便利用倒落下去的惯性翻滚的站起了身来。然后在鬼人阿金站稳了自己的身体的时候，随即萧诺也没有对鬼人阿金继续展开追击，反倒是站在了鬼人阿金的面前说道：

　　“鬼人阿金……”

　　“难道这就是克力克海贼团战斗总队长的实力吗？！”

　　“真是可笑啊！”

　　“克力克海贼团的战斗总队长真是比我想象中的还要不堪啊！”

　　“莫非……”

　　“克力克海贼团的家伙都是浪得虚名的吗？！”

　　“你们只会凭借着阴谋手段在东海海域中成为海贼的霸主吗？！”

　　“路西菲尔，你真的成功了。”

　　听到萧诺说出的嘲讽话语之后，鬼人阿金不禁淡淡的说道：

　　“你成功激起了我的愤怒，我决定要把你干掉了。”

　　“接下来……”

　　“你就准备好承受我鬼人阿金的愤怒吧！”

　　鬼人阿金话音刚落……

　　骤然间，鬼人阿金的身影便消失在了萧诺的视线范围之内，只不过萧诺凭借着那双二勾玉形态的写轮眼，非常轻松的便捕捉到了鬼人阿金迅速移动的身影。接着，就在萧诺缓缓的将视线锁定在鬼人阿金的身上时，萧诺顿时同鬼人阿金一样快速的移动了起来，这让周围的克力克海贼团海贼只能看到两道若幽灵般的身影移动，根本看不到萧诺和鬼人阿金到底在这时候做了些什么。

　　但是……

　　只有萧诺和鬼人阿金明白他们在这时做了什么……

　　因为在这短短的几秒钟之内……

　　萧诺和鬼人阿金整整交手了数个回合，只是两人的实力在伯仲之间，没有在此时分出胜负而已！

　　然而……

　　激烈的战斗总是容易让人出现失误！

　　比如说在萧诺同鬼人阿金战斗的时候，因为萧诺在与克力克海贼团的海贼们战斗之前，曾经到海军中尉斯内普的海军船舰上大战一番，导致这时候萧诺都没有完全恢复过来的缘故，在萧诺同鬼人阿金交手到第十个回合的时候，萧诺的攻击突然落空被鬼人阿金抓住了空档，接着鬼人阿金竟直接将那对儿长锤砸在了萧诺的胸口之上！

　　“噗通……”

　　这时候，萧诺被鬼人阿金的那对儿长锤击中了胸口，让萧诺感觉自己彷佛是被装着几吨货物的货车撞中一样，接着萧诺的身体便随着这股巨力倒飞了出去。而当萧诺在半空中微微掌控住自己身体的时候，忽然间鬼人阿金的身影竟再次出现在了萧诺的身旁，随即鬼人阿金的那对儿长锤竟对准萧诺的脑袋，狠狠的砸落了下来！

　　“咔嚓……”


第二百五十四章 阿金，我要你死！

　　在萧诺同朱洛基尔·米霍克战斗的时候，萧诺的体力值就已经所剩无几，此时当萧诺遭受到鬼人阿金的一记猛击之后，萧诺的体力值更是已经达到了警戒线之下，如果萧诺再被鬼人阿金的猛击命中的话，恐怕萧诺便会因体力值归零而身陨当场。然而，正当鬼人阿金的长锤要落在萧诺脑袋上的一刹那，一道黑影蓦然挡在了鬼人阿金的长锤前！

　　“噗通……”

　　这道黑影帮助萧诺化解了眼前的危机，但鬼人阿金的长锤却使得这道黑影的主人遭受到了重创。毫无疑问的，此时能够赶来帮助萧诺的人肯定不是蒙奇·D·路飞，而是先前就与萧诺一起并肩作战的香吉士。不过香吉士在与铁壁巴撸战斗的时候就遭受到了连番的重创，这时香吉士又被鬼人阿金的长锤击中之后，香吉士更是倒在坚硬的甲板上无法站起身来。

　　“香吉士，你没事吧？！”

　　由于萧诺得到了香吉士的帮助的缘故，这时的萧诺完全有机会脱离出鬼人阿金的攻击范围，接着萧诺便来到了倒落在坚硬甲板上的香吉士的面前。而香吉士此时因鬼人阿金的这记重击而伤到了右腿，所以香吉士现在完全没有时间来理会赶来的萧诺，只是抱着自己疼痛无比的右腿在坚硬的甲板上挣扎，甚至香吉士因这股痛楚都传出了阵阵呻吟。

　　然而……

　　香吉士此时虽然因伤痛而在坚硬的甲板上痛苦呻吟，但鬼人阿金可不会就因此放过萧诺和香吉士。

　　所以……

　　就在萧诺赶过去帮助香吉士检查伤势的一瞬间，鬼人阿金的身影赫然已经来到了萧诺的面前！

　　“轰隆……”

　　鬼人阿金的长锤同样是经过一番辛苦之后才打造出来的，其坚固程度相比起萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤都不遑多让。所以，当萧诺用这把银色品阶武器：破灭之战锤挡住鬼人阿金的长锤时，沉闷而又震耳的轰鸣声顿时响彻在了萧诺与鬼人阿金的耳旁，甚至因这股声音实在是太过震耳的缘故，就连萧诺的耳膜处都传来的阵阵痛楚。

　　要知道……

　　现在萧诺的基础属性力量一项数值可是达到了整整71点！

　　但是在鬼人阿金将这把长锤击落在萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤上的时候，萧诺仍然感觉到由鬼人阿金这把长锤上传来的这股沉重力道，甚至让萧诺都无法轻易的掌控这把银色品阶武器：破灭之战锤。紧接着，在萧诺左臂颤抖着堪堪挡住鬼人阿金的这把长锤时，萧诺终于忍不住爆发了自身的体力值，使用出了自己创造出的技能：力量爆炸来增强自己的力量，同鬼人阿金这把长锤上传来的巨力相抗衡。

　　但是……萧诺远远低估了鬼人阿金那丰富的作战经验！

　　紧接着……

　　就在萧诺刚刚使用出自创技能：力量爆炸的一瞬间，萧诺浑身上下的肌肉已然微微隆起，看起来就彷佛是萧诺在现实世界中的健美教练一样，拥有充满爆炸性的身材。不过正当萧诺爆发出自身的力量时，鬼人阿金敏锐的观察到了萧诺身上出现的异常状况，随即鬼人阿金竟猛然改变了自己与萧诺战斗的策略，接着微微撤步与萧诺拉开了距离战斗。

　　毫无疑问的……

　　在萧诺使用自创技能：力量爆炸增强自身基础属性力量一项数值的时候，萧诺的基础属性敏捷一项数值便会微微降低一些，连带着萧诺那如同鬼魅一般的速度就会降低许些。所以，鬼人阿金此时改变攻击策略是相当明智的，因为鬼人阿金的攻击速度与移动速度同样不慢，他完全可以趁着萧诺使用自创技能：力量爆炸的空档，利用自身出众的速度与技巧来同萧诺战斗。

　　“嘭……”

　　当鬼人阿金微微撤步与萧诺拉开一段距离之后，鬼人阿金游斗着与萧诺又战斗了几个回合，接着鬼人阿金便抡起右手间的那把长锤砸向了萧诺。只是，萧诺的战斗经验同样非常丰富，所以正当鬼人阿金的这把长锤落下的瞬间，萧诺便直接抓住了鬼人阿金这把长锤的锤柄部位，直接将鬼人阿金的攻击抵挡在了当场。

　　而在萧诺将鬼人阿金的攻击抵挡在这里的一瞬间，香吉士终于忍受住了右腿间传来的痛楚，猛的用鲤鱼打挺的姿势重新站在了坚固的甲板上。接着当香吉士看到萧诺正在与鬼人阿金进行激烈的战斗时，浑身伤痕累累的香吉士骤然对准鬼人阿金的方向展开了速度，随即左脚踮地微微跃起，右腿一记鞭腿便袭向了鬼人阿金的脑袋。

　　“咚……”

　　因为萧诺在战斗中与鬼人阿金的实力在伯仲之间的缘故，所以萧诺完全能够吸引住鬼人阿金的全部注意力来战斗，使得鬼人阿金根本无暇来关注周围是否有人来攻击自己。正是因为如此，在香吉士凌空跃起一记鞭腿袭向鬼人阿金的时候，鬼人阿金根本没有时间来关注香吉士的攻击，随即鬼人阿金便直接被香吉士的这记鞭腿击中在了当场，口吐鲜血的后仰倒落在了坚固的甲板上。

　　然而……

　　鬼人阿金虽然因香吉士的重击而倒地，但对鬼人阿金造成重创的香吉士同样非常不好受。

　　“香吉士……”

　　“香吉士的情况很不妙啊！”

　　“他……他竟然连自己攻击后的冲击力都承受不了了！”

　　在香吉士同鬼人阿金一起倒落在坚固的甲板上时，周围正在战斗当中的海上餐厅厨师们顿时察觉到了香吉士的异常，随即他们便将担忧的目光纷纷投射在了香吉士的身上。而且，此时就连萧诺也不例外，同样将异样的目光投射在了香吉士的身上。并且在萧诺将异常的目光投射在香吉士身上的时候，萧诺还不禁在心中暗暗想道：

　　“香吉士的情况实在有些不妙，都怪他先前实在是太过意气用事了！”

　　“如果他没有被铁壁巴撸弄成这副样子的话……”

　　“凭借着海贼王世界重要剧情人物的实力，香吉士又怎能在与鬼人阿金战斗的时候，表现的这般不堪？！”

　　“如果……”

　　“如果在继续这样下去的话，解决鬼人阿金就要靠我一个人了！”

　　“但是……”

　　一念至此，萧诺不禁又将目光转移到了正在与提督克力克苦战的蒙奇·D·路飞身上，接着继续暗道：

　　“但是，如果我与鬼人阿金战斗就耗光体力值的话……”

　　“那我又如何去击杀提督克力克这位真正的隐藏BOSS？！”

　　“很显然……”

　　“击杀提督克力克的奖励才是我最需要的，所以我一定要保留体力在干掉提督克力克！”

　　“既然这样的话……”

　　“抱歉了！香吉士！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中已然涌现出了许些异样的光芒，接着萧诺竟解决了觉醒宇智波一族的血脉，将自己那双二勾玉形态的写轮眼恢复到了原本的状态。而在萧诺将自己那双二勾玉形态的写轮眼恢复成原本样子的时候，鬼人阿金也已经从痛苦当中缓解了过来，随即鬼人阿金便对准香吉士的方向冲击了过去，顿时就将香吉士按到在了地面上。

　　只是……

　　只是在鬼人阿金将香吉士按到在地面上，举起了右手间的那把长锤对准香吉士的脑袋时……

　　鬼人阿金突然在半空中止住了自己的动作！

　　“鬼人阿金……”

　　“鬼人阿金这是怎么了？！”

　　看到鬼人阿金竟然没有直接击杀香吉士，萧诺不由得蓦然瞪大了双眼，心道：

　　“难道……”

　　“难道他是不忍心对香吉士下手吗？！”

　　“难道被提督克力克成为鬼人的阿金，同样也有心软的时候吗？！”

　　在萧诺想到这里的时候，周围这群海上餐厅的厨师和克力克海贼团的这帮海贼们，同样纷纷将困惑的目光投射到了鬼人阿金的身上，显然他们也没有想到鬼人阿金居然会在这时没有击杀香吉士。而在与此同时，正在激烈战斗中的蒙奇·D·路飞和提督克力克也不禁停止住了属于自己的战斗，接着正当蒙奇·D·路飞和提督克力克将目光转移到鬼人阿金身上的时候，骤然间鬼人阿金竟哭泣着吼道：

　　“我下不了手啊！”

　　“克力克船长！”

　　“我……我真的是杀不了这个人啊！”

　　“阿金……你这混蛋！”

　　蓦然听到鬼人阿金哭泣吼出的话语，提督克力克不禁恼怒异常的说道：

　　“阿金，你有种的话就把你刚才说的话再说一次！”

　　“你知不知道？！”

　　“你是我们克力克海贼团的战斗总队长！”

　　“你可是与我一同创建下克力克海贼团的战斗总队长啊！”

　　“现在你竟然说杀不了这样的家伙！莫非你是被这家伙下了迷药不成吗？！”

　　“不……香吉士先生没有这样做！”

　　这时候，鬼人阿金捂住了自己的脑袋，哭泣着说道：

　　“人家……人家对我这样好！”

　　“这是我有生以来第一次感觉到别人对我好！”

　　“所以……”

　　“所以我根本就杀不了这样的家伙啊！”

　　“我根本就无法对香吉士先生动任何杀心！因为是香吉士先生救下的我这条性命啊！”

　　“阿金，你突然有些让我失望了。”

　　看到鬼人阿金说话的样子不像作假，提督克力克不由得缓缓走向了鬼人阿金的方向，说道：

　　“你居然对这样的家伙无法动手，真的真的是让我太失望了！”

　　“我一直都以为你是克力克海贼团当中，最能履行克力克海贼团宗旨的人。”

　　“我让你做这50艘海贼船舰的战斗总队长……”

　　“同样是因为我相信你是这50艘海贼船舰中唯一一个，既有实力又能不择手段取胜的人啊！”

　　“我知道的……我知道船长你对我的恩惠！”

　　在提督克力克说道这里的时候，鬼人阿金默默的流泪道：

　　“而且船长，我现在也不是想背叛你！”

　　“我也不认为我跟随你做的事情，全部都是错误的事情！”

　　“我很尊敬你的实力……”

　　“同样的，我也很感激你！”

　　“但是……”

　　说着，鬼人阿金忽然从香吉士的身上缓缓的爬了起来，接着继续向提督克力克喊道：

　　“但是，我实在杀不了香吉士先生！”

　　“船长！”

　　“如果可以的话……如果可以的话！”

　　“我们可以放过这艘船吗？！”

　　在鬼人阿金说道这里的时候，骤然间克力克海贼团的海贼们一片哗然，因为这群克力克海贼团的海贼们都没有想到，鬼人阿金竟然会在战斗当中说出这样的话语来。然而，克力克海贼团的发展一直都是畸形的存在，这使得克力克海贼团不择手段击杀对手的宗旨深入这群克力克海贼团海贼们的内心。所以，就在鬼人阿金刚刚说出这番言语的时候，这群克力克海贼团的海贼们蓦然喊道：

　　“阿金！你为什么要说出这样的话来！”

　　“总队长！你实在是让我们太失望了！你怎么可以这样做！”

　　“总队长！你告诉我们这是怎么一回事儿！一直以来你都不是这样教导我们的啊！”

　　“呼……你们这群混蛋都给我住口！”

　　听到周围克力克海贼团海贼们的喊声，提督克力克顿时愤怒的喊道：

　　“我们克力克海贼团中最忠心的阿金反抗命令，这让我感到十分的不满！”

　　“为什么……”

　　“为什么要反抗我，阿金！”

　　“现在我决定用毒气弹MH5来解决掉这群该死的海上餐厅厨师！”

　　“我决定用毒气弹MH5来夺走这艘你想要保下的船！”

　　“不要！船长！”

　　看到提督克力克已经缓缓伸出了自己的右手，鬼人阿金不禁颤声阻止提督克力克道：

　　“船长！是这群海上餐厅的厨师救了我们！”

　　“我们不能对他们这样啊！请你收回毒气弹MH5吧！”

　　“哼，凭你也能主导我的想法吗？！”

　　鬼人阿金话音刚落，提督克力克便非常轻蔑的说道：

　　“你现在已经不是我们克力克海贼团的人了，同样的你也不是我们克力克海贼团的战斗总队长！”

　　“丢掉你的防毒面罩！”

　　“你已经不配拥有我们克力克海贼团的防毒面罩了！”

　　“你既然决定和这群海上餐厅的厨师们统一战线！你就陪这群海上餐厅的厨师们一起去死吧！”

　　在提督克力克说道这里的一瞬间，鬼人阿金脸上的表情顿时僵硬在了当场，显然鬼人阿金没有想到自己跟随提督克力克这么多年，而提督克力克现在竟然要干掉自己。而且，其实这时候不仅仅是鬼人阿金对提督克力克的做法相当惊讶，就连这群克力克海贼团的海贼们在看到提督克力克的做法时，都不禁因提督克力克的做法而产生了慌乱。

　　“船长……船长是要说把阿金也杀掉吗？！”

　　“不可能的！船长是不可能这样做的！你们难道不知道阿金对于船长的重要性吗？！”

　　“对啊！阿金是船长的右膀右臂啊！船长怎可能杀掉阿金呢？！”

　　“没有人能够像阿金那样忠心的对待船长！船长是不可能杀掉对自己忠心的部下的！”

　　“而且……”

　　“而且就算是上一次，刚从伟大航路逃出来的我们，在被海军船舰围剿的时候……”

　　“都是阿金舍弃了自己，假扮成船长的样子吸引走了大部分海军兵力！”

　　“既然阿金能为船长做这些事情，船长怎么可能要杀掉阿金？”

　　“肯定……肯定是船长在吓唬阿金的吧！”

　　毫无疑问的，这群克力克海贼团的海贼都不相信提督克力克真的会想干掉鬼人阿金，因为在这群克力克海贼团的海贼们看来，鬼人阿金是在克力克海贼团当中对提督克力克最忠心的人。这群克力克海贼团的海贼们不愿意想象他们的船长：提督克力克是冷血无情的人，所以当提督克力克说出要击杀鬼人阿金的话语时，这群克力克海贼团的海贼们才会首次的对提督克力克的话语产生质疑。

　　然而……

　　这群克力克海贼团海贼们的想法是美妙的，但这世界上的事实却是相当残酷的！

　　在鬼人阿金看到提督克力克要发射毒气弹MH5的时候，鬼人阿金已经将防毒面罩紧紧的握在了右手当中，等待着提督克力克下达接下来的命令。不过，鬼人阿金显然小看了提督克力克要击杀他的决心，接着正当鬼人阿金要想办法多弄一些面罩，同样保护住萧诺，香吉士，蒙奇·D·路飞等人的性命时，提督克力克的声音竟再次传入到了鬼人阿金的耳中！

　　“阿金……”

　　“难道你没有听明白我刚才对你说的话吗？！”

　　“我说……”

　　“阿金你已经不是我们克力克海贼团的人了！你现在已经是我们克力克海贼团的敌人了！”

　　“所以……”

　　“我现在以船长的身份最后命令你一次！阿金！”

　　“放下你的防毒面具！我要你和这群该死的海上餐厅厨师一起去死！”

　　“阿金！”

　　“我要你死！！”


第二百五十五章 决战，提督克力克（上）

　　待到提督克力克话音落下的时候，鬼人阿金手捧着防毒面罩沉默了……

　　毫无疑问的，无论是在这群克力克海贼团海贼们的眼中，又或者是海贼王世界的东海海域当中，鬼人阿金对于提督克力克的忠诚都是有目共睹的。在克力克海贼团最危难的时刻，是鬼人阿金自己站了出来，帮助提督克力克抗下了所有的危难，解救出提督克力克免受牢狱之灾。但是，在此时此刻，提督克力克竟然扬言要击杀鬼人阿金，这又如何让忠诚于提督克力克的鬼人阿金接受的了？！

　　然而……

　　这时候萧诺可没有时间去关注鬼人阿金的沉默，现在萧诺最担心的是提督克力克的毒气弹……MH5！

　　很显然，如果提督克力克真的释放出毒气弹MH5的话，这间海上餐厅的所有厨师估计都会被提督克力克消灭在当场，甚至有可能连红脚哲普与香吉士都不能幸存下去。若真是这样的话，萧诺那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师，可以说是还没有展开就即将面临失败，所以萧诺不可能就这样看着提督克力克释放出毒气弹MH5！

　　当然……

　　同萧诺有一般想法的人还有蒙奇·D·路飞！

　　因为蒙奇·D·路飞已经扬言要亲自干掉提督克力克，帮助这间海上餐厅解除眼前的危机！

　　紧接着……

　　就在提督克力克已经将右手的毒气弹MH5展露出现的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞顿时展开了自己宛若狂风般的速度，接着萧诺与蒙奇·D·路飞便同时来到了提督克力克的面前。但是，提督克力克既然要释放出毒气弹MH5，那么提督克力克就不可能让萧诺和蒙奇·D·路飞这样轻松的阻止自己。所以，当萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚来到提督克力克面前的一瞬间，提督克力克蓦然便高举起了自己的左臂！

　　“哒……”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　东海海域凶名昭彰的克力克海贼团的船长：提督克力克，整个身体都笼罩在一套金黄色的铠甲当中，其铠甲当中的机关数不胜数，除了像毒气弹MH5这样的范围性武器之外，自然还存在着其它各种各样的武器。比如说提督克力克现在左手间出现的机关枪，就是提督克力克铠甲内隐藏的重要武器之一。而在这时候，提督克力克更是用这把机关枪成功的阻拦住了萧诺和蒙奇·D·路飞的进攻，让两人根本无法近身到提督克力克的身旁。

　　很显然，这时候萧诺是不敢硬抗提督克力克左手间机关枪喷射出的火舌的，因为萧诺原本的体力值就所剩无几，若是被提督克力克左手间机关枪中喷射出的火舌击中，估计萧诺不过一会儿就会因体力值归零而身陨。而蒙奇·D·路飞面临的情况如萧诺一般，在与提督克力克的战斗当中蒙奇·D·路飞已经消耗了太多的体力，所以就算是食用过恶魔果实的蒙奇·D·路飞现在也不敢硬抗提督克力克左手间机关枪喷射出的火舌。

　　“呼……”

　　“真是可恶的家伙！这家伙简直太难缠了！”

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞被提督克力克的机关枪阻拦下之后，蒙奇·D·路飞顿时对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你有没有办法阻止提督克力克这家伙？！”

　　“如果你没有办法的话，我们估计就要死在这家伙的毒气弹下了！”

　　“很抱歉，我现在也没有任何办法。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺与蒙奇·D·路飞已然退回到了香吉士和鬼人阿金的身旁，接着萧诺便指了指自己身上的血渍，说道：

　　“朱洛基尔·米霍克给予我的伤势太过严重，导致我现在都无法使用出全力战斗。”

　　“路飞……”

　　“一会儿我们还是多抢夺一些防毒面具吧！”

　　“还有这群克力克海贼团海贼的尸体当中，应该保留着许多防毒面罩吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞的目光顿时便转移到了这群已死的克力克海贼团海贼的身上，接着自蒙奇·D·路飞的双瞳当中便流露出了许些明悟的目光，显然蒙奇·D·路飞从萧诺的话语中已经得到了启发，明白自己等人该如何面对提督克力克的毒气弹MH5了。不过，这时萧诺的心思可没有落在这群已死的克力克海贼团的海贼身上，此时萧诺的注意力完全投射在沉默的鬼人阿金身上，随后萧诺更是对鬼人阿金淡淡的说道：

　　“鬼人阿金，虽然我们现在是敌人，但有些话我还是要对你说。”

　　“你千万不要介意提督克力克的话语，因为这样的懦夫说出的话语也没有什么营养含量。”

　　“如果你同意的话……”

　　“我和路飞会很快让提督克力克消失在这里的！你只需要给我们十分钟的时间就可以了！”

　　“不要侮辱我们的船长！路西菲尔！”

　　在萧诺话音刚落的时候，半跪在坚固甲板上的鬼人阿金顿时怒喝道：

　　“克力克船长是东海海域中最强的存在！”

　　“就凭你们这些人，根本就不足以让克力克船长受伤！”

　　“我看被打败的应该是你们才对！”

　　“清醒点吧！阿金！”

　　听到鬼人阿金竟然还在为提督克力克说话，一旁的香吉士都不由得抓住了鬼人阿金的衣领，愤怒的说道：

　　“提督克力克是要干掉你啊！”

　　“你怎么到这时候还在为他说话！难道你感觉自己的命很不值钱吗？！”

　　“你根本就不需要为他卖命！”

　　“他又不是你什么人！而且是要干掉你的敌人啊！”

　　“这……都是应该的！”

　　当香吉士说道这里的时候，鬼人阿金的嘴角顿时扬起了一抹微笑，接着鬼人阿金便淡淡的说道：

　　“对我这样感情用事的人，克力克船长根本不需要手下留情。”

　　“在我们克力克海贼团当中的宗旨便是不择手段的击杀敌人，而我现在破坏了克力克海贼团的宗旨，已经不属于是克力克海贼团的人了。”

　　“像我这样没有志气的人……”

　　“被克力克船长干掉应该算是报应！”

　　“报应！”

　　在鬼人阿金说道这里的时候，骤然间鬼人阿金就将自己的防毒面罩扔到了东海的冰冷海水当中，看得萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不禁目瞪口呆在了当场。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人听鬼人阿金说话的时候，提督克力克赫然已经准备好了毒气弹MH5的发射，接着提督克力克便对准萧诺和蒙奇·D·路飞等人的方向怒喝一声，释放出了右手间的毒气弹……MH5！

　　“剧毒气弹……MH5！”

　　“轰隆……”

　　当提督克力克释放出毒气弹MH5的一瞬间，这件海上餐厅的船只顿时被毒气笼罩在了当场，甚至就连萧诺和蒙奇·D·路飞等人都无法看清楚周围到底发生了什么，因为他们的视线已经被毒气弹MH5的强悍毒气阻挡在了这里。但是，经过萧诺的提点之后，蒙奇·D·路飞已经知道该如何抵挡这看似强悍的毒气，随即萧诺和蒙奇·D·路飞便在这群已死的克力克海贼团海贼的尸体当中，寻找起了克力克海贼团专用的防毒面具分发给这间海上餐厅的厨师们。

　　紧接着……

　　就在克力克海贼团的全部海贼等待着好戏上演的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞已经将防毒面具分发完毕，让包括红脚哲普在内的海上餐厅厨师们都免受了毒气弹MH5的摧残。但是，正当萧诺感觉自己已经成功化解一次危机的时候，蓦然间萧诺回忆起自己还没有给香吉士和鬼人阿金分发防毒面具，接着萧诺便若一股狂风般来到了香吉士和鬼人阿金的旁边，想要给香吉士和鬼人阿金分发防毒面具来免受毒气弹MH5的毒气摧残。

　　但是……

　　当萧诺刚刚来到香吉士和鬼人阿金身旁的时候……萧诺却看到了自己永远无法忘记的一幕！

　　在这时候，毒气笼罩在这间海上餐厅的船只之上，使得这间海上餐厅船只上的所有人都无法透过毒气的笼罩，看清楚四方周围的物事儿。然而，萧诺的视觉能力何等强悍，在毒气笼罩之下萧诺赫然看到鬼人阿金用自己捡来的防毒面具罩在了香吉士的脸上，让香吉士免受毒气弹MH5毒气摧残的同时，令自己中了提督克力克的毒气弹MH5毒气的残害！

　　“鬼人阿金！你的面罩呢？！”

　　看到鬼人阿金竟然将自己的面罩给予了香吉士，萧诺此时不禁拽住了鬼人阿金的肩膀，说道：

　　“我刚刚明明看到你捡了两个面罩，为什么不给自己用一个？！”

　　“还是说……”

　　“你已经准备好为提督克力克去死了？！”

　　当萧诺说道这里的时候，毒气弹MH5的威力已然过去，接着毒气弹MH5的毒气便缓缓的退去在了这间海上餐厅的船只上。而在萧诺拽住鬼人阿金的肩膀质问他时，提督克力克带着克力克海贼团的一众海贼赫然来到了这间海上餐厅的船只上，随即提督克力克更是看到了鬼人阿金将自己的防毒面具交给香吉士的一幕，紧接着提督克力克便轻蔑的指着鬼人阿金说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“阿金，你真是个愚蠢的男人啊！”

　　“只是为了一顿饭的恩惠而已，所以你就有了现在的下场！”

　　“不过……”

　　“愚蠢的人要是不死的话，是永远都不会理解自己的愚蠢的！”

　　“阿金，你死的真是值得了！”

　　听到提督克力克在这时居然还嘲弄鬼人阿金，无论是萧诺，香吉士，又或者是蒙奇·D·路飞的脸上都露出了愤怒的面容，显然提督克力克的过份举动已经完全激怒了这艘船上的最强三人组。而在提督克力克话音刚落的时候，香吉士顿时将鬼人阿金的身体抱在了怀中，看着因毒气弹MH5毒气而七孔流血的鬼人阿金，说道：

　　“阿金……”

　　“我看你真是追随错人了！”

　　“提督克力克这样的家伙，根本就不值得你追随！”

　　“哈哈哈哈！你们居然在同情这样的废物吗？！”

　　这时候，提督克力克显然聆听到了香吉士的言语，接着提督克力克便狂笑着说道：

　　“失去目标，不服从我命令的傻瓜，今后是没有任何用处的！”

　　“既然不能肯定他日后会不会重蹈覆辙，那就干脆在这里干掉他！”

　　“这就是我对阿金的爱啊！”

　　“混蛋……”

　　在提督克力克刚刚说道这里的时候，萧诺，香吉士和蒙奇·D·路飞已然听不下去提督克力克的话语，蒙奇·D·路飞更是冲动的要去将提督克力克击杀在这里。但是，就在蒙奇·D·路飞刚要动手的时候，萧诺却是蓦然阻止了蒙奇·D·路飞的动作。接着，正当蒙奇·D·路飞要困惑的问向萧诺时，萧诺陡然将目光转移到了这间海上餐厅厨师：派迪的身上，接着说道：

　　“派迪，你们这里应该有解毒用的药剂吧？！”

　　“如果有的话……”

　　“赶快给我们拿过来一些！”

　　“呃……这好像是有的！”

　　毫无疑问的，派迪没有想到萧诺此时竟然会叫自己，接着派迪便犹豫了一下说道：

　　“但是……”

　　“但是我们虽然有解毒用的药剂，可是那都是用于食物中毒的啊！”

　　“目前我们根本没有办法救鬼人阿金的啊！”

　　“混蛋，现在是说这些的时候嘛！”

　　看到派迪这时候还磨磨蹭蹭的，萧诺顿时愤怒的吼道：

　　“我现在会给鬼人阿金带上防毒面罩，阻止他吸入周围的毒气。”

　　“你们赶快去给我把解毒剂带过来，这样的话我们还能为鬼人阿金延续一段时间的生命！”

　　“赶快给我去！”

　　萧诺话音刚落，这间海上餐厅的厨师派迪先是愣了一下，接着他便毫不犹豫的前去取解毒药剂去了。而蒙奇·D·路飞也是首次看到萧诺这般愤怒，所以就算是性格冲动的蒙奇·D·路飞这时都没有再问向萧诺什么，只是沉默的等待着萧诺接下来的反应。接着，在派迪为鬼人阿金取来了一些解毒药剂之后，萧诺将这些解毒药剂全部灌到了鬼人阿金的口中，随即萧诺才缓缓的站起身来说道：

　　“鬼人阿金……”

　　“我不管你要用什么办法！你一定要给我活下去！”

　　“我要让你亲眼看到我将提督克力克干掉！我会让克力克海贼团的全部海贼在你死之前死掉！”

　　“给我看着吧！鬼人阿金！”

　　当萧诺将话说道这里的时候，萧诺顿时便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃紧握在了右手间，其左手间更是紧紧的攥着那把银色品阶武器：破灭之战锤，显然萧诺已经做好了与提督克力克决一雌雄的准备。不过，正当萧诺要去与提督克力克大战一番的时候，香吉士拖着自己受伤的右腿顿时来到了萧诺的背后，接着拽住了萧诺的肩膀说道：

　　“路西菲尔，你这笨蛋！”

　　“你给我稍微冷静一点！你这样冲过去会中了提督克力克的计谋的！”

　　“你会死的！”

　　“我们船长这样性格的人都没死，我是不会死的！”

　　听到香吉士的话语之后，自萧诺的脸上顿时流露出了许些轻蔑的笑容，接着萧诺便淡淡的对香吉士说道：

　　“如果像提督克力克这样的家伙都能阻挡我的步伐……”

　　“那我还有什么脸面活在这世界上？！”

　　“因为如果这样的话，我根本没有与朱洛基尔·米霍克决一雌雄的力量！”

　　“香吉士……”

　　“请你也坐在这里给我看清楚！”

　　“最后的失败者……肯定是提督克力克！”

　　萧诺话音刚落，接着萧诺便微微扯开香吉士拽住自己肩膀的手臂，随即萧诺便对准提督克力克的方向冲击了过去。而在萧诺若鬼魅般前往提督克力克面前的时候，提督克力克看着萧诺冲击而来的身影也流露出了许些微笑，显然提督克力克此时已经准备好了对付萧诺和蒙奇·D·路飞等人的方法，只等着萧诺和蒙奇·D·路飞等人中有人冲动的前来罢了。

　　而当萧诺对准提督克力克所在的位置冲击过去的时候，蒙奇·D·路飞看到萧诺的动作之后也终于按捺不住自己心中的冲动，接着蒙奇·D·路飞便同样对准提督克力克的所在位置冲击了过去。紧接着，在蒙奇·D·路飞的陪同下，萧诺和蒙奇·D·路飞同时来到了提督克力克的面前。只是在萧诺和蒙奇·D·路飞来到提督克力克面前的时候，提督克力克忽然淡淡的说道：

　　“你们这两个笨蛋真是冲动，居然明知道是计谋还往里钻。”

　　“听说猴子也是有学习能力的，吃了一次亏也要再碰壁。”

　　“我看你们两个家伙倒是比猴子有意思的多，明知道要吃亏还要来碰壁！”

　　“你们一个是不会游泳的旱鸭子！”

　　“一个是被朱洛基尔·米霍克重伤的家伙！”

　　“就凭你们两个……”

　　“怎么可能击败我？！”


第二百五十六章 决战，提督克力克（中）

　　当提督克力克话音刚落的一瞬间，萧诺同蒙奇·D·路飞赫然来到了提督克力克的面前，接着萧诺和蒙奇·D·路飞便分开两侧攻击向了提督克力克，显然是想要提督克力克在战斗中分神战斗。而且就在萧诺听完提督克力克说出的话语之后，蓦然间萧诺不由得轻挑起了那双秀眉，随即萧诺便不禁淡淡的对提督克力克说道：

　　“提督克力克，你真是大言不惭！”

　　“就凭我和路飞的实力，为何不能击败你这样的废物？！”

　　“要知道……”

　　“我和路飞可都是有梦想的人啊！”

　　说着，萧诺陡然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃反握在了右手掌心当中，接着继续说道：

　　“对你来说……”

　　“大海就是你归宿的地狱，你只是权利的牺牲品而已！”

　　“提督克力克……”

　　“你仔细看看周围的环境吧！因为这里就是你的坟墓！”

　　“嘭……”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，骤然间萧诺双脚猛的用力蹬在了地面坚固的甲板上，接着萧诺便若一枚出膛的子弹般直射向了提督克力克的方向。不过，当提督克力克看到萧诺冲击而来的身影时，一抹略带嘲讽的微笑蓦然出现在了提督克力克的脸庞，随即提督克力克便高举起了自己的左臂，紧接着从其陡然出现了几门黑黝黝的炮口，径直便对准了萧诺的方向展开了炮击！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　萧诺不明白提督克力克的那套金色铠甲当中到底隐藏了多少机关，能够让提督克力克隐藏这样多的炮弹在自己的金色铠甲中。但是，当萧诺察觉到提督克力克发射出的炮弹时，骤然间萧诺便利用自己若鬼魅般的速度移动了起来，随即萧诺便直接利用自己犹若鬼魅般的速度躲避开了提督克力克的炮弹，紧接着萧诺更是借此机会近身到了提督克力克的面前！

　　“咚……”

　　萧诺的速度不可谓不快，在短短一瞬间内萧诺便对提督克力克展开了第一轮的猛击。

　　这时候，萧诺将左手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤高高的抡起，接着萧诺便运起全身的力道将这把银色品阶武器：破灭之战锤砸了下去，只是提督克力克这时用自己右臂上的金色盾牌抵挡住了萧诺的攻击而已。不过在提督克力克刚刚抵挡住萧诺的攻击时，蒙奇·D·路飞已经打出了自己的右拳，利用橡胶果实的能力在几米开外就对提督克力克展开了猛击。

　　但谁想到……

　　提督克力克面对蒙奇·D·路飞的重击根本不以为然，又或者说在提督克力克与蒙奇·D·路飞的战斗当中，提督克力克已然摸索出了蒙奇·D·路飞的战斗方式，所以提督克力克才会这般有信心的抵挡住蒙奇·D·路飞的攻击。而就如提督克力克推测的一样，蒙奇·D·路飞拳头的落点果然是自己的背部，接着提督克力克便利用自己背后的金色铠甲挡住了蒙奇·D·路飞这一拳的冲击力，随即提督克力克更是利用背部装置的机关对蒙奇·D·路飞发起了反击。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　在这一瞬间，自提督克力克的背部铠甲处和右臂盾牌处同时出现了许些怪异的小孔，而当萧诺和蒙奇·D·路飞稍有些好奇的打量着提督克力克右臂盾牌处与背部铠甲处冒出的小孔时，数十枚火箭炮竟陡然从这些怪异的小孔当中喷射而出，弄得萧诺和蒙奇·D·路飞都不禁震惊在了当场，随即萧诺便同蒙奇·D·路飞一起进行躲避。

　　然而，萧诺虽然拥有若鬼魅般的速度能够躲避提督克力克的攻击，不过蒙奇·D·路飞先前与提督克力克战斗可是弄得伤痕累累，所以在提督克力克发射出火箭炮攻击的时候，蒙奇·D·路飞竟没有完全躲避开提督克力克身上喷射出的火箭炮，让一枚火箭炮锋利的尖刃刺在了自己的右臂之上，直让蒙奇·D·路飞的整条右臂都失去了知觉！

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞面对提督克力克受伤的一瞬间，萧诺陡然将自己的速度发挥到了极致，直接带着蒙奇·D·路飞逃离出了提督克力克的攻击范围。而在萧诺帮助蒙奇·D·路飞将伤口简单的包扎之后，当萧诺再次将目光转移到提督克力克身上的时候，自萧诺的瞳孔当中蓦然便闪过了一抹凝重的神色，接着萧诺便不禁暗暗的想道：

　　“提督克力克真不愧是克力克海贼团的船长！真不愧是东海海域中凶名昭彰的克力克海贼团的船长！”

　　“如果提督克力克光凭自身的实力还不是小丑巴基的对手的话……”

　　“那么当提督克力克穿着上这套金色的铠甲之后，估计就算是小丑巴基都不能轻易的将提督克力克击败！”

　　“假若我想要堂堂正正的击败提督克力克的话……”

　　“首先我就要将提督克力克的这套金色铠甲剥掉，这样一来提督克力克的实力便不足为惧了！”

　　“既然这样的话……哼！！”

　　在萧诺默默的想到这里时，原本在萧诺瞳孔当中闪烁出的凝重神色顿时一变，接着从萧诺的瞳孔当中便冒出了一股充满强烈自信的色彩。很显然，这时候萧诺已经想到了对付提督克力克的办法，而且萧诺相信只要自己按照这样的计划来行事，自己完全能够在不借助蒙奇·D·路飞帮助的情况下，将克力克海贼团的船长：提督克力克击杀！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将20点属性点分配到力量上，10点属性点分配到敏捷上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　当萧诺静静的看着提督克力克的时候，自萧诺的脑海当中顿时便响彻起了神之领域那淡漠无情的提示音，接着从萧诺的唇边便扬起了一抹轻蔑的笑容。毫无疑问的，萧诺这时要翻开的底牌正是自己刚刚分配的这30点属性点，而这自然也是萧诺能够从容面对克力克海贼团的倚仗之一，毕竟整整有55点属性点未分配的萧诺从没想过自己会输掉这场战斗。

　　紧接着……

　　在萧诺聆听着淡漠无情的神之领域提示音响彻起来的一瞬间……

　　原本制订好击杀提督克力克计划的萧诺，毫不犹豫的便选择了“是”的选项！

　　而在萧诺选择了“是”的选项，决定将这30点属性点分别分配到基础属性力量一项和基础属性敏捷一项上的一瞬间，一道白色的光芒顿时便笼罩在了萧诺的身上，同时萧诺只感觉一股澎湃的力量已然出现在了自己的身体当中。接着，在这股白色光芒缓缓消失在萧诺身体上的时候，蓦然间萧诺又将自己那双漆黑的瞳孔锁定在了提督克力克的身上！

　　“嗯？！”

　　“这家伙到底做了些什么？！”

　　“只是短短一瞬间而已，他身上的气势怎么会发生这样剧烈的变化？！”

　　“这……这到底是怎么回事儿？！”

　　当提督克力克同样将目光锁定在萧诺身上的一刹那，提督克力克顿时便感受到了萧诺身上散发出气势的变化，接着在提督克力克的脑海当中便不由自主的出现了这般困惑的想法。而在提督克力克困惑在这里的时候，萧诺也在感受着自己新增的强悍力量，随即在萧诺能够掌控住自己猛增的力量之后，萧诺陡然便对提督克力克再次展开了攻击！

　　“唰……”

　　在萧诺将20点属性点分配到基础属性力量一项，10点属性点分配到基础属性敏捷一项上之后，萧诺的基础属性力量和基础属性敏捷一项的数值已然产生了剧烈的变化，让萧诺的四项基础属性再次形成了一股诡异的平衡。再加上，萧诺提升后的基础属性力量一项数值已然达到了91点，基础属性敏捷一项数值已然达到了96点，所以在萧诺完全展开自己那无与伦比的速度时，就算是提督克力克这般强悍的大海贼都无法轻易的捕捉到萧诺的行动诡异！

　　接着……

　　正当提督克力克充满惊异的寻找着萧诺的身影时，陡然间萧诺的身影便出现在了提督克力克的面前，而且萧诺更是没有丝毫犹豫的抡起了这把银色品阶武器：破灭之战锤，接着一记重重的锤击便砸在了提督克力克右臂上的那面金色盾牌上。但是，提督克力克的这面金色盾牌原本就非凡品，所以在萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤砸落在这面金色盾牌上的时候，提督克力克仍然能够利用这面盾牌堪堪抵挡住萧诺的这记猛击。

　　只是……

　　当萧诺再稍稍增加一些力量的时候……

　　自提督克力克右臂上的这面金色盾牌陡然便出现了许些裂痕，紧接着这面纯金打造的盾牌竟被萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤直接击碎在了当场，化作了点点金芒掉落在了这坚硬的甲板之上。并且正当提督克力克震惊萧诺此时展现出的力量时，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃竟轰然落下，随即径直将提督克力克胸前的一块铠甲碎片切落了下来！

　　而且……

　　正当萧诺两记猛击将提督克力克的金色铠甲剥落的时候……

　　原本站在萧诺旁边的蒙奇·D·路飞也展开了属于自己的攻击，接着蒙奇·D·路飞便利用橡胶果实的能力拉伸出了自己的右臂，让自己的右臂在延伸的同时微微蓄力，随即蒙奇·D·路飞便一记重拳落在了提督克力克的胸前。要知道，提督克力克胸前的铠甲已经被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃剥落，所以当蒙奇·D·路飞的铁拳落在提督克力克胸前的时候，先前毫发无损的提督克力克顿时被萧诺和蒙奇·D·路飞的配合攻势重伤在了当场！

　　“你们这两只臭虫！竟然敢弄碎我的铠甲！”

　　“既然这样的话……”

　　“那你们就来试试我的剑山斗篷吧！”

　　在提督克力克被萧诺和蒙奇·D·路飞的攻势压制时，提督克力克并没有像普通海贼一样失去战斗力，反倒是因为萧诺和蒙奇·D·路飞的强悍产生了愤怒的心理，导致提督克力克都要超常发挥出自己的实力。而在提督克力克超水平发挥出自己的实力时，提督克力克顿时便取出了一件布满尖刺的斗篷披在了身上，正是提督克力克口中所谓的剑山斗篷！

　　但是……

　　当萧诺看到提督克力克穿着上的剑山斗篷时，自萧诺的唇间居然流露出了一抹满是嘲讽的微笑！

　　紧接着……

　　就在提督克力克以为萧诺再没有办法对他展开攻击的时候，萧诺毫不犹豫的便袭到了提督克力克的面前，接着萧诺便再次抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤，直接将这把银色品阶武器：破灭之战锤抡出满月形态击落在了提督克力克的身上。而且在萧诺将这把银色品阶武器：破灭之战锤落下的时候，萧诺赫然使用出了自创技能：力量爆炸，径直将自身的基础属性力量一项数值提升至了恐怖的93点！

　　要知道……

　　提督克力克的这件剑山斗篷布满了尖刺，普通的物理攻击若是击落在提督克力克这件剑山斗篷上的话，估计首先攻击者就会被提督克力克这件剑山斗篷上的尖刺击伤，再没有办法对提督克力克展开任何攻击。然而萧诺此时的攻击却是对提督克力克最具威胁的，因为萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤根本不惧这件剑山斗篷上的尖刺，所以萧诺此时完全有能力压制着提督克力克来战斗。

　　而就如萧诺所推测的一般，这件剑山斗篷对于破灭之战锤的攻击根本无从抵挡！

　　随后在萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤落在这件剑山斗篷上的一刹那，这件剑山斗篷根本无法抵挡住破灭之战锤上传来的巨力，甚至于就连这件剑山斗篷上的尖刺都被破灭之战锤砸平在了当场。而且就连这样坚固的剑山斗篷都被破灭之战锤砸平在了当场，更何况是隐藏在这件剑山斗篷当中的提督克力克呢？！

　　毕竟……

　　提督克力克的实力就算再怎么强劲……他也只是血肉之躯的凡人而已啊！

　　所以……

　　当萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤首先毁掉提督克力克的剑山斗篷后，提督克力克的肉体便被这把银色品阶武器：破灭之战锤正面击中在了当场，甚至提督克力克此时连任何反应的机会都没有，便被萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤击飞了出去，其力道更是恐怖的将提督克力克整个人都拍落在了坚固的甲板上。

　　而在萧诺以硬碰硬的将提督克力克击倒的时候……

　　这群克力克海贼团的海贼们不禁全部震惊在了当场，自他们的口中更是不由得诧异道：

　　“什么？！”

　　“我们的克力克船长竟然被人击败了？！”

　　“这……这是真的吗？！”

　　“这是怎么一回事儿？这群家伙到底是多么恐怖的家伙啊！”

　　“一向以来，从来没有失败过的克力克船长被击败了！”

　　“而且……”

　　“而且克力克船长可是隔着剑山斗篷被击中的啊！这样的克力克船长都会失败吗？！”

　　毫无疑问的，萧诺这记猛击将提督克力克击倒在了这里，所起到的效果不仅仅是让提督克力克陷入到重伤的状态而已。在这群克力克海贼团海贼们的心中，提督克力克原本就是神一般存在于他们的心中，但是当萧诺真正的将提督克力克击倒在这坚固的甲板上时，这群克力克海贼团的海贼们顿时对自己眼前的一切产生了质疑，因为他们无论如何也不敢想象提督克力克是真的被击倒了。

　　但是……

　　事实永远都是事实！永远都是无法改变的事实！

　　在这群克力克海贼团海贼们心中的神被击败了，被萧诺这样的无名小卒击败在这里！

　　所以……

　　当这群克力克海贼团海贼们终于看清了事实之后，这群克力克海贼团的海贼们顿时对萧诺产生了恐惧的心理，因为正是这样平凡的萧诺将他们心中的神击败，成为了这群克力克海贼团海贼们心中新的神存在。又或者说，在这群克力克海贼团海贼们的眼中，萧诺对于他们的形态来说根本不是神，而是能够弑神的魔鬼！

　　然而，正当这群克力克海贼团的海贼们在诧异提督克力克被击败的事实时，萧诺却是左手握着这把银色品阶武器：破灭之战锤，右手反握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，缓缓的踱步走到了提督克力克的身旁。这时候在场的所有人当中，或许只有萧诺知道提督克力克根本没有失去战斗的能力，所以在萧诺走到了提督克力克的面前时，萧诺才不由得淡淡道：

　　“提督克力克，我早就说过这里会是你的坟墓。”

　　“好像我说的一点错都没有吧？！”

　　说着，萧诺又捡起了一块那件剑山斗篷上的尖刺，接着继续对提督克力克说道：

　　“看到了吧？！”

　　“不要只凭坚固的铠甲和尖刺的斗篷，就断定我们赢不了你。”

　　“这里永远都是你的坟墓，我希望你能够看清楚。”

　　“提督克力克……”

　　“你准备好迎接你死亡的命运了吗？！”

　　“我现在就要干掉你了！”


第二百五十七章 决战，提督克力克（下）

　　当萧诺站在提督克力克面前说出这番话语的时候，萧诺刻意没有压低自己的声音，让周围这群克力克海贼团的海贼们听到自己的话语，借此来打击这群克力克海贼团海贼们的士气。而在萧诺话音刚落的时候，这群克力克海贼团的海贼们就如萧诺推测的一般，完全失去了同这间海上餐厅厨师们战斗的士气，全部愣愣的站在原地等待着萧诺手刃提督克力克的一瞬间。

　　而且，就在萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在提督克力克脖子上的时候……

　　身受重伤坐在地面上的香吉士不由得将目光转移到了旁边红脚哲普的身上，说道：

　　“这群家伙真是喜欢胡闹啊！”

　　“先前的绿藻头胆敢去挑战朱洛基尔·米霍克……”

　　“路飞这家伙又敢说出当海贼王的宣言……”

　　“其中特别是路西菲尔这家伙，竟然先是挑战朱洛基尔·米霍克，现在又将提督克力克击败在了这里。”

　　“臭老头子，跟这群家伙在一起，我们都会折寿的吧！”

　　“香吉士，你应该看好这群人。”

　　听到香吉士的话语之后，红脚哲普顿时平淡的讲述道：

　　“有时候的确有这种，像路西菲尔这群人一样认同目标，便会战斗致死的笨蛋。”

　　“不管结果是胜是败……”

　　“我都喜欢这样的家伙，我都喜欢这样笨蛋。”

　　“只有为了梦想而努力的人，才能够成为这世界上的最强者啊！”

　　在红脚哲普说道这里的时候，香吉士不禁将凝重的目光转移到了萧诺的身上，接着自香吉士的瞳孔当中便涌现出了许些若有所思的神色。然后，就在香吉士看着萧诺的背影怔怔出神时，为了以免夜长梦多，从萧诺的那双瞳孔当中陡然便闪过了一抹森然的寒意，紧接着萧诺便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向了提督克力克的喉咙要害。

　　但谁想到……

　　正当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃要落在提督克力克脖颈间的一瞬间，忽然间提督克力克竟猛的站起了自己的身子，接着用自己左手间的那面金色盾牌挡住了萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃。而且就在提督克力克用这面金色盾牌挡住萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的一刹那，提督克力克顿时就将自己的右拳击打在了萧诺的腹部上，而且此时从提督克力克的口中更是暴喝道：

　　“混蛋杂碎！”

　　“就凭你这样的家伙也想击败我提督克力克吗？！”

　　“不要再白日做梦了！”

　　“我要告诉你这到底是谁的葬身之地！”

　　“你给我去死吧！”

　　当提督克力克话音刚落的一瞬间，提督克力克陡然便将目光锁定在了被自己击飞的萧诺的身上，接着从提督克力克的金色铠甲上便出现了几枚黑黝黝的洞口，随即自提督克力克的金色铠甲当中便喷射出了几枚火箭炮，径直对准萧诺的方向便喷射了过去。但是，在萧诺察觉到提督克力克的攻击时，正漂浮在半空中的萧诺已然掌控住了自己的身体。

　　紧接着……

　　在萧诺正要被提督克力克金色铠甲当中喷射出的火箭炮击中时，萧诺居然在半空中强行扭动自己的身体，接着萧诺便堪堪躲避开了由提督克力克金色铠甲当中喷射出的火箭炮。而且，当萧诺躲避开这几枚威力极强的火箭炮时，萧诺还利用自己若鬼魅般的速度近身到了提督克力克的面前，随意又是抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤将提督克力克击倒在了地面上！

　　“提督克力克，你这家伙的废话真多。”

　　“明明已经要前往地狱报道去了，干嘛还要跑回来和我说这样多的废话？！”

　　“真正能够掌控他人生死的死神是我！而不是你！”

　　“你给我记住这一点！”

　　萧诺话音刚落，接着萧诺便继续展开自己若鬼魅般的速度袭向提督克力克，而且就在萧诺再次近身到提督克力克身边的时候，蒙奇·D·路飞同样使用橡胶果实的能力，甩起右腿便将一记猛烈的鞭腿袭到了提督克力克的右边肩膀上。紧接着，当蒙奇·D·路飞再次对提督克力克展开一次猛烈的攻击之后，萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤顿时又落在了提督克力克的后背之上！

　　“轰隆……”

　　这时候，当萧诺抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤的一瞬间，萧诺便使用了自创技能：力量爆炸，直接将自身的基础属性力量一项数值提升至了93点。接着在萧诺用这般强悍的力量将这把银色品阶武器：破灭之战锤砸在提督克力克后背上的时候，提督克力克整个人都随着这股距离陷入到了坚固的甲板当中，并且从提督克力克的身上更是响彻起了“咔嚓”“咔嚓”，犹若骨头碎裂开来的声音。

　　毫无疑问的……

　　当萧诺将整整30点属性点分配到自己的两项基础属性上之后，在萧诺同蒙奇·D·路飞联手对付提督克力克的时候，提督克力克面对萧诺和蒙奇·D·路飞已然没有任何还手的力量，因为以提督克力克的实力根本不足以与萧诺和蒙奇·D·路飞两人一起战斗。而且在这与此同时，这群克力克海贼团的海贼们也看清楚了战场当中的局势，但这群克力克海贼团的海贼们此时却仍然不愿承认提督克力克的失败！

　　“船……船长又被击倒了！这一定是幻觉的吧？！”

　　“到底……到底为什么会这样？我们的船长怎可能被人击败呢？！”

　　“敌人在面对船长的时候，应该只有束手待毙的份儿才对啊！”

　　“没……没错！船长应该是无敌的才对啊！”

　　“又或者说……”

　　在这群克力克海贼团的海贼们喃喃说道这里的时候，骤然间萧诺同蒙奇·D·路飞再次展现出了精妙的配合，陡然便将提督克力克重重的击飞了出去。而当萧诺和蒙奇·D·路飞再次向这群克力克海贼团海贼们展现出自身强悍的实力时，这群克力克海贼团的海贼们终于不再欺骗自己，甚至有几名震惊无比的克力克海贼团海贼不禁喃喃的继续说道：

　　“又或者说……”

　　“船长根本就敌不过这两个恐怖的家伙！”

　　“难道船长的最强传说就会在此终结吗？！”

　　“这两个家伙到底是什么人？！”

　　很显然，萧诺和蒙奇·D·路飞的强悍实力已经让这群克力克海贼团的海贼们完全失去了战斗的欲望，令这群克力克海贼团的海贼们全部都痴痴的看着萧诺，蒙奇·D·路飞和提督克力克的战斗，甚至于他们都忘记了同这群海上餐厅的厨师们战斗。而在这群克力克海贼团海贼们完全失去斗志的时候，提督克力克也缓缓控制自己的身体摇晃站了起来，随即他便将充满赤红的目光锁定在了萧诺和蒙奇·D·路飞的身上，说道：

　　“你们这两个混蛋让我在我的部下面前颜面尽失！”

　　“现在……”

　　“我决定让你们见识一下我最强的武器了！”

　　提督克力克话音刚落，陡然间提督克力克便将自己那面金色盾牌卸了下来，接着当提督克力克又从自己那套金色铠甲左侧取下另一面金色盾牌的时候，骤然间提督克力克就将这两面金色盾牌合拢在了一起。而当提督克力克做完这一系列动作的时候，瞬时间一柄金色的战枪便出现在了提督克力克的双手间，紧接着提督克力克便轻蔑的对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“我倒是要看看你们这两个混蛋到底能支撑多久！”

　　“这和刚才那支普通的战枪不同，现在我手里的这把战枪根本不是你们可以抵挡的！”

　　“因为只要你们触碰到我这柄大战枪！你们的身体就会被炸的粉碎！”

　　“哈……”

　　当提督克力克说道这里的时候，提督克力克顿时就将这柄大战枪挥舞了起来，径直对准萧诺的方向便砸击了过去。毫无疑问的，在萧诺察觉到提督克力克竟用这柄大战枪砸向自己的时候，就连萧诺都不禁觉得提督克力克的动作有些古怪，毕竟像这样的大战枪应该是用刺的来刺伤敌人才是，萧诺实在有些想不通为何提督克力克会将这柄大战枪当战锤般使用。

　　但是……

　　在提督克力克将这柄大战枪砸向萧诺的下一秒钟……

　　萧诺便深深的明白了提督克力克为何会将这柄大战枪当做是战锤般使用了！

　　因为就在提督克力克将这柄大战枪砸击向萧诺的一刹那，当萧诺刚刚躲避开提督克力克砸落下来的大战枪时，骤然间提督克力克这柄大战枪砸击的坚固甲板竟产生了猛烈的爆炸，甚至于这股爆炸的余波都让萧诺减少了整整100点体力值。而在萧诺躲避开提督克力克砸落下来的这柄大战枪之后，萧诺陡然间便回到了蒙奇·D·路飞的身旁，说道：

　　“路飞，你一定要小心提督克力克的这柄大战枪！”

　　“食用过恶魔果实的你如果被这柄大战枪击中的话，你肯定会被这柄大战枪的爆炸击落到海水里的！”

　　“你是使用过恶魔果实的能力者……”

　　“我想你应该知道你掉落到海水当中的后果吧！”

　　“路西菲尔，我当然知道后果是什么了！”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞顿时将谨慎的目光落在了提督克力克的身上，接着蒙奇·D·路飞便继续说道：

　　“食用过恶魔果实的能力者都是旱鸭子，在我掉落到海水当中之后，我肯定会被海水淹死在这里的！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，提督克力克的这柄大战枪到底是什么枪啊？！”

　　“为什么这柄大战枪在攻击向你的时候，竟然会产生这样强烈的爆炸啊！”

　　“路飞，说实话我也不知道这到底是一把什么样的战枪。”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺便淡淡的回答蒙奇·D·路飞道：

　　“但是我只知道，如果我们被这柄大战枪正面击中的话，最后失败的肯定就会是我们。”

　　“路飞……”

　　“一定要小心避开这柄大战枪！不管是用什么办法！”

　　“知道了吗？！”

　　说着，没等蒙奇·D·路飞回答自己，萧诺就将目光再次转移到了这柄大战枪上面，接着萧诺便继续说道：

　　“路飞，假如我没有猜错的话，我想我已经明白这柄大战枪的力量精髓所在了！”

　　“当提督克力克挥舞起这柄大战枪的时候，提督克力克使用出的力量越强，这柄大战枪爆炸的力量就会越大！”

　　“所以……”

　　“我们要赢得这场战斗……首先就要将提督克力克的双手废掉！”

　　在萧诺对蒙奇·D·路飞说道这里的时候，萧诺顿时就将目光转移到了提督克力克的这柄大战枪之上，接着自萧诺的瞳孔当中便不由得出现了许些贪婪的目光。毫无疑问的，这时候萧诺很想将提督克力克的这柄大战枪抢夺过来，因为萧诺感觉只有身为神之领域传承者的自己才能够使用出这柄大战枪的真正威力。

　　但是……

　　萧诺此时可没有被贪婪蒙蔽住双眼，使得萧诺仍然能够冷静的面对提督克力克。

　　毕竟在萧诺看来……

　　就算自己能够夺得提督克力克的这柄大战枪，身为神之领域传承者的萧诺也肯定装备不上这柄大战枪不是。

　　所以……

　　在萧诺贪婪的看着提督克力克的这柄大战枪几眼之后，萧诺瞳孔当中冒出的贪婪神色顿时消退了几分，接着萧诺便同蒙奇·D·路飞对提督克力克展开了攻击。很显然，提督克力克在使用起这柄大战枪的时候实力相当强劲，但仅凭这一柄大战枪战斗的提督克力克怎可能在短时间内战胜萧诺和蒙奇·D·路飞，随即萧诺，蒙奇·D·路飞和提督克力克的战斗便陷入到了僵持的状态中。

　　然而……

　　这时候战斗的僵持……对于萧诺和蒙奇·D·路飞来说是非常不利的。

　　因为经历过连番苦战的萧诺根本无法持久性的战斗，而蒙奇·D·路飞则是因先前在与提督克力克的战斗当中受过重伤，导致蒙奇·D·路飞战斗的时间越长，实力便会下降的越明显。不过，提督克力克和萧诺，蒙奇·D·路飞的情况正好相反，战斗到这时的提督克力克仍然能够保持巅峰时期的实力不减，这恐怕也是提督克力克能够成为克力克海贼团船长的原因之一。

　　紧接着……

　　“轰隆”一声的巨响响彻在了这片战场当中！

　　而在这道巨响蓦然响起的时候，蒙奇·D·路飞赫然被提督克力克的这柄大战枪击中在了当场，接着蒙奇·D·路飞的身体便若焦炭一般冒出了滚滚黑烟，随即蒙奇·D·路飞便再也支撑不住自身的伤势，重重的倒落在了这片坚硬的甲板上。而且这时萧诺根本没有时间去理会蒙奇·D·路飞，因为提督克力克在将蒙奇·D·路飞击倒之后，陡然便对萧诺展开了猛烈的攻击！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　每一次当提督克力克挥舞这柄大战枪战斗的时候，萧诺都会利用自己若鬼魅般的速度进行闪避，使得提督克力克的这柄大战枪落空在这坚固的甲板上，响彻起沉闷而又震耳的剧烈响声。接着，在提督克力克又一次将萧诺逼退到角落当中的时候，蓦然间提督克力克的脸上便出现了一抹轻蔑的微笑，紧接着提督克力克便冷漠的笑道：

　　“你这家伙不是认为自己很强吗？！”

　　“你不是说……这里肯定会是我的坟墓吗？！”

　　“刚才你说出这样话语来的气势呢？难道已经被狗吞掉了吗？！”

　　“有能耐的话就面对面与我战斗啊！”

　　“我倒是要看看是你的身体厉害，还是我手中的这柄大战枪厉害！”

　　面对提督克力克张狂的挑衅，萧诺仍然没有对提督克力克进行语言上的反击，并且萧诺反倒是看着提督克力克双手间的这把大战枪默默出神，彷佛像是萧诺真的恐惧了提督克力克的这柄大战枪一样。紧接着，就在萧诺盯着提督克力克的这柄大战枪怔怔出神了几秒钟之后，陡然间从萧诺的脸上便出现了一抹淡漠的笑容，接着萧诺便淡淡的说道：

　　“提督克力克……”

　　“你难道没有发现，你使用这柄大战枪攻击时越来越吃力吗？！”

　　“没错……”

　　“你体内的力量已经不足支撑你使用这柄大战枪了！现在你的攻击能力已经越来越弱了！”

　　“但是……”

　　“我和你不同，提督克力克！”

　　说着，萧诺将那把银色品阶武器：破灭之战锤紧紧的握在了左手当中，接着萧诺便继续淡淡的说道：

　　“我和你一点都不同……”

　　“因为我还有力气握紧自己的战锤战斗，而你没有力气握紧自己的战枪战斗！”

　　“提督克力克……”

　　“是时候让你见识一下我隐藏的手段了！”

　　“我会让你知道……”

　　“你的这柄大战枪会成为你失败的重要因素的！”


第二百五十八章 杀招，现！

　　毫无疑问的，萧诺与提督克力克之间的战斗已经持续了相当长的时间，甚至已经长到让战斗的双方都疲惫不已。其中特别是正在与提督克力克战斗的萧诺，更是已经将自身的实力发挥到了极致，毕竟在萧诺与提督克力克战斗之间，萧诺就已经剿灭了海军中尉斯内普的海军船舰，而且还与王下七武海之一的朱洛基尔·米霍克大战了一番。

　　但是……

　　提督克力克面临的情况和萧诺不尽相同，因为在提督克力克与蒙奇·D·路飞战斗的时候，蒙奇·D·路飞同样消耗了提督克力克许多的体力。虽然蒙奇·D·路飞此时已经倒落在了坚固的甲板上，甚至已经不能再继续帮助萧诺与提督克力克战斗，不过蒙奇·D·路飞在这场战斗中还是占有相当重要的位置的，又或者说没有蒙奇·D·路飞的帮助的话，萧诺根本无法与提督克力克正面战斗这样长的时间。

　　紧接着，在萧诺话音刚落的一瞬间……

　　萧诺利用自己若鬼魅的速度瞬息间便来到了提督克力克的面前，而提督克力克虽然能够捕捉到萧诺正在移动的身影，可是提督克力克双手间挥舞着这般重的大战枪，根本无法在第一时间内转过身来与萧诺战斗，所以，萧诺趁着这样难得的机会直接将那把蓝色品阶武器：裁决之刃挥舞了起来，随即一记斩击就落在了提督克力克背部的金色铠甲上。

　　很显然……萧诺一直都知道提督克力克最大的倚仗就是这套坚固的金色铠甲！

　　所以在萧诺同提督克力克战斗的时候，萧诺有时甚至会放弃直接攻击提督克力克的机会，转而将自己的重击落在提督克力克的这套金色铠甲上，借此来将提督克力克最大的倚仗破坏掉。在先前的战斗当中，萧诺已经无数次将这把蓝色品阶武器：裁决之刃斩在提督克力克的金色铠甲上，所以正当萧诺这次将这把蓝色品阶武器：裁决之刃落在提督克力克背部的金色铠甲上时，这套极为坚固的金色铠甲居然都被萧诺的一记斩击，斩出了几道清晰可见的裂痕。

　　“咔……”

　　“咔……”

　　这套金色铠甲碎裂的清脆响声，令这套金色铠甲的主人：提督克力克心痛不已，因为只有提督克力克才知道，自己为了打造这样一套坚固的金色铠甲到底耗费了多少苦心。而且，提督克力克的这套金色铠甲都是用黄金打造而成的，这也就是说提督克力克在打造这一套金色铠甲的时候，不仅仅是耗费了相当的苦心，更是消耗了数之不尽的金银珠宝！

　　然而……

　　既然提督克力克这时正在与萧诺战斗，那么提督克力克就会将所有的注意力全部落在萧诺的身上，不在战斗当中因自己的这套金色铠甲破裂而分神。但是，这套金色铠甲的破裂对于提督克力克来说还是有些影响的，因为当提督克力克心痛自己这套金色铠甲受损的时候，提督克力克便会更加疯狂的对萧诺展开猛击！

　　“咚……”

　　在这一瞬间，提督克力克因自己这套金色铠甲的破损而向萧诺展开了反击，接着提督克力克就将双手间的这把大战枪横扫向了萧诺，正中萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的左边肩膀。而在提督克力克的这记重击落在萧诺身上的一瞬间，萧诺就连自己的身体都无法掌控住，随即萧诺便随着这股巨力微微倾斜了过去。

　　而且在与此同时……

　　萧诺还聆听到了淡漠无情的神之领域提示音响彻在了自己的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你的感知高于对手，你将获得战斗的详细数据统计。”

　　“传承者1628638号，是否回放战斗信息。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　这时候，萧诺毫不犹豫的选择了“是”的选项，接着神之领域的提示音便继续响彻在萧诺脑海中道：

　　“传承者1628638号选择回放战斗信息。”

　　“回放战斗信息开始……”

　　“叮……”

　　“克力克海贼团船长：提督克力克的攻击对你造成了150点实际伤害，你的天赋能力：均衡盔甲（被动）发动，强制减免30点伤害，你获得的实际伤害为120点。”

　　“……”

　　在萧诺聆听到神之领域淡漠无情的提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺已然知晓这一次提督克力克对自己造成的伤害为120点，而且这还不算提督克力克这把大战枪的爆炸效果对萧诺产生的伤害。但是，尽管萧诺此时因提督克力克的攻击而降低了整整120多点体力值，可是萧诺在被提督克力克击中的时候嘴角仍然带着许些玩味的笑容。

　　因为……

　　正当提督克力克将萧诺击伤的一刹那……

　　萧诺赫然激活了那把银色品阶武器：破灭之战锤的武器附带被动技能……破灭之迅猛连击！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　在萧诺激活破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击的时候，萧诺接下来的三次普通攻击的攻击速度分别会提升至原本的100％/200％/300％。虽然萧诺在击出这三次猛烈攻击的时候，萧诺展开攻击的伤害都会有降低50％的特殊效果，但当萧诺激活破灭之战锤的武器附带被动技能：破灭之迅猛连击的一刹那，萧诺仍然毫不犹豫的挥舞起那把银色品阶武器：破灭之战锤，重重的将这把银色品阶武器：破灭之战锤砸在了提督克力克的这柄大战枪上。

　　“咔嚓……”

　　当破灭之战锤连续三次砸在这柄大战枪上三次之后，清脆的响声顿时便出现在了萧诺和提督克力克的耳旁，让萧诺嘴角扬起的那抹笑容更加浓郁几分的同时，也让提督克力克的脸色变得铁青了起来。紧接着，在萧诺利用自己若鬼魅般的速度与提督克力克拉开一段距离的瞬间，提督克力克这柄大战枪的枪头部位竟陡然碎裂在了当场，让周围这群克力克海贼团的海贼们都吃惊不已！

　　“我整整攻击了三次……提督克力克！”

　　看着提督克力克满是不可置信的将目光锁定在自己这柄大战枪上，萧诺这时不禁淡淡的说道：

　　“你现在可以觉悟了吧？！”

　　“我们在拥有这样大面积的空间上战斗，已经完全足够我来击败你了！”

　　“因为你的速度对于我来说实在是太可笑了！”

　　“而且……”

　　说着，萧诺又将目光转移到了这柄断裂的大战枪上，接着继续说道：

　　“而且，只要我这段了你这柄大战枪的刀锋，你这柄大战枪只是会爆炸的棍子而已。”

　　“这样一来的话……”

　　“你对于我的威胁起码要减少一半以上！”

　　“会爆炸的棍子吗？！”

　　提督克力克喃喃重复着萧诺的话语，轻蔑的对萧诺说道：

　　“你说的这个名字非常不错！”

　　“但是，有这柄会爆炸的棍子，已经足够我消灭掉你的了！”

　　“本来已经被朱洛基尔·米霍克重伤的你，已经足足被我的这柄大战枪击中几次了！”

　　“我现在只觉得你是在逞强而已，你根本没有力量再与我继续战斗了！”

　　“难道……”

　　“我说的不对吗？！”

　　听到提督克力克的话语之后，萧诺不由得沉默在了当场，因为提督克力克的话说的没错，只要萧诺再被提督克力克的这柄大战枪击中几次，哪怕这柄大战枪已经失去了锋利的尖峰，但萧诺仍然会因这柄大战枪的爆炸效果而失去全部的体力值。而且，这时候认为萧诺无法再战斗的人可不止提督克力克一个，此时此刻就连红脚哲普和香吉士等人都认为，萧诺已然无法再正面承受提督克力克的攻击了。

　　“臭老头子，我感觉提督克力克说的没错。”

　　这时候，观察萧诺和提督克力克战斗的香吉士，不禁紧咬着牙关说道：

　　“路西菲尔这家伙受了重伤，如果他再被提督克力克的攻击击中的话……”

　　“就算路西菲尔这家伙是钢铁铸造的，也肯定会被提督克力克击杀在当场。”

　　“据我估计只需要一次！”

　　“提督克力克只需要攻击到路西菲尔一次，就足以将路西菲尔击杀了！”

　　说着，自香吉士的瞳孔当中不禁涌现出了许些愤怒之意，接着香吉士便继续对红脚哲普说道：

　　“混蛋！”

　　“提督克力克这家伙的武器这样多，这场战斗对于路西菲尔来说根本不公平！”

　　“如果朱洛基尔·米霍克没有将路西菲尔击伤的话，路西菲尔现在肯定已经将提督克力克干掉了！”

　　“这真是一场不公平的战斗啊！”

　　“你错了，香吉士。”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，红脚哲普便不禁插话说道：

　　“就算提督克力克的武器再怎么多，他也不可能敌得过路西菲尔心中的一把利剑！”

　　“海贼之间的战斗是生死决战，只要有一瞬间短暂的退缩，就会很容易落败！”

　　“香吉士，你看看路西菲尔这家伙的眼神！”

　　“你仔细看清楚！”

　　说着，红脚哲普已经将手指指向了路西菲尔的方向，接着红脚哲普便继续对香吉士说道：

　　“路西菲尔这家伙的实力不如朱洛基尔·米霍克……”

　　“但路西菲尔在与朱洛基尔·米霍克战斗的时候都没有任何犹豫，更何况敌人是提督克力克这样的家伙呢？！”

　　“提督克力克必败……”

　　“因为路西菲尔瞳孔当中的坚定，是他为了生存下去的武器！”

　　“还有的是……”

　　“路西菲尔这把生存的武器，拥有不怕死的信念！”

　　在红脚哲普刚刚说道这里的时候，蓦然间香吉士就将目光紧紧的锁定在了萧诺的身上，接着香吉士便观察到了萧诺瞳孔当中闪烁的坚定光芒，随即香吉士便不禁沉默在了当场，显然香吉士是在回忆红脚哲普的话语。不过，就在香吉士紧盯着萧诺的目光微微出神的时候，正在观看萧诺和提督克力克战斗的红脚哲普忽然皱了皱眉头，说道：

　　“香吉士，路西菲尔这家伙有些不正常。”

　　“我真的很难想象，到底是什么样的生活让他拥有这样强烈的求生欲望！”

　　“这样执着的眼神，我只是在伟大航路当中见过一次而已！”

　　“但是……”

　　“和路西菲尔拥有相同眼神的家伙，现在可是已经成为伟大航路的顶尖强者之一了啊！”

　　说着，自红脚哲普的瞳孔当中不由得流露出了许些追忆的神色，接着红脚哲普便一边回忆，一边继续对香吉士说道：

　　“和路西菲尔拥有同样求生欲望，同样执着眼神的家伙，行踪非常诡异……”

　　“就算在伟大航路当中，也没有多少人真正知道他的名字到底是什么！”

　　“伟大航路当中的人只知道，这家伙好像是突然凭空出世在伟大航路的！”

　　“而且在他刚刚出现的时候，他便组建了一支足以抗衡世界政府的海贼团！”

　　“名为……”

　　“巅峰海贼团！”

　　红脚哲普话音刚落，香吉士忽然就将目光转移到了红脚哲普的身上，显然香吉士是在好奇红脚哲普口中的巅峰海贼团到底是什么。然而，若是萧诺在红脚哲普和香吉士身旁的话，萧诺肯定会非常惊讶红脚哲普的言语。因为萧诺在海贼王这部原著动漫剧情当中，根本就没有听说过巅峰海贼团的名号，更别提红脚哲普口中所说的和萧诺拥有同样眼神的家伙了。

　　但是……

　　这时候萧诺不在红脚哲普和香吉士的身旁，所以萧诺根本不会向红脚哲普提出这样的问题。

　　此时此刻……

　　萧诺正在与提督克力克做着最后的战斗，这是两人已经筋疲力尽的家伙在做着最后的生死搏斗！

　　尽管萧诺此时已经疲惫到了极点，可是萧诺仍然需要使用那双二勾玉形态的写轮眼来分析提督克力克野蛮的动作，因为萧诺不能让提督克力克的这柄大战枪落在自己身上，若不然萧诺自己就会因体力值归零而死在海贼王世界当中。然而，提督克力克在与萧诺战斗的时候，可没有像萧诺这样的顾忌，毕竟提督克力克这时还是有这样一套坚固的金色铠甲防御的。

　　紧接着……

　　萧诺使用技能：替身术LVMAX堪堪躲避开了提督克力克的一记致命一击，接着萧诺便闪烁到了提督克力克前方二十米之外的位置，用森然的目光紧盯着提督克力克双手间那柄断裂的大战枪。而在萧诺紧盯着提督克力克这柄断裂的大战枪时，骤然间自提督克力克的金色铠甲上竟出现了许多黝黑的小洞，正是提督克力克要利用这套金色铠甲中隐藏的机关来暗算萧诺！

　　然而……

　　在萧诺看到提督克力克要用这套金色铠甲当中的机关暗算自己时……

　　萧诺忽然笑了！

　　而且……

　　正当萧诺嘴角扬起这抹微笑的时候，骤然间萧诺就将右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃收入到了储存空间当中，接着更是将左手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤回收了起来。而当萧诺将裁决之刃和破灭之战锤全部收回到自己储存空间当中的一瞬间，紧接着萧诺就将双手用力的合拢在了一起，同时将目光紧紧的锁定在了提督克力克的身上！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　当萧诺将双手用力的合拢在胸前的一瞬间，一股低沉优雅的旋律从萧诺的口中喃喃念出，弄得提督克力克都不知道萧诺此时到底在做什么。接着，就在提督克力克将凝重的目光锁定在萧诺身上的一刹那，提督克力克蓦然震惊的观察到，在萧诺双手合拢的起来出现了一股灼热的气息，而且这股恐怖的灼热气息让提督克力克都感到一阵不寒而栗。

　　紧接着……

　　这股恐怖的力量在压制着提督克力克的感官神经，让提督克力克在身体僵硬起来的同时，更是令提督克力克的脚步都踉跄后退了起来。而在提督克力克恐惧萧诺身上散发出的莫名气息时，萧诺口中那股低沉的旋律正不断的在加快吟唱速度，紧接着在萧诺合拢的双手之间便冒出了许些燃烧的火苗，随即在下一秒钟萧诺双手间的小火苗已经变成了一团炙热的火球！

　　而且这团燃烧着的炙热火球……

　　恰好就被萧诺掌控在双手当中，不断散发出恐怖的灼热气息！

　　没错……

　　这时候萧诺要用来对付提督克力克的手段，正是萧诺拥有的最强杀招！

　　曾经……

　　萧诺使用这一式强悍的杀招，击杀过杀天盟的强悍轮回者！

　　曾经……

　　萧诺使用这一式强悍的杀招，秒杀过小丑巴基海贼团的杂技卡帕奇！

　　而这一式强悍的杀招……

　　正是萧诺在海贼王世界当中学习的技能……龙破斩（残缺）LV3！


第二百五十九章 赌斗，继续！

　　萧诺在这时候才使用杀招技能：龙破斩（残缺）LV3……自然是有属于萧诺的道理的！

　　首先……

　　如果萧诺提前使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击向提督克力克的话，很有可能萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3就不能成为杀招技能，而是属于高伤害技能的范畴。毕竟提督克力克也是海贼王世界当中的精英BOSS，更是克力克海贼团最强悍的船长，其体力值很有可能已经高到萧诺无法想象的范畴，甚至是技能：龙破斩（残缺）LV3都无法秒杀的程度。

　　其二……

　　在萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击向提督克力克之前的战斗当中，提督克力克全身上下都笼罩在这套金色铠甲当中。而这套属于提督克力克的金色铠甲，就算萧诺也不知道到底有什么样的特殊效果，如果提督克力克这套金色铠甲能够豁免火属性伤害的话，很有可能萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3就不能对提督克力克造成什么伤害了。

　　这样一来的话……

　　萧诺岂不是使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击提督克力克，也起不到什么作用吗？！

　　而在这时候，覆盖在提督克力克全身上下的金色铠甲都出现了裂痕，正是萧诺在先前战斗当中设计好的阴谋，利用自己高强度的攻击来剥落提督克力克的这套金色铠甲，让这套铠甲失去保护提督克力克这位主人的力量。而在萧诺一步步的将提督克力克的金色铠甲剥落之后，萧诺也就可以放心的使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击提督克力克了。

　　最后……

　　亦为萧诺这时使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击向提督克力克最重要的原因！

　　那便是萧诺现在已经将提督克力克的那柄大战枪的锋刃击碎，更是让提督克力克在走投无路之下使用铠甲当中的机关来攻击萧诺。要知道，提督克力克的这柄大战枪和这套金色铠甲的机关当中，可是隐藏着数之不尽的火药和炮弹。这些火药和炮弹只要被火焰点燃，就会造成强悍的火属性伤害，从而重伤提督克力克。

　　这样一来的话，只要萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击向提督克力克，那么提督克力克这柄大战枪和这套金色铠甲机关当中的火药和炮弹便会引爆，如此就算提督克力克的体力值高到让人无法想象的程度，可是提督克拉克在被技能：龙破斩（残缺）LV3击中之后，同样会立即毙命在当场，甚至于连尸体都可能化成灰烬。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　在萧诺低沉吟唱着技能：龙破斩（残缺）LV3的咒语时，萧诺双手间掌控的这团炙热火焰已然变得更加猛烈了许多。当萧诺在修炼技能：龙破斩（残缺）LV3的技能熟练度时，萧诺终于明白了为何神之领域规定提升技能等级都首先提升技能熟练度。因为萧诺察觉到在提升每一个技能的技能熟练度时，自己掌控技能的技巧都会变得更加如火纯清，使得技能的威力也比以前强悍许多。

　　比如说萧诺这时使用的技能：龙破斩（残缺）LV3……

　　若是换做萧诺以前使用技能：龙破斩（残缺）LV3的话，萧诺起码需要整整两分钟的时间才能够聚集技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰到最强的状态，但是经过萧诺对于技能：龙破斩（残缺）LV3的技能熟练度提升之后，现在萧诺想将技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰聚集到最强的状态，估计只需要短短半分钟的时间就可以了。

　　而在这时候……

　　半分钟的时间已然过去，萧诺赫然已经将技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰聚集到了最强的状态！

　　接着在萧诺感受到双手间的火焰已经拥有相当恐怖的威力之后……

　　蓦然间，萧诺就将双手间的这团炙热火焰高举过了头顶，同时将目光紧紧的锁定在了提督克力克的身上！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间……

　　一团起码直径超过十米的超大火球，呼啸着沉重的低鸣，对准提督克力克的方向旋转轰鸣了过去！

　　毫无疑问的，这时候的提督克力克根本没有能力躲避开萧诺的攻击，因为提督克力克先前就被萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3威慑在了当场，此时更是因为技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰攻击太过迅猛的缘故，使得提督克力克想要躲避萧诺的致命攻击都没有办法，毕竟提督克力克也没有像技能：瞬身术LVMAX那样的躲避技能不是。

　　所以……

　　提督克力克被萧诺控制的这团超大火球击中，已经是板上钉钉的事情，根本不会有人有任何怀疑。

　　紧接着……

　　当萧诺控制的这团超大火球攻击到提督克力克身上的时候，瞬时间提督克力克那柄大战枪和那套金色铠甲当中的火药和炮弹全部被引爆在了当场，接着一朵巨大的蘑菇云便腾空而起，其爆炸的余波就连萧诺都感觉有些抵挡不住，接着萧诺便利用自己若鬼魅般的速度逃离了这处抵挡，径直与提督克力克被击中的地方拉开了整整百米的距离！

　　滚滚黑烟当中……

　　提督克力克的身影已经消失在了在场所有人的视线范围当中！

　　没有人知道提督克力克这时是否还活着，他们只知道提督克力克很有可能葬身在这剧烈的爆炸当中！

　　然而……

　　当在场所有人都想得知提督克力克的生死时，这场爆炸的始作俑者萧诺忽然紧紧的皱起了眉头。

　　因为就在这场爆炸的余波已经结束的时候，萧诺还没有聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音，这也就是说提督克力克根本没有身死在这场爆炸中，甚至很有可能提督克力克还拥有继续战斗的能力。接着，在滚滚黑烟随着海水逐渐消散时，萧诺默默的来到了爆炸升起的位置，寻找起了提督克力克的身影。

　　紧接着……

　　在萧诺那双二勾玉形态写轮眼的强悍洞察能力下，萧诺终于在一片废墟当中寻找到了提督克力克的身影，只是这时候的提督克力克再没有当初的威风，甚至提督克力克这时已经被重伤到了奄奄一息的程度。接着，在萧诺观察到提督克力克的那柄大战枪和那套金色铠甲已经融解在先前的爆炸当中时，萧诺原本紧皱的眉头顿时皱的更紧了几分，而且萧诺此时更是不禁暗暗心道：

　　“混蛋！！”

　　“真没想到提督克力克的那柄大战枪和那套金色铠甲竟然会被高温融解掉！”

　　“如果我能收集到提督克力克的那柄大战枪和那套金色铠甲的话……”

　　“我肯定能够将那柄大战枪和那套金色铠甲卖一个好价钱的！”

　　“毕竟……”

　　“那柄大战枪和那套金色铠甲可都是黄金打造的！”

　　一念至此，萧诺不由得深深的叹了口气，接着更是摇头心道：

　　“15天……我只有15天的时间！”

　　“如果在15天之内我没有帮助娜美凑齐1亿贝里的话，我触发的那项A级隐藏支线任务：最终目标可就会失败了啊！”

　　“真是让人头痛啊！”

　　想到这里，萧诺又是有些惋惜的看了眼提督克力克的身体，接着萧诺便从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，显然萧诺是要在这时将提督克力克击杀。不过，正当萧诺刚刚来到提督克力克的身边时，提督克力克竟忽然站起身来攻击向了萧诺，显然提督克力克刚才是在刻意的隐藏自己，想要出其不意的将萧诺击杀。

　　但是……

　　这时候提督克力克已经是强弩之末，而且他的那柄大战枪和那套金色铠甲都已经被萧诺毁掉。所以就在提督克力克刚刚攻击向萧诺的时候，萧诺顿时冷笑着将提督克力克伸过来的拳头格挡在了当场，随即萧诺更是利用这把蓝色品阶武器：裁决之刃直接割下了提督克力克的头颅，从而获得了一件特殊任务物品：提督克力克的头颅！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长提督克力克，奖励经验值5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长提督克力克，奖励轮回点5000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长提督克力克，你在海贼王世界中的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了90/90名海贼，3/3名海贼团副船长，2/3名海贼团船长。你还需要杀死1名海贼团船长才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀1名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀1/12。你还需要在海贼王世界中杀死11名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集11件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长提督克力克，获得特殊任务道具：提督克力克的悬赏令。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长提督克力克，获得特殊任务道具：克力克海贼团的旗帜。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团船长……提督克力克！”

　　“你完成了辉煌事迹：提督克力克的报应。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　“提督克力克……”

　　“你这家伙死的真是值了啊！”

　　当萧诺聆听到神之领域淡漠无情的提示音响彻在自己脑海中时，萧诺聆听着这一连串的神之领域提示音不由得呆滞在了当场。很显然，提督克力克死在萧诺的刀刃之下，真是让萧诺获得相当丰厚的奖励，其中特别是萧诺击杀提督克力克之后完成的辉煌事迹：提督克力克的报应，更是让萧诺获得了相当重要的1点传说度。

　　紧接着……

　　当萧诺的目光缓缓转移到这两件特殊任务道具：提督克力克的悬赏令和克力克海贼团的旗帜上时……

　　神之领域的提示音顿时响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：提督克力克的悬赏令。”

　　“提督克力克的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏克力克海贼团船长提督克力克的悬赏令，悬赏金额17000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：克力克海贼团的旗帜。”

　　“克力克海贼团的旗帜。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：东海克力克海贼团是世界政府的重点注意对象，悬赏金额共计37000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呼……”

　　“有了这两件特殊任务道具，那项A级隐藏支线任务：最终目标就能够完成了吧！”

　　“现在……”

　　“我还是先和香吉士将这群克里克海贼团的海贼们全员击杀吧！”

　　想到这里，萧诺便将特殊任务物品：提督克力克的头颅，特殊任务道具：提督克力克的悬赏令和克力克海贼团的旗帜放回到了自己的储存空间当中，接着萧诺便随手抓起蒙奇·D·路飞的身体，回到了红脚哲普和香吉士等人的身旁。而当萧诺成功将提督克力克击杀之后，香吉士再看向萧诺的眼神也与先前有些不同了。

　　而且就在萧诺刚刚来到红脚哲普和香吉士身旁的时候，红脚哲普忽然平淡的说道：

　　“如果提督克力克集结的海贼船舰是武力，各种武器和毒物都是武力的话……”

　　“路西菲尔这小子拥有的信念同样是武力！”

　　“是不逊于提督克力克的武力！”

　　说着，红脚哲普便来到了萧诺的身旁，随即背对着香吉士继续说道：

　　“香吉士，路西菲尔已经将提督克力克干掉了。”

　　“现在你应该明白了吧？！”

　　“只要是拥有梦想，信念都会获得成功，哪怕前方阻挡着重重磨难也同样会成功！”

　　“香吉士，我想你应该做些什么了吧？！”

　　听到红脚哲普这番言语之后，香吉士顿时便将眉头紧皱了起来，接着香吉士便来到了萧诺面前说道：

　　“路西菲尔，没想到你这家伙真的做到了。”

　　“你现在就把路飞这小子放下吧！我们要继续与这群克力克海贼团的海贼们战斗呢！”

　　“不要忘记……”

　　“我们之间可是有赌约的！”

　　“你就算干掉了提督克力克，但是提督克力克也只算一个人头而已！”

　　“我知道的，香吉士。”

　　香吉士话音刚落，萧诺便轻笑着将蒙奇·D·路飞放倒在了坚固的甲板上，说道：

　　“我们之间的赌斗当然还在，只是我看提督克力克这混蛋有些不顺眼而已。”

　　“现在提督克力克已经被我干掉了，这群克力克海贼团的海贼们已经不足为惧。”

　　“香吉士……”

　　“其实现在才是真正公平赌斗的时候，因为我和你现在其实都没有什么力气了。”

　　“哼，没有力气的人是你才对！”

　　看到萧诺这时还一副无所谓的样子，香吉士顿时便愤怒的说道：

　　“我刚才休息了好一阵子，现在已经完全恢复过来了！”

　　“难道你以为像铁壁巴撸这样的家伙真能伤到我吗？！”

　　“路西菲尔，你实在是太天真了！”

　　说着，香吉士已经点燃了一根香烟，接着深深的吸了口香烟道：

　　“我们之间的赌斗在五分钟之后开始，在这段时间内我们都可以休息一段时间。”

　　“路西菲尔……”

　　“这是我为了保证赌斗公平的最后退步！”

　　“你现在就好好的休息一下，准备迎接接下来的战斗吧！”

　　“我根本不需要休息，香吉士。”

　　听到香吉士竟然说要让自己休息一下，萧诺陡然轻笑了起来，说道：

　　“无论如何，最后输的人肯定都会是你，香吉士。”

　　“你别看我与提督克力克战斗了这么长时间，但我现在还是有力气对付这群克力克海贼团的海贼的。”

　　“如果香吉士你真的不想输掉的话……”

　　“我看我们还是现在就对这群克力克海贼团的海贼动手吧！”

　　“现在……”

　　“我们的赌斗继续！”


第二百六十章 赌斗，萧诺胜！

　　赌斗……继续！

　　在萧诺对香吉士说完这般言语的时候，萧诺同香吉士的赌斗已经再次拉开序幕，而遭殃的自然就是这群克力克海贼团的海贼们了。因为在萧诺击杀掉克力克海贼团的船长：提督克力克的时候，这群克力克海贼团的海贼们根本就没有任何斗志与萧诺和香吉士等人战斗了，此时萧诺和香吉士如果攻击向这群克力克海贼团的海贼们的话，这群克力克海贼团的海贼们根本就像是待宰的羔羊一样。

　　但是……

　　当萧诺和香吉士将目光锁定在这群克力克海贼团的海贼们身上时，萧诺和香吉士可是根本不会同情这群克力克海贼团的海贼们。首先，这群克力克海贼团的海贼们作恶多端，在东海海域当中不知残害了多少无辜的生命，光是这一点就足以让萧诺和香吉士消除心中仅剩的怜悯，将冷冽的刀锋对准这群克力克海贼团的海贼们了。

　　其二……

　　这群克力克海贼团的海贼们是要将这间海上餐厅占为己有的敌人，这使得香吉士将满腔的愤怒都发泄在了这群克力克海贼团的海贼们身上。要知道，这间海上餐厅可是香吉士和红脚哲普最珍贵的宝贝，只要是关于这间海上餐厅的事情香吉士都会非常的在意，更何况这帮克力克海贼团的海贼们是要毁掉香吉士最珍贵的宝贝的人呢。

　　最后……

　　萧诺和香吉士的赌斗便是看谁击杀的克力克海贼团的海贼数量较多，谁便是这场赌斗的最后赢家。毫无疑问的，无论是萧诺又或者是香吉士都不想看到最后的输家是自己，毕竟萧诺如果输掉这场赌斗的话，那么萧诺就将无法完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师，使得自己受到神之领域相当残酷的惩罚。

　　而香吉士如果输掉这场赌斗的话，香吉士便会跟随萧诺和蒙奇·D·路飞离开这间海上餐厅，完成与萧诺赌斗时的赌约。这样一来的话，香吉士便无法再继续坚持自己的想法，不能留在红脚哲普的身旁帮助他完成梦想了。再加上，像香吉士这般骄傲的人怎会看着自己的赌斗失败，所以这时萧诺和香吉士简直就是恨不得早点将这群克力克海贼团的海贼们干掉。

　　紧接着……

　　在萧诺和香吉士盯着这群克力克海贼团的海贼们一会儿的功夫之后，萧诺和香吉士陡然对视了一眼，接着两人便分别冲击向了这群克力克海贼团的海贼。当然，这群克力克海贼团的海贼们虽然因提督克力克的死而丧失了斗志，不过他们可不会像木桩一样傻傻的站在那里等死，而是在面对萧诺和香吉士的攻击时，展开了拼死一搏的反击！

　　“唰……”

　　寒光凛然，血腥四溅！

　　萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃因鲜血的浸染显得更加摄人，就连周围这群克力克海贼的海贼们在看到萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，都不由得吞了口唾液，显得紧张起来。毕竟萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的强悍已经深入这群克力克海贼团海贼们的内心，其中更是因为萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃带走了提督克力克性命的缘故，使得这群克力克海贼团海贼们对这把蓝色品阶武器：裁决之刃的恐惧更加浓郁了几分。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，获得经验值10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，获得轮回点10点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了克力克海贼团的海贼，你在海贼王世界的声望值+1。”

　　“……”

　　在萧诺刚刚将一名克力克海贼团的海贼击毙时，神之领域那淡漠无情的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中，让原本因先前苦战的萧诺都不禁双眼明亮了起来。显然这神之领域淡漠无情的奖励提示已经让萧诺看到了许些利益存在，毕竟萧诺可不会嫌弃在神之领域轮回世界当中获得的经验值和轮回点不是。更何况，在萧诺击杀每一名克力克海贼团的海贼时，还会获得1点海贼王世界的声望值呢。

　　但是……

　　正当萧诺将这名克力克海贼团海贼的尸体挑到一旁时，忽然间萧诺注意到香吉士竟然在同样的时间内干掉了三名克力克海贼团的海贼。很显然，香吉士这样迅猛的动作已经引起了萧诺的重视，因为在萧诺的计算当中香吉士也只是比自己少击杀数十名克力克海贼团的海贼而已，如果萧诺和香吉士的赌斗按照这样的情况持续下去的话，最后输掉的人很有可能便是身心俱疲的萧诺。

　　所以……

　　就在萧诺察觉到香吉士迅猛的动作时，萧诺便使用了技能：水分身之术LVMAX！

　　紧接着……

　　当萧诺利用技能：水分身之术LVMAX的技能使用效果，利用周围的海水整整幻化出10个水分身的时候，骤然间萧诺便控制着自己的水分身攻击向了这群克力克海贼团的海贼。要知道，萧诺这时候使用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身，每一个可都是有萧诺整整55％的实力啊！所以在萧诺的这10个水分身攻击向这群克力克海贼团的海贼们时，随即萧诺的脑海中便接连的响起神之领域的奖励提示，显然萧诺的这10个水分身在连续不断的屠戮着这群克力克海贼团的海贼。

　　然而……

　　香吉士自然不会让萧诺这般轻易的赢得这场赌斗，接着在香吉士察觉到萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身战斗时，香吉士顿时便展开了自己全部的实力，甚至有时会像搏命般的对这群克力克海贼团的海贼们展开攻击。当然，这群克力克海贼团的海贼们是不会对香吉士造成威胁的，所以每当香吉士搏命的时候，最后倒霉的都是这群克力克海贼团的海贼们而已。

　　不过，萧诺和香吉士的攻势虽然勇猛异常，甚至没有一名克力克海贼团的海贼能够阻挡萧诺和香吉士屠戮前进的道路。但是，这群克力克海贼团的海贼毕竟人数众多，这自然也使得萧诺和香吉士的战斗变得困难了起来，怎么说萧诺和香吉士这时也是凭借着两人的力量，在与这群克力克海贼团的海贼们战斗不是。

　　“老板，我们是不是应该帮帮香吉士啊！”

　　看到萧诺和香吉士这时候大显身手，这间海上餐厅的厨师：派迪不禁对红脚哲普说道：

　　“我看路西菲尔和香吉士现在都没有什么力气战斗了，老板！”

　　“如果这样下去的话，路西菲尔和香吉士迟早会受伤的！”

　　“我看我们还是现在帮帮他们俩吧！”

　　“毕竟提督克力克已经被路西菲尔干掉了，这群克力克海贼团的海贼们也只是杂鱼了啊！”

　　“不要插手他们的事情，派迪。”

　　派迪话音刚落，红脚哲普便不禁平淡的说道：

　　“或许我们感觉路西菲尔和香吉士的赌斗相当儿戏，但我感觉他们这是在很认真的赌斗。”

　　“派迪，你看……”

　　“路西菲尔的战斗技巧还是像先前一般精妙，而香吉士现在与路西菲尔赌斗也没有落下风。”

　　“既然这群克力克海贼团的海贼们已经对我们造不成威胁了。”

　　“那我们就给路西菲尔和香吉士这一次机会，让他们好好的完成属于他们的赌斗吧！”

　　“我知道了……老板！”

　　听到红脚哲普这般言语，这间海上餐厅的厨师：派迪虽然十分渴望战斗，但他这时候仍然压制下了自己的战斗欲望，让自己不要去插手萧诺和香吉士的赌斗。当然，和派迪有同样想法的海上餐厅厨师绝对不在少数，不过这时候既然红脚哲普都出言提醒这群海上餐厅的厨师了，那这群海上餐厅的厨师就不会参与到萧诺和香吉士的赌斗当中了。

　　紧接着……

　　在萧诺使用技能：水分身之术LVMAX幻化出的10个水分身全部被毁掉的时候，萧诺已经比香吉士整整多击杀了36名克力克海贼团的海贼，这使得香吉士根本无力再赢得这场与萧诺间的赌斗。但不知道为什么，香吉士在此时此刻仍然没有放弃同萧诺的赌斗，甚至越是战斗到最后的时候，香吉士的攻击就会变得更加猛烈，这不由得让萧诺都有些摸不到头脑了。

　　但是……

　　尽管香吉士这时候击杀这群克力克海贼团海贼们的时候没有丝毫留情，可是香吉士没有像萧诺这样的分身技能来帮助自己战斗，所以最后香吉士也只有含恨的输掉这场和萧诺之间的赌斗。而在萧诺和香吉士的赌斗刚刚完成的时候，这群克力克海贼团海贼们的尸体也全部被这间海上餐厅的厨师们抛到了海水当中，成为了这群海域当中海王类的食物。

　　而在萧诺和香吉士看着这群克力克海贼团海贼们的尸体已经被处理掉的时候……

　　香吉士顿时便来到了萧诺的旁边，紧皱着眉头说道：

　　“不得不说，路西菲尔你这家伙是群攻的高手！”

　　“在这样短的时间内，你居然能够击杀过半的克力克海贼团海贼，真是有些让我佩服啊！”

　　“路西菲尔……”

　　“最后的赢家，应该就是你了吧！”

　　“呼……这是当然的！”

　　听到香吉士的话语之后，萧诺顿时轻笑着说道：

　　“怎么？！”

　　“香吉士，莫非你还有些不服气吗？！”

　　“现在这场赌斗的结果已经出来了，就算你现在不服气，我也没有办法再找来这群克力克海贼团的海贼了。”

　　说着，萧诺忽然又将目光转移到了远处的红脚哲普身上，接着继续说道：

　　“香吉士，既然你现在已经输掉了赌斗……”

　　“我想你是不是应该和老板他们说一声，然后再与我和路飞他们一起出海？！”

　　“我的事情，我自己清楚就可以了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，香吉士便对着萧诺说道：

　　“关于我们这场赌斗的事情，请你不要告诉给臭老头子他们听。”

　　“当然……”

　　“以前我和你立下的赌斗是不会失效的，你就把你的心放回到你的肚子吧！”

　　香吉士话音刚落，接着香吉士便缓缓的走向了鬼人阿金所在的位置，随即当香吉士来到鬼人阿金面前的时候，恰好鬼人阿金也在这间海上餐厅厨师们的帮助下保住了性命。紧接着，在鬼人阿金看到香吉士和萧诺缓缓前来的身影时，鬼人阿金的目光当中陡然流露出了一抹悲痛的神色，显然鬼人阿金是在悲痛提督克力克的身陨。

　　但是……

　　鬼人阿金是不会对萧诺展开报复的，因为鬼人阿金明白萧诺做的一切都是为了他好。

　　不过，正当萧诺和香吉士已然来到鬼人阿金面前的时候，鬼人阿金仍然默默的站了起来，说道：

　　“路西菲尔，香吉士先生，我想我现在已经没事儿了。”

　　“路西菲尔……”

　　说着，鬼人阿金便将目光锁定在了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“你已经干掉了克力克船长，我也不知道应该对你说些什么。”

　　“如果我应该对你说谢谢的话……”

　　“很抱歉，我好像有些说不出口，毕竟克力克船长对我的恩惠是你们无法想象的。”

　　“但如果要我干掉你的话……好像我也做不到。”

　　“因为克力克船长真的变了，他变得已经不像是当初与我一起出海的克力克船长了。”

　　在鬼人阿金说道这里的时候，鬼人阿金不由得缓缓摇了摇头，随即便将目光锁定在了昏睡当中的蒙奇·D·路飞身上，说道：

　　“路西菲尔，请你帮我转告带草帽的小子。”

　　“有机会的话……”

　　“我很期待和你们在伟大航路见面的！”

　　“鬼人阿金，你难道还要当海贼吗？！”

　　听到鬼人阿金的言语之后，香吉士不禁皱眉问道：

　　“克力克海贼团已经被我们剿灭了，你还当海贼有什么意义？！”

　　“现在的你受伤这样严重，我看你还是找个地方好好养伤吧！”

　　“克力克海贼团消失了，我一样可以去伟大航路的。”

　　香吉士话音刚落，鬼人阿金便微笑着说道：

　　“仔细想来的话，我现在想做的只有这一件事儿而已。”

　　“看来在不知不觉间，克力克船长的野心已经变成我的野心了啊！”

　　“噗……”

　　当鬼人阿金微笑着说道这里的时候，蓦然间从鬼人阿金的口中便喷出了一口殷红的血液，显然鬼人阿金先前中的毒并没有完全解除，这时候鬼人阿金也只是强弩之末而已。而在萧诺观察到鬼人阿金中的毒还没有解除的时候，忽然间自萧诺的瞳孔当中涌现出了一抹若有所思的神色，接着萧诺便缓缓的对鬼人阿金说道：

　　“我看你现在的伤势还很严重，还是留在这间海上餐厅吧。”

　　“如果你不想死的话……”

　　“我可以在很短的时间内找到解毒的药物，到那时我再回来救助你。”

　　“可以吗？！”

　　“不需要，路西菲尔。”

　　听到萧诺说出的话语，鬼人阿金不禁淡漠的说道：

　　“我是明知道自己时日无多，才能够下定决心去伟大航路的。”

　　“似乎这样说来有一些自欺欺人，但这样的信念就是我最好的良药！”

　　“我要感谢你，路西菲尔。”

　　“因为你……”

　　“我现在终于可以按照自己的想法做事儿了！”

　　说着，鬼人阿金苦笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“如此一来，我就不需要再继续逃避了。”

　　“或者说……”

　　“我现在已经不能再继续逃避了吧？！”

　　“一直以来……我是只以克力克船长的挡箭牌的名义而活的。”

　　“这是一种逃避！而不是真正的忠诚于克力克船长！”

　　“我现在是真的懂了……”

　　“我应该忠诚于我自己的信念，而不是克力克船长。”

　　“我懂了……”

　　当鬼人阿金说道这里的时候，鬼人阿金没有再对萧诺和香吉士多说什么，甚至都没有再继续看向这群克力克海贼团海贼们的尸体，便独自一人缓缓的离开了这里，谁也不知道鬼人阿金到底前往了何方。而在鬼人阿金默默的离开这里时，香吉士也将目光转移到了萧诺的身上，接着在香吉士稍微思考了片刻之后，香吉士这才对萧诺说道：

　　“接下来……”

　　“我希望你和路飞能够等我一段时间，等我把事情处理好。”

　　“可以吗？！”

　　“当然可以，香吉士。”

　　在香吉士话音刚落的时候，萧诺便微笑着回答道：

　　“路飞现在的样子肯定需要养伤，我们就等路飞将伤势养好之后再走。”

　　“香吉士……”

　　“我突然想到有些话要对鬼人阿金说，我先去追上鬼人阿金再回来吧！”

　　当萧诺对香吉士说完这些话语之后，接着香吉士便对着萧诺重重的点了点头，随即香吉士便回到了红脚哲普和这间海上餐厅厨师们的身旁，显然香吉士这时有很多话要对红脚哲普和这间海上餐厅的厨师们说。而在香吉士回到红脚哲普和这间海上餐厅厨师们身旁的时候，萧诺也将目光缓缓的飘落向了鬼人阿金离去的方向。

　　紧接着……

　　萧诺的身影便消失在了原地……


第二百六十一章 鬼人阿金之死！

　　这时候，萧诺驾驭着一艘木船行驶在东海海域蔚蓝的海面上，正在寻找着鬼人阿金离去的身影……

　　毫无疑问的，如果萧诺不是在火影忍者世界当中学习过驾驭船只的技巧的话，估计就算萧诺此时的四项基础属性再怎么强悍，萧诺都会因不会驾驭船只而身亡在渺茫的大海当中，因为大自然的力量实在不是萧诺一个人能够相抗衡的。然而，既然这时萧诺已经学习过驾驭船只的技巧，像海上航行这样的事情当然不会难倒身为神之领域传承者的萧诺。

　　甚至于……

　　萧诺在一边操控这艘木船寻找鬼人阿金的时候，还能有时间把玩着右手间的墨绿色小瓶。

　　而这件被萧诺把玩在右手间的墨绿色小瓶……

　　正是神之领域轮回世界当中的特殊任务物品……德利道诺德·萨贝鲁号！

　　德利道诺德·萨贝鲁号……

　　这是属于克力克海贼团的海贼船，亦为被朱洛基尔·米霍克弄得满布伤痕的克力克海贼团海贼船。

　　在萧诺刚刚要离开那间海上餐厅寻找鬼人阿金的时候，萧诺就从神之领域兑换平台当中兑换了那件特殊任务物品：海贼船收集器，接着萧诺便来到了这艘克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号旁边，将这艘属于克力克海贼团的海贼船：德利道诺德·萨贝鲁号收到了海贼船收集器当中，变成了现在这件被萧诺把玩在右手间的特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号！

　　很显然……

　　萧诺要得到这件特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号，便是因为萧诺获得了那件特殊任务道具：克力克海贼团的旗帜，因为若是萧诺想要完成那件特殊任务道具：克力克海贼团的旗帜所触发的相关任务的话，萧诺首先便需要将克力克海贼团的海贼们全员剿灭，接着再获得这件特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号。

　　紧接着……

　　当萧诺把玩着这件特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号许久之后，萧诺顿时就将那两件特殊任务道具：提督克力克的悬赏令和克力克海贼团的旗帜，从自己的储存空间当中取了出来。接着在萧诺将这件特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号放到自己的储存空间当中时，随即萧诺便触发了这两件特殊任务道具：提督克力克的悬赏令和克力克海贼团的旗帜的相关任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：提督克力克的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：提督克力克的悬赏令。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀提督克力克，且获得特殊任务物品：提督克力克的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：提督克力克为人阴险狡诈，你要时刻准备着应付提督克力克的反击！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点10点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：克力克海贼团的旗帜。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：克力克海贼团的覆灭。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在12小时内覆灭克力克海贼团，且获得特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号，交给世界政府。”

　　“注意：海贼船收集器已存入到你的神之领域储存空间中。”

　　“任务提示：当你将克力克海贼团覆灭的时候，东海海域的海贼战力将会降低到最低点！”

　　“……”

　　“有点意思啊！”

　　“这项A级隐藏支线任务：克力克海贼团的覆灭的任务提示，真是有点意思啊！”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音，萧诺不由得微笑着暗道：

　　“东海海域的海贼战力将会降低到最低点……”

　　“一点都没有错！”

　　“自从我来到海贼王世界之后，东海海域的海贼战力就一直在被我削弱！”

　　“亚尔丽塔海贼团没有逃过海贼王这部动漫原著剧情的走势，已然被蒙奇·D·路飞弄得元气大伤！”

　　“小丑巴基海贼团相较于亚尔丽塔海贼团更惨一些，现在估计只剩下小丑巴基一个人在艰苦挣扎吧？！”

　　“黑猫海贼团……克力克海贼团！”

　　“东海海域的这两大海贼团也被我剿灭在这里！”

　　“现在东海海域的海贼团，到底还有那支能够抵挡世界政府的力量？！”

　　“我的出现……”

　　“让海贼王世界东海海域的格局改变了啊！”

　　一念至此，萧诺嘴角扬起的那抹微笑不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便在这里继续暗道：

　　“不过……”

　　“海贼王世界海贼阵营的力量虽然被我削弱了不少，但海军阵营的力量同样是在被我削弱着！”

　　“海军上校巨斧蒙卡……”

　　“海军上尉铁拳霍波迪……”

　　“海军中尉斯内普……”

　　“现在已经有三名海军的高级官员死在我的裁决之刃了！”

　　“这应该足以让海军阵营的力量和海贼阵营的力量保持一个平衡了吧？！”

　　“而且……”

　　“既然我知道海军中尉威廉姆斯同闪光盟有些很深的联系……”

　　“海军中尉威廉姆斯同样会成为我这把裁决之刃下的亡魂！”

　　“至此……”

　　“东海海域中海军阵营的力量还能够与东海海域中的海贼阵营的力量保持一致！”

　　想到这里，萧诺忽然默默的站起了身来，因为这时候萧诺赫然看到了鬼人阿金的木船正漂荡在自己这艘木船的前方。接着，在萧诺站起身来缓缓驾驭这艘木船靠近鬼人阿金的木船时，鬼人阿金彷佛也察觉到了萧诺追赶而来的身影，接着鬼人阿金便主动将自己这艘木船贴近到了萧诺这艘木船的前面，恰好将这两艘木船停靠在了一起。

　　而在萧诺和鬼人阿金的这两艘木船停靠在一起的时候，鬼人阿金忽然扭过头来说道：

　　“路西菲尔，你和你的同伴决裂了吗？！”

　　“如果你们没有决裂的话……”

　　“你干嘛要来找我呢？！”

　　“鬼人阿金，我只是有些事情要问问你罢了。”

　　听到鬼人阿金的话语之后，萧诺不禁轻笑着说道：

　　“我想你应该知道押送你来那间海上餐厅的笨蛋上尉……铁拳霍波迪吧？！”

　　“说实话，铁拳霍波迪这家伙真是弱的可怜，真不知道他是怎样成为海军本部的上尉的。”

　　“不过……”

　　“这笨蛋既然能够成为海军本部的上尉，知晓的秘密当然也不会少。”

　　“就说我在干掉这家伙的时候，这家伙说出来的秘密，就足以让我这样无聊的家伙感兴趣了。”

　　说着，萧诺忽然将手掌拍在了鬼人阿金的肩膀上，接着萧诺便继续对鬼人阿金说道：

　　“鬼人阿金……”

　　“我想你应该知道我要问你什么了吧？！”

　　“现在克力克海贼团已经覆灭，铁拳霍波迪和隆多·斯内普都已经被我干掉了……”

　　“这样的秘密如果你再守护的话，就白费了我一番心思来追赶你了！”

　　“路西菲尔，我果然没有看错你。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，鬼人阿金便冷笑着说道：

　　“我早就猜到铁拳霍波迪和隆多·斯内普这样的家伙做不成大事儿，所以在克力克船长提出要和他们合作的时候，我就极力反对！”

　　“没错……”

　　“铁拳霍波迪和隆多·斯内普只想要利用我们克力克海贼团而已，利用我们克力克海贼团的力量来对付斯摩格和他掌权的斯摩格海军基地。”

　　说着，鬼人阿金顿时将目光锁定在了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔……”

　　“既然你已经将铁拳霍波迪和隆多·斯内普干掉了，我想你早就应该知道这件事情吧？！”

　　“所以……”

　　“这件事对于你来说根本不是秘密，你想要问我的秘密到底是什么？！”

　　“真不愧是鬼人阿金，居然在这样短的时间内就猜到我的意图了。”

　　听到鬼人阿金的这番言语之后，萧诺不禁轻笑着说道：

　　“没错，我的确不是来问这件事的。”

　　“因为我对这件事根本就不感兴趣，现在的我只是一名普通的海贼而已。”

　　“我现在真正想问你的是……”

　　“你到底还能存活在这世界上多久？！”

　　“如果你没命继续活在这世界上的话……”

　　说着，萧诺蓦然间将那把蓝色品阶武器：裁决之刃取了出来，接着径直架在了鬼人阿金的脖子上说道：

　　“如果你没命继续活在这世界上的话……”

　　“就请你将你自己的性命交给我吧！”

　　“只要你能够死在我的刃下，我便能继续好好的活在这世界当中！”

　　“我面前阻挡着比提督克力克强上百倍的敌人！”

　　“为了战胜我前面的这些敌人，我必须要尽快增强自己的力量才可以！”

　　“鬼人阿金……”

　　“很抱歉，我救助了你，又要将你杀死！”

　　“不用说什么抱歉，路西菲尔。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，鬼人阿金竟收拢起了脸上轻蔑的冷笑，说道：

　　“我早就知道你和路飞他们是不同道路的人，因为我曾经与你这样的家伙打过交道。”

　　“只是……”

　　“那群和你是一条路上的人，比你的手段要残忍血腥的多！”

　　“路西菲尔，我的性命你可以取走……”

　　“但是你在取走我的性命之后，请你务必要比那群人更加狠辣！”

　　“因为……”

　　“我希望取走我性命的你……能够成为真正的赢家！”

　　鬼人阿金话音刚落，在没等萧诺反应过来的时候，鬼人阿金便直接撞在了萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，让萧诺径直将鬼人阿金的生命收割在了当场。而在萧诺因鬼人阿金的决断而微微失神的时候，神之领域那淡漠无情的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中，接着萧诺就将自己的注意力转移到了神之领域响彻在自己脑海中的提示音上。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗总队长鬼人阿金，获得经验值1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗总队长鬼人阿金，获得轮回点1500点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗总队长鬼人阿金，你在海贼王世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀2名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀2/12。你还需要在海贼王世界中杀死10名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集10件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了克力克海贼团的战斗总队长鬼人阿金，获得特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令。”

　　“……”

　　“你放心吧！鬼人阿金！”

　　“我一定会击败你见过的那群混蛋的！”

　　“闪光盟的家伙……”

　　“我一个都不会放过的！”

　　在萧诺聆听完神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺在默默下定决心的同时，将这件特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令放在了自己的手心上。而在萧诺看着这件特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令时，萧诺不由得回忆起了自己初次见到鬼人阿金的场景，紧接着神之领域那冷漠无情的提示音便再次响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令。”

　　“鬼人阿金的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏克力克海贼团战斗总队长鬼人阿金的悬赏令，悬赏金额7000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀赏金猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将会触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　很显然，萧诺既然选择要击杀鬼人阿金，便是萧诺要从鬼人阿金的身上获得这件特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令，从而触发神之领域的一项隐藏支线任务。而在萧诺聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音的时候，接着萧诺便毫不犹豫的选择了“是”的选项，随即萧诺即将触发的神之领域隐藏支线任务便出现在了当场。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀赏金猎人，成功激活特殊任务道具：鬼人阿金的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：鬼人阿金的悬赏令。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀鬼人阿金，且获得特殊任务物品：鬼人阿金的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：鬼人阿金生性冷漠，更是克力克海贼团船长提督克力克的右膀右臂！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点4点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除轮回点8000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界中的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“B级隐藏支线任务……”

　　“真不愧是克力克海贼团的战斗总队长！”

　　“鬼人阿金！”

　　在神之领域提示音的响声消失在萧诺脑海中的一瞬间，萧诺在微微感叹鬼人阿金的强悍的同时，接着就将鬼人阿金的头颅割了下来，获得了那件特殊任务物品：鬼人阿金的头颅。而在萧诺做完这些的时候，萧诺自然不需要再逗留在这里，随即萧诺便驾驭着自己的这艘木船赶回到那间海上餐厅去，准备汇合蒙奇·D·路飞和香吉士再一同出海。

　　但是……

　　就在萧诺赶回到那间海上餐厅的时候，萧诺蓦然间却是想到了一件事情！

　　紧接着……

　　在萧诺回忆起这件事情的时候，萧诺的双眼不禁顿时细眯在了当场，接着萧诺便暗暗的想道：

　　“娜美现在应该已经回到那里吧？！”

　　“恶龙海贼团的驻地！”


第二百六十二章 草帽海贼团，厨师（上）

　　经过了一段时间的航行之后，萧诺终于回归到了这间海上餐厅的船只上。

　　在经历过克力克海贼团的猛烈袭击之后，这间海上餐厅的船只也变得满布疮痍，想要在短时间内重新开业根本就是不可能的事情。而当萧诺刚刚回到这里的时候，萧诺就看到这间海上餐厅的厨师们正在维修着这间海上餐厅的船只，虽然这间海上餐厅的船只已经破损的不成样子，但在这群海上餐厅厨师们辛勤的劳动下，这间海上餐厅的船只伤痕正在逐渐的被修补着。

　　“喂，路西菲尔，你怎么这时候才回来啊！”

　　看到萧诺回归这间海上餐厅船只的身影，这间海上餐厅的厨师：派迪不禁对萧诺招呼道：

　　“香吉士刚才对我说，你的同伴已经醒过来了。”

　　“这里维修的工作虽然需要你帮忙，但你还是先看看你的同伴吧！”

　　说着，派迪不由得对萧诺竖起了大拇指，脸上带着狰狞的微笑道：

　　“多亏你和你同伴的帮助，我们才能守护住对于我们来说最珍贵的东西。”

　　“虽然你只是我们海上餐厅的杂工而已，但你毕竟是我们海上餐厅的一员，谢的话我就不多说了！”

　　“路西菲尔……”

　　“你是好样的！”

　　听到派迪这番言语，萧诺知道经历过与克力克海贼团的一番苦战之后，这间海上餐厅的厨师们也真正的认可了自己，接着萧诺便微笑着对这间海上餐厅的厨师们点了点头，随即萧诺便前往香吉士和蒙奇·D·路飞所在的房间去了。而当萧诺来到香吉士和蒙奇·D·路飞所在的房间时，刚刚来到这里的萧诺便聆听到了蒙奇·D·路飞充满经历的呐喊声：

　　“帽子！我的草帽哪里去了！”

　　“香吉士！刚才在战斗的时候你有没有看到我的草帽？！”

　　察觉到蒙奇·D·路飞刚刚清醒过来就有这样的精力，萧诺也不再担心蒙奇·D·路飞是否能够应付接下来的战斗，接着萧诺便踱步走到了这间海上餐厅当中唯一完好的房间内。紧接着，在萧诺踱步走进这间房间的时候，萧诺第一眼便看到了守护在蒙奇·D·路飞的香吉士，正在将蒙奇·D·路飞的草帽递给他。

　　然后在香吉士将草帽递还给蒙奇·D·路飞的时候，香吉士还不忘对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你的草帽看来对你非常的重要啊！”

　　“你竟然刚刚醒过来不顾自己的伤势，就要寻找你自己的草帽。”

　　“呐……还给你！”

　　说着，香吉士已经将草帽还给了蒙奇·D·路飞，接着在蒙奇·D·路飞将宝贵的草帽带在头顶上时，香吉士才继续说道：

　　“阿金已经走了……”

　　“在他走的时候，他让我转告你，在伟大航路里再见面。”

　　“希望你能够早点进入到伟大航路当中吧！”

　　“这样你就能与阿金再次见面了！”

　　“噢？他真的这样对你说吗？！”

　　在香吉士话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞便微笑着说道：

　　“看来阿金是知道的，他知道你要和我一起去伟大航路的，香吉士！”

　　“你做好准备了吗？！”

　　“现在就和我们一起去伟大航路吧！我们要一起在伟大航路当中冒险呢！”

　　“哈哈哈哈哈！真是太有趣儿了！”

　　“笨蛋！阿金是让我转告你的！”

　　当蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，香吉士便愤怒的说道：

　　“谁说要和你一起去伟大航路了！”

　　“阿金只是让我转告你而已，根本就没有我的事情！”

　　“麻烦你这笨蛋给我分清楚一点！”

　　“香吉士，你这样说可是不对哦！”

　　听到香吉士这番言语的时候，悄悄走来的萧诺不禁按住了香吉士的肩膀，说道：

　　“不要忘记我们当初的赌斗，最后输的人可是香吉士你啊！”

　　“要是你想毁约的话……”

　　“我可路飞也不介意在这间海上餐厅中大闹一番，毕竟我和路飞的精力可是无限的。”

　　“对吧？！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺已然扭头将目光锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，而蒙奇·D·路飞在看到萧诺将目光投射而来的时候，同样不禁大笑着说道：

　　“哈哈哈哈！路西菲尔说的有道理！”

　　“我和路西菲尔现在都有精力战斗！要是不行的话我们就把你绑走！”

　　说着，蒙奇·D·路飞摆正了下自己的草帽，接着继续说道：

　　“香吉士，我今天开始就不用再当杂工了吧！”

　　“我记得老头子答应过我们，只要我们把克力克海贼团的那群混蛋赶走，以后就不需要我们再继续当杂工，呆在这间海上餐厅里了。”

　　“是臭老头子答应你的，他应该是说话算数的。”

　　香吉士见蒙奇·D·路飞和萧诺这般兴奋，稍有些无奈的摊手说道：

　　“所以说……”

　　“我要恭喜你和路西菲尔了，你们终于不用再继续呆在这间海上餐厅当中受苦了。”

　　“真是一件值得庆祝的事情啊！”

　　“但是……”

　　说着，香吉士又将目光转移到了萧诺的身上，接着眼神中稍带歉意的说道：

　　“但是，我要在这里继续当厨师。”

　　“直到混账老头子肯定我的存在为止！”

　　“路西菲尔，路飞……”

　　“我明白你们的心意，但我希望你们能给我一段时间，让我把这件事儿完美的解决掉。”

　　“嗯……我知道的。”

　　听到香吉士这番言语，蒙奇·D·路飞不禁低头说道：

　　“既然你决定要留在这里，我和路西菲尔也不会再为难你了。”

　　“香吉士……”

　　“你就留在这里当一名好的厨师吧！”

　　在蒙奇·D·路飞说道这里的时候，蒙奇·D·路飞的话虽然是这样说的，不过蒙奇·D·路飞的手可是死死的握着香吉士的脖子，显然蒙奇·D·路飞仍然是想要香吉士让自己海贼团的厨师的。而且，萧诺同样有必须要带走香吉士的隐藏支线任务要完成，所以就在香吉士刚刚拒绝自己和蒙奇·D·路飞的时候，萧诺已然有了蛮力捆绑走香吉士的心意。

　　然而……

　　在香吉士缓缓的转过身来的时候，香吉士蓦然便点燃了一颗香烟，说道：

　　“路西菲尔，路飞……”

　　“在克力克海贼团的这群混蛋把我们的海上餐厅弄成这样之后，我更加不能轻易的离开这里了。”

　　“因为……”

　　“这间海上餐厅的其它人，都不能让我放心的离开。”

　　当香吉士将话说道这里的时候，自香吉士的瞳孔当中已然出现了黯然的神色，显然香吉士同样是想尽快赶去伟大航路冒险的。不过，香吉士同样有着这时不能前去伟大航路的理由，所以香吉士就算自己再怎么想要前去伟大航路，这时候都只能将自己这份心思按捺在这里。紧接着，当香吉士缓缓的抬起头的时候，香吉士的脸上顿时便涌现出了一抹微笑，接着香吉士才淡淡的对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“你们可以放心的！”

　　“总有一天我也会去伟大航路的！”

　　“只是现在还不是时候而已！”

　　说着，香吉士的眼神当中闪过一抹兴奋的神色，接着香吉士才继续对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“你们……”

　　“你们应该听说过ALL BLUE的吧？！”

　　“没有……”

　　香吉士话音刚落，蒙奇·D·路飞便傻傻的回答道：

　　“我只知道这世界上有伟大航路，还有海贼王的宝藏。”

　　“那些是我需要的东西，当然还有你这样的厨师。”

　　“混蛋……你居然连ALL BLUE都没有听说过！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，香吉士不由得恼怒道：

　　“路西菲尔，你这家伙应该听说过ALL BLUE吧？！”

　　“我记得你曾经对我说过这样的事情，你肯定是听说过ALL BLUE的吧！”

　　“我的确是听说过的，香吉士。”

　　在香吉士说道这里的时候，萧诺缓缓的坐在了床面上，说道：

　　“ALL BLUE是一片奇迹之海，那里汇聚了四片海域当中各种各样的鱼。”

　　“在那里有着数之不尽的食材，简直就是厨师梦想般的海洋。”

　　“同样身为厨师的你，当然会十分期待去ALL BLUE。”

　　“香吉士，对吧？！”

　　“没错！果然还是路西菲尔比较了解我！”

　　当香吉士听完萧诺的讲述之后，香吉士顿时便兴奋的对萧诺和蒙奇·D·路飞讲述起了ALL BLUE的事情，而萧诺和蒙奇·D·路飞这时当然也不会扫兴，两人只是默默的倾听着香吉士的讲述而已。直到香吉士讲的有些累的时候，香吉士这才提议带着萧诺和蒙奇·D·路飞去往这间海上餐厅的主厅吃饭。不过就在香吉士带着萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚来到这里的时候，香吉士顿时便被眼前的场景激怒了！

　　这时候，在红脚哲普的带领下，这群海上餐厅的厨师们都在这间海上餐厅的主厅当中休息，吃饭。但是，在萧诺，香吉士和蒙奇·D·路飞的视线范围内，根本就没有看到属于自己等人的座位，显然正是这点激怒了刚刚来到这里的香吉士。而在香吉士略带愤怒的扫视过这间海上餐厅的主厅时，先前还对萧诺非常热情的派迪忽然说道：

　　“喂！喂！”

　　“你们瞪大了眼睛在这里看什么呢？！”

　　“这里可没有你们的座位啊！要吃东西的话就在地板上吃吧！”

　　“混蛋！派迪你找死吗？！”

　　香吉士冷目盯着派迪，恼怒的说道：

　　“这里可是海上餐厅，怎么可能没有我们的座位？！”

　　“你们这群混蛋……”

　　“香吉士，冷静一点吧。”

　　看到香吉士这副恼怒的样子，萧诺不由得走到了香吉士的背后，说道：

　　“这里刚刚经历过克力克海贼团的攻击，或许现在真的没有空余的座位给我们。”

　　“我们就坐在地上吃吧。”

　　“反正我看这里的地面也很干净。”

　　“嗯……”

　　听到萧诺这番言语之后，香吉士愤怒的扫过这间海上餐厅厨师们的面庞，接着便取了些食物要与萧诺和蒙奇·D·路飞吃。而在萧诺和蒙奇·D·路飞吃着可口的食物时，香吉士仍然有些不解这间海上餐厅厨师们的想法，接着香吉士便一边吃着面前可口的食物，一边淡淡的对萧诺和蒙奇·D·路飞说着这间海上餐厅厨师们的事情。

　　“他们最近有些不对劲……”

　　“不！”

　　“应该说他们整天都有些不对劲！”

　　“今天就麻烦你们陪我一起在这里吃东西吧！”

　　“委屈你们了！”

　　在香吉士说道这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞都对着香吉士点了点头，接着萧诺和蒙奇·D·路飞也没有对香吉士多说什么，只是埋头消灭着眼前的食物。而在香吉士同萧诺和蒙奇·D·路飞一起安静吃东西的时候，这间海上餐厅的厨师：派迪忽然又站了起来，随即他竟然直接将手中的餐盘扔到了地上，愤怒的说道：

　　“喂！今天早晨的汤到底是谁做的？！”

　　“这真是让人难以下咽的食物！难道是给猪喝的吗？！”

　　“派迪，你这家伙到底在说什么？！”

　　这时候，香吉士终于按捺不住自己心中的怒火，愤怒的站起身来说道：

　　“人类吃的东西难道不合你的胃口吗？！”

　　“你这家伙如果想和我打架的话，我会奉陪到底的！”

　　“香吉士，我没有任何想与你打架的意思！”

　　香吉士话音刚落，这间海上餐厅的厨师：派迪便淡淡的回答道：

　　“难喝到如何程度的汤，简直就是让人恶心的艺术！”

　　“你的汤让我感觉你在里面加了粪便！”

　　“香吉士，你根本就不配当一名厨师！”

　　在这间海上餐厅的厨师：派迪刚刚说道这里的时候，这间海上餐厅其余的厨师们顿时纷纷的站了起来，接着全部都将香吉士做的汤洒在了地面上，显然他们都非常不满意香吉士早晨做的汤。而在香吉士看到这间海上餐厅的厨师们都是这番动作的时候，香吉士终于不能再在这里保持冷静，紧接着便愤怒异常的吼道：

　　“你们……”

　　“你们到底要干什么？！”

　　“如果你们想要打架的话，我也不会怕了你们！”

　　“但是你们不能侮辱我做的汤！这是我今天最满意的作品！”

　　“哈！你果然只是冒泡副厨而已啊！香吉士！”

　　听到香吉士的这番言语，这间海上餐厅的厨师：派迪带头说道：

　　“我们根本不想用武力来解决问题，所以我们只好老实的说难喝而已！”

　　“我们是厨师，而不是海贼……”

　　“如果你一定要用武力解决问题的话，你和普通的海贼又有什么区别？！”

　　“你就和克力克海贼团的那帮混蛋一样，只是会用蛮力解决问题的傻瓜而已！”

　　在这间海上餐厅的厨师：派迪刚刚说道这里的时候，骤然间这间海上餐厅的老板：红脚哲普竟缓缓的站起了身来，让香吉士以为红脚哲普是要阻止这场闹剧继续发展下去。而在红脚哲普将手中的餐盘缓缓端起来的时候，香吉士本以为红脚哲普是要为自己说句公道话，哪知红脚哲普此时居然也将餐盘中的汤摔到了地上，说道：

　　“喂！这种像泥水一样的汤到底是什么东西？！”

　　“给客人喝这种东西的话，我们的海上餐厅会倒闭的！”

　　“你可别给我胡说啊！混账老头子！”

　　这一瞬间，香吉士愤怒的冲到了红脚哲普的面前，抓着红脚哲普的衣领说道：

　　“我做的汤和你做的有什么区别？！”

　　“你能说出来吗？！”

　　“你这混账老头子！”

　　“啪……”

　　香吉士的话还没有说完，红脚哲普便一拳将香吉士击飞了出去，接着红脚哲普便踩着摔碎的餐盘说道：

　　“和我做的汤比较……”

　　“香吉士，你这家伙不要再自以为事了！”

　　“不要在我的面前说料理的事情！你根本就不配！”

　　“要知道……”

　　“我在全世界的海上都当过厨师！！”

　　当红脚哲普将话说道这里的时候，香吉士终于愤怒的离开了这里，再没有理会呆在这里的红脚哲普和这间海上餐厅的厨师们。而在香吉士愤怒的离开这里时，萧诺已然从红脚哲普和这间海上餐厅厨师们的行为当中看出了什么，接着萧诺便缓缓的将面前的餐盘端了起来，浅尝了一口餐盘中的汤，淡淡的说道：

　　“这汤的味道真是不错啊！”

　　“香吉士这家伙的手艺还是很好的，老板！”

　　说着，萧诺忽然将目光锁定在了红脚哲普的身上，接着继续说道：

　　“老板，你这样做到底是为了什么？！”

　　“莫非……”

　　“莫非是我的舌头出了问题？！”

　　“为什么我感觉这汤非常的美味呢？！”

　　“哼，这根本就不用你说。”

　　听到萧诺的话语之后，红脚哲普冷哼一声道：

　　“这间海上餐厅的厨师们都很认同香吉士的汤，我们这样做只是为了激怒他而已。”

　　“不这样做的话……”

　　“香吉士那蠢材是不会听的！”

　　说着，红脚哲普忽然停顿了一下，接着在红脚哲普沉吟了一会儿之后，红脚哲普才继续说道：

　　“路西菲尔……”

　　“带草帽的小子……”

　　“我有一个请求，不知道你们是否能够答应。”

　　“我请求你们把香吉士这小子带走，好吗？！”

　　“去伟大航路……”

　　“是香吉士这小子的梦想啊！”


第二百六十三章 草帽海贼团，厨师（下）

　　虽然萧诺早就猜到红脚哲普极力赞成香吉士前往伟大航路，不过萧诺明显没有想到红脚哲普要用这样的方式将香吉士逼走。接着，正当蒙奇·D·路飞要答应红脚哲普的话语时，萧诺顿时将手掌拦在了蒙奇·D·路飞塞满食物的嘴巴上，显然萧诺这时是要阻止蒙奇·D·路飞说话。然后，在蒙奇·D·路飞微微点头之后，萧诺这才对红脚哲普说道：

　　“老板，我有些不明白你到底在想什么。”

　　“香吉士不愿意离开这间海上餐厅都是因为你，为什么你要让香吉士离开这间海上餐厅？”

　　“你难道不知道路飞邀请了香吉士很多次，都被香吉士拒绝了吗？！”

　　“而且……”

　　说着，萧诺又将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“而且香吉士当初与我立下赌约，赌斗谁能够击杀更多的克力克海贼团的海贼。”

　　“那场赌斗最终的胜利者是我……”

　　“这也就是说香吉士是输家，已经输掉赌斗的他必须要跟我们前往伟大航路。”

　　“但就算是这样，香吉士仍然请求我给他一段时间。”

　　“你难道不知道男人之间的承诺吗？！”

　　“香吉士可是为了你，连男人之间的承诺都可以舍弃的！”

　　“我一直都很懂香吉士，路西菲尔。”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，红脚哲普便缓缓的走到了萧诺面前道：

　　“香吉士的梦想是前往ALL BLUE，而且他想要见识一下伟大航路后半段的鱼人岛的风光。”

　　“然而……”

　　“现在的我已经成为了香吉士的枷锁，是我将他锁在这间海上餐厅当中的。”

　　“如果没有我的话……”

　　“估计香吉士早就去追求自己的梦想，和你们一同前往伟大航路了吧！”

　　说着，红脚哲普一指这间海上餐厅当中周围的厨师们，继续说道：

　　“你知道吗？！”

　　“这群家伙虽然喜欢在嘴上和香吉士逞强，但他们都不希望香吉士就这样离开。”

　　“可是……”

　　“我们不能因为这样就破坏香吉士的梦想，所以我请求你们带香吉士一同离开！”

　　“我不答应！”

　　当红脚哲普说道这里的时候，蒙奇·D·路飞顿时坚定的说道：

　　“我现在不可能答应你，老头子。”

　　“所以你就收回自己的请求吧！”

　　“什么？！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，这群海上餐厅的厨师们顿时露出了惊讶的表情，显然他们没有想到蒙奇·D·路飞竟然也会拒绝红脚哲普的提议。而在蒙奇·D·路飞刚刚拒绝红脚哲普的时候，这间海上餐厅的厨师们不禁全部将目光锁定在了萧诺的身上，因为在这群海上餐厅的厨师们看来，蒙奇·D·路飞之所以会拒绝红脚哲普，全部都是萧诺的原因。

　　紧接着……

　　在红脚哲普缓缓的将目光转移到蒙奇·D·路飞的身上时，红脚哲普不由得说道：

　　“什么？！”

　　“小子！你不是很想让香吉士成为你们海贼团的厨师吗？！”

　　“现在的你难道对香吉士不满意了吗？！”

　　“不是不满意啦！”

　　蒙奇·D·路飞这时一直往嘴里送着食物，说道：

　　“我一直都很满意香吉士的厨艺，很想带香吉士一起离开这间海上餐厅，去伟大航路追寻我们的梦想。”

　　“但是……”

　　“是香吉士自己说要在这里继续当厨师的。”

　　“因此我不能答应你们带他走。”

　　“哦？我明白你的意思了！”

　　这时候，红脚哲普轻轻的点了点头，说道：

　　“你的意思是说，你要香吉士自己点头跟你们走吗？！”

　　“只要香吉士自己同意，你就会带香吉士一同离开这里吗？！”

　　“不错！”

　　听到红脚哲普的话语之后，萧诺顿时对红脚哲普表态的道：

　　“只要香吉士能够自己点头的话，我们肯定会带香吉士一同离开。”

　　“毕竟……”

　　“我们海贼团需要香吉士这样的厨师，如果没有他我们根本无法继续航行。”

　　“嗯，你说的对，路西菲尔。”

　　红脚哲普对着萧诺轻轻的点了点头，说道：

　　“但是……”

　　“香吉士会轻易的说出这样的话吗？！”

　　“不可能的……”

　　“因为那家伙是个笨蛋，是个顽固的笨蛋！”

　　在红脚哲普激动的说道这里时，萧诺和这间海上餐厅的厨师们不禁全部沉默在了当场，显然萧诺和这间海上餐厅的厨师们都清楚香吉士的性格，他们知道以香吉士的性格绝对不会说出这样的话来。然而，就在这间海上餐厅当中的气氛一片尴尬时，突然间一道巨响传入到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的耳中，紧接着萧诺和蒙奇·D·路飞等人便看到香吉士被一条海王类压倒在了地面上。

　　而且……

　　在这条海王类的口中，还藏着萧诺极为熟悉的一道身影！

　　“这家伙……”

　　“如果我没有看错的话，应该是约瑟夫吧？！”

　　当萧诺看到这条海王类口中的人影时，萧诺不禁在心中暗暗想道：

　　“索隆，乌索普，贝鲁梅伯，强尼，约瑟夫。”

　　“他们五个人现在应该是去追击娜美了才是，为什么约瑟夫会出现在这里呢？！”

　　“莫非……”

　　“索隆他们在海面上遇到恶龙海贼团的袭击了吗？！”

　　想到这里，萧诺不由得来到了这条海王类的旁边，接着萧诺便从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，随即萧诺就将这条海王类整整切割成了十段。紧接着，在萧诺解决出约瑟夫的时候，萧诺便将目光锁定在了约瑟夫的身上，然后在萧诺检查过约瑟夫的身上没有任何其余的伤痕之后，萧诺才对约瑟夫说道：

　　“为什么只有你一个人回来了？！”

　　“索隆他们呢？！”

　　“还有娜美怎么也没有回来？！”

　　“路西菲尔大哥，真是抱歉！我们那里出了一点意外！”

　　听到萧诺的询问之后，约瑟夫顿时回答萧诺道：

　　“我们根本就没有追上娜美大姐，而是在半路上受到了海王类的袭击。”

　　“索隆大哥身上有伤，不能轻易的对付那群海王类，所以我才会被海王类吃到肚子里去。”

　　“但是……”

　　说着，约瑟夫缓缓的将头抬了起来，紧盯着萧诺说道：

　　“但是，虽然我们没有追上娜美大姐，可是娜美大姐要前往的方向，我们已经推断了出来。”

　　“如果我们没有猜错的话……”

　　“娜美大姐前往的具体位置，我一会儿就可以带你们过去的。”

　　“哦，这样吗？！”

　　约瑟夫话音刚落，蒙奇·D·路飞便缓缓走到了约瑟夫的身边道：

　　“既然你知道娜美要去的地方，一会儿我们过去把她抓回来就好了。”

　　“娜美这家伙竟然敢带着黄金梅丽号离开，我是一定要把她抓回来好好问问的！”

　　“是……是！路飞大哥！”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，约瑟夫顿时便回答蒙奇·D·路飞道：

　　“路西菲尔大哥，路飞大哥……”

　　“其实有件事情我还没有对你们说……”

　　“我现在就告诉你们吧！”

　　说着，约瑟夫不禁顿了一下，接着才继续说道：

　　“娜美大姐要去的地方我能够推测出来，但如果娜美大姐真要去那里的话……”

　　“那真是太可怕了！”

　　“详细的情况我一会儿再告诉你们吧！”

　　“路西菲尔大哥，路飞大哥！”

　　“我现在需要你们的力量，请你们和我一起去找索隆大哥吧！”

　　“索隆大哥他们现在真的很危险啊！”

　　“好吧，我答应和你们一起走。”

　　约瑟夫话音刚落，蒙奇·D·路飞便点头回答道：

　　“路西菲尔，我们现在就要准备出发啦！”

　　“在出发之前，你在这里购买一些食物吧！”

　　“我现在的肚子还饿呢……”

　　“我知道的，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞这般言语，萧诺不由得轻笑道：

　　“你这家伙一个人已经吃了足足五个人的饭了，竟然还没有吃饱吗？！”

　　“既然这样的话……”

　　“老板，你们这间餐厅的食物都给我拿出来吧！”

　　“我倒是要看看路飞这家伙的胃有多大！哈哈哈哈哈！”

　　当萧诺说道这里的时候，这间海上餐厅的厨师们也知道萧诺和蒙奇·D·路飞要离开了，随即他们便前往厨房准备萧诺和蒙奇·D·路飞出航的食物。当然，这群海上餐厅的厨师们是不会收萧诺和蒙奇·D·路飞的钱的，毕竟萧诺和蒙奇·D·路飞在与克力克海贼团的战斗当中表现出色，从另一方面来说萧诺和蒙奇·D·路飞可是他们的救命恩人啊！

　　不过……

　　正当这群海上餐厅厨师们要去为萧诺和蒙奇·D·路飞准备食物的时候，默默站在一旁的香吉士忽然说话道：

　　“喂！”

　　“你们这次出海带上我吧！”

　　“我也想要见识一下外面的世界到底是怎样的！”

　　“咦？！”

　　听到香吉士的话语之后，这间海上餐厅的厨师们不禁全部将目光锁定在了香吉士的身上，诧异道：

　　“香吉士，你这家伙的脑袋该不会是被撞了吧？！”

　　“你……”

　　“你竟然要和带草帽的家伙一起出海吗？！”

　　“没错，我是要出海的。”

　　在这群海上餐厅厨师们话音刚落的时候，香吉士便淡淡的回答道：

　　“我应该去看一看成为海贼王的航道。”

　　“反正我们的梦想都很可笑，所以我想为了我自己那可笑的梦想而去航行一下伟大航路。”

　　“我答应做你们船上的厨师，路飞。”

　　“现在的你……”

　　“是答应还是拒绝呢？！”

　　“嘿嘿，我当然是答应啦！”

　　在香吉士刚刚问向蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞便笑着回答道：

　　“香吉士，你终于肯当我们海贼团的厨师啦！”

　　“真是太棒啦！”

　　“路西菲尔，你说是不是很棒啊！”

　　“当然不错了，路飞。”

　　当蒙奇·D·路飞这时问向萧诺的时候，萧诺自然是微笑着回答了蒙奇·D·路飞的话语，且在回答完蒙奇·D·路飞之后，萧诺还不忘对准香吉士的方向竖起大拇指。不过，此时萧诺虽然是在欢喜香吉士加入到蒙奇·D·路飞的海贼团当中，但萧诺更加兴奋的却是香吉士加入到蒙奇·D·路飞的海贼团之后，那项A级隐藏支线任务的完成！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功帮助香吉士抵挡住了克力克海贼团的进攻，且成功赢得与香吉士的战斗，让香吉士顺利的加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团当中，成为草帽海贼团的厨师。完成隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+800。”

　　“你获得了属性点5点+5点（传说度）。”

　　“你获得了技能点5点+5点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值8000点。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“A级隐藏支线任务的奖励，果然是相当丰厚的奖励啊！”

　　聆听着神之领域那淡漠无情的提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺不禁在喜悦自己终于完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的厨师的同时，在喜悦这项A级隐藏支线任务为自己带来的丰厚奖励。接着，当萧诺将目光缓缓的转移到香吉士和红脚哲普的身上时，萧诺顿时察觉到香吉士和红脚哲普又因为某件事而争吵了起来。

　　然而……

　　对于香吉士和红脚哲普争吵的事情，这时的萧诺可是不会再继续关心了，毕竟香吉士这时都已经加入到了草帽海贼团当中，所以关于香吉士的事情萧诺也不会再费心去想什么了。接着，在萧诺和蒙奇·D·路飞去准备航行时的食物时，香吉士也默默的将自己的行礼全部收拾好，随即跟着萧诺，蒙奇·D·路飞，还有约瑟夫三人来到了这间海上餐厅的港口。

　　紧接着……

　　就在香吉士默默的要与萧诺和蒙奇·D·路飞等人离开时，远处传来的一道声音顿时让萧诺和蒙奇·D·路飞等人停住了脚步。

　　“香吉士……”

　　“路上一定要保重自己的身体啊！”

　　毫无疑问的，这时能够跟香吉士说出这番话的，必然就是这间海上餐厅的老板：红脚哲普。而在红脚哲普话音刚落的时候，原本像男子汉一样出海的香吉士顿时被泪水浸湿了眼眶，甚至这时香吉士根本控制不住自己眼眶中的泪水，让这些泪水顺着眼眶便流到了地面上。紧接着，在这间海上餐厅的厨师们全部保持沉默时，香吉士忽然转身跪在了地面上喊道：

　　“哲普老板！”

　　“多年来承蒙您照顾了！”

　　“您的大恩大德……”

　　“我这一辈子是不会忘记的！”

　　说着，香吉士又将目光转移到了这间海上餐厅的损友们的身上，接着继续喊道：

　　“总有一天……”

　　“总有一天我香吉士会回到这里的！”

　　“你们这群混蛋！”

　　当香吉士将话说道这里的时候，香吉士立即便来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人所在的木船上，想要尽快同萧诺和蒙奇·D·路飞等人离开这里。但让香吉士万万没有想到的是，在香吉士非常丢脸的哭泣，继而想要跟随萧诺和蒙奇·D·路飞赶快离开这里时，红脚哲普竟突然叫住了萧诺和蒙奇·D·路飞等人，说道：

　　“路西菲尔，我突然想到有件事没有对你说。”

　　“你来我房间一下……”

　　“我要把这件重要的东西交给你！”

　　在红脚哲普话音刚落的时候，首先感觉到非常丢脸的便是香吉士，毕竟香吉士可是在这群海上餐厅厨师们的面前哭泣过。不过，既然红脚哲普说有事要找萧诺，那么香吉士必然不能让萧诺和蒙奇·D·路飞立即划船离开这里。紧接着，就在萧诺缓缓的走到这间海上餐厅的主厅时，红脚哲普顿时将一本小册子放到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，这就是我要交给你的东西。”

　　“这是我当初在伟大航路的航海日记，可以说这是我最宝贵的东西了。”

　　“现在……”

　　“我把这般航海日记交给你，希望你能够好好的保存好这本航海日记。”

　　“而且我希望……”

　　“这本航海日记能够让你们在伟大航路顺利的航行吧！”

　　“原来是这东西啊！老板！”

　　看到红脚哲普将这本航海日记放在了自己面前，萧诺顿时微笑着说道：

　　“老板，我想香吉士这家伙应该恨死你了。”

　　“他现在估计都没有脸面呆在派迪他们的面前吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　说着，萧诺对着红脚哲普大笑了几声，接着继续说道：

　　“不过……”

　　“老板，这本航海日记是你最宝贵的东西。”

　　“很抱歉，你的好意我就心领了，但这本航海日记我不能要你的。”

　　“毕竟……”

　　“这本海航日记是你在伟大航路中的旅行，而我们也有属于自己的伟大航路的旅行。”

　　“不是吗？！”


第二百六十四章 小偷迷踪

　　“嗯？！”

　　在萧诺刚刚拒绝红脚哲普的时候，红脚哲普握着这本航海日记的右手不由得一颤，显然红脚哲普没有想到萧诺会用这样的方式来拒绝自己。但是，红脚哲普是不可能因为萧诺的拒绝而愤怒的。相反的，红脚哲普因萧诺的拒绝还感觉到了欣慰，毕竟依靠外力活下去的海贼根本无法在海贼王这凶险的世界中生存，只有凭借着自身的实力才是正道。

　　紧接着……

　　当红脚哲普看着萧诺的脸庞愣了一会儿之后，红脚哲普顿时轻笑着说道：

　　“路西菲尔……”

　　“果然不愧是路西菲尔！”

　　“敢于挑战朱洛基尔·米霍克的家伙，真是有些让人意外的家伙啊！”

　　说着，红脚哲普已然将这本航海日记放在了桌面上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你可知道这本海航日记的重要性？！”

　　“虽然我红脚哲普不是什么大海贼，没有被列入到世界政府的危险名单当中。”

　　“但是……”

　　“在海贼势力最薄弱的东海当中，我这本航海日记的价值根本不是贝里可以衡量的！”

　　“提督克力克这家伙，为了这本航海日记毁掉了整个克力克海贼团……”

　　“难道你对这本航海日记就一点不动心吗？！”

　　“我不是提督克力克这样的笨蛋，所以我根本不会对这本航海日记动心。”

　　听到红脚哲普的话语之后，萧诺不由得摇头说道：

　　“提督克力克没有实力去闯荡伟大航路，这样的家伙才需要你这本航海日记。”

　　“然而……”

　　“我和路飞他们不同，因为我们有能力在伟大航路当中活下去。”

　　“路飞是未来的海贼王，索隆是未来的世界第一大剑豪……”

　　“而我则是未来整个伟大航路的最强者！”

　　“我们这样的组合难道还需要你这本航海日记吗？！”

　　说着，萧诺伸手直接将这本航海日记推了回去，接着淡然的说道：

　　“老板，不要用你的航海日记来侮辱我们了。”

　　“我们……”

　　“能够凭借着自己的实力活下去！而且会活的非常精彩！”

　　说道这里，萧诺再没有什么要对红脚哲普说的，接着萧诺便转身想要离开这里，同时帮助香吉士解开眼下被这群海上餐厅厨师们调笑的尴尬局面。但是，正当萧诺要离开这里的时候，忽然间一种诡异的感觉竟出现在了萧诺的感知范围当中，紧接着萧诺便下意识的从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，挡在了正在惊愕当中的红脚哲普面前！

　　“嗖……”

　　此时此刻，萧诺的基础属性精神力一项数值为91点，所以萧诺从基础属性精神力一项数值当中延伸出的感知能力，根本就不会出现什么太大的失误，除非有人的精神力数值能够压制萧诺的基础属性精神力一项数值。而就如萧诺所感知到的一样，在萧诺刚刚挡在红脚哲普面前的时候，一道黑影蓦然便出现在了萧诺的面前，使得萧诺的双眉在此刻都不禁微微的紧皱了起来。

　　紧接着……

　　在这道黑影正要袭到红脚哲普面前的一瞬间，萧诺顿时便将自身当中的精神能量聚集在了双瞳间，接着宇智波一族的血脉便被萧诺觉醒，让萧诺的双瞳蓦然染上了血红的色彩，正是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼已然开启。而当萧诺利用二勾玉形态的写轮眼洞察那道黑影的时候，让萧诺微微诧异的是，这时觉醒宇智波一族血脉的萧诺竟然都无法看到这道黑影的本来面目。

　　然而正当萧诺要展开自身速度将这道黑影逼退的一刹那……

　　这道黑影竟然根本没有攻击向红脚哲普，反倒是对准红脚哲普那本放在桌上的海上日记冲了过去！

　　“这家伙不是海贼王世界当中的剧情人物！”

　　“而是神之领域当中的轮回者！”

　　“如果我没有猜错的话，这家伙应该是敏捷和精神力双特长的轮回者！”

　　“他不仅拥有迷惑他人感知的能力，更是拥有着无与伦比的速度！”

　　“而且……”

　　“而且最可怕的是……”

　　“这家伙的速度竟然比我还要迅猛！”

　　“莫非他是使用了神之领域轮回世界当中的技能吗？！”

　　一念至此，萧诺顿时便将目光锁定在了红脚哲普的这本航海日记上，显然萧诺已经明白这位轮回者的目标便是红脚哲普的航海日记，并且这位轮回者想要得到红脚哲普的海上日记，很有可能是因为这本航海日记是这位轮回者的任务目标的缘故。很显然，若是萧诺与这位轮回者争斗的话，萧诺会在海贼王世界当中多出一名强敌来。

　　但是……

　　刚刚进入到神之领域的萧诺就胆敢与闪光盟，杀天盟这样的轮回者团队叫板！

　　萧诺可能会惧怕这名孤身前来的轮回者吗？！

　　答案……自然是否定的！

　　所以……

　　就在这名轮回者刚刚要夺取红脚哲普这本航海日记的时候，萧诺顿时便展开自己犹若鬼魅一般的速度，来到了红脚哲普的这本航海日记前面。要知道，萧诺原本就距离这本红脚哲普的航海日记极近，此时再加上萧诺这无与伦比的速度，使得萧诺能够争抢在这名轮回者赶到这本红脚哲普的航海日记前面，便将这本航海日记握在了左手间，随即收入到了自己的储存空间当中。

　　紧接着……

　　当萧诺已经做好准备与这名轮回者战斗的时候……

　　萧诺哪想到这名轮回者的动作竟然这般决然！

　　在这名轮回者一次偷抢没有成功的时候，这名轮回者的身影便消失在了萧诺的视线范围之中！

　　远遁千里……

　　“路西菲尔，刚才那家伙到底是什么人？！”

　　看到萧诺这时仍然保持着戒备的状态，红脚哲普此时不禁微微细眯起双眼，说道：

　　“刚才那家伙就是在伟大航路当中，都是拥有相当强劲实力的家伙。”

　　“要与这样的家伙为敌……”

　　“路西菲尔，你的情况非常不妙啊！”

　　“我的敌人很多，我也从来不惧怕。”

　　听到红脚哲普的话语之后，萧诺顿时淡淡的说道：

　　“但是……”

　　“如果这本航海日记还在你身上的话，你会有大麻烦的，老板！”

　　“所以……”

　　“我现在改变主意了，你这本航海日记我收下了！”

　　“嗯……”

　　红脚哲普显然知道萧诺拿走这本航海日记，根本不是为了其中的内容，所以红脚哲普也根本没有在意萧诺这时说出的话语，只是默默的对着萧诺点了点头。而在萧诺和红脚哲普经历过这番惊险之后，萧诺在与红脚哲普稍微浅聊了几句之后，便同香吉士和蒙奇·D·路飞出海航行，准备去追回娜美和索隆他们。

　　只是……

　　在萧诺，蒙奇·D·路飞，香吉士，还有约瑟夫四人在一艘木船上航行的时候……

　　萧诺的脑海中仍然回忆着先前那名轮回者的身影，无论萧诺如何放松自己都挥之不去！

　　“刚才那名轮回者难道是闪光盟的家伙吗？！”

　　“在威廉姆斯这家伙的帮助下，闪光盟的索爱又将闪光盟的轮回者传送到海贼王世界当中了吗？！”

　　“接下来……”

　　“我们要面对的是东海真正最强的恶龙海贼团！”

　　“如果闪光盟的家伙在这时捣乱的话，估计我们根本没有办法抵挡住恶龙海贼团的猛攻吧！”

　　“不好办了啊！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺不由得为自己眼下的处境担忧了起来，显然那名现身在萧诺面前的轮回者，已然给予了萧诺相当沉重的压力。不过，就在萧诺这般担忧自己等人接下来的处境时，一阵哭泣的声音却是让萧诺顿时皱了皱眉头。接着，在萧诺缓缓的将目光锁定在约瑟夫身上的时候，萧诺立即不耐烦的说道：

　　“约瑟夫，你这家伙到底要哭到什么时候？！”

　　“给我稍微安静一会儿，好不好？！”

　　“我……我……我忍不住嘛！”

　　听到萧诺的话语之后，约瑟夫立即小心翼翼的说道：

　　“香吉士大哥告别的场景，实在是太让人感动了！”

　　“这样感人的场景，我真的是很久都没有看到过了！”

　　“喂，你这家伙说什么呢！”

　　约瑟夫话音刚落，香吉士恼怒的声音便响彻在了当场：

　　“你现在想的不应该是这些，而是我们前进的方向是否正确！”

　　“如果你带错路的话……”

　　“我就要把你扔到海里，去喂食那些残忍的海王类！”

　　“唉！我也想快点把娜美找回来啊！”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞便叹了口气道：

　　“能把娜美找回来的话，我们就可以快点赶去伟大航路了！”

　　“伟大航路……”

　　“真是期待啊！”

　　“你看来真的很高兴啊！路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞这般兴奋的样子，萧诺不由得淡淡说道：

　　“就算找回了娜美，我们现在也就六个人而已吧！”

　　“路飞，难道你真想就我们六个人去伟大航路吗？！”

　　“小看伟大航路的后果，可是相当的严重呢！”

　　“只要找回所有人，征服伟大航路根本就不成问题。”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便微笑着回答道：

　　“因为伟大航路对于我们来说是乐园嘛！”

　　“这可是在离开之前，那间海上餐厅的老板告诉我的！”

　　“他说有人称伟大航路为乐园哦！”

　　“咦？那混账老头子告诉你的吗？！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，香吉士顿时流露出了一副猪哥相，说道：

　　“如果伟大航路真是乐园的话，那我就可以和娜美小姐一起在乐园中玩耍了！”

　　“在我来说……”

　　“只要能够和娜美小姐在一起，就算只有我们两个人都可以！”

　　“你们……你们真是太天真了！三位大哥！”

　　在香吉士意淫娜美的时候，约瑟夫顿时打破了香吉士的梦想，奋声喊道：

　　“你们根本就不认识伟大航路！”

　　“就说这一次，如果有这方面的知识的话，索隆大哥他们也一定会和我一起回来！”

　　“同时他们也一定会明白……”

　　“娜美大姐现在去的地方，是一个多么可怕的地方！”

　　说着，约瑟夫顿时流露出了一副神秘的表情，接着继续说道：

　　“从现在开始……”

　　“你们应该知道我们要去的地方，到底是多么可怕的地方了！”

　　“说起来……”

　　“伟大航路能够被称之为海贼的坟墓的原因，我想应该是因为伟大航路的三大势力的缘故！”

　　“这其中一个势力便是……”

　　“王下七武海！”

　　“王下七武海？！”

　　在约瑟夫刚刚开始讲述的时候，蒙奇·D·路飞便插口说道：

　　“王下七武海……”

　　“路西菲尔，你挑战的那家伙不就是王下七武海的吗？！”

　　“朱洛基尔·米霍克，世界第一大剑豪，绰号鹰眼……”

　　蒙奇·D·路飞扭头刚看向萧诺，萧诺便淡淡的说道：

　　“这家伙的确是王下七武海之一，而且应该是王下七武海当中较强的存在。”

　　“路飞……”

　　“你不要打断约瑟夫的话，这方面他比我们懂得多。”

　　“我们还是听他来说吧！”

　　说着，萧诺便示意约瑟夫继续说下去，而约瑟夫当然也会听从萧诺的话语，接着便继续说道：

　　“咳……咳……”

　　“既然路西菲尔大哥都这样说了，那我就继续说下去吧！”

　　“简单的来说……”

　　“王下七武海就是世界政府公认的七名大海贼，是由这七名大海贼组成的势力！”

　　“七武海的成员以抢夺土地，以及抢夺海贼为乐……”

　　“他们将收获的一部分财宝交给世界政府，所以他们的海贼行为是得到世界政府承认的！”

　　“在其余的海贼看来，七武海的成员是世界政府的走狗！”

　　“但是……”

　　“他们这群家伙真的都非常厉害！”

　　“老实说……”

　　“索隆大哥还有路西菲尔大哥败在朱洛基尔·米霍克的刀下……”

　　“真的不是侥幸的！”

　　“咦，这样说的话，不是还有六个家伙和鹰眼那家伙一样厉害吗？！”

　　听约瑟夫讲述到这里的时候，蒙奇·D·路飞还是不由得插话道：

　　“这样……这样真是太有趣了！”

　　“路西菲尔，看来你的对手又多了啊！”

　　“你以后应该把王下七武海都挑战个遍！把他们这群家伙全部都干掉！”

　　“我早就想这样做了！”

　　这时候，萧诺不禁微笑着看向了蒙奇·D·路飞，说道：

　　“如果有可能的话……”

　　“我也想要成为王下七武海的成员，这当然就需要我将一名王下七武海击败喽！”

　　“约瑟夫……”

　　“你继续说吧！”

　　“嗯！嗯！”

　　得到萧诺的许可之后，约瑟夫立即说道：

　　“其实我们现在面临的问题不是别的，正是关于王下七武海的问题！”

　　“因为……”

　　“有一名王下七武海可是鱼人海贼团的船长啊！”

　　“那家伙的名字叫做甚平！”

　　“鱼人？！”

　　见约瑟夫居然提起了鱼人两字，蒙奇·D·路飞不禁好奇的说道：

　　“鱼人，我好像没有见过这样的家伙呢。”

　　“香吉士，你见过鱼人吗？！”

　　“哈哈哈哈！路飞你真是笨蛋啊！”

　　听到鱼人的时候，香吉士显得异常兴奋，接着香吉士便兴奋的说道：

　　“说起鱼人的话，伟大航路后半段的鱼人岛可是一处名胜呢！”

　　“听说那里有世界上最美丽的人鱼小姐，我真是迫不及待的想要去鱼人岛看看啊！”

　　“问题根本就不在这里！路飞大哥！香吉士大哥！”

　　看到蒙奇·D·路飞和香吉士竟然又叉开话题，约瑟夫不禁有些激动的说道：

　　“甚平加入到王下七武海的条件，就是把一个可怕的家伙释放于东海！”

　　“我们现在要前往的地方，就有一个以前和甚平这家伙齐名的鱼人海贼！”

　　“这名鱼人的名字叫做恶龙……”

　　“恶龙的实力和恶龙海贼团的实力，可是在提督克力克和克力克海贼团之上啊！”

　　当约瑟夫提起克力克海贼团的时候，蒙奇·D·路飞和香吉士的注意力终于被约瑟夫的话语吸引住了，显然蒙奇·D·路飞和香吉士还是对恶龙海贼团更加感兴趣一些。而在约瑟夫话音刚落的时候，萧诺也不禁缓缓的坐直了身子，接着在蒙奇·D·路飞和香吉士的目光同时锁定在萧诺身上的时候，萧诺这才淡淡的说道：

　　“当初我还是海军的时候，的确是听说过恶龙海贼团的名号。”

　　“亚尔丽塔海贼团……”

　　“小丑巴基海贼团……”

　　“克力克海贼团……”

　　“没错，东海海域当中的三大海贼团，的确就是我上述的这三支海贼团。”

　　“但是……”

　　“这三支海贼团同样有不敢招惹的对象……”

　　“可是他们不敢招惹的对象不是世界政府，而是我们接下来的敌人……恶龙海贼团！”

　　说着，萧诺用目光微微扫过蒙奇·D·路飞和香吉士，接着继续说道：

　　“你们真的做好准备了吗？！”

　　“我们的敌人……”

　　“很可能就是恶龙海贼团……”

　　“连东海世界政府都不敢招惹的恶龙海贼团！”


第二百六十五章 遭遇海兽

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺不由得将凝重的目光落在了蒙奇·D·路飞和香吉士的脸上，显然萧诺是想知道，在蒙奇·D·路飞和香吉士得知了恶龙海贼团的事情之后，蒙奇·D·路飞和香吉士会如何表态。其中萧诺特别是想知晓香吉士的想法，毕竟蒙奇·D·路飞已经和萧诺一同冒险有一段时间了，而香吉士则是刚刚加入到蒙奇·D·路飞的海贼团的。

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是……

　　当萧诺刚刚将话说道这里的时候，香吉士竟猛的扭过头看向了约瑟夫，说道：

　　“你的名字叫做约瑟夫，对吧？！”

　　“我很好奇，你不是在途中折返回来了吗？！”

　　“你是怎么知道娜美小姐去的地方，就是恶龙海贼团的驻地……恶龙帝国？！”

　　说着，香吉士不禁将怀中的香烟取了出来，接着点燃了一颗香烟，吞云吐雾般的说道：

　　“娜美小姐可能去的地方不是恶龙海贼团的驻地也说不定……”

　　“你怎么能确定娜美小姐去的不是相同方向的地方呢？！”

　　“其实这一点应该怪我和强尼吧。”

　　听到香吉士问出的话语之后，约瑟夫不禁懊恼的捂住了自己的脑袋，说道：

　　“都是我和强尼有些猪头的缘故……”

　　“回想起来，如果那时我和强尼没有给娜美大姐看悬赏令的话，估计娜美大姐也不会走了吧！”

　　说着，约瑟夫缓缓的抬起头，目光扫过了萧诺，蒙奇·D·路飞和香吉士，接着继续说道：

　　“那时候，我和强尼正在整理最新的悬赏令。”

　　“而娜美大姐看到我们在整理悬赏令，就走过来将我们刚刚整理好的悬赏令拿走了。”

　　“接着在娜美大姐看到恶龙海贼团船长：恶龙的悬赏令时……”

　　“娜美大姐的脸色突然变得很难看！”

　　“我想就是因为这样的原因，才让娜美大姐带着财宝和船一起逃走的吧！”

　　“而且这件事肯定是有原因的，因为这实在是太巧合了！”

　　当约瑟夫说道这里的时候，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺顿时点了点头，表示自己认同约瑟夫这时说出的看法。不过，萧诺此时虽然在认真的聆听约瑟夫的讲述，但蒙奇·D·路飞仍然在旁边拿着一个画板正在乱涂着，甚至就连香吉士此时都没有倾听约瑟夫的讲述，而是在脑海中幻象着属于自己的美梦。

　　“娜美小姐找恶龙海贼团做什么？！”

　　“难道……”

　　“难道娜美小姐是传说中的美人鱼吗？！”

　　“不会错的……”

　　“看娜美小姐那可爱的样子，肯定是传说中的美人鱼没错！”

　　“呐！香吉士！”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞顿时举起了自己手中的画板道：

　　“你看看，我画的娜美怎么样？！”

　　“如果娜美是美人鱼的话，肯定和我画的是一模一样的！”

　　当萧诺和香吉士听到蒙奇·D·路飞这般言语的时候，萧诺和香吉士不禁同时将目光锁定在了蒙奇·D·路飞手间的画板上。然而，在萧诺和香吉士看清楚蒙奇·D·路飞画的究竟是什么的一瞬间，萧诺和香吉士的脸色顿时变得难看了许多，因为蒙奇·D·路飞的绘画技巧实在是让萧诺和香吉士不敢恭维，甚至于香吉士此时都有殴打蒙奇·D·路飞的冲动。

　　紧接着……

　　在约瑟夫忧心忡忡的坐在这艘木船的角落当中时，蒙奇·D·路飞和香吉士则是在旁边闲聊着关于美食的事情，不过在蒙奇·D·路飞和香吉士的谈话当中，蒙奇·D·路飞则是一直充当着听众，而香吉士则是为蒙奇·D·路飞讲述着各种各样的美食。不过，在蒙奇·D·路飞，香吉士，约瑟夫三人都在忙碌着属于自己的事情时，萧诺却是在一旁静静的拿着简陋的钓竿垂钓。

　　而且在与此同时……

　　萧诺还在心中暗暗的想到：

　　“首先……”

　　“在我还没有与恶龙海贼团交战之前，我需要尽快找到一座海军基地，来完成那几项隐藏支线任务。”

　　“毕竟……”

　　“这几项隐藏支线任务可是有着任务完成时限的。”

　　“而且在我完成这几项隐藏支线任务之后，我也拥有足够的贝里完成那项隐藏支线任务：最终目标了！”

　　“如果我的记忆没有错的话……”

　　“在恶龙海贼团的驻地当中，应该是有一座海军基地的。”

　　“而在那座海军基地当中的海军上校老鼠，估计也能带给我一些来自神之领域的奖励吧！”

　　想到这里，萧诺摆正了下双手间的钓竿，接着缓缓闭上双眼，继续暗道：

　　“第二……”

　　“我需要同路飞他们一起将恶龙海贼团剿灭，完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士。”

　　“在我完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士之后，我所获得的奖励就足够我在海贼王世界当中横行了。”

　　“并且……”

　　“这让我拥有与闪光盟真正叫板的实力！”

　　“能够使我再不用畏惧闪光盟轮回者：冥凰和索爱的威胁！”

　　“最后……”

　　“我必须要调查出那名神秘轮回者的踪迹！”

　　“他既然胆敢在红脚哲普的面前盗取那本航海日记，就证明这本航海日记对于他的重要性！”

　　“现在在我身边时刻隐藏着这样的威胁……”

　　“真是让人不爽啊！”

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺顿时便利用自己强悍的感知能力钓上来了一条鱼，接着萧诺便将这条刚刚钓上来鱼放到了旁边简易的鱼篓当中。而当蒙奇·D·路飞看到萧诺在这样短的时间内就钓上鱼来的时候，蒙奇·D·路飞顿时对萧诺的工作产生了兴趣，随即蒙奇·D·路飞便同萧诺一起坐在木船旁钓起鱼来。

　　紧接着……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞钓上来足够数量的鱼时，萧诺立即对着香吉士说道：

　　“香吉士，现在就是你向我们展现自己的厨艺的时刻了。”

　　“既然你一直以来对自己的厨艺这样自信，就用你的行动来证明你的厨艺吧！”

　　“路飞，我想你现在也应该饿了吧？！”

　　“没错！”

　　听到萧诺的话语之后，蒙奇·D·路飞顿时竖起了自己的大拇指道：

　　“路西菲尔，还是你最了解我了！”

　　“其实我早就已经饿瘪了，刚才我和你一起钓鱼就是为了香吉士给我们料理！”

　　说着，蒙奇·D·路飞同样将目光转移到了香吉士的身上，接着继续说道：

　　“香吉士，来吧！”

　　“这些鱼就是你的食材，让我们见识一下你精湛的厨艺吧！”

　　“哼，这些还难不倒我。”

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，香吉士便将双手的袖子都挽了起来，接着对萧诺和蒙奇·D·路飞说道：

　　“我这就让你们见识一下，我香吉士为何能够在海上餐厅中做副厨的位置！”

　　“就算这里不能生火……”

　　“我一样能够做出最好吃的料理来！”

　　说着，香吉士已经对着这些鱼篓中的鱼忙碌了起来，接着香吉士就对萧诺和蒙奇·D·路飞展现了自己精湛的厨艺，在短短的几分钟内就将这些鱼做成了最好吃的了解。而且不得不说，香吉士果然是海贼王世界当中数一数二的厨师，因为香吉士做出的料理居然连不爱吃鱼的萧诺都感觉非常美味，不由得让萧诺贪嘴多吃了一点香吉士做的料理。

　　然而……

　　正当萧诺，蒙奇·D·路飞，香吉士和约瑟夫四人在享受着美味的料理时，忽然间萧诺竟察觉到了一只庞然大物正在接近他们。只是，在萧诺感知到这只庞然大物在接近自己的时候，萧诺并没有流露出任何慌张的神色，甚至萧诺都没有告诉蒙奇·D·路飞和香吉士这件事情，仍然在享受着香吉士做出的美味料理。

　　两分钟之后……

　　在萧诺刚刚将筷子放在旁边的一瞬间，原本平静的海面顿时便被嫌弃了一阵波澜！

　　紧接着……

　　一只巨大的海兽便出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前！

　　“路……路西菲尔大哥！”

　　在约瑟夫刚刚看到这只巨大海兽的一刹那，约瑟夫便颤抖的对萧诺说道：

　　“这……这是海兽！”

　　“我们一定要小心！这样的家伙可是很难对付的！”

　　“哦，没关系的。”

　　听到约瑟夫紧张的话语时，萧诺立即淡淡的说道：

　　“路飞，你看这只海兽的样子有些像牛，对吧？！”

　　“它的身上还长着好像鱼一样的鱼鳍呢！”

　　“嗯！嗯！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞便点头说道：

　　“这家伙的模样真是很奇怪的呢！”

　　“长的真是和牛一模一样啊！”

　　“我说，这些其实都不是重点吧！”

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，香吉士便无奈的说道：

　　“问题的重要在于，这家伙既然是牛的模样，为什么会游泳呢？！”

　　“我感觉这家伙应该是河马才对！”

　　“要不然它肯定不会游泳到这里来的！”

　　“不……不是这样的！”

　　这时候，约瑟夫根本忘记了面前美味的食物，仅是颤抖的指着这只庞然大物道：

　　“这家伙是存在于伟大航路之中的生物啊！”

　　“它的目标是我们吃的这些食物！”

　　“快点把这些食物给它！不然它会把我们的船弄翻的！”

　　“哼，居然是打我食物的主意吗？！”

　　听到约瑟夫这时说出的话语，蒙奇·D·路飞顿时愤怒的指着这只庞然大物道：

　　“喂！”

　　“你这家伙给我有多远滚多远！”

　　“我的食物根本不容你这家伙侵犯！这些东西我要一个人吃光！”

　　说着，蒙奇·D·路飞还将自己的衣袖挽了起来，接着说道：

　　“路西菲尔，你和我一起给这家伙一拳！”

　　“我就不信这家伙能把我们怎么样！”

　　“啪……”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞就要对准这只庞大的海兽出拳，想要一拳将这庞大的海兽击败。不过，就在蒙奇·D·路飞正要对准这只庞然大物出拳的一刹那，香吉士便来到了蒙奇·D·路飞的背后，一拳就将蒙奇·D·路飞击倒在了这艘木船上。然后，当香吉士将蒙奇·D·路飞击倒之后，香吉士顿时怜悯般的说道：

　　“这家伙应该是饿坏了吧。”

　　“它肯定是受到了什么样的重伤，所以才会找我们讨要食物的。”

　　“你们都不要对它动手，看我的！”

　　说道这里，香吉士就将一盘料理端到了这只庞然大物面前，接着继续说道：

　　“来吧！”

　　“这是我香吉士亲手做的食物，今天就算便宜你了。”

　　“以后记得受伤的时候不要乱跑，可以让你的同伴给你找些食物，知道吗？”

　　当香吉士将话说道这里的时候，约瑟夫顿时一脸崇拜的看向了香吉士，显然约瑟夫没有想到香吉士竟然是这般有爱心的人。不过，正当这只庞大的海兽想要吃掉香吉士举起的食物时，香吉士竟陡然紧皱起了眉头，接着香吉士便飞身一脚踢在了这只庞大海兽的下颚上，径直将这只庞大的海兽踢飞到了海水当中。

　　而当约瑟夫看到香吉士这般动作的时候，约瑟夫立即擦了擦额头滴下来的冷汗，说道：

　　“香吉士大哥，你不是说要喂它食物的吗？”

　　“你……”

　　“你干嘛还要攻击它啊！”

　　“哼，你知道什么？！”

　　在这只庞大海兽再次浮上水面的时候，香吉士便淡然的说道：

　　“你没看这家伙刚才嘴张的很大吗？”

　　“它根本是要连我一起吃下去！”

　　“如果我不收拾这样的家伙的话，那我还算是厨师吗？！”

　　香吉士话音刚落，萧诺便对着约瑟夫无奈的摇了摇头，显然萧诺清楚香吉士根本就没有给这只海兽食物的意思，香吉士只是在找一个借口来殴打这只海兽而已。紧接着，当这只庞大海兽浮上来的一瞬间，这只海兽就想要报复香吉士的殴打，径直的跃出了海面，想要将萧诺和蒙奇·D·路飞等人的这艘木船弄翻。

　　但是……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞哪里会给这只海兽这样的机会？！

　　在这只庞大的海兽刚刚鱼跃起来的一瞬间……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞便联手攻击向了这只庞大的海兽，接着在几招之间就将这只庞大的海兽干翻在了海面当中！

　　“好……好厉害啊！”

　　看到萧诺，蒙奇·D·路飞，香吉士三人竟然这般轻松的收拾了这只庞然大物，约瑟夫不禁惊讶的说道：

　　“路西菲尔大哥，路飞大哥，香吉士大哥！”

　　“你们真的好厉害啊！”

　　“你们居然连伟大航路的生物都能击败！真是太强了！”

　　“这算什么啊！”

　　听到约瑟夫的话语之后，香吉士顿时吸了口香烟，说道：

　　“这样的家伙根本就不算是海兽，充其量也只是备用的食材罢了。”

　　“路飞，我说你这家伙吃饱了没有？”

　　“如果你没有吃饱的话，我们就把这家伙宰掉，重新给你做一些东西吃吧！”

　　“嘿嘿，好啊！”

　　香吉士话音刚落，蒙奇·D·路飞便兴高采烈的说道：

　　“来自伟大航路的生物，我还没有吃过呢！”

　　“我现在就想把这家伙一口吞下去！”

　　“看它长的样子就知道它很好吃了！”

　　“喂，你们为什么就想着吃啊？！”

　　看到香吉士和蒙奇·D·路飞兴高采烈的讨论这些，萧诺这时不禁无奈的说道：

　　“难道你们就不感觉，这家伙是很好的脚力吗？”

　　“我们可以让它帮我们拉船，带我们尽快与索隆他们汇合到一起！”

　　“你们这群混蛋的脑袋就不能动动吗？！”

　　说道这里，萧诺便缓缓的来到了这艘木船的船头，恰好站在了这艘木船的船首位置。而在萧诺刚刚来到这里的时候，这只庞大的海兽已然从昏迷当中清醒了过来，但它在看到萧诺站在自己面前的时候，仍然恐惧的将头低了下去。接着，在萧诺紧盯着这只庞大海兽少许之后，萧诺立即便对着这只庞大的海兽说道：

　　“我想……”

　　“你应该能够听懂我们在说什么吧？！”

　　“既然你能够从伟大航路来到这里，你就应该有来自伟大航路的主人吧？！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你的主人应该就是恶龙海贼团的那群家伙吧？！”

　　萧诺话音刚落，这只庞大的海兽便对着萧诺点了点头，显然它是能够听懂萧诺的话的。

　　紧接着……

　　当萧诺看到这只庞大的海兽对准自己点头的时候，随即萧诺便微笑着说道：

　　“原来你真能听懂我们的话，这实在是太好了！”

　　“既然这样的话……”

　　“我需要你尽快把我们带到恶龙海贼团的驻地！”

　　“如果你胆敢在路上耍什么手段的话……”

　　说着，萧诺立即从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着萧诺便用这把蓝色品阶武器：裁决之刃对准了这只庞大的海兽，接着继续说道：

　　“如果你胆敢在路上耍什么手段的话……”

　　“我就将你大卸八块！变成我旁边这家伙的食物！”

　　“听懂了没有！”


第二百六十六章 恶龙帝国

　　不得不说，当萧诺将这把蓝色品阶武器：裁决之刃握在右手当中的时候，自萧诺身上涌现而出的这股杀意之强烈简直达到了令人惊恐的程度，甚至就连这只庞大的巨型海兽都无法抵挡自萧诺身上涌现出的杀意，因恐惧而微微颤抖了起来。而当萧诺察觉到这只庞大的巨型海兽身体微微颤抖的一瞬间，萧诺更是细眯起了双眼，冷漠道：

　　“刚才我已经证实了你能听懂我们的话……”

　　“现在我给你3秒钟的机会来回答我，如果你要答应的话就点了点头，如果你要不答应的话就不要动。”

　　“但是……”

　　“但是我需要警告你的是……”

　　“如果你不答应我的提议，在下一秒你就将会变成我同伴的食物！”

　　“1……”

　　“2……”

　　在萧诺刚刚开始倒数计时的时候，这只庞大的巨型海兽便呆滞在了当场，显然它是被萧诺身上涌现出的杀意而震慑，所以在萧诺倒数计时的时候才会愣一下的。紧接着，在萧诺倒数计时到“2”的一瞬间，这只庞大的巨型海兽蓦然便对萧诺用力的点了点头，甚至这只庞大的巨型海兽在点头的时候还主动的背过了身去，明显是要让萧诺等人将这艘木船固定在它身上。

　　紧接着……

　　当萧诺，蒙奇·D·路飞和香吉士联合起来将这艘木船固定在这只庞大的巨型海兽身上之后，这只庞大的巨型海兽顿时便拉着萧诺和蒙奇·D·路飞等人的船只，飞速的前往了娜美所去的恶龙帝国。而且在萧诺和蒙奇·D·路飞等人体验着飞速前进的快感时，先前情绪一直有些低迷的约瑟夫忽然有了精神，激动的对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“路西菲尔大哥，路飞大哥，香吉士大哥！”

　　“你们三个人实在是太强了！居然连这样庞大的巨型海兽都能够收服！”

　　“如果我没有猜错的话，这只庞大的巨型海兽应该是恶龙海贼团从伟大航路当中带回来的！”

　　“我记得我和强尼曾经在世界政府的悬赏令中看到过它的名字！”

　　“它的名字好像是叫做哞哞吧！”

　　“你们看，我就说这家伙的样子像牛，连名字都很像。”

　　在约瑟夫刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁调笑道：

　　“以后哞哞这只巨型海兽就是我们海贼团的所有品了，不再是什么恶龙海贼团的部下了。”

　　“路飞……”

　　“我们抵达伟大航路之前都可以让哞哞为我们拉船，甚至到伟大航路当中哞哞也是不错的代步工具。”

　　“你看我的提议怎么样？！”

　　“非常不错！路西菲尔！”

　　听到萧诺的提议之后，蒙奇·D·路飞兴奋的跳到了海兽哞哞的背上，说道：

　　“有这样的家伙当我们的助力，我们肯定会在短时间内赶到伟大航路的！”

　　“真是期待啊！”

　　“只要娜美回归到我们的海贼团当中，我们就可以让哞哞这家伙带我们去伟大航路了！”

　　“既然它是从伟大航路来的，我想它肯定很了解伟大航路的事情吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞便不再理会萧诺和香吉士两人，自顾自的问起了海兽哞哞关于伟大航路的事情。不过海兽哞哞虽然能够听懂人类的语言，可是海兽哞哞并不会说人类的语言，在蒙奇·D·路飞问起关于伟大航路的事情时，海兽哞哞也只能用点头摇头的方式来回复蒙奇·D·路飞。接着，在蒙奇·D·路飞兴奋的问了海兽哞哞几个问题无果之后，蒙奇·D·路飞顿时无奈的回到了萧诺和香吉士的旁边，郁闷的说道：

　　“可惜，这家伙一句话都不会讲。”

　　“要不然的话……”

　　“这家伙就可以告诉我关于伟大航路的事情了。”

　　“路飞，伟大航路的事情我们很快就能知道了。”

　　看到蒙奇·D·路飞的意志稍微有些消沉，萧诺顿时来到了蒙奇·D·路飞的旁边安慰道：

　　“毕竟我们是要去伟大航路冒险的人，所以关于伟大航路的事情都要我们自己去探索。”

　　“如果哞哞现在就告诉你关于伟大航路的事情的话……”

　　“那我们的冒险岂不是变得一点意义都没有了吗？！”

　　“路西菲尔这家伙说的还是很有道理的，路飞。”

　　萧诺话音刚落，香吉士便不禁来到了蒙奇·D·路飞的身旁说道：

　　“我们的冒险只属于我们，你就不要再向其他人打听关于伟大航路的事情了。”

　　“我们都知道你现在只是太激动了而已，但这样的事情你还是不要再做比较好。”

　　“嘿嘿，我知道的！”

　　闻的萧诺和香吉士都这般言语，蒙奇·D·路飞顿时笑着说道：

　　“其实我也知道冒险是属于我们的，只是我太期待伟大航路的冒险啦！”

　　“对了……”

　　“你们知道我们还需要多久才能抵达娜美去的地方吗？”

　　“据我估计……应该没多久了吧！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺顿时细眯起了双眼，淡淡的说道：

　　“我现在就感受到了该死的鱼人气息……”

　　“这股令人厌恶的气息，真是令我手中的这把裁决之刃都微微低鸣了起来！”

　　“我想我的这把裁决之刃应该也耐不住寂寞，想要浅饮这帮鱼人的鲜血了吧！”

　　毫无疑问的，萧诺说出的话的寓意相当明显，那便是待到萧诺和蒙奇·D·路飞等人抵达恶龙帝国的时候，很有可能要与恶龙帝国的恶龙海贼团展开一番苦战。而蒙奇·D·路飞和香吉士同样明白萧诺的意思，接着蒙奇·D·路飞和香吉士便在一旁养精蓄锐了起来，等待着抵达恶龙递过之后，他们与恶龙海贼团之战的激烈战斗。

　　然而……

　　让萧诺始料未及的是……

　　正当萧诺和蒙奇·D·路飞等人在海兽哞哞的带领下前往恶龙帝国的时候……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人竟然看到罗罗诺亚·索隆等人的木船正停留在平静的海面上！

　　“咦？！”

　　“索隆他们在做什么啊？”

　　“难道他们已经忘记追击娜美的事情了吗？！”

　　在看到罗罗诺亚·索隆等人的船只时，蒙奇·D·路飞立即让海兽哞哞停止高速的前进，继而让海兽哞哞将他们的木船带到了罗罗诺亚·索隆等人木船的旁边。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人的木船停靠在罗罗诺亚·索隆等人的木船旁时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人顿时看到罗罗诺亚·索隆，乌索普，贝鲁梅伯和强尼正慵懒的躺在这艘木船上，看样子罗罗诺亚·索隆他们应该是在睡午觉！

　　很显然，罗罗诺亚·索隆等人之所以会在这里睡午觉，应该是乌索普和强尼提前察觉到了娜美要去的准确位置，接着再由乌索普来哄骗罗罗诺亚·索隆在这里睡午觉，免得罗罗诺亚·索隆冲动的去恶龙帝国寻找恶龙海贼团的麻烦。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人来到这里的时候，萧诺自然是第一眼便看穿了乌索普和强尼的计划，随即萧诺便不禁微笑着说道：

　　“乌索普，强尼。”

　　“我们都已经追上你们了，你们到底还要睡到什么时候啊？！”

　　“我知道索隆那小子被人击败，心情还有些低落，非常容易用睡觉的方式来解除自己的烦恼。”

　　“但是你们刚才应该没有经历过什么战斗吧？！”

　　“怎么你们竟然和索隆一样懒洋洋的睡在这里啊？！”

　　“混蛋！你说谁心情低落！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，罗罗诺亚·索隆便暴跳如雷的站了起来，愤怒的说道：

　　“要不是乌索普和强尼说要我等你们过来，我才不会呆在这里睡午觉呢！”

　　“还有……”

　　“被朱洛基尔·米霍克击败的又不是我一个人，路西菲尔你这家伙凭什么来这里说我！”

　　“哈！被朱洛基尔·米霍克击败的不是你一个人，但起码我对朱洛基尔·米霍克造成了麻烦！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，萧诺顿时调笑般的说道：

　　“也不知道是谁被朱洛基尔·米霍克瞧不起，一开始的时候竟然让朱洛基尔·米霍克用一把水果刀与他战斗。”

　　“索隆，你说水果刀的威力有那么大吗？”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺已经看到罗罗诺亚·索隆的脸色已然愤怒成了酱紫色，但萧诺这时仍然不忘添油加醋般的说道：

　　“而且……索隆！”

　　“你难道不知道提督克力克已经死在我的这把裁决之刃下了吗？！”

　　“就算我被朱洛基尔·米霍克击败了，但是我永远都不会再败在任何人的手下了！”

　　“现在的我就是最好的例子，我已经将强敌提督克力克击败了！”

　　“不是吗？！”

　　萧诺说完之后，罗罗诺亚·索隆顿时哑口无言，因为罗罗诺亚·索隆因重伤的缘故，根本就没有参与到同克力克海贼团的战斗。接着，在罗罗诺亚·索隆认识到自己在口舌上不能赢过萧诺的时候，罗罗诺亚·索隆陡然惊讶的看到了香吉士的面容，同时香吉士也看到了罗罗诺亚·索隆和萧诺的争斗，随即罗罗诺亚·索隆和香吉士便在一起冷嘲热讽了起来，想来罗罗诺亚·索隆和香吉士应该是天生的冤家。

　　紧接着……

　　在乌索普，强尼，贝鲁梅伯三人都知道香吉士加入到蒙奇·D·路飞的海贼团的事情之后，乌索普，强尼和贝鲁梅伯同样向香吉士表示了友好，只有刚刚得到消息的罗罗诺亚·索隆看香吉士有些不顺眼而已。然后，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人与罗罗诺亚·索隆等人终于汇合到一起的时候，在海兽哞哞的带领下，萧诺和蒙奇·D·路飞等人展开了继续前往恶龙帝国的旅程！

　　三十分钟之后……

　　在短短的三十分钟之内，海兽哞哞便带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人来到了恶龙海贼团的驻地：恶龙帝国。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚抵达这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人第一眼看到的便是恶龙海贼团驻地：恶龙帝国，接着一股震惊之情便不由得涌现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的心中，因为恶龙海贼团的驻地：恶龙帝国实在是比一般的海军基地都要巍峨的多！

　　“娜美来的地方原来真是这里啊！”

　　看到面前恶龙帝国的雄伟建筑时，乌索普双眼中的瞳孔不由得紧缩了一下，说道：

　　“我们现在要面临的问题是……”

　　“我们首先要找到娜美把黄金梅丽号停靠在了那里！”

　　“然后夺回属于我们的黄金梅丽号！”

　　“真是麻烦……”

　　听到乌索普的话语之后，罗罗诺亚·索隆顿时不耐烦的抽出了自己的那把和道一文字，说道：

　　“现在要我们杀进去吗？！”

　　“路飞？！”

　　“笨蛋，为什么你会这样想啊！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，乌索普便来到了罗罗诺亚·索隆的背后喊道：

　　“你难道是白痴吗？！”

　　“现在我们什么线索都没有，就要同恶龙海贼团为敌吗？！”

　　“我们应该先找找黄金梅丽号在哪里才对！”

　　说着，乌索普便从自己的口袋中拿出了望远镜，接着乌索普就对着这片海域张望了起来，显然是在寻找着被娜美盗走的黄金梅丽号的踪迹。紧接着，在乌索普用望远镜稍微张望了一会儿之后，乌索普陡然便寻找到了黄金梅丽号的踪迹，然后乌索普便对萧诺和蒙奇·D·路飞等人竖起了自己的手指，指着远处的黄金梅丽号说道：

　　“我已经找到黄金梅丽号了！”

　　“但是……”

　　“但是非常奇怪的是，我们的黄金梅丽号竟然停靠在这样简陋的地方！”

　　“它停靠的位置的确是有些奇怪。”

　　乌索普话音刚落，熟悉这片海域的强尼便接话道：

　　“恶龙帝国建筑在可可亚西村，是属于恶龙海贼团的海贼驻地。”

　　“可是……”

　　“黄金梅丽号停靠的抵挡距离可可亚西村稍微有些远，我想这件事应该和恶龙海贼团没有什么关系吧！”

　　“哈哈哈哈！这样就好办多了！”

　　听闻强尼说这件事与恶龙海贼团没有关系，乌索普顿时精神抖擞的说道：

　　“我现在命令你们全速前进！”

　　“现在我们就要夺回属于我们的海贼船……黄金梅丽号！”

　　乌索普话音刚落，萧诺顿时命令海兽哞哞将自己等人的木船停靠向黄金梅丽号，同时萧诺还在用余光注意着这座城镇……可可亚西村。接着，在海兽哞哞将这艘木船停靠在黄金梅丽号的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人顿时察觉到有几个鱼人正在黄金梅丽号的旁边看守。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人察觉到有鱼人看守着黄金梅丽号的时候，萧诺立即低声对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“这些鱼人看起来就是恶龙海贼团的家伙……”

　　“如果我们不想在找到娜美之前与恶龙海贼团交恶的话，我们还是应该先离开这里从长计议！”

　　“现在我们先去可可亚西村里看看吧！”

　　“香吉士，路飞，索隆，你们带着贝鲁梅伯留在这里，同哞哞一起看守着我们的黄金梅丽号。”

　　“切记……”

　　“不要让这群该死的鱼人发现你们，等到计划有变化的时候，我会想办法通知你们的！”

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚认识的时候，萧诺布置的计划就从来没有过任何错粗，这也让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆能够无条件的相信萧诺。接着，在海兽哞哞将这艘木船停靠在岸边，恰好能够观察到黄金梅丽号的位置之后，萧诺带着乌索普，强尼和约瑟夫三人便登上了这座小岛，留下蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士等主要战力，带着贝鲁梅伯一起看守起黄金梅丽号。

　　紧接着……

　　当萧诺带着乌索普等人登陆上这座岛屿，来到娜美的故乡：可可亚西村的时候，萧诺和乌索普等人立即察觉到可可亚西村当中的房屋竟然被破坏的不成样子，显然这些都是驻扎在这里的恶龙海贼团的恶果。接着，在萧诺带着乌索普等人漫步在这座被破坏得不成样子的可可亚西村当中的时候，强尼看着这些被推倒的房屋不禁惊恐的说道：

　　“好……好厉害！”

　　“这些房屋竟然被破坏成了这样，简直就好像是从地面上连根拔起了一样！”

　　“我早就听说过鱼人的可怕，听说这群家伙的腕力是我们人类的十倍之多！”

　　“这可能就是从伟大航路来的人的可怕吧！”

　　“听说凡是背叛恶龙海贼团的城镇，都是像可可亚西村一样的下场！”

　　在强尼为萧诺和乌索普等人讲述到这里的时候，萧诺顿时对海贼王世界当中的鱼人产生了兴趣，毕竟像鱼人这样强大的种族已经能够引起萧诺对于他们的注意。不过，就在萧诺刚刚回忆起海贼王世界当中鱼人的模样时，忽然间萧诺闻到了一股腥臭刺鼻的味道正在约瑟夫的背后，紧接着萧诺便陡然转过身去将目光锁定在了约瑟夫的背后！

　　然后……

　　萧诺便在海贼王世界当中，首次见识到了凶恶的鱼人！


第二百六十七章 诺琪高

　　这是萧诺第一次遇到海贼王世界当中的鱼人……

　　在萧诺在现实世界当中还没有进入到神之领域轮回世界的时候，萧诺就喜爱海贼王这部动漫，并且对海贼王世界中稀奇的种族：鱼人族有着浓厚的兴趣。但是，当萧诺第一次遇到海贼王世界当中的鱼人时，萧诺就深深的厌恶起了海贼王世界的鱼人族。因为一向讨厌鱼腥味的萧诺实在忍住不住这名鱼人身上传来的腥臭气息，同时厌恶这名鱼人瞳孔当中对于人类的不屑与轻蔑！

　　此时此刻在萧诺的瞳孔当中，这名鱼人拥有淡蓝色的屁股，彷佛是隐藏在海水当中的保护色一样。这名鱼人的手臂和脚踝处生长着鱼类代表性的鱼鳍，同时在这名鱼人的肩膀上萧诺察觉到了鱼鳃的存在，显然这能够让这名鱼人在海水当中自由的用鱼鳃呼吸，在海水当中与敌人进行长时间的殊死搏斗，而不会因窒息而死亡。

　　但是……

　　毫无疑问的，在萧诺面前出现的是一名肥胖而又令人厌恶的鱼人。

　　当这名鱼人站在约瑟夫背后的时候，露出了口中沾满粘稠液体的獠牙，恶狠狠盯着面前的约瑟夫，彷佛将约瑟夫当成是美味的食物一样。而且就在萧诺将目光锁定在这名鱼人身上的一刹那，这名鱼人还挪动了一下自己臃肿的身体，接着它便来到了约瑟夫的背后，用双手按在了约瑟夫的肩膀上，凶恶的对约瑟夫说道：

　　“当时我们没有抓到你……”

　　“你也应该是被流放的人吧！”

　　“竟然能让我在这里遇到你，看来你的运气真不怎么好啊！”

　　说道这里，这名鱼人上臂的肌肉已经微微紧缩了起来，显然它是要运用上身的力量将约瑟夫直接干掉，满足它心中对人类肆虐的杀意。不过，萧诺可不会这样眼睁睁看着自己的同伴被这样令人厌恶的鱼人干掉。接着，在这名鱼人刚刚要发力将约瑟夫制伏住的时候，萧诺顿时便展开自己犹若鬼魅般的速度来到了这名鱼人面前，飞身一脚便将这名鱼人重重的踢飞了出去。

　　“嘭……”

　　萧诺对于人体穴位的把握非常好，这也多亏了萧诺在火影忍者世界中的时候，跟随木叶忍者旗木卡卡西修炼过一段时间。在萧诺飞身一脚踢向这名鱼人的时候，萧诺径直踢向了这名鱼人胸口上的穴道，短时间内让这名鱼人失去了呼吸的能力，让它因缺氧而面色潮红了起来，甚至在被踹飞出去的时候都没能控制住自己的身体，便随着一道沉闷的响声倒在了地面上。

　　然而……

　　鱼人的呼吸不仅仅是靠鼻子，它更是可以靠双臂上的鱼鳃来呼吸。

　　所以……

　　正当这名鱼人感觉到呼吸困难的时候，骤然间这名鱼人双臂上的鱼鳃便蠕动了起来，接着这名鱼人潮红的面容竟瞬间变淡了许多，随即这名鱼人便恢复了对自己身体的控制，缓缓站起身来将目光锁定在了萧诺的身上。但是，萧诺在面对任何敌人的时候都不会大意，更别说是在战斗中面对像鱼人这样的新奇种族了。

　　紧接着……

　　在这名鱼人刚刚站起身来的一瞬间，萧诺根本没有将那把蓝色品阶武器：裁决之刃从储存空间当中取出，便一拳重重的击落在了这名鱼人的胸腔上，显然萧诺是要将这名鱼人的胸骨全部击碎，从而将这名鱼人击杀在这里。不过让萧诺万万没有想到的是，这名鱼人胸前的皮肤竟然若泥鳅一般附有粘稠的液体，在萧诺这一拳刚刚落在这名鱼人身上的时候，萧诺就感觉右手上一滑，接着原本浑厚的力道都被倾泻了几分。

　　“海贼王世界当中的鱼人果然有两下子！”

　　“我这一拳如果是打在人类身上的话，起码也是让这名人类重伤的效果！”

　　“但是……”

　　“这名鱼人竟然可以用自身的优势来化解我这一拳的力道！”

　　“看来以后在与鱼人战斗的时候，我要多加注意才是！”

　　想到这里，萧诺便将凝重的目光再次锁定在了这名鱼人的身上，接着微微退后两步与这名鱼人拉开些距离来战斗。紧接着，当这名鱼人缓过来胸口的剧烈痛楚时，这名鱼人顿时前倾起了身体，迈着沉重的步伐向萧诺攻击了过来。而且就在这名鱼人终于近身到萧诺前方的时候，随即这名鱼人便一拳直击向了萧诺的面门！

　　“咚……”

　　毫无疑问的，萧诺不会就这样被这名鱼人击中，因为萧诺现在已经不再是曾经初入神之领域的菜鸟，而是神之领域轮回世界当中能够与闪光盟和杀天盟相抗衡的强悍轮回者。所以，就在这名鱼人一拳袭向萧诺的面门时，萧诺伸出手掌便紧握住了这名鱼人的拳头，随即径直将这名鱼人的拳头格挡在了自己的面前。

　　但是……

　　当萧诺刚刚紧握住这名鱼人拳头的一刹那，萧诺顿时便感受到一股巨力，甚至让萧诺的手掌都产生了微微酥麻的感觉。而且，这名鱼人的拳头当中好像还隐藏着另一股力量一样，在萧诺手掌紧握住这名鱼人拳头而微微酥麻的时候，萧诺竟然感觉这名鱼人拳头当中的另一股力道直击入了自己的体内，让自己的整条手臂都不由自主的颤抖了起来。

　　“这……”

　　“应该就是鱼人一族最致命的格斗技巧……鱼人空手道吧？！”

　　“果然不愧是海贼王世界当中的鱼人！”

　　“看来我也应该拿出一点实力来战斗了！”

　　一念至此，萧诺在面对这名鱼人的时候再没有留手，接着萧诺便用一整套连击将这名鱼人干倒在了地面上。而且，萧诺不会再给这名鱼人任何喘息的机会了。当萧诺用眼花缭乱的攻击将这名鱼人击倒在地的一瞬间，萧诺便从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着径直将这名鱼人的头颅切割了下来，断绝了这名鱼人最后的生机！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得轮回点50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功杀死了海贼王世界的鱼人，成功开启海贼王世界里程碑。”

　　“里程碑：鱼人之敌开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人10名，可获得里程碑鱼人之敌。奖励轮回点数600点。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/10名鱼人。你还需要杀死9名鱼人才可以获得里程碑鱼人之敌。”

　　“叮……”

　　“里程碑：鱼人海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人海贼10名，可获得里程碑鱼人海贼猎人。奖励轮回点数800点，黑铁勋章1枚。”

　　“里程碑说明：你累积杀死了1/10名鱼人海贼。你还需要杀死9名鱼人海贼才可以获得里程碑鱼人海贼猎人。”

　　“……”

　　“鱼人之敌……鱼人海贼猎人！”

　　“仅仅是干掉了一名鱼人而已，就触发了海贼王世界当中的两项里程碑吗？！”

　　“果然厉害！”

　　当萧诺聆听到响彻在脑海中的神之领域提示音时，萧诺顿时便因击杀这名鱼人的奖励而呆滞在了当场，显然萧诺没有想到击杀一名鱼人竟然可以触发两项海贼王世界当中的里程碑，而且看样子这两项里程碑还有后续的里程碑需要完成。而且，在萧诺反复浏览起击杀这名鱼人的奖励时，萧诺还不禁在心中暗暗想道：

　　“仅仅是干掉一名恶龙海贼团的鱼人海贼而已……”

　　“这就让我获得了整整50点经验值，50点轮回点，和5点海贼王世界当中的声望值！”

　　“要知道……”

　　“神之领域给予的奖励越高，证明着危险性越大！”

　　“这样看来的话……”

　　“恶龙海贼团的强悍应该是已经可以确定了！”

　　“而且我在恶龙帝国中的战斗，肯定是我在海贼王世界当中最凶险的战斗之一！”

　　想到这里，萧诺便随意的将面前的鱼人尸体踢开，接着萧诺就要带着乌索普等人离开这里。但谁想到，就在萧诺和乌索普等人刚刚要离开这里的时候，乌索普竟然在无意间撞到了一名小孩子，接着在萧诺和乌索普等人的旁边便出现了一名拥有淡紫色头发的美丽女人。随后就在被乌索普撞到的小孩子站起身来的时候，这名小孩子居然指着乌索普的鼻子说道：

　　“我终于看到你了！”

　　“你就是我的杀父仇人！你就是那个最可恶的鱼人！”

　　“啊？！”

　　这名小孩子话音刚落，乌索普便不禁诧异的说道：

　　“我什么时候变成鱼人了啊？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你可要帮帮我啊！我可从来都没有来过可可亚西村啊！”

　　“乌索普大哥，真没想到你居然会是这样的人！”

　　乌索普刚为自己解释，约瑟夫和强尼便不禁指着乌索普说道：

　　“我们当初看错你了！”

　　“没想到乌索普大哥竟然在可可亚西村里行凶！”

　　“我们以后再也不会帮你了！”

　　“嘭……”

　　当约瑟夫和强尼还没有说完的时候，萧诺便一拳打在了约瑟夫和强尼的脑袋上，接着说道：

　　“你们这两个笨蛋！”

　　“乌索普是我们的同伴，你们怎么可以怀疑自己的同伴呢？！”

　　“索隆这家伙也真是的，家教怎么一点都不严格，居然教出了你们这两个笨蛋！”

　　说着，萧诺便缓缓来到了这名拥有淡紫色头发的女人和这名小孩子的面前，说道：

　　“我的名字叫做路西菲尔，现在是一名海贼。”

　　“虽然我的同伴鼻子稍微长了一点，但他可不是什么鱼人，而是真正的人类。”

　　“你们应该看仔细一点吧！”

　　“这家伙说的没错，恰波。”

　　萧诺话音刚落，这名拥有淡紫色头发的女人便缓缓的说道：

　　“你真的应该仔细看清楚，虽然他和恶龙的样子很像，但他真的是人类没有错。”

　　“以后你需要冷静一点……”

　　“如果真的遇到恶龙的话，你应该逃走才对！”

　　“我知道了，诺琪高姐姐。”

　　在诺琪高刚刚说道这里的时候，恰波便乖巧的回答道：

　　“但是……”

　　“但是我刚才真的看到鱼人往这里来了啊！”

　　“可是那个鱼人怎么消失在这里了呢？！”

　　“如果你要问鱼人的话，我想我知道在什么地方。”

　　这时候，萧诺缓缓的走到了诺琪高和恰波的旁边，说道：

　　“那名丑陋的鱼人已经被我干掉了，现在正在地狱里面被死神折磨着。”

　　“你们看……”

　　“这就是那名鱼人的尸体。”

　　说道这里，萧诺还为诺琪高和恰波指了指，显然萧诺是要告诉诺琪高和恰波两人，自己并没有说谎。但谁想到，当诺琪高刚刚看到这名鱼人的尸体时，诺琪高的脸色竟然猛变成了铁青色。接着就在诺琪高眼中的瞳孔微微紧缩之后，诺琪高陡然便站起身来走到了那名鱼人尸体的旁边，随即径直将这名鱼人的尸体背到了身上，急忙的离开了这里。

　　“路西菲尔，这女人在干嘛啊？！”

　　看到诺琪高的动作之后，乌索普不由得好奇道：

　　“难道她是鱼人的同伴吗？”

　　“如果不是的话……”

　　“这家伙为什么要把鱼人的尸体搬走呢？！”

　　“我想应该是另有隐情的吧。”

　　乌索普话音刚落，萧诺便摊了摊手道：

　　“我们还是跟上她吧。”

　　“在可可亚西村当中，我们可是人生地不熟啊！”

　　“好不容易遇到几个可以说话的人类，我们还是先和他们在一起好了。”

　　说道这里，萧诺没再理会乌索普，强尼和约瑟夫三人，接着便跟上了诺琪高和恰波的脚步。而当萧诺跟随着诺琪高和恰波离开这里的时候，乌索普，强尼和约瑟夫三人当然不会留在这里，毕竟在他们之中只有萧诺才拥有和鱼人叫板的实力。紧接着，就在萧诺跟随诺琪高和恰波来到一座庄园的时候，萧诺顿时察觉到诺琪高和恰波掩埋那名鱼人尸体的场景。

　　接着……

　　当萧诺带着乌索普等人缓缓来到诺琪高背后的时候，萧诺忽然问向诺琪高道：

　　“我记得……”

　　“这个叫恰波的孩子刚才叫你诺琪高姐姐吧？！”

　　“诺琪高，你到底是什么人？！”

　　“为什么你要帮助我们？！”

　　“哈！我只是可可亚西村中当中种橘子为生的普通女人罢了！”

　　听到萧诺的话语之后，诺琪高已经将这名鱼人的尸体掩埋在了泥土当中，随即诺琪高便回答萧诺道：

　　“不过……”

　　“我看你的样子倒是挺聪明的！比你旁边的几个家伙强多了！”

　　“你们可能不知道……”

　　“在可可亚西村当中到底都有鱼人的踪迹，如果被它们看到自己的同伴被你们干掉了。”

　　“最后遭殃的还是我们可可亚西村罢了！”

　　说着，诺琪高轻轻的耸了耸肩膀，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“我只是在帮助自己的村子而已，根本没有时间来管你们。”

　　“既然你们不是可可亚西村的人，我劝你们还是早点离开这里吧！”

　　“这里……”

　　“可不是你们这群海贼应该来的地方！”

　　说道这里，诺琪高又将目光转移到了恰波的身上，说道：

　　“恰波，你是我们可可亚西村的人，你应该是知道鱼人的事情的。”

　　“既然你知道这些事情，你为什么还要去挑战鱼人？！”

　　“难道你要我们整个村子都和你一起受牵连吗？！”

　　“我……我知道这些的！”

　　在诺琪高刚刚说道这里的时候，恰波这孩子的眼泪已经流淌了下来，接着他便哭泣着说道：

　　“但是……”

　　“就算我知道这些，它们还是杀掉我父亲的仇人！”

　　“我的父亲已经死了，我是不会原谅它们的！”

　　说着，恰波已经泪不成声，接着在恰波的情绪稍微缓和之后，恰波才继续说道：

　　“它们带着很可怕的怪物，把我们可可亚西村中的一切都破坏掉了。”

　　“所以我要找他们报仇！”

　　“先前我也曾经去过恶龙帝国的……”

　　“但是我却被恶龙海贼团的恐怖女人给打了回来！”

　　“她是想魔女一样的女人！”

　　“我很想杀掉她！我真的很不甘心啊！”

　　“哼，那你就去死吧！”

　　听恰波说道这里，诺琪高忽然冷漠的说道：

　　“想报仇就去报仇吧！”

　　“你想被杀掉也很轻松，毕竟你只是孩子而已！”

　　“抱着必死的决心前去，这样才算是真正的报仇！”

　　“不过你一定要记得……”

　　“你口中所说的魔女可是整整救过你两次！”

　　说着，诺琪高已然将目光扫向了萧诺和乌索普等人，接着继续说道：

　　“如果你们没有事情的话就都滚吧！”

　　“我不喜欢和你们这群不切实际的家伙说话！”

　　“特别是你这样……”

　　“穿着海军制服当海贼的家伙！”


第二百六十八章 被擒，阶下囚！

　　看到诺琪高竟然将矛头指向自己，萧诺只有无奈的看向了自己上身穿着的海军制服，对着一旁偷笑的乌索普耸了耸肩膀。要知道，萧诺可是熟知海贼王这部动漫的原著剧情的，所以萧诺非常清楚眼前这位拥有淡紫色头发的美女：诺琪高就是娜美的姐姐，这样一来萧诺自然是不敢顶撞娜美的姐姐，免得日后受到娜美的摧残了。

　　而当诺琪高对萧诺，乌索普，强尼，约瑟夫还有恰波五人下逐客令的时候，萧诺和乌索普等人仍然没有任何离开的意思，弄得诺琪高都不禁恼怒的瞪了萧诺一眼。接着，当恰波正要对诺琪高说什么的时候，忽然间诺琪高便转身将目光锁定在了恰波的身上，随即诺琪高居然缓缓的走到了恰波的面前，用力的推了下恰波的肩膀道：

　　“喂！小鬼！”

　　“我让你离开这里没有听到吗？！”

　　“这里不欢迎你！”

　　“你这样对一个小鬼！难道你不感觉过份吗？！”

　　这时候，乌索普终于按捺不住自己心中的愤怒，恼怒的对诺琪高喊道：

　　“这小鬼也没有什么错，他只是要为自己的父亲报仇而已！”

　　“那些鱼人不是一直欺辱你们可可亚西村的人吗？！”

　　“为什么你们不站出来反抗鱼人呢？！”

　　“哼！我管他是不是什么小鬼呢！”

　　听到乌索普愤怒的言语，诺琪高不禁冷笑着说道：

　　“想白白牺牲的人，就让他去死好了！”

　　“反正他继续活下去也没有任何意义！”

　　“你说什么？！”

　　很显然，诺琪高的话戳中了乌索普心中的愤怒，接着乌索普便来到了诺琪高面前，喊道：

　　“只是站出来反抗那些该死的鱼人而已！”

　　“你凭什么就说人家是白白牺牲？！”

　　“依我看来，你这种不知道反抗命运的人！才是最懦弱的人！”

　　“所以我最讨厌了……”

　　此时此刻，诺琪高的眼角因愤怒而微微抽搐着，接着诺琪高猛的抬起头吼道：

　　“像他这种满脑子只想着要去死的家伙！”

　　“有什么值得同情的？！”

　　“难道他自己不明白，自己去对抗鱼人只有死一个下场吗？！”

　　说着，诺琪高已经缓缓的低下了头，随即喃喃的说道：

　　“我认识一个始终看不到未来……”

　　“宁可选择艰苦的生活下去，也要坚强支撑下去的孩子。”

　　“像这样的孩子都在用自己的方式生存着，其它人又有什么理由放弃自己的生命？！”

　　“我……我到底该怎么做？！”

　　在诺琪高说道这里的时候，恰波忽然哭泣着说道：

　　“我实在是不甘心……”

　　“我不甘心就这样活下去！我想为我的父亲报仇！”

　　“我现在都不知道自己该怎么做了！根本就不知道！”

　　“你妈妈……应该活着吧？！”

　　听到恰波这名小鬼的话语，诺琪高不禁淡淡的说道：

　　“如果你妈妈还活着的话，你就赶快回到她身边吧。”

　　“她现在应该很担心你。”

　　说道这里，诺琪高再没有理会萧诺和乌索普等人，接着诺琪高便回到了旁边属于自己的屋子当中。而在诺琪高回到自己的屋子当中之后，恰波这名小鬼也缓缓的离开了这里，显然他是听从诺琪高的言语，放弃了报仇的念头而去找自己的妈妈去了。但是，在诺琪高和恰波都离开的时候，萧诺和乌索普等人却仍然逗留在这里。

　　紧接着……

　　在萧诺转头询问过乌索普，约瑟夫和强尼三人的意见之后，萧诺便带着乌索普等三人来到了诺琪高的屋子当中，而诺琪高这时竟然也没有拒绝萧诺和乌索普等人进入这里，仅是默默的将一壶热茶和几个茶杯放到了屋子当中的桌子上。然后，当萧诺和乌索普等人端起桌间的茶杯浅酌时，萧诺忽然将目光转移到了诺琪高的身上，说道：

　　“虽然你的身上有很错刺青，但其实你应该是个好人。”

　　“你这只是偏见而已。”

　　听到萧诺的话语之后，诺琪高缓缓的将面前的茶杯端了起来，说道：

　　“你根本就不了解我的底细，所以你的感觉只是偏见。”

　　“同样的……”

　　“我也根本不了解你们的底细，我也不知道你们到底是好人还是坏人。”

　　“特别是你这位……”

　　“已经成为一名海贼的海军！”

　　“看来我穿海军制服出现在这里，还真是最大的失误啊！”

　　在诺琪高将话说道这里的时候，萧诺不禁淡笑着说道：

　　“恶龙海贼团能够在可可亚西村当中嚣张，应该少不了附近海军基地的帮助吧！”

　　“曾经是海军本部中校，现在是可可亚西村当中海军基地上校的老鼠上校，应该和恶龙海贼团的有着不为人知的交易吧？！”

　　“我理解你厌恶海军的心情，所以我现在不怪你，女人。”

　　说着，萧诺嘴角扬起的那抹笑容忽然变得更加浓郁了几分，接着萧诺便继续说道：

　　“我的名字叫做路西菲尔，我想你应该听说过我的名字。”

　　“没错……”

　　“我就是当初蒙卡海军基地的海军上士，现在光荣的成为了一名海贼。”

　　“而且……”

　　“我和我的同伴们正在寻找我们的同伴……”

　　“她的名字叫做娜美！”

　　“娜美？！”

　　很显然，在诺琪高听闻萧诺说出娜美的名字时，自诺琪高的心中陡然便涌现出了许些惊讶。

　　然而……

　　这时候的诺琪高却仍然强装着冷静，淡漠的对萧诺说道：

　　“我记得娜美好像不是你们海贼团的一员吧？！”

　　“如果我没有记错的话……”

　　“娜美所在的海贼团，应该是叫做恶龙海贼团吧？！”

　　“什么？！”

　　听到诺琪高这时的话语，乌索普不禁震惊的喊道：

　　“娜美竟然恶龙海贼团的人？！”

　　“你是不是记错了！恶龙海贼团的海贼可都是鱼人啊！”

　　“我没有记错啊！”

　　诺琪高此时很享受乌索普震惊的样子，嘴角扬起了一抹微笑道：

　　“刚才恰波不是说过吗？！”

　　“他在恶龙海贼团的驻地看到了一个好像魔鬼一样的女人。”

　　“那个好像魔鬼一样的女人，就是娜美！”

　　说着，诺琪高嘴角的弧度不禁更加上扬了几分，接着诺琪高便继续说道：

　　“接下来我的话会让你更加吃惊的……”

　　“你现在所在的地方，就是娜美从小长大的地方。”

　　“而我……”

　　“就是娜美的干姐姐！”

　　“呃……还真是让我有些惊讶！”

　　这时候，乌索普稍微呆滞了一下，接着才缓缓的舒了口气道：

　　“真没想到这里就是娜美的家……”

　　“我从没有听说过娜美居然还有亲人，娜美也从来都没有提起过。”

　　说着，乌索普不禁将目光转移到了萧诺的身上，丧气的说道：

　　“路西菲尔……”

　　“看来我们真的不应该来找娜美，她根本不会和我们回去的。”

　　“恶龙海贼团比我们海贼团强的多，娜美在这样的海贼团当中怎可能回到我们的海贼团？！”

　　“我们回去告诉路飞他们吧。”

　　“我们需要重新找一个航海士了。”

　　“唉，我真是有些后悔带你出来了。”

　　在乌索普刚刚将话说道这里的时候，萧诺便不由得叹了口气道：

　　“你怎么可以在娜美的姐姐面前这样失礼？！”

　　“娜美一直都是我们的航海士，不是吗？！”

　　说着，萧诺扭头将目光锁定在了诺琪高的身上，接着继续说道：

　　“真是失礼了！”

　　“我们的狙击手最近得了不能上岛的病，只要来到岛屿上就会胡言乱语。”

　　“诺琪高小姐，请你继续说你和娜美的事情吧！”

　　“看来你真是将娜美当成了自己的同伴啊！”

　　看到萧诺这般严谨的表情，诺琪高不由得收拢起了面上的微笑，说道：

　　“没错，我和娜美都是孤儿，我们是在这里被抚养长大的。”

　　“不过以前抚养我们的父母已经死了……”

　　“以前我们一家三口在可可亚西村过着很幸福的生活……”

　　“但是这一切都被恶龙海贼团毁掉了！”

　　“你说的事情，我好像能够了解一些了。”

　　在诺琪高刚刚讲到这里的时候，萧诺便微笑着分析道：

　　“娜美现在是恶龙海贼团的一员，而可可亚西村却没有被恶龙海贼团毁掉。”

　　“这样看来的话……”

　　“娜美应该是把自己出卖给了恶魔，换取的可可亚西村的平静吧？！”

　　“你说的对，路西菲尔。”

　　这时候，诺琪高竟然还能够笑的出来，而且她还微笑着对萧诺说道：

　　“娜美简直就是魔女吧？！”

　　“我是不是说的一点错都没有？！”

　　“现在你要找娜美回你们的海贼团吗？！”

　　“像她这样的魔女，应该不能成为你们同伴当中的一员了吧？！”

　　“我好像从来没有改变过主意，诺琪高小姐。”

　　听到诺琪高的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“既然娜美把我们蒙在鼓里这么长时间，我们也应该找娜美讨要一些报酬了。”

　　“至于报酬嘛……”

　　“就让娜美做我们海贼团的航海士好了！”

　　在萧诺把话说到这里的时候，诺琪高再看向萧诺的目光才变得缓和了许多，显然诺琪高在这时才真正认同了萧诺和乌索普等人是娜美的同伴。不过，就在萧诺要在这里继续与诺琪高交谈，换取一些情报的时候，萧诺居然利用自身精神力所延伸出的感知能力察觉到了鱼人的存在，而且这些鱼人还在靠近诺琪高的房子。

　　紧接着……

　　当萧诺将鱼人前来的事情告诉乌索普和诺琪高等人的时候，萧诺带着乌索普和诺琪高等人便来到了这群鱼人的周围，想要探知这群鱼人来这里到底要做什么。但谁想到，就在萧诺带着乌索普和诺琪高等人刚刚来到这群鱼人身旁的一瞬间，萧诺和乌索普等人竟然发现这群鱼人正押送着一名犯人到恶龙帝国去，而且这名犯人正是罗罗诺亚·索隆！

　　“索隆这家伙……”

　　看到这群鱼人正押送的罗罗诺亚·索隆前去恶龙帝国，乌索普不由得扭头问向萧诺道：

　　“路西菲尔，索隆这家伙为什么会被鱼人抓住？！”

　　“索隆不是一直和路飞他们在一起吗？！”

　　“难道……”

　　“难道路飞他们已经被恶龙海贼团的人发现了吗？！”

　　“不可能的，乌索普。”

　　听到乌索普的话语之后，萧诺无奈的摊手说道：

　　“如果我没有猜错的话，索隆这家伙应该是在可可亚西村中找酒喝。”

　　“然后因为喝醉加迷路，所以才会被这群该死的鱼人抓住的。”

　　“你看索隆眼睛……”

　　“那不正是索隆喝醉到不能战斗的眼神吗？！”

　　“居然……居然真是这样！”

　　在萧诺说话间，乌索普就将目光锁定在了罗罗诺亚·索隆的身上，接着乌索普便发现萧诺所言非虚，罗罗诺亚·索隆这时候果然是一副醉酒的模样。紧接着，就在乌索普，强尼和约瑟夫三人在无奈叹气的时候，萧诺忽然狠狠的抓住了乌索普的手臂。随即就在乌索普微微诧异萧诺的动作时，萧诺竟在此时扭头对诺琪高说道：

　　“诺琪高小姐，我们现在需要把鱼人引开，避免它们侵扰你的住处！”

　　“一会儿的事情就交给我和乌索普来做吧！”

　　“强尼，约瑟夫！”

　　“你们带着诺琪高小姐离开这里！”

　　萧诺话音刚落，诺琪高便对着萧诺重重的点了点头，表示认同萧诺的话语。

　　接着……

　　当约瑟夫和强尼带着诺琪高离开这里的时候，萧诺蓦然将目光转移到了乌索普的身上，说道：

　　“乌索普……”

　　“接下来你不要理会其它的事情，你只需要往前跑就可以了！”

　　“你放心……”

　　“这些鱼人是追不上你的！”

　　“我明白了！路西菲尔！”

　　毫无疑问的，如果换做别人对乌索普这样说的话，胆小的乌索普是肯定不会答应这样的计划的。不过，这时对乌索普吩咐计划的是萧诺，是一直以来都被蒙奇·D·路飞等人信任的萧诺，所以乌索普当然是无条件的选择相信萧诺，毕竟从乌索普认识萧诺以来，就没有看到过萧诺的计划会出错，甚至是会导致战斗失败的情况。

　　紧接着……

　　就在乌索普按照萧诺的计划行事，疯狂的狂奔过这群鱼人身旁的一瞬间……

　　罗罗诺亚·索隆不禁将目光锁定在了乌索普的背影上，同时瞳孔当中闪烁起了许些森然的光芒！

　　很显然，罗罗诺亚·索隆现在已经清楚自己的处境，醉酒也只不过是罗罗诺亚·索隆装出来的而已，毕竟像罗罗诺亚·索隆这样的强者是不会在被擒之后毫无作为的。而且罗罗诺亚·索隆知道乌索普一直以来都和萧诺在一起，所以罗罗诺亚·索隆在看到乌索普的背影的一瞬间，就已经明白这是萧诺所制订的计划！

　　接下来就和萧诺所预料的一样……

　　这群残暴的鱼人是不会任由人类在他们面前嚣张的，哪怕是这名人类的速度超越了它们！

　　然后……

　　正当这群鱼人要去追击乌索普，将乌索普同样带回恶龙帝国虐杀的一刹那……

　　骤然间，萧诺的身影便出现在了这群鱼人的面前！

　　只是萧诺的双手间，根本没有一把武器的存在！

　　“路西菲尔！趁现在！”

　　看到萧诺蓦然出现的身影，罗罗诺亚·索隆猛的对萧诺打了一个眼色，暗示萧诺自己的三把佩刀正在哪一名鱼人的身上。然而，当萧诺看到罗罗诺亚·索隆的眼色时，萧诺竟然没有按照罗罗诺亚·索隆的暗示去夺取他的佩刀，反而是直接攻击向了一名体型比较壮硕的鱼人。而且这名鱼人还不是限制住罗罗诺亚·索隆行动的人，它只是在一旁看守罗罗诺亚·索隆的鱼人而已！

　　“嘭……”

　　萧诺的一拳打在了这名鱼人身上，而这名鱼人的身体根本没有移动半分。

　　甚至于……

　　这时候这名鱼人还能够露出狰狞的笑容看向萧诺，并且它已经扬起了自己的拳头打在了萧诺的脸上！

　　紧接着……

　　当萧诺被这名鱼人一拳击中的时候，萧诺竟然很失水准的被这名鱼人击倒在了地面上。

　　然后在罗罗诺亚·索隆震惊的目光下，萧诺居然被剩余的几名鱼人围困在了当场，接着萧诺便被这几名体型壮硕的鱼人围殴了起来，随即不过一会儿的功夫，萧诺便被这群鱼人捆绑在了这里。而当萧诺被这群鱼人制伏之后，萧诺的身上虽然没有任何伤势，但萧诺的命运却是和罗罗诺亚·索隆一样，同样要被这群鱼人押送回恶龙帝国去。

　　而当萧诺和罗罗诺亚·索隆一同被押送到恶龙帝国的时候……

　　罗罗诺亚·索隆终于按捺不住心中的好奇，缓缓的凑近到了萧诺的身旁，低声说道：

　　“路西菲尔，你到底打的什么主意？！”

　　“别告诉我，你连几名鱼人都解决不了！”

　　“如果你有什么计划的话，最好现在就告诉我！”

　　“若不然的话……”

　　“到时你的计划如果被我破坏了，可别怪我没有事先没有通知你！”


第二百六十九章 屠戮，鱼人！

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，萧诺不由得暗赞罗罗诺亚·索隆的头脑之清晰，居然能够猜到自己是有预谋被这群鱼人抓走的。然而，萧诺可是知道这群鱼人的听觉相当强悍，所以就在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺不禁详装震惊的瞪大了自己的双眼，接着萧诺微微皱着眉头，惊奇的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“啊？！”

　　“索隆，你在说什么啊？！”

　　“我刚才只是想和乌索普一起救你而已，但谁想到乌索普居然这样狡猾！”

　　“要是让我再遇到乌索普的话，我肯定要把他揍成猪头！”

　　“哼，路西菲尔，别装了！”

　　看到萧诺这副惊讶的表情，罗罗诺亚·索隆不由得撇了撇嘴道：

　　“就凭这群鱼人难道能是你路西菲尔的对手吗？！”

　　“你别让我笑掉大牙了！”

　　“我怎么了？！”

　　萧诺紧盯着罗罗诺亚·索隆，悄悄的给罗罗诺亚·索隆打了个眼色说道：

　　“你罗罗诺亚·索隆不是照样被这群家伙擒住了吗？！”

　　“你也好意思说我！”

　　“你可别找什么喝醉了的理由应付我！这根本就不是什么借口！”

　　“路西菲尔……你这混蛋！”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆便恼怒的盯着萧诺，但罗罗诺亚·索隆这时并没有再多说什么，因为罗罗诺亚·索隆已经看懂了萧诺的眼色。而在萧诺和罗罗诺亚·索隆周围的这群鱼人，在萧诺和罗罗诺亚·索隆谈话的时候也没有多说什么，显然它们是准备将萧诺和罗罗诺亚·索隆带回到恶龙帝国的时候，再将萧诺和罗罗诺亚·索隆虐杀致死的。

　　紧接着……

　　在这群鱼人押送萧诺和罗罗诺亚·索隆来到恶龙帝国的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆终于看到了驻扎在这道岛屿上的恶龙海贼团的驻地。不过，萧诺和罗罗诺亚·索隆都是见过大场面的人，两人当然不会因恶龙帝国的建筑而惊讶，甚至萧诺和罗罗诺亚·索隆两人在被这群鱼人押送到这里的时候都没有吭声，只是任由这群鱼人将自己等人押送到恶龙海贼团船长：恶龙的面前！

　　恶龙，是鱼人族当中的锯齿鲨鱼人！

　　在恶龙看到萧诺和罗罗诺亚·索隆两名人类被押送过来的时候，恶龙那双阴狠的瞳孔不由得扫过了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身体，甚至于恶龙在这时还狰狞的用舌头舔了下自己的唇角，显然是虐杀萧诺和罗罗诺亚·索隆很感兴趣的样子。接着，在恶龙缓缓的将旁边的一杯美酒端到自己面前的时候，恶龙不由得问向萧诺和罗罗诺亚·索隆道：

　　“人类，你们为何登上我的岛屿？！”

　　“难道你们不知道，这里是我们鱼人的地盘吗？！”

　　“我不知道这是什么鱼人的地盘，我只知道这是一座普通的岛屿。”

　　听到恶龙的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁皱着眉头说道：

　　“刚才我已经说过很多次了，我在这里是为了找一个女人。”

　　“你这半鱼半人的家伙，难道听不懂人类说话吗？！”

　　“喔……你这人类真是什么话都敢说啊！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，自恶龙的双瞳当中已然流露出了森然的寒芒，随即恶龙便冷漠的说道：

　　“你这低等的人类居然敢说我们是半人半鱼这样的字眼，你的胆子实在是太大了！”

　　“不过没关系……”

　　“这一次我可以原谅你，但你以后再也不要提起半人半鱼这样的字眼！”

　　“要知道……”

　　“我们鱼人拥有在海水当中呼吸的能力，是人类的进化体！”

　　“我们拥有鱼类的能力，比你们这些平凡的人类高等的多！”

　　说着，恶龙还陶醉的将自己的双手张开给罗罗诺亚·索隆观看，接着恶龙便继续淡淡的说道：

　　“拥有超越人类的能力，我们就应该是主宰这世界的神！”

　　“万物之灵……”

　　“这样的词汇就是在描述我们鱼人，你给我记住这一点！”

　　“人类要是敢跟鱼人做对的话！就等于和违背自然是一样的道理！”

　　“你这近乎白痴的言论，我真的已经听腻了。”

　　恶龙刚刚说道这里的时候，一道熟悉的声音便响彻在了萧诺和罗罗诺亚·索隆的耳旁，不由得吸引住了萧诺和罗罗诺亚·索隆的注意力。接着，当萧诺和罗罗诺亚·索隆将目光转移到这道声音传来的方向时，萧诺和罗罗诺亚·索隆顿时便察觉到了娜美的身影，只是此时的娜美面容冷若冰霜，哪里有平常那俏皮可爱的模样？

　　而且……

　　当恶龙听闻到娜美说出的话语时，恶龙还不禁微笑着说道：

　　“你不要这样严肃嘛！娜美！”

　　“你当然和普通人是不一样的了！”

　　“你是我恶龙海贼团中最有能力的航海士，可以绘制出准确而又优良的航海图。”

　　“我和你们当然不一样，恶龙。”

　　听到恶龙说出的话语之后，娜美面无表情的说道：

　　“我是人类，你们是鱼人。”

　　“我们从一开始就是不同的，这根本用不着你来提醒我。”

　　“喂，娜美！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，还没等娜美把话说完，罗罗诺亚·索隆便不由得喊道：

　　“为什么你会和它们混在一起？！”

　　“难道你真如这家伙所说的一样，是恶龙海贼团的成员吗？！”

　　“咦？！”

　　看到罗罗诺亚·索隆竟然在问娜美话，恶龙不免好奇的问道：

　　“娜美，难道你们是认识的吗？！”

　　“这家伙口中说要找的女人，莫非就是你？！”

　　“别开玩笑了，恶龙。”

　　恶龙话音刚落，娜美便厌恶的摇了摇头，说道：

　　“他只不过是猎物而已，这样的猎物你应该看到过很多。”

　　“这次我从他们的身上拿到了不少的财宝，他们身上的油水都已经被我榨干了！”

　　“根本没有任何利用价值了！”

　　说着，娜美已经缓缓走到了萧诺和罗罗诺亚·索隆的身旁，接着低身继续说道：

　　“我知道他们一直跟着我……”

　　“但是我没有想到他们竟然能跟到这里来！”

　　看到娜美竟然是这副冷若冰霜的模样，罗罗诺亚·索隆平静的问向娜美道：

　　“这就是你的本性吗？！”

　　“娜美？！”

　　“是啊！你是不是吓到了？！”

　　这时候，自娜美的嘴角蓦然便扬起了一道微笑，随即娜美便阴沉的说道：

　　“我是恶龙海贼团当中的干部……”

　　“而且我不是什么海贼小偷，而是一名堂堂正正的海贼！”

　　“哈哈哈哈哈！原来这群家伙居然被你们骗得这么惨啊！”

　　听到罗罗诺亚·索隆和娜美之间的谈话，恶龙不禁大笑着说道：

　　“这家伙为了钱，可是连父母亲的死都可以忘记！”

　　“她可是个冷血的魔女啊！”

　　“偷财宝对于她来说根本不管什么！”

　　“更何况背后还有我们鱼人给她撑腰，她又有什么可怕的？！”

　　“原来如此……”

　　在恶龙将话说道这里的时候，一直沉默的萧诺忽然微笑着说道：

　　“其实我打从一开始就不相信她。”

　　“就算她真是什么魔女，我也不会感觉到惊讶。”

　　“我可是从一开始，就知道娜美从来不是什么等闲之辈啊！”

　　“哼，既然这样就好办了。”

　　看到萧诺竟然这般识相，娜美不由得轻轻呼了口气，说道：

　　“既然你已经知道被我骗了……”

　　“那你就可以放弃航海图和财宝，快点消失在我面前吧！”

　　“我现在真觉得你们很碍眼啊！”

　　“好啊！”

　　在娜美将话说道这里的时候，萧诺的脸上仍然保持着微笑，也让在萧诺面前的娜美放心了许多。但谁想到，就在娜美以为萧诺和罗罗诺亚·索隆已经放弃她的时候，突然间萧诺竟然直接向后跳跃了过去，随即径直跳跃到了恶龙帝国的水池当中。而在周围的这群鱼人看到萧诺竟然跳水池寻死的时候，这群鱼人当然也非常惊讶萧诺的动作，显然它们想不通为何萧诺会这般做。

　　然而……

　　当萧诺跳下水池寻死的时候，恶龙的目光则是一直盯在萧诺跳下去的地方。

　　紧接着……

　　就在所有人都以为萧诺就会这样被淹死的时候，萧诺的身体竟然缓缓的浮上了水面，而将萧诺从海水中救出来的人……正是娜美！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　这时候，娜美看着萧诺的脸庞喘着粗气，接着很是愤怒的问道：

　　“你这混蛋！”

　　“你到底要做什么？！”

　　“这句话其实应该由我来问，娜美。”

　　娜美话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“连死一个人都看不下去的家伙，就别学人家逞强了！”

　　“这样快就跳下去救我，你是白痴啊！”

　　“我还以为我自己死定了呢！”

　　“你……你竟然敢跟我开玩笑！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美愤怒的把萧诺踹倒在了地面上，随即抓住萧诺的衣领说道：

　　“你再跟我有任何牵绊的话，当心你会没命的！”

　　“呼……”

　　“你身上的衣服真的很脏！”

　　“嘿嘿，我也感觉很脏。”

　　在娜美说道这里的时候，萧诺不禁调笑着说道：

　　“要不……”

　　“把你的衣服借给我穿怎样？！”

　　“嘭……”

　　萧诺话音刚落，娜美便一拳击在了萧诺的腹部上，只是在娜美一拳打向萧诺腹部的时候，娜美已然用手指间的刀片将捆绑萧诺的绳子微微割开在了这里。接着，当萧诺倒在罗罗诺亚·索隆旁边的时候，萧诺暗中将那把蓝色品阶武器：裁决之刃取了出来，在所有鱼人都没有察觉到的情况下，将捆绑罗罗诺亚·索隆的绳索轻轻的划开了一部分，达到足够罗罗诺亚·索隆挣脱的程度。

　　而当萧诺和娜美的小动作做到这里的时候……

　　恶龙便扭头看向了娜美，问道：

　　“娜美，这些家伙你准备怎样解决掉？！”

　　“如果你不介意的话……”

　　“我帮你把他们全部干掉，怎么样？！”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，还没等娜美回答恶龙的话语，一名鱼人便匆忙的跑到了恶龙的面前，说道：

　　“恶龙老大！恶龙老大！”

　　“这群家伙其实还有一个长鼻子的同伴！”

　　“但是这家伙跑的太快，逃掉了！”

　　“嘿嘿，我想他一定是逃到可可亚西村了吧！”

　　听到这名鱼人的话语之后，恶龙不禁冷笑着说道：

　　“可可亚西村，是吧？！”

　　“正好我要去那里呢！我们就一起赶过去好了！”

　　当恶龙说道这里的时候，恶龙海贼团的一众鱼人已经集结完毕，接着恶龙便带着一群鱼人前往可可亚西村去了。而当恶龙带着一群鱼人离开这里的时候，娜美也没再看萧诺和罗罗诺亚·索隆一眼，紧接着娜美也缓缓的离开了恶龙帝国，显然娜美是准备回到可可亚西村当中看望自己的姐姐，毕竟娜美也有很长一段时间没有回来了。

　　紧接着……

　　就在娜美和恶龙全部离开恶龙帝国的时候，萧诺蓦然间便将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，说道：

　　“索隆，装死装够了没？！”

　　“娜美的心意，我们已经了解到了！”

　　“现在是该我们动手的时候了！”

　　“我早就想这样做了！”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆的脸上便已经流露出了森然的冷笑，显然罗罗诺亚·索隆等待这个时刻已经有些等的不耐烦了。接着，在萧诺同罗罗诺亚·索隆一起挣脱束缚住他们的绳索时，萧诺随即便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃握在了右手间，而罗罗诺亚·索隆同时将那把和道一文字从一名鱼人手里抢夺了过来。

　　毫无疑问的……

　　这时留守在恶龙帝国的鱼人根本不是萧诺和罗罗诺亚·索隆两人的对手……

　　毕竟罗罗诺亚·索隆可是海贼王世界当中的重要剧情人物，而萧诺则是神之领域当中强悍的传承者！

　　“嗖……”

　　在这短短一瞬间，萧诺便来到了一名鱼人的面前，随即伸出左手来直接握住了这名鱼人的鱼鳍。要知道，在鱼人族当中鱼鳍可是非常宝贵的东西，如果鱼人的鱼鳍受到伤害的话，这名鱼人很有可能会失去驰骋在大海中的能力，所以每位鱼人都非常看重自己的鱼鳍。而当萧诺握住这名鱼人的鱼鳍时，这名鱼人当然恼怒异常的想要击杀萧诺，可是萧诺却根本不给这名鱼人任何机会，在这名鱼人刚刚要动弹的时候，便将这名鱼人击杀在了当场！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得轮回点50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/10名鱼人。你还需要杀死8名鱼人才可以获得里程碑鱼人之敌。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/10名鱼人海贼。你还需要杀死8名鱼人海贼才可以获得里程碑鱼人海贼猎人。”

　　“……”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的奖励提示，萧诺的双眼顿时便涌现出了许些血红的神色，接着萧诺的瞳孔便若血染般变成了血红色。很显然，这时的萧诺已然觉醒了宇智波一族的血脉，将那双二勾玉形态的写轮眼展现在了这些鱼人的面前。而萧诺之所以要使用二勾玉形态的写轮眼来战斗，便是因为萧诺要尽快完成这两项里程碑：鱼人之敌和鱼人海贼猎人。

　　毕竟这时候在恶龙帝国当中的可不仅仅是萧诺一人而已……

　　这时候罗罗诺亚·索隆可是在与萧诺攀比着击杀鱼人的数量，让萧诺完成这两项里程碑产生了危机啊！

　　不过……

　　当萧诺认真起来的时候，罗罗诺亚·索隆击杀鱼人的速度可就没有萧诺快了。

　　因为罗罗诺亚·索隆在与朱洛基尔·米霍克战斗的时候，就已经受到了相当严重的伤势，直到现在都没有缓解过来。而萧诺虽然同朱洛基尔·米霍克战斗过，甚至在与朱洛基尔·米霍克战斗之后还与克力克海贼团苦战了一番，但萧诺拥有被神之领域数据化的身体，这使得萧诺能够以全盛时期巅峰状态的实力来面对接下来的敌人。

　　紧接着……

　　在萧诺与罗罗诺亚·索隆攀比着击杀鱼人的时候，恶龙帝国当中鱼人的数量正在迅速的下降着，因为没有一名鱼人能够阻挡萧诺和罗罗诺亚·索隆的步伐，甚至萧诺和罗罗诺亚·索隆有可能在短时间内将恶龙帝国当中留守的鱼人全部击杀掉。而且，在萧诺和罗罗诺亚·索隆攀比击杀鱼人的同一瞬间，萧诺终于在海贼王世界当中击杀了10名鱼人。

　　而在萧诺手刃这第10名鱼人的一瞬间，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”


第二百七十章 可可亚西村的警员

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得轮回点50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10名鱼人，成功获得里程碑鱼人之敌，获得奖励轮回点数600点。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：鱼人之敌。”

　　“进阶里程碑：鱼人杀手开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人50名，可获得里程碑鱼人杀手。奖励轮回点数2500点，黑铁勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/50名鱼人。你还需要杀死50名鱼人才可以获得里程碑鱼人杀手。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了10/10名鱼人海贼，成功获得里程碑鱼人海贼猎人，获得奖励轮回点数800点，黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：鱼人海贼猎人。”

　　“进阶里程碑：优秀鱼人海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人海贼50名，可获得里程碑优秀鱼人海贼猎人。奖励轮回点数2800点，青铜勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/50名鱼人海贼。你还需要杀死50名鱼人海贼才可以获得里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“……”

　　当神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺已然知道自己完成了这两项里程碑：鱼人之敌和鱼人海贼猎人。而当萧诺聆听到进阶里程碑：鱼人杀手和优秀鱼人海贼猎人已然开启的一刹那，萧诺顿时便用目光扫过这群留守在恶龙帝国当中的鱼人，随即萧诺便察觉到留守在恶龙帝国当中的鱼人数量已然不多，根本不足以萧诺完成这两项进阶里程碑：鱼人杀手和优秀鱼人海贼猎人。

　　“现在恶龙正在赶往可可亚西村的路上……”

　　“如果我继续逗留在恶龙帝国的话，我也不能完成这两项里程碑：鱼人杀手和优秀鱼人海贼猎人。”

　　“毕竟……”

　　“恶龙海贼团的力量现在还分散在这座岛屿上，留守在恶龙帝国当中的鱼人只是少部分而已。”

　　“既然这样的话……”

　　“我倒不如赶往可可亚西村去，看看恶龙在可可亚西村中的所作所为！”

　　想到这里，萧诺便将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，接着萧诺便发现罗罗诺亚·索隆这时正欢快的收割着这群鱼人的性命，显然刚才经历过的一切让罗罗诺亚·索隆的心中充满怨气，让罗罗诺亚·索隆恨不得杀光这世界上所有的鱼人。紧接着，当萧诺缓缓来到罗罗诺亚·索隆的身旁时，萧诺不由得对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“索隆，在这里玩的开心吗？！”

　　“还可以吧！这群鱼人真是弱的可怜！”

　　听到萧诺的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁收起了那把和道一文字，说道：

　　“路西菲尔，你有什么事儿的话就说吧！”

　　“这群鱼人对我根本构不成什么威胁，就算你要离开这里也没关系的。”

　　“毕竟……”

　　“我们俩中需要分出一个人来通知路飞他们，告诉路飞他们关于娜美的事情。”

　　“我要和你说的就是这件事，索隆。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便微笑着对罗罗诺亚·索隆继续说道：

　　“我现在要去看看恶龙那群家伙去做什么了，毕竟可可亚西村是娜美的故乡，我可不想娜美太过伤心。”

　　“然后……”

　　“在我阻止恶龙破坏可可亚西村之后，我就会去通知路飞他们聚集到这里。”

　　“现在恶龙帝国里的这群肮脏的鱼人就交给你来处理了……”

　　“千万别让我看到躺在这里的尸体会是你啊！索隆！”

　　“路西菲尔，你这家伙就不能说点好听的吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆便出刀解决掉了一名鱼人，稍有些恼怒的说道：

　　“虽然我会败在朱洛基尔·米霍克的手里，但这不代表我会一直输下去！”

　　“路西菲尔……”

　　“如果你有事的话就赶快滚开！别在这里妨碍老子杀鱼人！”

　　“老子今天要把这群鱼人都剁成鱼酱！”

　　“老子要让它们知道知道，谁才是这世界上的主宰！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆再没有同萧诺啰嗦下去，接着罗罗诺亚·索隆便继续对这群鱼人展开了单方面的屠杀，而萧诺则是缓缓的离开了恶龙帝国，前往恶龙帝国附近的可可亚西村去了。不过，在萧诺赶往可可亚西村的时候，萧诺也在寻找着这座岛屿的海军基地到底在什么地方。但是让萧诺稍微有些失望的是，无论萧诺如何去寻找这座岛屿的海军基地，萧诺都没有找到这座岛屿的海军基地到底建在何方。

　　紧接着……

　　当萧诺踱步来到可可亚西村的时候，恶龙也已经来到了可可亚西村当中。

　　而且……

　　就在恶龙带着一群鱼人赶到可可亚西村的一刹那，可可亚西村的村民当中便产生了恐慌！

　　“喂！恶龙到村子里来了！大家赶快都躲起来！”

　　“恶龙？它……它来这里又有什么事？！”

　　“对啊！恶龙不是刚刚收完税务吗？它有来这里做什么？！”

　　“我想……应该是发现了我私藏武器的事情吧。”

　　在这群可可亚西村的村民产生恐慌的时候，可可亚西村的警员：源造不禁淡淡的说道：

　　“你们这群家伙都躲起来吧！”

　　“看看我身上的伤疤……”

　　“如果你们继续和我呆在一起的话，你们也会变成我这副样子的！”

　　说着，可可亚西村的警员：源造已经非常随意的坐在了椅子上，等待着恶龙带麾下的鱼人来盘问自己。而当萧诺注意到可可亚西村的警员：源造身上那数之不尽的狰狞伤口时，接着萧诺便察觉到了乌索普，强尼，约瑟夫三人竟和诺琪高一同出现在这里，只不过乌索普带着诺琪高等三人隐藏在不易被人发现的角落中罢了。

　　然后……

　　在恶龙已经带着麾下鱼人来到可可亚西村警员：源造面前的时候，萧诺已然来到了乌索普和诺琪高等人的背后，说道：

　　“乌索普，我没想到你竟然还敢逗留在这里。”

　　“难道你不知道……”

　　“恶龙它们来可可亚西村就是因为你吗？！”

　　“啊？路西菲尔？！”

　　蓦然间听到萧诺的声音，乌索普不禁惊讶的转过了身子，接着激动的说道：

　　“路西菲尔，我看到你被那群鱼人抓走都担心坏了！”

　　“你怎么自己一个人出来了？！”

　　“你是怎么逃出来的？！”

　　“索隆那家伙现在怎么样了？！”

　　“停！”

　　看到乌索普彷佛要无休止的提问下去一样，萧诺这时候不禁微笑着说道：

　　“我和索隆都是被娜美救出来的，现在索隆应该已经把恶龙帝国的鱼人全部干掉了吧！”

　　“乌索普……”

　　“我们一会儿准备救救可可亚西村的村民们吧！”

　　“恶龙这家伙，我真是看它就有些不爽！”

　　“什……什么？！”

　　听闻萧诺竟然这般言语，乌索普这时不禁诧异的说道：

　　“路西菲尔，你没有搞错吧？！”

　　“你看恶龙那家伙多高大啊！”

　　“就凭我们几个人，真的能干掉恶龙吗？！”

　　“哼，我也想问这样的问题。”

　　乌索普话音刚落，一直保持沉默的诺琪高便淡淡的说道：

　　“就凭你们真的能把恶龙打败吗？！”

　　“我看你们到现在只会捣乱而已，除了捣乱你们什么事都没有做！”

　　说着，诺琪高已然将自己的双拳紧握了起来，接着诺琪高便继续说道：

　　“而且……”

　　“而且你刚才说你们干掉了恶龙帝国中的鱼人……”

　　“难道你们不知道，这样做的话会激怒恶龙吗？！”

　　“万一它要毁掉我们的村子怎么办？！”

　　“放心，我们会阻止恶龙的。”

　　这时候，萧诺察觉到诺琪高的双臂都在微微颤抖着，随即萧诺便来到了诺琪高的面前说道：

　　“我们现在需要静观其变……”

　　“我刚刚在恶龙帝国当中知道了，娜美其实也有着自己的想法。”

　　“我不想因为我们的冲动，就导致娜美的想法破灭在这里。”

　　“所以……”

　　“我现在只是想给娜美一点时间，让事实来证明娜美的想法是错的。”

　　“然后……”

　　“我就会同我的同伴们一起，让恶龙海贼团永远消失在这世界上！”

　　说道这里，自萧诺唇边扬起的那抹微笑不由得更加浓郁了几分，接着萧诺便对恶龙继续说道：

　　“我们现在就在这里等待吧……”

　　“我看的出来，我们前面这满身伤疤的男人对你们来说很重要！”

　　“放心……”

　　“我们是不会让恶龙欺辱他的！”

　　在萧诺对诺琪高说道这里的时候，其实诺琪高根本没有办法选择相信萧诺，毕竟萧诺对于诺琪高来说还是太过陌生了。不过，诺琪高这时候也只有选择相信萧诺，因为就凭她自己根本无法对抗恶龙海贼团，更别说在恶龙的手下救出可可亚西村的警员：源造了。紧接着，当萧诺和乌索普等人缓缓的将目光转移到恶龙和这名可可亚西村的警员：源造身上的时候，恶龙已然来到了可可亚西村警员：源造的面前说道：

　　“三天前的家伙是你吧？！”

　　“那个带着剑的家伙！”

　　“没错，就是我。”

　　这时候，可可亚西村的警员：源造根本没有半点惊慌，仅是平淡的说道：

　　“在你的势力范围下，难道我连收集点东西的资格都没有吗？！”

　　“我本身就是喜欢收集和欣赏武器的，收集这些破烂对你来说也没什么吧？！”

　　“真是伤脑筋啊！”

　　听到可可亚西村警员：源造的话语之后，恶龙不禁冷笑着说道：

　　“武器只会带来邪恶和暴力！”

　　“那是影响和平的最大因素啊！”

　　说着，恶龙忽然将手缓缓的搭在了可可亚西村警员：源造头顶的棚子上，接着继续说道：

　　“我们所控制的村子整整有十二个……”

　　“身为管理者的我们，最讨厌的就是像你这样叛乱的人！”

　　“你还记得可可亚西村旁边的村子吗？！”

　　“那座村子就是被我当成叛乱的村子，为了杀鸡儆猴，我们直接就将它毁灭掉了！”

　　“无法向我们缴纳税金的过失，就等于是对我们的反抗！”

　　“难道你也想反抗我们吗？！”

　　“你可知道反抗我们的后果？！”

　　在恶龙刚刚将话说道这里的时候，萧诺的眉头已然紧锁了起来，显然萧诺有些看不惯恶龙这样的鱼人来欺辱人类，毕竟萧诺也是人类当中的一员。不过，在萧诺将厌恶的目光锁定在恶龙身上的时候，乌索普却是不禁困惑的将目光转移到了萧诺和诺琪高的身上。接着，当乌索普吞了一口唾液之后，乌索普终于忍不住问向萧诺和诺琪高道：

　　“路西菲尔，诺琪高……”

　　“恶龙口中说的税金到底是什么？！”

　　“它又不是世界政府的人，干嘛要你们来缴纳税金呢？！”

　　“税金，只是缴纳金的另一个名字而已。”

　　听到乌索普的问话之后，诺琪高不禁冷漠的说道：

　　“我们每个月，都要问恶龙和它麾下的鱼人买命。”

　　“无论是大人还是小孩，都要为了自己的性命而向恶龙缴纳财物。”

　　“而且……”

　　“村子里只要有一个人缴纳不出税金，只要有一个人……”

　　“那么这座村子就会被恶龙海贼团毁灭！就好像我们隔壁的村子一样！”

　　“太……太过份了吧！”

　　诺琪高话音刚落，乌索普便愤怒的说道：

　　“就只为了一个人，就可以毁灭掉整座村子吗？！”

　　“只是因为一个人没有缴纳税金而已……”

　　“整座村子都要被毁掉吗？！”

　　“没错，就是这样。”

　　这时候，诺琪高的双手已经被攥的发白，接着诺琪高便继续对乌索普解释道：

　　“这是恶龙制造的恐怖手段……”

　　“它们鱼人是种族主义者，杀人根本就不是什么了不得的事情。”

　　“我们人来在它们鱼人眼中……”

　　“可能就和猪狗一样，是任它们宰杀的猎物吧！”

　　当诺琪高说道这里的时候，就算是萧诺都忍不住想去干掉恶龙和它麾下的鱼人，甚至萧诺对鱼人的厌恶情绪已然高涨到了最高点。但是，萧诺这时候还是按捺住了自己心中的冲动，因为萧诺深深的清楚恶龙海贼团的实力不是自己一人就可以对付的。萧诺需要联合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆它们，才可能将恶龙海贼团真正的一网打尽！

　　紧接着……

　　在萧诺和诺琪高等人保持沉默的时候，恶龙忽然将双手高举向了天空，喊道：

　　“你们这群低等的人类，你们都给我听好了！”

　　“什么都不要想……”

　　“你们只需要努力的工作，按时的给我缴纳税金就可以了！”

　　“我需要庞大的资金！”

　　“我要你们的税金成为我恶龙争霸整个东海，建造出真正的恶龙帝国的基础啊！”

　　说道这里，恶龙已经将可可亚西村的警员：源造缓缓的举了起来，接着继续说道：

　　“携带武器……就是明显的叛乱！”

　　“那是捣乱我们所控制的区域和平的主要因素！”

　　“为了避免下次再出现像你这样的叛徒……”

　　“我必须要杀了你！好让其它城镇的人得到警惕！”

　　“恶龙！你实在是太过分了！”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，诺琪高便忍不住站了出来，吼道：

　　“我们八年来可是都安分守己，每月都会向你缴纳税金的！”

　　“我们这里的人怎么可能现在才出现叛乱者呢？！”

　　“请你把源造先生放开！”

　　“携带武器就是有叛变的意思，这句话是我说的。”

　　听到诺琪高的话语之后，恶龙脸上露出了狰狞的笑容，接着恶龙便继续说道：

　　“他必须为了这里的治安而牺牲！”

　　“难道你们是想……”

　　“要可可亚西村都陪着这老家伙一起消失吗？！”

　　“你们都给我回到屋里去！”

　　看到恶龙有意要将可可亚西村毁掉，可可亚西村的警员：源造不禁说道：

　　“现在跟它们产生冲突，我们八年来的努力就都白费了！”

　　“如果想要抗战到死，以拒绝被恶龙它们统治，我们八年前就应该已经做了！”

　　“但是我们大家都发过誓……”

　　“我们要打的是持久战！那就是为了活下去而战斗！”

　　“我们不可以放弃……”

　　“因为有人比我们还能坚持！比我们还要痛苦！”

　　说着，可可亚西村的警员：源造已然将目光转移到了恶龙的身上，接着继续说道：

　　“收集武器的人是我，和其它人没有任何关系！”

　　“如果你要杀掉我的话……”

　　“现在就来吧！”


第二百七十一章 初交锋，恶龙海贼团！

　　可可亚西村的警员：源造可能是在可可亚西村当中最勇敢的人之一，因为他敢于站出来和恶龙海贼团的船长：恶龙对抗，甚至能够在恶龙的面前说出这样鼓舞人心的言语来。然而，当恶龙听完这位可可亚西村的警员：源造的话语之后，恶龙的目光当中蓦然便闪过了一抹阴狠的血色，接着恶龙便淡淡的对这位可可亚西村的警员：源造说道：

　　“说的可真是感人啊！”

　　“没错！”

　　“活下去才是最重要的！活下去才是有乐趣的啊！”

　　“但是……”

　　“像你这样的家伙，你感觉真的能够活下去吗？！”

　　说着，恶龙猛的将这位可可亚西村的警员：源造凭空高举了起来，接着恶龙二话不说便将这位可可亚西村警员：源造的脑袋按向了一旁的房梁，竟直接就可可亚西村警员：源造的脑袋将旁边的房梁径直砸的粉碎。弄得可可亚西村警员：源造的脑袋鲜血直流。而在恶龙做完这一切的时候，恶龙还不忘继续冷漠的说道：

　　“你们都识相点吧！”

　　“其实这家伙也很清楚，反抗我根本是没用的！”

　　“世界上所有的生物从出生之后，就根本没有所谓的平等啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你们就给我安分一点的当个普通的人类吧！”

　　说道这里，恶龙已然张狂的笑了起来，接着恶龙更是将这位可可亚西村的警员：源造直接扔了出去，径直就将这位可可亚西村的警员：源造扔出了十余米的距离。而在这时候，可可亚西村的村民们很想来阻止恶龙，但在恶龙庞大的身躯下和这群鱼人名狰狞的面容下，根本没有一名可可亚西村的村民敢于与它们对抗，毕竟在可可亚西村当中鱼人可是不能招惹的存在。

　　所以……

　　这时候可可亚西村的村民只敢在一旁按捺着自己心中的愤怒，同时低头向恶龙求饶道：

　　“求求你！求求你放过源造吧！”

　　“他可是向你缴纳了税金的！你不能就这样杀掉他！”

　　“源造不是真的去收集武器！就请你原谅他这一次吧！”

　　“少啰嗦！难道你们也找造反吗？！”

　　在这些可可亚西村的村民为警员：源造求饶的时候，恶龙蓦然间便张开了自己的手掌，且在恶龙将手掌对准这群可可亚西村的村民的时候，这群可可亚西村的村民便再不敢出声来招惹恶龙。而在可可亚西村的村民们都不再声张的时候，可可亚西村的警员：源造也挣扎着爬了起来，用尽自己全身的力气对可可亚西村的村民们喊道：

　　“要是你们都死了，一切就前功尽弃了！”

　　“就算我死了，你们也都不要反抗！”

　　“千万不要反抗啊！”

　　“哈哈哈哈哈！说得好！”

　　这位可可亚西村的警员：源造话音刚落，恶龙便一脚踹在了他的腹部，说道：

　　“怀有些邪恶念头的人会有什么样的下场！”

　　“你们这些人类都给我仔细看好了！”

　　“我今天就会告诉你们……”

　　“反抗我恶龙的下场到底是什么！”

　　说道这里，恶龙双眼中的瞳孔蓦然紧缩了一下，接着恶龙就将可可亚西村警员：源造的身体高举了起来，随即恶龙就要将可可亚西村警员：源造的身体重重的摔落到地面上。然而，正当恶龙要这般作为的一瞬间，从远处的屋顶上陡然便出现了一道响亮的声音，瞬息间便吸引住了恶龙的注意力，让恶龙没有将这位可可亚西村的警员：源造摔落到地面上。

　　而且……

　　当这道声音响彻起来的一瞬间，恶龙的身上顿时便出现了火药点燃后的硝烟！

　　“必杀技·火药星！”

　　“嘭……”

　　此时此刻，恶龙的身上弥漫着浓浓的硝烟，正是火药直接击打在恶龙身上引起的爆炸。

　　毫无疑问的，这次爆炸的威力要比一般火绳枪的子弹强力的多，因为这是海贼王世界重要剧情人物：乌索普的愤怒一击。没错，这时候萧诺和乌索普终于忍耐不住要来攻击恶龙，保护住这位可可亚西村的警员：源造了。因为若是可可亚西村的警员：源造就这般被击杀的话，萧诺认为自己接下来在可可亚西村当中的战斗便会更加艰难。

　　毕竟……

　　像可可亚西村警员：源造这样的助力，萧诺同样是很需要的！

　　但是，乌索普的所作所为必然会引起这群鱼人的愤怒，因为恶龙是恶龙海贼团的船长，在这群鱼人心目中恶龙就是带领他们走向光明的神。接着，在乌索普一击将恶龙的攻势完全化解时，乌索普不禁高昂着头站在这间房子的屋顶上，藐视的看着这群凶恶的鱼人，没有丝毫畏惧的对恶龙海贼团的这群鱼人喊道：

　　“我是勇敢的海上战士……乌索普！”

　　“全世界都因我而恐惧！因为我是从魔界回归的人类！”

　　“我的全名叫做乌索普大魔王！”

　　“现在你们离开！我就放过你们！”

　　“我的八千名部下可是等待着要和你们战斗呢！”

　　“恶龙老大！这家伙就是先前逃走的长鼻子！”

　　听到乌索普说出的话语之后，在这群鱼人当中的某些鱼人顿时便认出了乌索普的身份，接着它们便向恶龙汇报道。而在恶龙听到乌索普的言语之后，恶龙不禁将那双凶恶的瞳孔完全锁定在了乌索普的身上，同时自恶龙的瞳孔当中还闪烁出了森然的杀意，显然恶龙因乌索普先前的一记攻击已经愤怒了起来，它现在简直恨不得将乌索普大卸八块。

　　而且……

　　在恶龙将目光完全锁定在乌索普身上的时候，恶龙还不禁愤怒的说道：

　　“有本事的话……”

　　“就让你的所有部下都来到我面前吧！”

　　“我会将你们所有的部下，都杀个片甲不留的！”

　　“你这低等的人类！”

　　“你能奈何得了我吗？！”

　　说道这里，恶龙蓦然便来到了乌索普所站的房屋前，用自己鼻间的锯齿直接将乌索普所站的房屋切割成了两半。而乌索普能够成为海贼王世界中的重要剧情人物，其逃跑技巧当然是一般人不能想象的。紧接着，正当恶龙将乌索普周围的房屋全部都破坏掉的时候，乌索普已然逃出了恶龙的攻击范围，甚至乌索普这时根本没有遭受到半点伤害。

　　但是……

　　当恶龙麾下的鱼人们看到恶龙的动作时，这群鱼人不由得惊恐道：

　　“糟糕！恶龙老大现在生气了！看来可可亚西村已经保不住了！”

　　“恶龙老大！你冷静一点！难道你要把可可亚西村毁掉吗？！”

　　“要毁掉人类的村子可是很简单的！不要忘记我们的目的是为了控制这些村子啊！恶龙老大！”

　　“如果可可亚西村被毁掉的话！我们收取的税金又会减少的！恶龙老大！”

　　“混蛋……你们都给我闭嘴！”

　　这时候，恶龙已经被几名鱼人阻拦在这里，不过恶龙嘴上还是凶狠的喊道：

　　“我要把这家伙给宰掉！”

　　“你们这群家伙都给我混开！要不然我连你们都一起干掉！”

　　“恶龙老大，你稍微冷静一点！”

　　恶龙话音刚落，周围阻拦住恶龙的鱼人们便说道：

　　“恶龙老大，我们还是先回恶龙帝国去吧！”

　　“再这样下去的话……”

　　“可可亚西村真的会被你毁掉的！”

　　说道这里，这群恶龙麾下的鱼人已然带着它回往了恶龙帝国，而在与此同时有一些鱼人则是分出来去捕捉乌索普，毕竟让恶龙疯狂的罪魁祸首是乌索普不是。然而，正当恶龙麾下的鱼人刚刚前来捕捉乌索普的时候，萧诺的身影蓦然间便出现在了这群鱼人的面前，接着萧诺的右手间便已经出现了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“唰……”

　　这一瞬间，剑气纵横！

　　在萧诺将这把蓝色品阶武器：裁决之刃挥舞起来的时候，自这把蓝色品阶武器：裁决之刃上蓦然便闪耀出了血色的腥芒，接着这些腥芒便直击向了捉捕乌索普的鱼人，竟让萧诺在短短一瞬间内便击杀掉了数名鱼人。而当萧诺将这群捉捕乌索普的鱼人干掉时，萧诺陡然便将冰冷的瞳孔锁定在了恶龙的身上，说道：

　　“恶龙，你还认得我吗？！”

　　“我就是你口中所说的低等的人类！”

　　“现在你们这群鱼人不是一样死在我这样低等的人类手上吗？！”

　　“所以……”

　　“真正低等的不是我们人类！而是你们这群鱼人！”

　　“混蛋！你这低等的人类竟然敢这样做！”

　　看到萧诺竟然将这群捉捕乌索普的鱼人干掉，就算是恶龙麾下的鱼人都不禁震惊在了当场，因为在它们想来在可可亚西村当中还没有人敢对鱼人出手。而在这群恶龙麾下的鱼人缓缓回过神来的时候，自这群鱼人瞳孔当中涌现出的屈辱与愤怒，已然让这群恶龙麾下的鱼人失去了理智，随即这群鱼人便疯狂的涌向了萧诺，看样子是想将萧诺碎尸万段。

　　然而……

　　这时候的恶龙已经被恶龙海贼团的干部带回到了恶龙帝国，所以在萧诺面对这群鱼人袭来的时候，萧诺根本就没有半点紧张的情绪，因为在萧诺看来这些鱼人根本不能对自己造成任何威胁。紧接着，当为首的几名鱼人刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺反手把握着这把蓝色品阶武器：裁决之刃，微微抬手就将袭来的一名鱼人斩成了两段。

　　但是……

　　此时此刻在萧诺的左手边陡然冒出了几名鱼人，它们竟然已经握掌成拳攻击向了萧诺！

　　“雕虫小技！”

　　在萧诺察觉到这群鱼人的攻势时，萧诺根本没有半点慌张的情绪，只是将左手缓缓的伸到了这群袭来的鱼人面前。而当萧诺将左手微微伸出的时候，银白色的液体蓦然便出现在了萧诺的左手间，接着这些银白色的液体便缓缓蠕动了起来，随即竟然直接变成了一把重型战锤被萧诺握在了其中。毫无疑问的，这一把出现在萧诺左手间的战锤，正是那把银色品阶武器……破灭之战锤！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　当萧诺将这把银色品阶武器：破灭之战锤抡起来的一瞬间，这群对萧诺攻击而来的鱼人顿时被狙杀在了当场，甚至它们根本没有伤到萧诺半点，就已经被萧诺送往了另一个国度。接着，在萧诺右手握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，左手握着那把银色品阶武器：破灭之战锤冲击到人群中的时候，萧诺陡然便对这群鱼人展开了杀戮，利用自身的战斗技巧来与这群鱼人对战。

　　而且……

　　在萧诺疯狂屠戮着这群鱼人的时候，可可亚西村的村民不禁全部呆滞在了当场。

　　因为他们万万没有想到……

　　这世界上竟然真有敢于击杀鱼人的存在！

　　紧接着……

　　当萧诺已然要将这群鱼人全部消灭掉的时候，萧诺陡然便转过身去狂奔了起来。不过，萧诺这样做的目的可不是为了逃走，而是为了将这群恶龙麾下的鱼人带离出可可亚西村，毕竟萧诺如果在可可亚西村当中将这群鱼人全部杀掉的话，恶龙海贼团肯定会来找可可亚西村的麻烦，将可可亚西村永远除名在这座岛屿当中的。

　　而在萧诺将这群恶龙麾下的鱼人吸引走，且将这群鱼人当中的最后一员干掉的时候……

　　神之领域的提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海当中，提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得轮回点50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了20/50名鱼人。你还需要杀死30名鱼人才可以获得里程碑鱼人杀手。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了20/50名鱼人海贼。你还需要杀死30名鱼人海贼才可以获得里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“区区20名鱼人而已，就让我耗费了这样多的体力！”

　　“看来海贼王世界当中的鱼人，果然比一般的海贼要难对付的多啊！”

　　聆听到神之领域的提示音响彻在自己脑海当中，这时候萧诺在擦拭着自己额头汗水的同时，将那把蓝色品阶武器：裁决之刃和那把银色品阶武器：破灭之战锤放回到了储存空间当中。而在萧诺做完这些的时候，乌索普也已经回到了萧诺的面前，并且乌索普这时的身后还带着约瑟夫和强尼两人。接着，当乌索普走到萧诺旁边的时候，乌索普不由得掐腰说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“路西菲尔，你做的还算不错嘛！”

　　“本来我是要对付这群鱼人的，没想到你竟然把它们都解决掉了！”

　　“乌索普，你还真喜欢说大话啊！”

　　听到乌索普的话语之后，萧诺不禁无奈的耸了耸肩，说道：

　　“好了，我们也别在这里耽误时间了。”

　　“可可亚西村里现在有很多鱼人尸体，我们还是赶快过去帮他们解决掉吧！”

　　“毕竟……”

　　“恶龙海贼团如果发现它们的鱼人全部被干掉的话，很有可能会来找我们的麻烦的！”

　　“嗯，你说的有道理。”

　　萧诺话音刚落，乌索普便对着萧诺重重的点了点头，接着萧诺便带着乌索普，强尼和约瑟夫三人回到可可亚西村当中。而在萧诺带着乌索普等三人回到可可亚西村的时候，让萧诺稍微有些惊讶的是，这些可可亚西村的村民们竟然已经将鱼人们的尸体全部处理好了，而且他们这时都围在可可亚西村警员：源造的周围，说道：

　　“源造，我们来帮你治疗吧。”

　　“你身上的伤势很严重，如果不赶快治疗的话会有大麻烦的。”

　　“没关系，这些我自己来弄就可以了。”

　　听到可可亚西村村民们的话语之后，可可亚西村的警员：源造不由得低声说道：

　　“抱歉，给你们来到这样的麻烦。”

　　“如果不是我的话，恶龙也不会毁掉我们这么多房子。”

　　“你怎么又这样说啊！源造！”

　　可可亚西村的警员：源造刚刚说道这里，可可亚西村的村民便不由得说道：

　　“这根本就不是你的错……”

　　“其实都是恶龙海贼团的错！”

　　“对了！”

　　“刚刚那两个勇敢的年轻人是谁啊？！”

　　“源造，你认识他们吗？！”

　　“我真的不认识他们，但我很想认识他们。”

　　可可亚西村村民们的话音刚落，可可亚西村的警员：源造便不由得说道：

　　“他们真的很永远……”

　　“我没想到竟然有人敢反抗鱼人，就好像当初的她一样。”

　　“如果有机会的话……”

　　“我一定要好好感谢他们，感谢他们帮我们除掉这些鱼人！”

　　说道这里，自可可亚西村警员：源造的瞳孔当中不由得涌现出了许些回忆的神色，接着可可亚西村的警员：源造便缓缓的叹了口气，彷佛是在追忆当初已经逝去的她。不过，就在可可亚西村警员：源造正在回忆的时候，周围的可可亚西村的村民蓦然看到了什么，随即这群可可亚西村的村民们便全部离开了这里，只留下诺琪高和可可亚西村的警员：源造在这里。

　　而当萧诺和乌索普等人将目光转移到这位来人身上的时候……

　　萧诺和乌索普等人蓦然发现，这时候让这群可可亚西村村民离开这里的人……

　　竟然就是娜美！


第二百七十二章 最终目标，即将完成

　　很显然，这时候可可亚西村的村民们之所以会离开，便是因为娜美的到来。

　　在这些可可亚西村的村民们眼中，娜美就是可可亚西村当中的叛徒，因为娜美在他们看来已经加入到了恶龙海贼团，成为帮助恶龙海贼团作恶的一份子。可可亚西村的村民们都不理解娜美加入到恶龙海贼团当中，他们并不知道娜美加入到恶龙海贼团是为了保护可可亚西村的安危，他们只知道娜美背弃了一切到恶龙海贼团当中享福。

　　然而……

　　熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺知道，这些可可亚西村的村民们是误会娜美了。

　　如果没有娜美的话，先前恶龙带着麾下鱼人来到可可亚西村的时候，便会毁灭掉可可亚西村，而且可可亚西村的警员：源造同样会被恶龙瞬间秒杀，毕竟可可亚西村警员：源造的实力对于恶龙来说根本不值一提。并且，那些鱼人们之所以会阻拦恶龙毁掉可可亚西村，当然也是有些娜美的关系。假如恶龙海贼团不需要娜美来绘制航海图的话，或许可可亚西村将会是第一个被恶龙海贼团毁灭的村子。

　　紧接着……

　　当娜美来到诺琪高和可可亚西村警员：源造旁边的时候，娜美首先就将目光转移到了萧诺和乌索普等人的身上。毫无疑问的，娜美没想到萧诺竟然这般快就逃离出了恶龙帝国，毕竟恶龙帝国当中还有许多鱼人守卫。而且估计娜美更没有想到的是，恶龙帝国当中的鱼人已经被萧诺和罗罗诺亚·索隆联手击杀，并且萧诺在之前还击杀了整整20名鱼人！

　　“你怎么回来了。”

　　看到娜美缓缓的走到了自己身旁，诺琪高这时不由得疑惑道：

　　“你竟然有时间回可可亚西村当中，难道恶龙那群家伙没有缠着你吗？！”

　　“这一次你出去已经很久了……”

　　“我真没想到能在这时候看到你。”

　　“没什么，只是闲着无聊就回来看看。”

　　听到诺琪高的话语之后，娜美不禁淡淡的说道：

　　“刚才的声音很大，应该是恶龙过来做的好事吧？！”

　　“它们总是来可可亚西村捣乱，这件事我会和它们好好说说的。”

　　说着，娜美已经来到了可可亚西村警员：源造的身旁，接着娜美便放下了手中的礼物，随即娜美再没有看可可亚西村的警员：源造一眼，甚至都没有搭理萧诺和乌索普等人，便同诺琪高一起离开了这里。而当娜美离开这里的时候，乌索普显然是有话要对萧诺说的，只是在乌索普刚要说话的时候，萧诺却是用手堵住了乌索普的嘴巴，说道：

　　“不要说一些没用的东西，乌索普。”

　　“我们现在跟上娜美吧。”

　　说道这里，萧诺没有再对乌索普说什么，接着萧诺便带着乌索普，强尼，约瑟夫等三人离开了这里，跟着娜美和诺琪高缓缓离开了可可亚西村。而让萧诺感到有些惊奇的是，娜美这时离开了可可亚西村竟然没有回到她和诺琪高的家中，反而是往这座岛屿的港口走了过去。紧接着，当娜美和诺琪高停在这座岛屿的海岸旁时，娜美忽然将一束鲜花放在了破旧的这座岛屿海岸旁的坟头上，说道：

　　“还差四千万贝里就够了……”

　　“只要我再弄来4000万贝里，我就可以做到那件事了。”

　　“4000万贝里，这可不是什么小数目啊！”

　　娜美话音刚落，诺琪高便捧着肩膀说道：

　　“娜美，你的风评还是那么差。”

　　“可可亚西村的村民看到你，还是一副厌恶的样子。”

　　“海贼就是这样啊！诺琪高！”

　　听到诺琪高的话语之后，娜美不由得耸了耸肩道：

　　“不过恶龙是个能商量的人，它一直都是靠钱来办事的。”

　　“不管如何，我都要存满一亿贝里！”

　　“然后我要买下这个村子！”

　　“娜美，你的想法真好。”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，萧诺不由得走到了娜美面前说道：

　　“鱼人都是不讲信用的，我感觉你一直没有察觉到这一点。”

　　“就算你能够聚齐一亿贝里，到最后恶龙也不会将可可亚西村卖给你的。”

　　“如果你相信我的话，就同我们一起与恶龙海贼团战斗吧！”

　　“路西菲尔，你真是天真。”

　　这时候，娜美和诺琪高都将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“你以为你们能够战胜恶龙海贼团吗？！”

　　“不要再痴人说梦了！”

　　说着，娜美激动的站了起来，接着继续说道：

　　“小丑巴基海贼团，黑猫海贼团……”

　　“没错，这样的海贼团的确都被你们剿灭掉了，但这又有什么用？！”

　　“恶龙海贼团和他们这些低级的海贼团不同，恶龙海贼团是东海当中最强的海贼团！”

　　“你们如果想要活命的话就离我远一点！”

　　“滚啊！”

　　看到娜美仍然坚持自己的意见，萧诺这时不由得轻轻摇了摇头，接着就带着乌索普，强尼和约瑟夫三人离开了这里。而在萧诺带着乌索普等人离开的时候，诺琪高不由得将目光锁定在了萧诺的身上，直到萧诺的身影缓缓消失在诺琪高的视线范围之内。接着，当诺琪高将目光转移到娜美身上的时候，诺琪高不禁好奇的问道：

　　“这家伙……”

　　“就是当初东海海域的传奇海军上士……路西菲尔吧？！”

　　“怪不得他拥有这样的实力，能够同恶龙海贼团的鱼人战斗。”

　　“他真的很强，娜美！”

　　“他强又有什么用？！”

　　这时候，娜美不禁厌恶的摇了摇头，说道：

　　“一群只会靠蛮力来解决问题的家伙罢了。”

　　“如果他们真能将恶龙海贼团毁掉的话，那才真是笑掉大牙呢！”

　　“我现在要回恶龙帝国去了，诺琪高。”

　　“这里就交给你了。”

　　说着，娜美再没有同诺琪高多说什么，随即娜美便缓缓离开了这里，回到了恶龙海贼团的恶龙帝国当中。不过，在娜美赶回恶龙帝国的时候，萧诺也同乌索普，强尼和约瑟夫三人分离，乌索普，强尼和约瑟夫三人这时正赶回蒙奇·D·路飞和香吉士等人所在的木船上，而萧诺则是寻找起了这座岛屿当中的海军基地。

　　十分钟之后……

　　在可可亚西村坐落的这座岛屿上，萧诺终于找到了一座海军基地的存在。

　　只是这座海军基地在萧诺看起来还没有恶龙帝国的建筑雄伟，让萧诺都不由得心道这里的海军基地果然是靠恶龙海贼团混饭吃的，就连建筑都不敢超越他们的衣食父母：恶龙海贼团。接着，在萧诺用贝里买通了一些海军基地的海军之后，易容成他人模样的萧诺顺利的进入到了这座海军基地当中，开始完成他所触发的那几项隐藏支线任务。

　　毫无疑问的，克力克海贼团在东海海域中的凶名远不是萧诺所能想象的，当这座海军基地的海军们看到萧诺竟然拿出那两件特殊任务物品：提督克力克的头颅和鬼人阿金的头颅时，这座海军基地的海军们顿时震惊在了当场，显然他们没有想到有人居然能够将克力克海贼团的船长和战斗总队长击杀，而且还能完整的获得他们的头颅。

　　紧接着……

　　当萧诺将这两件特殊任务物品交到这座海军基地海军们手上的时候……

　　神之领域的奖励提示音便响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀鬼人阿金。完成隐藏支线任务：鬼人阿金的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点1点+5点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点4000点。”

　　“你获得了经验值4000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀了提督克力克。完成隐藏支线任务：提督克力克的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点5点+5点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“……”

　　在萧诺聆听着神之领域的奖励提示不断响起的时候，萧诺的嘴角已然微微上扬了起来，显然萧诺对于这两项隐藏支线任务的奖励非常满意。而且，就在萧诺完成这两项隐藏支线任务的时候，这座海军基地的海军已然将2400万贝里交到了萧诺的手上，同时让萧诺所拥有的贝里数达到了5100万之多，已然足够萧诺完成那项A级隐藏支线任务：最终目标。

　　紧接着……

　　当萧诺点清着2400万贝里，且将这2400万贝里存放到自己的储存空间当中时，萧诺忽然从自己的储存空间当中取出了另一个特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号，直让这座海军基地的海军们震惊得连嘴巴都张大了起来。然后，在这座海军基地的海军们小心翼翼的将这件特殊任务物品：德利道诺德·萨贝鲁号握在手中的时候，神之领域那淡漠无情的提示音骤然便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在12小时内覆灭了克力克海贼团。完成隐藏支线任务：克力克海贼团的覆灭。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+800。”

　　“你获得了属性点5点+5点（传说度）。”

　　“你获得了技能点5点+5点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值8000点。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于把这些隐藏支线任务都完成了！”

　　“现在……”

　　“我应该去找娜美好好谈一谈了！”

　　想到这里，萧诺便离开了这座海军基地，而且是在这座海军基地海军们惊讶的目光下离开的这里。

　　毫无疑问的，萧诺可以说是东海海域中最强的海贼猎人，因为萧诺所完成的悬赏令上的任务，简直超越了普通海贼猎人完成任务的总和。其中特别是萧诺击杀的对象，都是东海海域中凶名昭彰的海军，如果萧诺这时仍然用路西菲尔的名号当海贼猎人的话，估计世界政府会直接派人来招揽萧诺，让萧诺成为海军本部的成员。

　　但是……

　　身为神之领域传承者的萧诺根本不屑于成为海军本部的海军！

　　因为萧诺需要完成神之领域颁布的主线任务才能够存活，萧诺根本就不应该属于海贼王世界！

　　十分钟之后……

　　在短短的十分钟之后，萧诺已经悄悄的潜入到了恶龙帝国当中。

　　而且正当萧诺潜入这里的时候，萧诺蓦然便看到恶龙正在恶龙帝国当中发怒！

　　“到底……到底发生了什么事！”

　　“我的同胞们！你们到底是被谁杀死的！”

　　看着面前数之不尽的鱼人尸体，恶龙这时在愤怒咆哮的同时不禁找到了一位还没有咽气的鱼人，接着恶龙便来到了它的面前道：

　　“告诉我……”

　　“告诉我到底是谁把你们弄成这样的！”

　　“我要为你们报仇！！”

　　“路……路西菲尔和罗罗诺亚·索隆！”

　　听到恶龙的问话之后，这名奄奄一息的鱼人艰难的说道：

　　“世界政府的路西菲尔……”

　　“东海海域的海贼猎人罗罗诺亚·索隆……”

　　“就是他们……就是他们做的……”

　　“什么？！”

　　这名鱼人话音刚落，恶龙便恼怒的继续闻到：

　　“路西菲尔和罗罗诺亚·索隆？！”

　　“他们两个是什么时候联手的？！”

　　“难道他们是来取我的首级的吗？！”

　　“不……不是这样的……”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，这名即将咽气的鱼人便缓缓说道：

　　“恶龙大哥……”

　　“你抓回来的那两个家伙就是路西菲尔和罗罗诺亚·索隆……”

　　“他们就是……”

　　“路西菲尔……罗罗诺亚·索隆……”

　　“呃……”

　　说道这里，这名鱼人再没有力气说一句话，便口吐鲜血前往了地狱报道。

　　而当恶龙听完这名鱼人的话语之后，恶龙瞳孔当中充斥的杀意已然凝成实质，接着恶龙便将愤怒的目光转移到了背后，直接将目光锁定在了被一名鱼人抓住的乌索普身上。毫无疑问的，这时候就连萧诺都没有想到，乌索普竟然会被恶龙海贼团的鱼人抓住。而且这时候的乌索普情况相当不妙，因为恶龙海贼团的船长：恶龙正在最为愤怒的时刻！

　　“混蛋……”

　　“就算我现在干掉你，我也无法缓解我心中的愤怒！”

　　“你们这群外来者，真是将我惹怒了！”

　　“就……就是啊！”

　　听到恶龙的话语之后，乌索普双腿打颤着说道：

　　“那你就放过我吧！”

　　“你把我的村子弄成这样，这也是应该的啊！”

　　“哼，什么就是应该的。”

　　乌索普话音刚落，恶龙海贼团的一名鱼人便不禁说道：

　　“我现在只是有些奇怪，路西菲尔和罗罗诺亚·索隆是怎样逃离这里的。”

　　“恶龙老大，难道你不感觉奇怪吗？！”

　　“难道……”

　　“难道恶龙老大，是娜美为了取你的性命，让路西菲尔和罗罗诺亚·索隆来到这里的吗？！”

　　“娜美？！”

　　在这名鱼人刚刚说道这里的时候，恶龙便不禁皱眉说道：

　　“娜美是不会这样做的，你们就放心好了。”

　　“她永远都不会背叛我们恶龙海贼团，因为她是我们恶龙海贼团的航海士！”

　　“话可不是这样说啊！恶龙老大！”

　　这时候，又一名鱼人来到了恶龙的旁边，说道：

　　“搞背叛可是娜美的拿手好戏啊！”

　　“要不然的话，娜美是如何从那么多海贼团中盗取财宝的呢？！”

　　“哼，你们可不要太过分！”

　　当这群鱼人正在猜测娜美的背叛时，娜美竟然已经回到了恶龙海贼团当中，恼怒的说道：

　　“你们竟然在我不在的时候妄自猜测，你们到底是要做什么？！”

　　“我在八年前的时候就对刺青发过誓，当时就决定了加入到你们恶龙海贼团当中！”

　　“我们约定好了……”

　　“只要我凑好一亿贝里，你们就可以将可可亚西村卖给我！”

　　“所以我才不会弄这些没所谓的事情呢！”

　　“抱歉，抱歉，娜美！”

　　听到娜美这时的话语后，恶龙不禁狰狞笑着说道：

　　“真是抱歉啊！我们不应该这样怀疑你！”

　　“这也难怪你会生气，毕竟我们已经相处了整整八年的时间啊！”

　　“我们刚才只是有些生气而已，你也应该相信我们是相信你的啊！娜美！”

　　说着，恶龙一把就将乌索普拽了过来，接着恶龙便将乌索普制伏在怀里道：

　　“没错……”

　　“路西菲尔和罗罗诺亚·索隆的同伴的确是该死的！”

　　“我现在就应该把路西菲尔和罗罗诺亚·索隆的同伴干掉……”

　　“不是吗？！”

　　“娜美！！”


第二百七十三章 合作，结束！

　　在萧诺和罗罗诺亚·索隆被恶龙海贼团的人捉回来的时候，娜美曾经救助过跳到水池中的萧诺，而娜美这样的做法显然是引起了恶龙与其麾下海贼团鱼人的注意，所以恶龙这时候说要杀掉乌索普完全是试探娜美的举动。然而，像娜美这样能够巧妙掩饰自己情绪的人岂能是恶龙能够试探出来的，随即正当恶龙刚刚问完娜美这句话的时候，娜美便冷漠的看向了乌索普，说道：

　　“如果你要干掉这些家伙的话，就离我远一点。”

　　“这样肮脏的家伙被你干掉，假如有一滴血滴在我身上，我都会找你拼命的。”

　　“恶龙！”

　　“嘿嘿，娜美还是一样的不可爱啊！”

　　听到娜美的言语之后，恶龙从腰间掏出来了一把匕首，逼在乌索普的脖子上道：

　　“我的悬赏金额有2000万贝里，在东海海域中可以说是最高的。”

　　“东海最有名的海军，东海最有名的海贼猎人，想要我的命也是理所当然的。”

　　“路西菲尔和罗罗诺亚·索隆到底躲到哪去了？！”

　　“趁着我不在的时候将我的同胞们干掉，这种行径实在是非常可恶！”

　　说着，恶龙缓缓的将脑袋凑到了乌索普的旁边，让乌索普感受着自己牙齿的锋利，说道：

　　“长鼻子的家伙，现在告诉我他们在那里。”

　　“这样的话……”

　　“我会让你死的稍微痛快一些！”

　　“若不然的话，我就把你当做食物煮来吃！”

　　“我……我不知道啊！”

　　这时候，乌索普已经被恶龙吓破了胆子，但他仍然没有出卖蒙奇·D·路飞和香吉士，说道：

　　“我跟路西菲尔，罗罗诺亚·索隆没有一点瓜葛！”

　　“你就放过我吧！”

　　“咻，你这样说也是没意义的！”

　　乌索普话音刚落的时候，恶龙海贼团的干部：咻便淡淡的说道：

　　“你们已经把我们恶龙老大惹毛了，你没救了。”

　　“无论你是否说出路西菲尔和罗罗诺亚·索隆的行踪，你都会死。”

　　“现在你说出来的话，倒是可以快点解脱的！”

　　“好……好吧！我的确是路西菲尔和索隆的朋友！”

　　恶龙海贼团的干部：咻说道这里的时候，乌索普顿时改口道：

　　“路西菲尔和索隆可都是非常强悍的家伙！”

　　“有种的话你就把我干掉！他们一定会为我报仇的！”

　　“有能耐你们试试看啊！”

　　“路西菲尔和索隆会来干掉你们的！”

　　“嘿嘿，如果这样说来的话，我把你杀掉，路西菲尔和罗罗诺亚·索隆就会出现喽？！”

　　很显然，乌索普的话语让恶龙更加确定了对他的杀心，接着恶龙便冷笑着对乌索普说道：

　　“既然这样的话……”

　　“那我现在就来干掉你好了！”

　　“省的路西菲尔和罗罗诺亚·索隆消失在这里，还要害得我们出去找他！”

　　“不……不要啊！”

　　恶龙话音刚落，乌索普又改变口风道：

　　“我刚才不是这个意思，杀了我对你们也没有任何好处啊！”

　　“如果你们留我活口的话，路西菲尔和索隆一定会来救我的！”

　　“要是你们把我杀了，路西菲尔和索隆就不会来了！”

　　“毕竟他们也没必要来救一个死人，对吧？！”

　　说着，乌索普顿时又将求助的目光落在了娜美身上，说道：

　　“喂！”

　　“娜美，这时候你倒是说句话啊！”

　　“嘿嘿，我就说娜美和这群人有关系吧！”

　　听到乌索普的话语之后，恶龙海贼团的干部：黑带便接话道：

　　“娜美，你的脸色变得很难看啊！”

　　“如果你和他们真有关系的话，就告诉我们大家。”

　　“我们大家肯定会相信你的！”

　　“哼，你好像很不相信我的样子。”

　　娜美冷漠的看着恶龙海贼团的干部：黑带，平静的说道：

　　“真是伤脑筋，难怪你们会认为我和这群家伙有关系。”

　　“原来在这八年中，你们一直都在怀疑我啊！”

　　“是啊，凭你的人格就值得让人怀疑。”

　　恶龙海贼团的干部：黑带仍然不相信娜美，说道：

　　“你绘制航海图的技巧很强，这不可否认。”

　　“但是你的头脑又实在是太好了，这很值得我们来怀疑你！”

　　“不是吗？！”

　　“喂，娜美！”

　　恶龙海贼团的干部：黑带刚刚说道这里，乌索普便愤怒的喊道：

　　“我对你实在是太失望了！你这个魔女！”

　　“你知道不知道！”

　　“路西菲尔，路飞，索隆还有我是多么信任你！”

　　“虽然你把黄金梅丽号和财宝全部都带走了，但是我们都对你深信不疑！”

　　说着，乌索普不禁缓缓的低下了头，接着继续说道：

　　“特别是路西菲尔和路飞……”

　　“他们一直都很相信你，到现在还是一样的相信你！”

　　“而你竟然这样的狠心！你竟然欺骗路西菲尔和路飞！”

　　“呵呵，那真是太感谢他们了。”

　　娜美的脸色从铁青逐渐转化为了平静，接着娜美便淡淡的说道：

　　“在这世界上，我只相信财宝和贝里而已。”

　　“像他们这样容易被骗的人，我只能很抱歉的说他们实在是太笨了。”

　　“你……你说什么？！”

　　这时候，乌索普的情绪非常激动，显然是因为娜美这时竟然说萧诺和蒙奇·D·路飞是笨蛋的缘故。不过，就在乌索普要继续对娜美说下去的时候，忽然间从旁边的水池中蹦出一名鱼人来，让周围所有人的注意力都集中到了这名鱼人身上。而这名刚刚出现在恶龙帝国当中的鱼人，同样是鱼人海贼团的一名干部，名字叫做章鱼小八。

　　“大家好！你们都聚集到一起干什么啊？！”

　　说着，章鱼小八便看到了恶龙和其余的几名干部也在这里，接着章鱼小八便立即打招呼道：

　　“哟！恶龙老大，你居然也回来啦！”

　　“欢迎回来啊！”

　　说道这里，章鱼小八还恭敬的对恶龙鞠躬行礼，只是在章鱼小八低头的时候，它猛的看到了周围死去的鱼人尸体，随即惊讶的说道：

　　“这……这是怎么回事？！”

　　“恶龙……恶龙老大，这时到底发生了什么事？！”

　　“这都是海军上士：路西菲尔和海贼猎人：罗罗诺亚·索隆做的好事！”

　　听到章鱼小八的话语之后，恶龙不禁狠狠的说道：

　　“你刚才到哪里去了，小八！”

　　“如果你在的话，应该就不会出现这样的事了！”

　　“那是当然的了！恶龙老大！”

　　恶龙话音刚落，章鱼小八便愤怒的说道：

　　“残杀我同胞的家伙，我肯定会把他干掉的！”

　　“我怎么可能放过这样的家伙呢！”

　　“恶龙老大！”

　　说着，章鱼小八彷佛蓦然想起了什么，接着稍有些呆滞的说道：

　　“等等……”

　　“刚才我记得有个人类曾经来到这里，我还把他送了出去……”

　　“难道……”

　　“难道他就是罗罗诺亚·索隆吗？！”

　　“咻！你居然还把他送了出去？！”

　　恶龙海贼团的干部：咻听到这里，顿时恼怒的说道：

　　“你难道不知道这样的家伙是我们的敌人吗？！”

　　“小八！你知道你到底在做什么吗？！”

　　“我没做什么……我真的没做什么啊！”

　　这时候，章鱼小八显得有些委屈，接着它便对恶龙与其麾下海贼团鱼人解释道：

　　“哎呀，是他自己说是恶龙老大的客人，我才送他回到村子里的。”

　　“我没想到你这样快就回来……恶龙老大！”

　　“这样说的话，那我们也不必去找路西菲尔和罗罗诺亚·索隆了。”

　　章鱼小八话音刚落，恶龙便对其麾下海贼团鱼人说道：

　　“这群家伙现在肯定也在找我，毕竟他们需要我的首级来领取报酬。”

　　“现在……”

　　“我们就将眼前的这个家伙干掉吧！”

　　“啪……”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，还没等恶龙出手将乌索普干掉，娜美便拿出了自己的木棒将乌索普击倒在了地上。只是在远处的萧诺看来，娜美这样做不仅没有要伤害乌索普的意思，反而是在救助被恶龙制伏住的乌索普。毕竟乌索普如果一直在恶龙的束缚下的话，那么乌索普很有可能短时间内被恶龙干掉，而娜美的这一下棒击的力道可是相当巧妙，竟直接将乌索普打出了恶龙的束缚。

　　紧接着……

　　在娜美看着乌索普倒在地上的时候，娜美立即冷漠的对乌索普说道：

　　“你们真的很碍眼，愚蠢的家伙。”

　　“这全是你们的错，谁叫你们胆敢和鱼人做对的。”

　　说着，娜美不禁轻轻的摇了摇头，说道：

　　“让你们跟来这里来，是我的疏忽。”

　　“但是，既然你们来到了这里，就要遵守这里的规矩。”

　　“原本一切都是应该顺利进行的，可是你们却把我这八年来的努力给弄砸了。”

　　“所以……”

　　“我要亲手干掉你！乌索普！”

　　“收拾我？！”

　　听到娜美的话语之后，乌索普顿时轻蔑的笑道：

　　“哈哈哈哈！别说笑了！娜美！”

　　“我就算再找呢么差劲，我也不至于败在你的手上！”

　　“来吧！”

　　“现在我就让你看看我的手段！”

　　“必杀技·烟星！”

　　说道这里，乌索普顿时就将腰间的弹弓取了出来，接着乌索普便利用射出去的烟雾弹，让浓浓的烟雾弥漫在了恶龙帝国当中。很显然，乌索普这样做并不是为了与娜美战斗，而是为了能够从水池中逃离恶龙帝国。但谁想到，同乌索普一起呆过许久的娜美一眼便看穿了他的计谋，随即娜美便来到了乌索普的旁边，讥讽道：

　　“乌索普，你果然还是一样，只懂得逃跑。”

　　“既然你愿意往池子里面钻！”

　　“那我现在就成全你！”

　　说着，娜美根本不顾当初和乌索普在一起的情谊，随即竟直接将一把尖刀捅到了乌索普的腹部，接着更是径直将乌索普的尸体扔到了水池当中，令殷红的鲜血瞬间染红了这片池水。而当娜美将乌索普干掉的一瞬间，恶龙海贼团的鱼人们也立即欢呼了起来，显然只有人类的鲜血才能让它们这样兴奋，同时也只有人类的死亡才能够让它们感觉到快感。

　　“娜美，怀疑你是我们的不对。”

　　看到娜美这般爽快的将乌索普干掉，恶龙海贼团的干部：黑带不禁微笑着说道：

　　“你的确是我们的同伴，我们不该误会你。”

　　“很抱歉，娜美。”

　　“同伴？！”

　　听到恶龙海贼团干部：黑带的话语之后，娜美不禁冷笑着说道：

　　“我没有你这样的同伴，同样你们这里的所有人都不是我的同伴。”

　　“我加入你们的理由其实只有一个而已！”

　　“那就是赚到一亿贝里，然后从你们的手中买下可可亚西村！”

　　“我们就像是同盟，仅此而已！”

　　“咻，出卖村民，出卖亲人……”

　　这时候，恶龙海贼团的干部：咻也来到了娜美面前，说道：

　　“除了钱，娜美你好像什么都不相信。”

　　“我一直都很疑惑，为什么你如此执着的想要可可亚西村。”

　　“直到我在你的房间中发现了这个，咻……”

　　说着，恶龙海贼团的干部：咻取出了一张牛皮纸，接着继续说道：

　　“我在你的房间中找到了这个，娜美。”

　　“这张藏宝图显得很老，但我仍然能够看出这是藏宝图的样子，咻。”

　　“这座岛屿应该是我们所在的岛屿，而箭头所指的方向明显的是可可亚西村。”

　　“娜美，原来你做的一切都是为了宝藏啊！”

　　“还给她，咻。”

　　在恶龙海贼团的干部：咻说道这里的时候，恶龙立即发话道：

　　“把属于娜美的东西还给她，你们以后也不要去娜美的房间了。”

　　“娜美应该有自己的秘密，你们也应该选择相信娜美。”

　　“现在就照我说的做！快！”

　　当恶龙将话说道这里的时候，恶龙海贼团的干部：咻已经将那张所谓的藏宝图还给了娜美，而当娜美夺回了自己的藏宝图之后，娜美便头也不回的离开了这里，根本没有对恶龙和恶龙海贼团的鱼人多说一句话。接着，在娜美离开这里之后，萧诺也已经弄清楚了恶龙帝国的情况，随即萧诺便缓缓的离开了恶龙帝国，而且萧诺还没有跟随同样隐藏在这里的强尼和约瑟夫一起离开。

　　毫无疑问的……

　　此时此刻只有萧诺看懂了娜美在恶龙帝国当中的把戏！

　　娜美其实根本没有杀死乌索普，她只是将自己的手腕划破，同时将乌索普推倒了水池当中而已。

　　这样一来……

　　乌索普便有机会从帝国帝国当中逃走，而乌索普的救命恩人，无疑的就是娜美。

　　紧接着……

　　当萧诺站在恶龙帝国外许久之后，萧诺终于看到了娜美正在离开恶龙帝国，前往这座岛屿的港口去。接着在萧诺缓缓跟上娜美的脚步时，萧诺已经猜到娜美是要去找蒙奇·D·路飞等人，同时萧诺也推断出强尼和约瑟夫应该已经告诉了娜美杀死乌索普的消息。然而，萧诺在得知这一切的时候，只是默默的跟着娜美没有言语。

　　因为这时候的萧诺很想知道……

　　现在的娜美是否还想要坚持自己的计划！

　　接下来……

　　整整十分钟的时间过去了……

　　在这段时间当中，萧诺跟着娜美走了许多地方，但这显然都是娜美的计策，是娜美想要摆脱跟着她的人的计策。不过，萧诺在火影忍者世界当中的时候，跟随木叶忍者旗木卡卡西学习的技巧可是不少。所以娜美就算再怎么厉害，娜美也不能够察觉到萧诺跟随她的身影，毕竟萧诺的四项基础属性数值可是娜美的几倍之多。

　　然后……

　　当娜美算计好了蒙奇·D·路飞等人所在的地点时，娜美终于向蒙奇·D·路飞等人所在的地点走过去了。而当娜美终于看到蒙奇·D·路飞等人的身影时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人同时看到了娜美的身影，但是无论是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，又或者是娜美在这时都没有首先说话，他们只是互相看着对方沉默而已。

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞和娜美等人在这里沉默了有真正三分钟之后……

　　娜美终于忍不住对蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“你们来这里干什么？！”

　　“你不应该这样说的，娜美。”

　　听到娜美的话语之后，蒙奇·D·路飞摸了摸自己头顶的草帽，说道：

　　“你是我们的同伴，我们来找你是理所当然的。”

　　“我们现在要找回黄金梅丽号，然后再把你一起带走。”

　　“我们要一起去伟大航路！”

　　“我们要一起完成我们的梦想！”

　　“真是伤脑筋啊！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，娜美便冷漠的说道：

　　“同伴，你们真是笑死我了。”

　　“我们不过是相互利用的一伙人而已，请别把我当初你们的同伴。”

　　“我们的合作已经结束了！”

　　“记住……”

　　“我们的合作已经结束了！路飞！”

　　“已经结束了！”


第二百七十四章 睡觉，睡觉

　　沉默……

　　当娜美把话刚刚说道这里的时候，亲眼看到娜美干掉乌索普的强尼和约瑟夫还好，两人仅是冷目盯着娜美的背影，简直恨不得将娜美击杀在这里。而与草帽海贼团根本无关的贝鲁梅伯则是坐在一旁，悠闲的晒着日光，看着风景，一片悠然自得的模样。但是，在把娜美当做同伴的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有新加入的香吉士听到这番话语时，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士不禁全部呆滞在了当场，显然他们没有想到娜美竟然会说出这样的话语来。

　　“娜……娜美？！”

　　“你还记得我吗？我是那间海上餐厅的副厨啊！”

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人沉默了半响之后，香吉士忽然打破了沉默的气氛，兴高采烈的说道：

　　“美丽的娜美小姐，请你和我们一起出海吧！”

　　“我们在一起航海的路上，我们一定会撰写出一段美妙的爱情故事的！”

　　“你闭嘴吧！卷眉毛的家伙！”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆便冷漠的说道：

　　“你只会把事情弄得更复杂而已。”

　　“不要再说这样可笑的言语了。”

　　“你说什么！你个绿藻头！”

　　很显然，香吉士和罗罗诺亚·索隆是天生的冤家，所以在罗罗诺亚·索隆话音刚落时，香吉士便反驳道：

　　“爱情就好像海上暴风雨一样！”

　　“你永远都不知道它什么时候会来！”

　　“我和娜美小姐肯定会真心相爱的！不懂爱情的家伙滚到一边去！”

　　“哼，真是天真的卷眉毛。”

　　这时候，罗罗诺亚·索隆已经将目光转移到了娜美的身上，说道：

　　“娜美的事情比较复杂，你现在还是不要插嘴的好。”

　　“毕竟……”

　　“你只是刚刚加入到我们海贼团当中而已。”

　　“索隆大哥，你现在就应该干掉这女人！”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的一瞬间，约瑟夫便愤怒的指着娜美说道：

　　“我刚才不是说了吗？！”

　　“这女人是个魔女！”

　　“她想要独占藏有财宝的可可亚西村！”

　　“她成为了恶龙海贼团的海贼，杀死人来连眼睛都不眨一下！”

　　说着，约瑟夫瞳孔当中的怒意不禁比先前更盛几分，接着约瑟夫便继续说道：

　　“这家伙根本就是个烂到骨子里的坏蛋！”

　　“大哥！你们都被她骗了！”

　　“我可是亲眼看到她把乌索普大哥杀掉的！”

　　“哈，那有怎么样？！”

　　听到约瑟夫说出的话语之后，一直沉默的娜美终于出声道：

　　“乌索普扰乱了我的计划，我把他干掉也是理所当然的。”

　　“难道……”

　　“你们要来干掉我吗？！”

　　说着，娜美不由得对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人摇了摇头手指，接着继续说道：

　　“我不妨告诉你们吧！”

　　“现在恶龙海贼团要杀掉路西菲尔和罗罗诺亚·索隆，是因为路西菲尔和罗罗诺亚·索隆做了愚蠢的事情。”

　　“不管你们是再怎么厉害的怪物，你们还是敌不过真正的怪物的。”

　　“我不管这些。”

　　罗罗诺亚·索隆冷目盯着娜美，说道：

　　“我现在只想知道乌索普到底在那里。”

　　“你对我们说实话，你是不是杀了乌索普！”

　　“没错，我的确是杀了乌索普。”

　　这时候，娜美仍然是一副无所谓的表情，随即娜美便冷漠的说道：

　　“而且……”

　　“他现在就在海底！”

　　“混蛋！你不要太过份了！”

　　毫无疑问的，在场的所有人都把乌索普当做自己的同伴，其中特别是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆对乌索普的感情最深。所以，当娜美说出自己杀害乌索普的事实时，罗罗诺亚·索隆终于按捺不住自己心中的愤怒，接着罗罗诺亚·索隆便抽出了那把和道一文字，冲着娜美的方向便冲击了过去，显然是要为乌索普报仇的。

　　然而……

　　正当罗罗诺亚·索隆冲击向娜美的时候，香吉士竟然一脚便踢向了罗罗诺亚·索隆！

　　接着……

　　香吉士竟然直接将罗罗诺亚·索隆踢倒在了当场！

　　“混蛋！”

　　“我说你才不要欺人太甚吧！”

　　香吉士盯着罗罗诺亚·索隆的面庞点燃了一根香烟，随即香吉士便淡淡的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“真正的剑客会对女孩下手吗？！”

　　“海贼猎人……罗罗诺亚·索隆！”

　　“你说什么？！”

　　罗罗诺亚·索隆看着拦在自己面前的香吉士，说道：

　　“你根本就不了解情况是怎样的！”

　　“你现在给我滚开！我要劈了娜美！”

　　“我说，你们是不是应该静一静了。”

　　看到罗罗诺亚·索隆和香吉士在这时竟然有内讧的意思，隐藏在暗处的萧诺终于忍不住出现在了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的面前，而且当萧诺走出来的时候，萧诺赫然是走到了娜美的背后。接着，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人将目光全部投射到萧诺身上的时候，萧诺随即便微笑着说道：

　　“恶龙帝国的事情我也知道，娜美的确是杀掉了乌索普。”

　　“但是……”

　　“我一点都不怪娜美，我倒是怪你们这群家伙在这里内讧！”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆和香吉士便沉默在了当场，因为无论是罗罗诺亚·索隆又或者是香吉士都清楚，萧诺可不是会随意说笑的人，而且萧诺这时说出的话根本就不是表面上的意思，其中有着更深层的意思值得他们去推测。不过，在萧诺刚刚说道这里的时候，娜美竟然默默的退后一步走到了萧诺的旁边，接着娜美居然在这时继续说道：

　　“没错，你们要打架的话就出海去打架吧！”

　　“你们这些外人，就不要再插手我们村子的事情了！”

　　“你们难道还不懂吗？！”

　　“我是为了财宝才接近你们的！”

　　“如今的你们已经身无分文了！你们已经对我毫无吸引力了！”

　　说着，娜美陡然转过身来面向了萧诺，然后紧咬着自己的下唇说道：

　　“我可以把船还给你们，你们再去找一个航海士吧！”

　　“随便你们拥有什么样的梦想，你们赶快去出海完成你们的梦想吧！”

　　“快点离开这里！”

　　“你们实在是太碍眼了！”

　　“再见！”

　　在娜美说道这里的时候，接着娜美便头也不回的离开这里，只不过在娜美刚刚离开这里的时候，萧诺依稀看来了两行清泪从娜美的眼眶中涌了出来。接着，在娜美离开这里之后，罗罗诺亚·索隆和香吉士等人不禁将目光全部锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，只不过当众人将目光锁定在蒙奇·D·路飞身上的时候，蒙奇·D·路飞竟倒在地上呼呼大睡了起来。

　　“路飞……路飞大哥？！”

　　看到蒙奇·D·路飞竟然倒在这里就睡了起来，强尼这时候不由得来到了蒙奇·D·路飞的面前，说道：

　　“路飞大哥，你到底在做什么啊？！”

　　“我有些困了。”

　　这时候，蒙奇·D·路飞闭着双眼，淡淡的说道：

　　“我要在这里好好睡一觉，因为我实在是太累了。”

　　“睡觉？！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，强尼不禁惊讶道：

　　“路飞大哥，这是什么时候了！”

　　“你竟然还要在马路上睡觉！”

　　“我不想离开这里。”

　　强尼话音刚落，蒙奇·D·路飞便淡淡的说道：

　　“我感觉这岛上肯定会发生什么有意思的事情。”

　　“我要留在这里，所以我准备先在这里睡一觉。”

　　“你们要是困了的话，也在这里好好的睡一觉吧！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞再没有理会周围的其它人，竟然在这里自顾自的睡了起来。而在香吉士和贝鲁梅伯看到蒙奇·D·路飞呼呼大睡的时候，两人也不由得来到了蒙奇·D·路飞的旁边，竟跟着蒙奇·D·路飞倒在这里便睡了起来。但是，罗罗诺亚·索隆这时候并没有跟蒙奇·D·路飞等人一起睡觉，因为这时候强尼和约瑟夫两人，居然对罗罗诺亚·索隆提出了要离去的提议。

　　“索隆大哥，你们实在是太奇怪了。”

　　“那女人已经说的很清楚了！乌索普大哥已经被她杀掉了！”

　　“而现在恶龙海贼团的人可是要杀掉我们啊！”

　　看着面前的罗罗诺亚·索隆，约瑟夫不禁非常激动的说道：

　　“我不知道有什么理由呆在这里！”

　　“我选择相信强尼的话，我们要离开这里！”

　　“虽然相处的时间很短暂，但我们真的只能呆到这里了。”

　　约瑟夫话音刚落，强尼便缓缓的说道：

　　“我和约瑟夫不想就这样被恶龙杀掉……”

　　“对不起！索隆大哥！”

　　“我们两人就在这里与你分别了！”

　　“哦，后会有期吧。”

　　在约瑟夫和强尼已经确定去意之后，罗罗诺亚·索隆便对约瑟夫和强尼在这里道别，接着罗罗诺亚·索隆便回到了蒙奇·D·路飞和香吉士的旁边，想要同他们一起在这里午睡。但谁想到，罗罗诺亚·索隆只要和香吉士在一起就会碰撞出火花。紧接着，在罗罗诺亚·索隆和香吉士刚刚说两句话的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士便在这里战斗了起来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　听着罗罗诺亚·索隆和香吉士战斗的声音，萧诺不由得将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，而且这时的萧诺看着熟睡的蒙奇·D·路飞，心中不由得竟涌现出了许些钦佩的情绪。要知道，蒙奇·D·路飞根本没有目睹事情的经过，但是蒙奇·D·路飞在这里仍然能够选择相信娜美，就证明蒙奇·D·路飞的身上拥有一股特殊的气质。

　　紧接着……

　　在萧诺看着蒙奇·D·路飞怔怔出神了一会儿之后，萧诺忽然感知到有人正在接近自己等人所在的位置上，随即萧诺就将自身精神力延伸出的感知投射到了来人的身上，接着萧诺竟然察觉到来人正是应该被娜美干掉的乌索普。而当萧诺感知出来人是乌索普的时候，自萧诺的嘴角蓦然便出现了一抹微笑，紧接着萧诺便轻轻的拍了拍一旁的蒙奇·D·路飞，说道：

　　“路飞，我想我应该有些事情要去处理一下。”

　　“索隆和香吉士这两个麻烦的家伙就交给你来解决掉了。”

　　“然后……”

　　“接下来的事情，我想你也应该知道怎么做。”

　　“我知道的，路西菲尔。”

　　这时候，蒙奇·D·路飞的脸上已经扬起了一抹笑容，接着蒙奇·D·路飞便笑着对萧诺说道：

　　“我知道娜美的事情肯定没那么简单，现在看来我是正确的。”

　　“路西菲尔……”

　　“无论怎样我们都不可以让同伴受伤，同伴受伤的时候其实最痛苦的是我们。”

　　“你去做你该做的事吧！路西菲尔！”

　　“我相信娜美，同样我也相信你！”

　　“嗯！”

　　听到蒙奇·D·路飞的言语之后，萧诺没由来的感觉心中一暖，接着萧诺便站起身来缓缓的离开了这里，而且萧诺在离开这里的时候甚至刻意错开了乌索普，没有让乌索普察觉到自己的存在。紧接着，当萧诺离别蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的时候，萧诺已然来到了娜美和诺琪高所在的房间。并且就在萧诺刚刚来到这里的时候，萧诺就听到了娜美和诺琪高的对话。

　　“娜美，你这是怎么了？！”

　　看到房间中的一切都被娜美砸的粉碎，诺琪高这时不禁好奇的问道：

　　“莫非你是遇到了什么不开心的事儿吗？！”

　　“有什么事情的话……”

　　“或许你可以对我说，我来帮你分担一下。”

　　“没什么的。”

　　听到诺琪高的话语之后，为了不让诺琪高担心，娜美强撑着说道：

　　“最近几天我只是有些累了而已。”

　　“现在的我需要休息，你不要来打扰我了。”

　　“就会说谎话，娜美。”

　　毫无疑问的，诺琪高是最了解娜美的人，所以这时诺琪高没有丝毫犹豫的便揭穿了娜美的谎言，说道：

　　“如果你只是来休息的话，没必要把玻璃跟家具都砸了吧？！”

　　“如果真的没事儿的话……”

　　“你会把藏宝图就这样摊开吗？！”

　　说着，诺琪高缓缓的来到了娜美的旁边，将手搭在了娜美的身上道：

　　“娜美，你不是答应过我吗？！”

　　“你说过，你有什么事情都会对我说的。”

　　“到底是发生了什么事？！”

　　“没什么，我只是有些火大而已。”

　　看到诺琪高这样关心自己，娜美脸上愤怒的神色也逐渐消褪了不少，说道：

　　“有一些家伙总是喜欢自以为事。”

　　“他们总是喜欢把我的计划破坏掉，按照自己制订的计划行事。”

　　“我讨厌这样的家伙……”

　　“其中我最讨厌的就是喜欢把正义挂在嘴边的那个家伙！”

　　“哈哈哈哈哈！娜美，你说的人是我吗？！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，萧诺便笑着走进了这间屋子，接着径直坐在了娜美的旁边，说道：

　　“我虽然曾经是世界政府的海军，但我从来没有把正义挂在嘴边过啊！”

　　“现在的我和你一样是海贼而已。”

　　“如果你不介意的话，就让我这个海贼来拯救你。”

　　“怎么样？！”

　　“路……路西菲尔？！”

　　很显然，娜美很惊讶萧诺竟然会出现在这里，接着娜美便瞪大了双眼，震惊的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你为什么会出现在这里？！”

　　“你不是和路飞他们一起在睡觉吗？！”

　　“还有……”

　　“你为什么知道我的家在这儿？！”

　　“我当然知道你的家在这里，娜美。”

　　这时候，萧诺仍然对娜美保持着微笑，而且此时萧诺还指着一旁的诺琪高说道：

　　“我在刚来到这里的时候，就见过你的姐姐……诺琪高。”

　　“当时我们虽然有一些小误会，但我和你的姐姐应该还算是朋友吧。”

　　说着，萧诺缓缓的凑近到了娜美的旁边，接着继续说道：

　　“娜美，我好像知道你需要财宝的原因了。”

　　“现在……”

　　“你需要我来帮助你吗？！”

　　“别忘记，我们可是最好的搭档啊！”

　　“你？！”

　　听到萧诺这时说出的话语，娜美不禁冷笑着说道：

　　“就凭你这样的穷鬼能帮我什么？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你可别告诉我，你要和我一起去偷恶龙海贼团的财宝。”

　　“你不知道吗？！”

　　“恶龙海贼团可不是像小丑巴基海贼团，还有黑猫海贼团那样的弱者海贼团！”

　　“恶龙海贼团可是东海最强的海贼团啊！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，萧诺嘴角扬起的那抹微笑便更加浓郁了几分，接着在娜美话音刚落的时候，萧诺忽然将手指摆在了娜美的面前，说道：

　　“娜美，我知道你现在需要一亿贝里！”

　　“而且我知道你只需要4000万贝里，就可以凑够那一亿贝里！”

　　“不要忘记……”

　　“曾经的我可是东海最知名的海贼猎人之一！”

　　“如果你现在需要贝里的话，我完全可以拿出一部分来分给你！”

　　“毕竟……”

　　“我们是同伴啊！”


第二百七十五章 最终目标，完成！

　　“同伴？！”

　　毫无疑问的，这时候的娜美是心理防线最为脆弱的时候，因为娜美先前可是好不容易狠下心来与萧诺和蒙奇·D·路飞等人断绝关系的。所以，正当娜美从萧诺口中听闻到“同伴”二字的时候，蓦然间娜美不禁瞪大了双眼，而且在娜美双眼当中的瞳孔还不由得紧缩了一下，显然是萧诺的话语令娜美脆弱的心脏再次疼痛了起来。

　　然而……

　　恶龙海贼团的魔女娜美可不是这般轻易就能击败的！

　　所以……

　　在萧诺话音刚落的时候，娜美便按捺住了自己内心中的真实情感，冷漠的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，东海最知名的海贼猎人很厉害吗？！”

　　“如果你有那么厉害的话，现在你就去把恶龙海贼团的海贼全部都带去领取悬赏金啊！”

　　“不过……”

　　说着，娜美冷笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“不过，我谅你也没有这么大的本事。”

　　“你虽然能够干掉一些恶龙海贼团的海贼，但恶龙海贼团的干部根本就不是你能对付得了的。”

　　“路西菲尔，我劝你还是离开这里吧。”

　　“这里根本就不欢迎你们这样的家伙！我已经说过很多次了！”

　　说道这里，娜美再没有理会面前的萧诺，接着娜美便自顾自的趴在了桌子上，显然这时候娜美也需要休息一下。不过，当萧诺看到娜美还是这副模样的时候，自萧诺嘴角扬起的那抹笑容却不禁更加浓郁了几分，随即萧诺更是不顾诺琪高的阻拦来到了娜美的面前，同时缓缓的将自己储存空间当中的贝里取出，藏在了背后，说道：

　　“娜美，你还是不愿意选择相信我啊！”

　　“难道你已经忘记了吗？！”

　　“是谁让你获得了小丑巴基海贼团和黑猫海贼团的财富，是谁让你带着足够的贝里回到可可亚西村的？”

　　说着，萧诺立即拿出了4000万贝里放在了娜美的面前，说道：

　　“娜美，现在你只差4000万贝里就可以完成自己的梦想了。”

　　“既然你不把我当做同伴，但我仍然把你当做同伴来看。”

　　“4000万贝里虽然不是什么小数目，不过我还是选择相信自己的同伴的选择。”

　　“给……”

　　“这是我平时积攒下来的贝里，全部都给你吧。”

　　当萧诺说道这里的时候，娜美终于忍不住抬起了头，接着自娜美的瞳孔当中便涌现出了一抹惊讶的神色，因为萧诺此时真的就将整整4000万贝里放在了娜美的面前。而且，就在萧诺将这4000万贝里放在娜美面前的同时，在一旁的诺琪高看到萧诺这样的大手笔都不禁震惊在了当场。毕竟，萧诺这时候取出的可是整整4000万贝里啊！

　　不过……

　　虽然娜美和诺琪高这时都很震惊萧诺的动作，惊讶的看着萧诺就这样将整整4000万贝里放在了她们的面前，可是萧诺在将这整整4000万贝里的巨额财富放到娜美面前之后，接着萧诺竟满不在乎的对娜美摆了摆手，随即萧诺就要听从娜美的话语离开这里。然而，正当萧诺要离开这里的时候，娜美忽然叫做了萧诺，说道：

　　“路西菲尔……”

　　“这4000万贝里不是什么小数目，请你收回去。”

　　“我不能接受你的帮助，因为我和你们根本没有半点关系。”

　　“如果你现在不把这4000万贝里收回去的话……”

　　“我就一把火将这些贝里全部烧掉！”

　　“我是绝对不会接受你们的怜悯的！”

　　说道这里，急需贝里的娜美竟然真的站了起来，将这4000万贝里的钞票推回到了桌子的另一角，显然娜美是要将这4000万贝里原封不动的还给萧诺。但是，萧诺既然将这4000万贝里取出来交给了娜美，萧诺自然是没有就这样收回这4000万贝里的理由。所以，就在娜美话音刚落的时候，萧诺顿时便收拢起了脸上的笑容，严肃的说道：

　　“娜美，你这样真是让人愤怒。”

　　“我知道你不想让我们把你当做同伴，但你的确就是我们的同伴无疑。”

　　“我帮助自己的同伴是天经地义的事情，这些贝里我现在就交给你，随意你怎么处置。”

　　说着，萧诺直接留给了娜美和诺琪高一个背影，而且在萧诺缓缓离开这里的时候，萧诺还不禁淡淡的说道：

　　“假如你真的感觉收下这些贝里有愧的话，你就当这些贝里是你带我们来这里的赏金吧。”

　　“我和路飞他们会剿灭恶龙海贼团的……”

　　“到时候我们用恶龙的人头，可以在世界政府那里换取更多的贝里。”

　　“所以这点贝里我们根本就不需要，只是付给你的问路钱而已。”

　　“还有……”

　　“如果你不想早点买下藏有财宝的可可亚西村的话，你现在就把这些贝里烧掉吧。”

　　“我要去和我的同伴们汇合了……”

　　“再会！”

　　萧诺话音刚落，萧诺再没有理会脸色铁青的娜美和一脸震惊的诺琪高，接着萧诺便直接离开了娜美和诺琪高的住所，准备前往这座岛屿的港口与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人汇合。而在萧诺离开娜美和诺琪高的住所的时候，萧诺的心中其实也不禁有些忐忑，毕竟娜美如果不收下那4000万贝里的话，萧诺便无法完成那项A级隐藏支线任务：最终目标！

　　不过……

　　这时候的萧诺还是有信心完成这项A级隐藏支线任务：最终目标的，因为萧诺相信娜美是个很有理智的人，娜美不会因为这些心理上的障碍就将这4000点贝里全部烧毁。而就如萧诺所猜测的一样，当萧诺即将抵达与蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人汇合的时候，神之领域的提示音顿时便响彻在了萧诺的脑海当中，让萧诺的嘴角不由自主的便上扬了几分！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在15天内帮助娜美凑齐了1亿贝里，满足了娜美的最终目标。完成隐藏支线任务：最终目标。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点4点+5点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点10000点。”

　　“你获得了经验值10000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会。”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加10点。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加10点。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加10000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加5枚银勋勋章。”

　　“奖励E：你获得的海贼王世界声望值额外增加800点。”

　　“奖励F：获得银色品阶武器，天候棒（初级形态）。”

　　“……”

　　“天候棒（初级形态）？！”

　　在萧诺刚刚完成这项连续隐藏支线任务的时候，神之领域的奖励提示便已经响彻在了萧诺的脑海当中，只是让萧诺稍微有些错愕的是，当萧诺完成这项连续隐藏支线任务的时候，萧诺竟然在这项连续隐藏支线任务的独有奖励当中，看到了一件银色武器：天候棒（初级形态）的存在。不过，当萧诺看到这件银色品阶武器：天候棒（初级形态），萧诺并没有在第一时间内选择这项奖励，而且萧诺反倒是在这时微微皱起了眉头，心道：

　　“天候棒（初级形态）……”

　　“如果我没有猜错的话，这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）应该就是娜美武器的原型。”

　　“所谓的初级形态，应该就是指这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）还是不完全的状态。”

　　“假如我想要将这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）完全变成娜美在海贼王世界原著剧情当中使用的武器的话，很可能要耗费一番力气！”

　　“所以……”

　　“选择这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）当做我完成这项连续隐藏支线任务的最终奖励，是非常不划算的。”

　　“毕竟……”

　　“现在的我真的不缺少什么趁手的武器来使用！”

　　想到这里，萧诺不由得轻轻点了点头，进一步确定了自己心中的想法。

　　没错……

　　这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）很有可能是一件强悍的武器，但这样强悍的武器却不是萧诺需要的。

　　这时候的萧诺已经拥有蓝色品阶武器：裁决之刃和银色品阶武器：破灭之战锤来战斗，而且萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤的原型，还是一件非常奇特的特殊武器：液态金属强化生命（雏形）。所以，在萧诺稍微思考过后，萧诺毫不犹豫的便选择了奖励E，获得了整整800点海贼王世界的声望值来当做自己完成这项连续隐藏支线任务的最终奖励。

　　而当萧诺选择领取这800点海贼王世界的声望值之后……

　　萧诺赫然已经回到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身边，而且在与此同时萧诺还看到了蒙奇·D·路飞激动的样子！

　　“乌索普，你说的都是真的么？！”

　　此时此刻，蒙奇·D·路飞正激动的攥住乌索普的衣领，说道：

　　“你说娜美没有把你干掉，还在恶龙海贼团那里救了你，这是真的么？！”

　　“如果真是这样的话……”

　　“娜美岂不是你的救命恩人？！”

　　“没错，问题就在于这里，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，乌索普不禁深沉的说道：

　　“娜美在恶龙帝国的时候救了我，而且是在恶龙海贼团船长：恶龙的面前救了我。”

　　“在我看来，娜美之所以待在恶龙海贼团当中，肯定是有什么内幕的！”

　　“如果我们不去帮助娜美的话，那我们还能算是娜美的同伴吗？！”

　　乌索普话音刚落，萧诺便已经拍着手走到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的面前，说道：

　　“乌索普，看来只有你能够看清事情的真相。”

　　“但这也不怪路飞他们，毕竟他们不知道你们在恶龙帝国当中发生的事情。”

　　“路飞，索隆，香吉士……”

　　“现在你们应该知道了吧？！”

　　“娜美之所以这样做，是有她的苦衷的。”

　　“拜托你们，不要再白费力气了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，从萧诺的背后蓦然便响起了一名女人的声音，赫然就是娜美的姐姐：诺琪高的声音。而当诺琪高的声音传入到萧诺和蒙奇·D·路飞等人耳中的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人便不禁将目光转移到了诺琪高的身上，接着诺琪高便缓缓的来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，说道：

　　“不管你们怎样努力，都无法动摇恶龙海贼团的统治的。”

　　“你们这样做根本就是白费力气，而且你们还有可能因此伤害娜美。”

　　“求求你们，不要再跟这里有任何牵扯了。”

　　“我会把所有的事情都告诉给你们，但在那之后我希望你们能够乖乖的离开。”

　　“可以吗？！”

　　“很抱歉，我根本就不想听。”

　　诺琪高话音刚落，蒙奇·D·路飞便淡淡的说道：

　　“我对娜美的过去根本就不感兴趣，我来这里也只是感觉这里有意思而已。”

　　“如果你没有什么其它事儿的话……”

　　“我要到村子里转转了！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞根本不理会诺琪高错愕的目光，接着蒙奇·D·路飞就真的离开了这里，显然是到可可亚西村当中散步去了。而当蒙奇·D·路飞离开这里的时候，诺琪高原本想问萧诺这到底是怎么回事儿，蒙奇·D·路飞为何会是这样的态度。但谁想到，正当诺琪高要转身问向萧诺的时候，诺琪高竟察觉到萧诺，罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普四人都倒在了一棵树旁，慵懒的倒在那里休息了起来。

　　“你们……”

　　“你们到底是来做什么的？！”

　　这时候，诺琪高终于按捺不住心中的困惑，迷茫的问向萧诺和罗罗诺亚·索隆等人道：

　　“为什么你们不听听我和娜美的故事？！”

　　“难道我们的故事真的就这样让你们感觉无聊吗？！”

　　“你们……”

　　“你们留在这里到底有什么意义？！”

　　“我们留在这里没什么意义，只是我们的船长想留在这里而已。”

　　听到诺琪高的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“现在我们留在这里，根本不是因为娜美的原因，所以你就不要操心了。”

　　“美丽的诺琪高女士。”

　　“我们需要完成我们船长的吩咐，好好的在这座岛屿上大闹一番。”

　　“我们的船长未来是要成为海贼王的家伙，你们这样的岛屿留下海贼王的足迹应该很光荣。”

　　“呼……真是被你们打败了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，诺琪高便无奈的摊了摊手道：

　　“看来娜美出去这一趟，还真是惹出了不少麻烦呢。”

　　“不过……”

　　“既然你们准备留在这里，那我就不再阻拦你们了。”

　　“希望你们以后能够照顾好娜美……”

　　“因为我现在相信，你们可以击败恶龙海贼团了！”

　　“恶龙海贼团，要击败它简直就是轻而易举的事儿。”

　　诺琪高话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“我们的海贼团很强，强到东海海域的海贼团都无法阻挡我们的脚步。”

　　“区区恶龙海贼团不过是我们扬名的垫脚石而已，我们日后会战胜更多强大的海贼团。”

　　“诺琪高……”

　　“麻烦你回去的时候提醒一下娜美，她藏宝的地点已经被恶龙它们知道了。”

　　“恶龙它们……”

　　“肯定会派人去找麻烦的！”

　　“什么？！”

　　这时候，诺琪高终于忍不住叫了声来，震惊的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你说的到底是怎么回事儿？！”

　　“恶龙它们发现了娜美的财宝，它们还能做出什么来吗？！”

　　“我也不清楚，诺琪高。”

　　诺琪高话音刚落，萧诺便缓缓的站起身来，说道：

　　“恶龙它们肯定不会让娜美如愿的。”

　　“什么1亿贝里的约定，根本就是恶龙它们哄骗娜美的手段罢了。”

　　“在这世界上……”

　　“只有拳头大才是一切！”

　　“恶龙它们的拳头如果足够大，它们就可以随时毁约！”

　　说着，萧诺已经将目光缓缓的转移到了远方，接着萧诺便继续说道：

　　“不过……”

　　“我倒是没有想到，恶龙它们竟然会用这样的方法毁约。”

　　“诺琪高……”

　　“我想你现在就该回到娜美身边去，而我则是帮你们解决掉这些混蛋吧！”

　　说道这里，萧诺再没有对诺琪高多说些什么，甚至这时候萧诺都没有同罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人打声招呼，便匆匆忙忙的离开这里，前往这座岛屿的港口去了。而当萧诺匆忙离开这里的时候，罗罗诺亚·索隆也不禁将目光转移到了萧诺的背影上，接着当罗罗诺亚·索隆看到萧诺前去的方向时，罗罗诺亚·索隆不禁诧异的说道：

　　“这……”

　　“这不是世界政府的海军军舰吗？！”


第二百七十六章 海军，海军！

　　这时候，罗罗诺亚·索隆已然将目光投射到了这艘航行而来的海军船舰上，同时自罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中也涌现出了许些莫名的神色。很显然，罗罗诺亚·索隆此时根本不懂萧诺先前所说的言语，因为在罗罗诺亚·索隆看来世界政府的海军船舰航行而来，肯定是为了剿灭恶龙海贼团这样的海贼势力而来的。

　　然而……

　　尽管在所有人看来这艘海军船舰航行而来都是为了剿灭恶龙海贼团而来，甚至香吉士，乌索普和诺琪高的脸上已经出现了许些喜悦的神色，认为这时前来的海军船舰肯定能够帮助娜美摆脱噩运。但是，在这些人当中的罗罗诺亚·索隆最终还是决定相信萧诺，所以就在萧诺刚刚离开没多久的时候，罗罗诺亚·索隆便淡淡的说道：

　　“乌索普，我们带着诺琪高去找娜美吧。”

　　“路西菲尔说的肯定没错，现在我们看到的海军肯定是来找麻烦的，而不是为了帮助可可亚西村的。”

　　“为了避免娜美受到伤害，我们现在就出发吧。”

　　“但是……索隆！”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，乌索普不禁迟疑的说道：

　　“这可是世界政府的海军船舰啊！”

　　“世界政府的海军不都是为了正义而战斗的吗？！”

　　“为什么路西菲尔会说他们是恶龙海贼团的帮手？！”

　　“哼，现在你还不明白吗？！”

　　乌索普话音刚落的时候，香吉士已经想通了其中的关键，说道：

　　“恶龙海贼团能在这座岛屿中横行这么多年，其中肯定是有世界政府的帮助的。”

　　“如果恶龙海贼团没有打通在世界政府当中的关系的话，恶龙海贼团估计早就被世界政府消灭掉了！”

　　“你要知道……”

　　“东海海域可是海贼势力最为薄弱的地方，所以这里的海军势力可是非常强悍的啊！”

　　“世界政府是不会允许在东海海域中还有恶龙海贼团这样的海贼团的……”

　　“若是没有世界政府中的内应，恶龙海贼团的事情应该已经汇报给海军本部了吧！”

　　“原来……原来如此。”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，诺琪高便不由得点头道：

　　“既然这样的话，我们就听路西菲尔的话，回去娜美那里吧！”

　　“娜美现在一个人在那里……”

　　“我有些担心！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆已经带上了贝鲁梅伯，而香吉士则是带着乌索普和诺琪高一起离开了这里。而在罗罗诺亚·索隆和香吉士等人开始行动的时候，萧诺凭借着自己若鬼魅般的速度赫然已经来到了这座岛屿的港口。不过，让萧诺万万没有想到的是，此时在这座岛屿的港口处已经站满了可可亚西村的村民，而且这些村民都认为海军是来帮助他们驱逐恶龙海贼团的。

　　“喂！”

　　“你们看！这不是世界政府的海军船舰吗？！”

　　“但是……”

　　“我为什么从未看过这样的海军船舰？！”

　　看到这艘海军船舰缓缓航行而来，可可亚西村的警员：源造这时不禁困惑道：

　　“这应该不是属于我们附近的海军基地的船舰！”

　　“莫非……”

　　“这艘海军船舰真的是来剿灭恶龙海贼团的吗？！”

　　“我看不见得……”

　　可可亚西村的警员：源造话音刚落，萧诺便来到了他的旁边，说道：

　　“这艘海军船舰看样子的确不是这附近海军基地的。”

　　“而且……”

　　“只有准将级别以上的海军，还能拥有这样款式的海军船舰。”

　　说着，萧诺已然将目光转移到了可可亚西村警员：源造的身上，接着继续说道：

　　“源造先生……”

　　“我看你们还是先离开这里吧！”

　　“一会儿可能会有激烈的战斗发生，千万不要波及到你们可可亚西村的村民啊！”

　　“你……你是？！”

　　听到萧诺的话语之后，可可亚西村的警员：源造不禁震惊的瞪大了双眼，用手指着萧诺说道：

　　“你是那时候的年轻人？！”

　　“真没想到……真没想到我居然能在这里看到你！”

　　说着，可可亚西村的警员：源造顿时反应了过来，随即他便继续对萧诺说道：

　　“年轻人，你勇于同鱼人战斗，已经证明了你的勇气。”

　　“我相信你的话不会错……”

　　“我现在就带着可可亚西村的村民们离开这里！”

　　说道这里，可可亚西村的警员：源造再没有任何有雨，接着他便带着可可亚西村的村民们离开了这里。而当可可亚西村的村民们全部都离开这里的时候，接着萧诺便使用技能：变身术LVMAX伪装成了一名海军，从水路前进准备潜入到这艘海军船舰当中。紧接着，当萧诺神不知鬼不觉的潜入到这艘海军船舰当中的时候，萧诺顿时便听到了这艘海军船舰的掌权人的话语！

　　“这就是传说中的恶龙帝国吧？！”

　　“海贼有如此大的胆子，这世界真的快完蛋了！”

　　“我布林布林自成为海军以来，直到成为海军准将都没有看到过这样大胆的海军！”

　　“这群海贼以为自己是什么人？！”

　　“以为自己是王下七武海的成员吗？！”

　　说着，海军准将布林布林不禁缓缓的转过了身来，接着奋声说道：

　　“各位……”

　　“我们这次的任务是解救这座岛屿的村民，你们都给我记清楚！”

　　“我们要平安的将恶龙海贼团剿灭在这里，千万不要伤害到这座岛屿中的村民！”

　　“我们的目的……”

　　“是要把所有的村民都解救出来！”

　　“听清楚了没有！”

　　“是！布林布林准将！”

　　当海军准将布林布林说道这里的时候，这艘海军船舰上的海军们陡然便武装了起来，可见海军准将布林布林麾下的海军素质是相当高的，根本不是海军中尉斯内普麾下的海军可以比拟的。然而，在萧诺听清楚海军准将布林布林的话语时，自萧诺的瞳孔当中却涌现出了许些莫名的神采，显然萧诺没有想到海军准将布林布林真的是来解救可可亚西村的。

　　而且……

　　让萧诺万万没有想到的是……

　　正当海军准将布林布林要攻击恶龙海贼团的恶龙帝国时，海军准将布林布林的目光竟然直接穿过人群锁定在了萧诺的身上，弄得萧诺都差点以为自己的伪装被看穿了。接着，在海军准将布林布林盯着萧诺看了许久之后，海军准将布林布林竟缓缓的来到了萧诺的面前，随即海军准将布林布林更是伸出手来按住了萧诺的肩膀，说道：

　　“真没想到，我竟然可以在这里看到你，士兵。”

　　“难道你是来帮助我的吗？！”

　　“帮助我剿灭恶龙海贼团的吗？！”

　　“长官，我不懂你在说什么。”

　　听到海军准将布林布林的话语之后，萧诺还是不敢相信海军准将布林布林看穿了自己的伪装，接着萧诺便详装不知情的说道：

　　“长官，我是刚刚成为这艘船上的海军的。”

　　“莫非……”

　　“莫非长官你是认错人了吗？！”

　　“哈哈哈哈哈！你还真是会装糊涂啊！”

　　看到萧诺竟然这般回答自己，海军准将布林布林不禁大笑着说道：

　　“威廉姆斯那家伙的部下真是厉害，竟然能够神不知鬼不觉的潜入到我的海军船舰中来。”

　　“路西菲尔……”

　　“你到底是什么恶魔果实的能力者？！”

　　“为什么你连伪装的技能都这样厉害，连我都需要观察一段时间才能够看出来是你？！”

　　“嗯？！”

　　当海军准将布林布林说道这里的时候，萧诺知道自己再继续伪装下去根本没什么意义了，因为海军准将布林布林已然能够确定萧诺的身份，直接说出萧诺在海贼王世界当中的化名：路西菲尔。接着，在海军准将布林布林话音刚落的一瞬间，萧诺陡然便解除了技能：变身术LVMAX的伪装，随即萧诺便稍有些错愕的说道：

　　“长官，你是怎么看出我的身份的？！”

　　“我感觉我的能力一般人根本看不出来，长官你真是厉害！”

　　说着，萧诺不禁稍微沉吟了一下，接着萧诺便试探性的问道：

　　“长官，莫非威廉姆斯中尉和你说过我的事情吗？！”

　　“若不然的话……”

　　“若不然的话，你也不可能感觉我是来帮助你的。”

　　“毕竟我现在的身份可是海贼啊！”

　　“海贼？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军准将布林布林便轻笑着说道：

　　“你刚才不也说了么，海贼只是你现在的身份而已。”

　　“路西菲尔……”

　　“你永远都是一名正义的海军，就算你现在掩饰的身份是海贼也一样。”

　　说着，海军准将布林布林更加用力的按紧了萧诺的肩膀，接着海军准将布林布林便继续对萧诺说道：

　　“你这段时间的所作所为，我们海军本部当中都有记录。”

　　“小丑巴基海贼团……”

　　“黑猫海贼团……”

　　“克力克海贼团……”

　　“东海海域当中的三支海贼团体，在短时间内都被你剿灭掉了。”

　　“这样的功绩，足够你成为一名优秀的海军了！”

　　“真没想到，这些事情你们竟然也知道！”

　　毫无疑问的，这时海军准将布林布林说出的话语已经足够萧诺震惊了，因为萧诺显然没有想到海贼王世界政府中的力量竟然这般强悍，居然连萧诺这段时间的所作所为都了解的一清二楚。不过，在海军准将布林布林说道这里的时候，萧诺不禁有些担忧海军准将布林布林会说出自己对海军出手的事情，毕竟萧诺在那间海上餐厅的时候，可是将海军上尉铁拳霍波迪和海军中尉斯内普击杀在那里了。

　　但是……

　　这时候海军准将布林布林竟然出奇的没有对萧诺说这件事，而且海军准将布林布林还从自己的口袋当中取出了一样东西，接着递到了萧诺面前说道：

　　“路西菲尔，你现在已经不是我们海军当中的传奇海军上士了。”

　　“现在……”

　　“我们应该称呼你为传奇海军准尉……路西菲尔！”

　　“这是属于你应得的荣誉，你将它好好的保存好吧！”

　　当海军准将布林布林说道这里的时候，萧诺顿时便从海军准将布林布林的手中取过了这件东西，而当萧诺将目光锁定在这件东西上的时候，萧诺顿时便察觉到这是属于海军准尉的军衔和勋章。紧接着，在萧诺用右手紧紧握着海军准将布林布林递过来的军衔和勋章的时候，神之领域的提示音也响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊道具：海军准尉勋章。”

　　“海军准尉勋章。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具品阶：蓝色。”

　　“道具品质：下等。”

　　“道具使用效果：在任何海军基地军需官处购买声望值道具的时候有25％的折扣。”

　　“……”

　　在萧诺聆听完神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺知道自己已经在海军阵营当中拥有了海军准尉的军衔，同时萧诺还知道自己得到了海军准将布林布林的青眯。然后，在海军准将布林布林的带领下，萧诺跟着海军准将布林布林参观了这艘海军船舰，而且在海军准将布林布林带着萧诺参观这艘海军船舰的时候，海军准将布林布林还不忘拉拢萧诺道：

　　“路西菲尔……”

　　“你是否有兴趣跟随我到伟大航路去？！”

　　“东海实在是太小了，小到根本无法发挥你的才能。”

　　“如果你愿意的话……”

　　“我可以带你前去伟大航路，到真正的海军本部去看一看！”

　　听到海军准将布林布林这样的话语，萧诺也没有给海军准将布林布林一个肯定的答复，只是应付道：

　　“长官，东海海域当中还有很多海贼团在。”

　　“我想当我还给东海海域一个真正的和平之后，我才会去伟大航路闯荡一番。”

　　“我的目标是把正义带给全世界……”

　　“所以我首先要把正义带到我的家乡东海来，然后再考虑其它的事情。”

　　“嗯，说的也很有道理。”

　　萧诺刚刚说道这里，海军准将布林布林便微笑着说道：

　　“既然这样的话，我也不强求你。”

　　“我们现在就去把恶龙海贼团剿灭吧！”

　　“有些家伙实在是有些碍眼！”

　　海军准将布林布林话音刚落，海军准将布林布林便带着萧诺回到了这艘海军船舰的甲板上，接着海军准将布林布林便指挥起了这艘海军船舰上的海军，准备与恶龙海贼团一决胜负。但谁想到，正当海军准将布林布林要对恶龙海贼团展开攻击的时候，海军准将布林布林的口袋当中竟然响起了轻微的声音，随即在海军准将布林布林将口袋里的电话虫拿出来时，海军准将布林布林不禁稍有些不耐烦的说道：

　　“有什么重要的事儿吗？！”

　　“我们现在正要与恶龙海贼团开战，没事情的话就不要耽误我的时间！”

　　“什么？！”

　　“你说我们的海军基地正在被海贼攻击？！”

　　“好！”

　　“我现在就带人赶回去！”

　　说道这里，海军准将布林布林便将目光转移到了萧诺的身上，歉意的说道：

　　“路西菲尔，很抱歉。”

　　“我的海军基地正被东海海域的海贼联合起来攻击，看来我们要先回去摆平那里的麻烦了。”

　　“既然你不愿意同我一起回去的话……”

　　“那恶龙海贼团就交给你来处理了，我相信你能够处理好的！”

　　“长官，这真是可惜。”

　　听到海军准将布林布林的话语之后，萧诺猜测这其中肯定有什么猫腻，但萧诺这时仍然保持着冷静道：

　　“既然长官你还有事情要处理的话，这里的恶龙海贼团就交给我吧。”

　　“我想我在短时间内就能给你一个答复……”

　　“一个让你满意的答复的！”

　　“嗯，这里的事情就交给你了，同时我等待你的答复，路西菲尔！”

　　萧诺话音刚落，海军准将布林布林便微笑着回答了萧诺，随即在萧诺重新回到可可亚西村坐落的岛屿时，海军准将布林布林也带着自己麾下的海军赶回到了被海贼袭击的海军基地。不过，在萧诺刚刚回到可可亚西村坐落的这座岛屿时，萧诺仍然停留在这座岛屿的港口处没有离开，因为萧诺感觉接下来肯定还会有事情发生。

　　而就如萧诺猜测的一样……

　　当海军准将布林布林带着自己麾下的海军刚刚离开这里没多久的时候，另一艘海军船舰便已经出现在了萧诺的视线范围之内，让萧诺都不禁扬起了嘴角，露出了一抹森然的冷笑。紧接着，在这艘海军船舰缓缓靠近到可可亚西村坐落的岛屿时，自这艘海军船舰上顿时便走出了一大群海军来，而且为首的这名海军还是萧诺曾经听说过的海军高官！

　　而这位萧诺曾经听说过的海军高官……

　　便是海军上校老鼠！


第二百七十七章 勾结，地下交易

　　萧诺非常清楚……

　　海军准将布林布林根本不晓得海军上校老鼠会来到这里……

　　但海军上校老鼠早在海军准将布林布林刚刚抵达这座岛屿的时候，就知道海军准将布林布林来到可可亚西村坐落的岛屿！

　　毫无疑问的，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，在还没有来到海贼王世界之前就清楚海军上校老鼠和恶龙海贼团船长：恶龙勾结的事情。接着，在萧诺来到海贼王世界之后，萧诺凭借着自身的实力成为了蒙卡海军基地的海军上士，在那里萧诺更是得知了世界政府当中的一些秘密，同时更加准确的知晓了海军上校老鼠的一系列恶行。

　　很显然……

　　海军上校老鼠这样的家伙简直就是世界政府海军阵营的败类！

　　然而……

　　正是海军上校老鼠这样的败类在世界政府当中却很吃香，因为海军上校老鼠拥有足够的财富来贿赂比自己高一级的官员，甚至在世界政府的海军本部当中，海军上校老鼠都拥有靠山的存在。而且，海军上校老鼠可不仅仅是倚靠一些见不得光的手段成为海军上校的，海军上校老鼠之所以能够成为海军上校，肯定是有着一些实力的！

　　这时候，海军准将布林布林的海军船舰刚刚离去，使得可可亚西村的警员：源造带着可可亚西村的村民们再次来到了这座岛屿的港口处。而当可可亚西村的警员：源造刚刚带着可可亚西村的村民们来到这里的时候，他们便看到了海军上校老鼠带着麾下海军正浩浩荡荡的赶往可可亚西村当中，并且海军上校老鼠在看到可可亚西村警员：源造的时候，还微笑着对可可亚西村的警员：源造说道：

　　“啧啧啧……”

　　“我是海军第16支部队上校……老鼠。”

　　“你就是可可亚西村的源造是吧？！”

　　“没错，上校！”

　　可可亚西村的警员：源造这时还以为是救星来临，此时的他不禁稍有些激动的说道：

　　“上校，我就是这座村庄的警员……源造！”

　　“上校，不知道你大驾光临是有什么事情吗？！”

　　“难道……”

　　“你是为了剿灭恶龙海贼团而来的吗？！”

　　“恶龙海贼团？！”

　　听到可可亚西村警员：源造的话语之后，海军上校老鼠不禁继续微笑着说道：

　　“在你们这里有这样的海贼团吗？！”

　　“我为什么从来都没有听说过啊？！”

　　说着，海军上校老鼠的脸色逐渐阴沉了下来，接着海军上校老鼠便淡淡的说道：

　　“源造，我现在命令你带我去找一个叫娜美的女人。”

　　“现在就带我去吧！”

　　说道这里，海军上校老鼠根本就没有给可可亚西村的警员：源造任何说话的机会，接着两名海军上校老鼠麾下的海军便来到了可可亚西村警员：源造的旁边，假如可可亚西村的警员：源造不带海军上校老鼠去找娜美的话，后果可想而知。但是，可可亚西村的警员：源造这时好像还没有发现什么异常，此时的他仍然感觉海军上校老鼠不可能同恶龙海贼团的鱼人是同伙。

　　紧接着……

　　在萧诺冰冷目光的注视下，可可亚西村的警员：源造带着海军上校老鼠与其麾下海军离开了这里，准备前往娜美所住的房屋去了。而当可可亚西村的警员：源造带着海军上校老鼠与其麾下海军离开这里的一瞬间，萧诺便展开了自己犹若鬼魅般的速度追击上了可可亚西村的警员：源造和海军上校老鼠他们，一直隐藏在他们后面伺机准备战斗。

　　整整十五分钟的时间过去了……

　　按理来说，可可亚西村的警员：源造这时候早就应该把海军上校老鼠与其麾下海军带到娜美的住处，但不知为何可可亚西村的警员：源造却一直带着海军上校老鼠与其麾下海军在可可亚西村当中绕圈子，显然可可亚西村的警员：源造也在拖延着时间，同时思考着海军上校老鼠为什么要来到可可亚西村当中寻找娜美。

　　但让可可亚西村警员：源造万万没有想到的是……

　　正当可可亚西村警员：源造带着海军上校老鼠与其麾下海军在可可亚西村当中绕圈子的时候……

　　娜美竟蓦然出现在了可可亚西村警员：源造和海军上校老鼠等人的面前！

　　“咦？！”

　　当娜美看到可可亚西村警员：源造和海军上校老鼠等海军的时候，娜美不由得惊奇道：

　　“源造……还有海军？！”

　　“你们来这里做什么？！”

　　“嘿嘿，我是第16支部队上校……老鼠。”

　　听到娜美的话语之后，海军上校老鼠顿时轻笑着说道：

　　“你就是娜美，对吧？！”

　　“传说中的罪犯……娜美！”

　　“罪犯？！”

　　海军上校老鼠的话听得娜美不禁一愣，但紧接着娜美便冷漠的说道：

　　“是啊，因为我是海贼，所以我就是重大罪犯。”

　　“不过我是恶龙海贼团的干部，你应该清楚这一点吧？！”

　　“上校！”

　　说着，娜美的脸上已经流露出了自信的笑容，接着娜美便继续说道：

　　“要是你对我出手的话，恶龙它们是绝对不会坐视不理的。”

　　“请问您有什么指教？！”

　　“老鼠……上校！”

　　“啧啧啧，你说的什么，我有些听不懂啊！”

　　这时候，海军上校老鼠仍然是一副无所谓的表情，接着海军上校老鼠便说道：

　　“我没有收到这样的情报，说恶龙海贼团就在这里。”

　　“我同样也不会对你出手的。”

　　“不过……”

　　“根据线人给我的情报来说，你好像是一名小偷啊！”

　　说着，海军上校老鼠不禁轻轻摇了摇头，然后继续说道：

　　“我听说过你偷取海贼财宝的事情，因为对方是海贼，我就不太与你计较了。”

　　“不过……”

　　“小偷永远都是小偷，有罪永远都是有罪。”

　　“你懂了吧？！”

　　“既然是从罪人那里偷来的东西，那些东西就理所当然的应该交给世界政府。”

　　“我的意思是……”

　　“你至今偷来的财宝，都要交给我！”

　　当海军上校老鼠说道这里的时候，娜美和可可亚西村的警员：源造不禁全部震惊在了当场，因为他们无论如何也没有想到，海军上校老鼠竟然会来这里说出这样一番话来。然而，就在娜美和可可亚西村警员：源造正在震惊当中的时候，海军上校老鼠麾下的海军已然冲入到了娜美的房屋当中，开始搜索起了娜美多年来收敛来的财富。

　　但是……

　　娜美是不会这样看着这群海军取走自己的财富的！

　　所以……

　　就在这群海军要冲入到娜美房屋当中的时候，娜美瞬间便抽出了自己的那根木棒，阻拦这群海军道：

　　“为什么？！”

　　“这到底是为什么？！”

　　“这真是你们海军应该做的事情吗？！”

　　“快住手！”

　　怒吼到这里，娜美已经阻拦了几名接近房屋的海军，但无奈这里的海军人数实在是太多了，多到娜美根本就无法阻拦他们全部的程度。接着，几名海军上校老鼠麾下的海军已经冲入到了娜美的房屋当中，他们在娜美的房屋当中肆意的摔砸着一切能够看到的东西，甚至他们几乎已经将娜美的房屋搜索得都掀了过来。

　　而在这群海军这般作为的时候，娜美忽然沉默了……

　　接着……

　　当娜美缓缓的将目光转移到海军上校老鼠身上的时候，娜美不禁愤怒的吼道：

　　“你们应该还有其它重要的事儿吧？！”

　　“恶龙海贼团的家伙杀了人，把整个城镇都给毁掉了，这些你们都应该知道吧？！”

　　“在这群鱼人的控制下，这座岛上的村民全部都变成了奴隶啊！”

　　“不管眼前这样的烫手山芋，只为了拿回一些小偷偷盗来的东西，这就是你们世界政府的正义吗？！”

　　“这就是你们海军应该做的事儿吗？！”

　　“啧啧啧，罪犯是没有资格这样想的。”

　　听到娜美说出的话语之后，海军上校老鼠仍然冷漠的说道：

　　“你们继续给我搜查财宝就好，不要理会这样的疯婆子。”

　　“我们这次来耗费的资金很大，这疯婆子的财富应该能够弥补我们的损失吧！”

　　“混蛋！你这家伙到底在想什么！”

　　看到海军上校老鼠仍然是这副无所谓的表情，娜美不禁更加愤怒的吼道：

　　“岛上的村民们还在等你们救援呢！”

　　“你们竟然不管这座岛上的村民，而过来搜查我的房子！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，娜美的眼神当中已然涌现出了一抹昏暗，恰好被隐藏在暗处的萧诺捕捉在了眼里。很显然，娜美这时已经对世界政府心灰意冷，因为娜美没有想到世界政府的家伙居然会是这副模样。然而，正当娜美心灰意冷的时候，一名海军上校老鼠麾下的海军居然小跑了过来，凑到了海军上校老鼠身边道：

　　“上校，我们发现了可疑的橘子园。”

　　“我想财宝应该就藏在那里面，需要我们去取出来吗？！”

　　“没错，财宝肯定就在那里。”

　　海军上校老鼠这时流露出了自信的神情，微笑着说道：

　　“既然我们都这样认为的话……”

　　“就把那可疑的橘子园整个掀过来吧！”

　　“混蛋！不许你们动贝尔梅尔的橘子园！”

　　在海军上校老鼠话音刚落的时候，娜美终于按捺不住心中的愤怒，对海军上校老鼠麾下的海军动手了。要知道，娜美这样做的话可是顶撞世界政府的海军，如果海军上校老鼠追究起来的话，海军上校老鼠完全可以让自己麾下的海军将娜美击毙在这里。而就如萧诺早暗处推断的一样，这时候海军上校老鼠看到娜美居然攻击自己麾下的海军，顿时便大手一挥道：

　　“这家伙竟然敢顶撞海军！”

　　“来人啊！”

　　“给我把这小偷的财富都取出来！”

　　“同时……”

　　“给我把这小偷击毙在这里！”

　　毫无疑问的，海军上校老鼠的命令必然不是其麾下海军胆敢反抗的，所以正当海军上校老鼠话音刚落的时候，海军上校老鼠麾下的海军便奋力的寻找起了娜美的财宝，同时他们也对娜美展开了相当猛烈的攻击。但是，就在娜美陷入两难之境的时候，可可亚西村的警员：源造居然在这时站了出来，直接拦在了娜美的面前，说道：

　　“娜美的财宝是为了拯救可可亚西村的财宝！”

　　“你们这群海军有什么权利来抢夺别人的财宝？！”

　　说着，可可亚西村的警员：源造不禁将目光转移到了娜美的身上，接着继续说道：

　　“娜美，当时我实在无法相信你会这样做。”

　　“所以我就问了诺琪高……”

　　“其实那件事情大家都已经知道了，所有可可亚西村的村民们都知道这件事。”

　　“但我们一想到你知道这件事，你可能会离开这里……”

　　“想到我们的期待会妨碍了你……”

　　“所以我们就装作毫不知情！”

　　说道这里，可可亚西村的警员：源造又将愤怒的目光转移到了海军上校老鼠的身上，说道：

　　“就是因为你们这群海军靠不住！”

　　“我们才需要把一切都寄托在娜美的身上！”

　　“如果可能的话，我希望恶龙把你们的海军船舰都毁掉！”

　　“这样你们根本无法离开这里！”

　　“你们这群人渣！”

　　“哈哈哈哈，人渣吗？！”

　　听到可可亚西村的警员：源造说道这里，海军上校老鼠不禁得意的说道：

　　“区区一亿贝里，就要把我这伟大的上校说成人渣吗？！”

　　“我感觉你们实在是太无趣了……”

　　说着，海军上校老鼠缓缓的低下了头，接着冷笑道：

　　“我的海军船舰根本不会被恶龙毁掉，因为整件事情都是恶龙在操作的。”

　　“我和恶龙的合作在很久之前就开始了……”

　　“我现在只是为了帮恶龙一个忙而已，顺便来你们可可亚西村取得一些财宝罢了。”

　　说道这里，海军上校老鼠已经高举起了双手，接着他便对自己麾下的海军们说道：

　　“这群家伙根本没有留在这里的意义了！”

　　“现在给我把他们干掉！”

　　“啪……”

　　当海军上校老鼠刚刚说道这里的时候，海军上校老鼠原本要下令将娜美和可可亚西村的警员：源造击杀在这里，但谁想到突然出现的几道人影竟然将海军上校老鼠麾下的海军干倒了大半，让海军上校老鼠顿时失败在了当场。而且，就在娜美将惊异的目光逐渐转移到这几道身影身上的时候，娜美不禁震惊的说道：

　　“索隆……”

　　“香吉士？！”

　　“你们怎么会在这里？！”

　　“我们在这里，应该不奇怪吧！娜美！”

　　听到娜美的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁冷笑着说道：

　　“我早就听路西菲尔说这群海军不是好东西，但我没想到他们竟然可以腐败成这样！”

　　“看来……”

　　“我当初选择海贼的确是正确的选择！”

　　“没错，我也有同感，绿藻头。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士便淡淡的说道：

　　“能够和美丽的娜美小姐一切战斗，这真是我的荣幸。”

　　“娜美小姐……”

　　“如果这场战斗我们胜利的话，我就让你试试我做的香草布丁。”

　　“你们真是太轻松了啊！”

　　在罗罗诺亚·索隆和香吉士话音刚落的时候，一道慵懒的声音便传入到了娜美和罗罗诺亚·索隆等人的耳中，随即娜美和罗罗诺亚·索隆等人便看到在海军上校老鼠的旁边蓦然出现了一道黑影，而且这道黑影正握着一把血色的凶器架在海军上校老鼠的脖子上。接着，当娜美和罗罗诺亚·索隆看清来人正是萧诺的时候，娜美不禁稍有些惊骇道：

　　“路西菲尔……”

　　“你早就知道这群海军和恶龙合作的事情了吗？！”

　　“为什么你不早点告诉我！”

　　“我倒是想告诉你，但你没和我说过恶龙海贼团的事情啊！”

　　听到娜美这番言语的时候，萧诺的嘴角不禁扬起了一抹冷笑，接着萧诺便紧盯着海军上校老鼠说道：

　　“早在蒙卡海军基地的时候，我就知道海军上校老鼠不是什么好东西。”

　　“他和恶龙海贼团合作的事情，在东海海域中根本就不是什么秘密了。”

　　“娜美……”

　　“你应该早点告诉我关于恶龙海贼团的事情，这样我可以帮助你对付恶龙海贼团。”

　　“毕竟……”

　　“我才是真正正义的海军啊！”

　　“路……路西菲尔！你是正义的海军！你是正义的海军！”

　　这时候，海军上校老鼠已经被萧诺的锋刃吓破了胆，接着海军上校老鼠便对萧诺求饶道：

　　“路西菲尔，别忘记你的海军准尉军衔！”

　　“这可是从我手上颁发给你的！”

　　“你可不要做忘恩负义的小人啊！”

　　“海军准尉军衔？！”

　　在海军上校老鼠刚刚说道这里的时候，萧诺便冷漠的回答道：

　　“我不记得我得到过这样的东西，我只知道我曾经是海军上士而已。”

　　“再说……”

　　“现在的我是非常普通的海贼！”

　　“你的军衔对于我根本没有任何诱惑！”

　　“我现在给你两条路走……”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“第一……”

　　“我现在就杀掉你！”

　　“第二……”

　　“我现在就把你碎尸万段！”


第二百七十八章 需要，同伴！

　　“咕噜……”

　　这时候，萧诺说出的话语已然令海军上校老鼠胆寒，甚至海军上校老鼠此时都有些暗恨恶龙为何要让自己来这里。然而，海军上校老鼠深深的清楚这时后悔已经无法回天，所以当海军上校老鼠恐惧的吞了口唾液之后，海军上校老鼠便在心中暗自思量起脱身的策略，只是海军上校老鼠面对萧诺这样的杀神，脑海中根本就是一片空白，哪里能够想到什么脱身的好办法。

　　而且……

　　在海军上校老鼠思考着脱身的策略时，萧诺也在暗中监视着海军上校老鼠的一举一动。要知道，海军上校老鼠毕竟是世界政府当中的海军上校，萧诺可不会因为海军上校老鼠这时在自己的束缚下而掉以轻心。再加上，娜美这时的情绪还有些激动，所以萧诺要时刻注意着这里的情势变化，务必要将自己先前制订的计划全部执行。

　　“路西菲尔……”

　　“为何你们还要来这里帮我？！”

　　当萧诺和海军上校老鼠心中各有思量的时候，娜美忽然来到了萧诺的面前，盯着萧诺的瞳孔说道：

　　“既然你知道恶龙和海军勾结的事情，你们应该等待我的计划全部破灭……”

　　“等待着我去求你们来帮我才对！”

　　“为什么……”

　　“为什么你们要在这时赶过来帮我？！”

　　“为什么？！”

　　“没有什么为什么，娜美。”

　　听到娜美的话语之后，萧诺嘴角蓦然便扬起了一抹微笑，说道：

　　“我们是同伴，我们不会看着自己的同伴受苦。”

　　“恶龙勾结海军要将你这段时间收集来的财宝全部抢走，我们就有义务来帮助我们的同伴。”

　　“娜美……”

　　“不要忘记你的财宝中也有我的一份，我怎么可能眼睁睁看着这群海军把这些财宝带走呢？！”

　　在萧诺说道这里的时候，娜美的瞳孔当中忽然闪烁出了异样的神采，显然萧诺的话语已然触动了娜美心中最柔软的那根弦。然而，就在萧诺话音刚落的时候，娜美的脑海中便涌现出了当初恶龙对自己说过的话，接着自娜美的脸上便出现了愤怒的神色，随即娜美竟然再没有理会萧诺和罗罗诺亚·索隆等人，甚至她都没有再理会海军上校老鼠与其麾下海军，便愤怒的冲向了恶龙海贼团所在的恶龙帝国。

　　“路西菲尔，我们现在该怎么办？！”

　　看到娜美居然在这时离开了这里，罗罗诺亚·索隆紧握着三把佩刀，冷漠的对萧诺说道：

　　“我们是把这些海军全部干掉，还是去追娜美？！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“娜美应该是去找恶龙海贼团的麻烦了吧？！”

　　“绿藻头，难得你也聪明了一回。”

　　听到罗罗诺亚·索隆的话语之后，香吉士不禁淡淡的说道：

　　“我感觉我们现在应该去帮助娜美小姐，毕竟娜美小姐的美丽是我们有目共睹的。”

　　“路西菲尔……”

　　“这群海军该怎么处置，还是由你来说吧！”

　　“求求你们！求求你们不要杀我！”

　　在罗罗诺亚·索隆和香吉士话音刚落的时候，海军上校老鼠便颤抖的喊道：

　　“只要你们不杀我，我可以把我所有的财富贡献给你们！”

　　“你们知道吗？！”

　　“这些年恶龙可是赠送给我不少财宝呢！”

　　“这些财宝足够你们所有人花销一辈子！”

　　“别用你的贪婪来横向我们，老鼠上校。”

　　这时候，萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃更加靠近了海军上校老鼠，说道：

　　“我们这些做海贼的根本就不缺什么财宝，区区一亿贝里不过是抢劫几支海贼团的事情罢了。”

　　“在我们这些贪婪的海贼眼中……”

　　“像你这样海军官员的性命，才是最珍贵的财富！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的身上，说道：

　　“我们现在没时间对付这群海军，毕竟娜美是去寻恶龙海贼团的麻烦去了。”

　　“我们需要赶快追上娜美，帮助娜美对付恶龙海贼团。”

　　“这些愚蠢的海军，我们就把他们捆在这里，等我们解决了恶龙海贼团……”

　　“再将他们一个个凌迟处死！”

　　说道这里，萧诺干净利索的将海军上校老鼠击晕在了这里，接着萧诺就将海军上校老鼠首先捆绑住。然后，在海军上校老鼠被萧诺制服住的时候，这群海军上校老鼠麾下的海军当然不敢找萧诺的麻烦，毕竟他们长官的小命可是握在萧诺手中呢。所以，当萧诺用海军上校老鼠的性命作为威胁时，很快萧诺和罗罗诺亚·索隆等人就将这群海军捆绑在了这里，随即萧诺便在第一时间内追上了娜美，同娜美一起来到了恶龙帝国当中。

　　“恶龙！！”

　　当娜美刚刚来到恶龙帝国的时候，娜美的喊声已经回荡在空旷的恶龙帝国当中，让恶龙海贼团的所有鱼人全部听到了娜美的喊叫声。而在娜美喊出恶龙的名字，恶龙已经来到了娜美的面前，接着恶龙就看到了娜美那非常难看的脸色，随即自恶龙的脸上便浮现出了一抹得意的笑容。紧接着，在娜美休息喘息的时候，恶龙忽然狞笑着说道：

　　“哦？！”

　　“我们的航海士，你这是怎么了？！”

　　“为什么你的脸色这样难看？！”

　　“莫非是有人找你的麻烦吗？！”

　　“恶龙……恶龙！”

　　听到恶龙的话语之后，娜美不禁恼怒的说道：

　　“是你叫海军来到可可亚西村的吗？！”

　　“是你叫这群该死的海军来抢夺我的财宝的！”

　　“对吧？！”

　　说着，娜美不由得走上前去拽住了恶龙的领子，接着继续愤怒的说道：

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“只要跟钱有关系的约定，你不是都会遵守的吗？！”

　　“为什么……”

　　“为什么你不遵守我们的约定？！”

　　“喂，我有啊！”

　　这时候，恶龙脸上一副无所谓的表情，淡漠的对娜美说道：

　　“我什么时候破坏约定了？！”

　　“我怎么不记得啊？！”

　　“你少装蒜了，恶龙！”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，娜美便插口说道：

　　“是你叫那群该死的海军来抢夺我的财宝的！”

　　“难道你以为我不知道吗？！”

　　“你和那群海军根本就是……”

　　“唔……唔！！”

　　当娜美将话说道这里的时候，恶龙忽然一把捂住了娜美的嘴巴，恶狠狠的说道：

　　“我什么时候……”

　　“不遵守我们的约定了？！”

　　“你说啊！！”

　　说着，恶龙已然对着天空狂笑了起来，接着在恶龙狂笑过之后，恶龙不禁继续冷漠的说道：

　　“你刚才说海军……”

　　“这其实只能怪你倒霉了，因为这群海军早就盯上你这小偷了。”

　　“不过约定就是约定……”

　　“如果我没看到一亿贝里摆在我的眼前，我就不会把可可亚西村卖给你。”

　　“区区一亿贝里而已，娜美。”

　　“只要你在存八年，肯定就能存出来的！”

　　说道这里，恶龙忽然又将凶狠的目光转移到了娜美的身上，接着继续说道：

　　“还是说……”

　　“你终于下定决心要逃出这里了？！”

　　“你可不要忘记，你如果逃走的话，整个可可亚西村都会因你而毁灭的！”

　　“娜美，有些事情你可要想清楚啊！”

　　恶龙话音刚落，娜美眼眶中的泪水终于夺眶而出，接着娜美再没有对恶龙说任何话语，随即娜美便缓缓的走回到了可可亚西村当中。然而，让娜美万万没有想到的是，当娜美刚刚回到可可亚西村当中的时候，娜美竟然看到可可亚西村的警员：源造正在鼓动可可亚西村的村民前去攻击恶龙海贼团。紧接着，在娜美感觉到大事不妙的时候，娜美突然走上前去，拦住了可可亚西村的警员：源造和可可亚西村的村民们说道：

　　“请……请大家不要冲动！”

　　“请你们再继续忍耐一下，好吗？！”

　　“我会比以前更加努力的！”

　　“存钱这种事情，我会从头开始的！”

　　“很简单的嘛！只需要一亿贝里而已！”

　　“你不要再撑下去了，娜美。”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，可可亚西村的警员：源造已经将娜美一把揽入了怀中，说道：

　　“你也知道，娜美。”

　　“这根本就是不可能的事，我们不会让你独自背负这些的。”

　　“你已经做的很快了……”

　　“对你来说，加入恶龙海贼团其实是最痛苦的事儿。”

　　“剩下的事情，就交给我们来做吧！”

　　说道这里，可可亚西村的警员：源造根本就不顾娜美的阻拦，随即他便带着可可亚西村的村民们赶往了恶龙帝国，显然他们誓必要与恶龙海贼团展开一场激烈的战斗的。而当娜美看到可可亚西村的村民们已经赶去同恶龙海贼团战斗的时候，娜美第一次察觉到自己好像错了，好像她相信恶龙海贼团从一开始就是一件错误的事情。

　　无论她如何去做……

　　恶龙都有办法将她留在恶龙海贼团当中……

　　因为可可亚西村，就是娜美心中最珍贵的东西！

　　这时候，娜美只能眼睁睁的看着可可亚西村的村民们勇敢的拿起武器战斗，而娜美自己则是还对那一亿贝里的约定抱有幻象，幻想着自己凑齐一亿贝里的时候，就是能够解脱可可亚西村的时候。然而，娜美的幻象终究是有破碎的时候，其中特别是娜美回忆起海军上校老鼠的可恶嘴脸时，娜美更是不禁愤怒的浑身颤抖了起来。

　　“恶龙海贼团……”

　　“恶龙……”

　　“混蛋！！！”

　　在娜美终于看清楚自己的幻想只是无聊的梦境时，没有实力拿起武器去战斗的娜美，只有手握着一把尖刀刺在自己肩头的刺青上。这是属于恶龙海贼团的刺青，这是娜美刚刚加入到恶龙海贼团的时候，恶龙给予娜美最耻辱的标志。就这样，娜美也不知道自己到底刺了自己的肩膀多少刀，鲜血顺着娜美的肩头流下，整整染红了地面的一大片土地。

　　但是……

　　正当娜美用力的要将尖刀再次插在自己肩膀上的刺青时……

　　突然间一股蛮横的力量竟然握住了娜美的右手，硬生生的阻止了娜美接下来的动作！

　　“路西菲尔……”

　　“路飞……”

　　当娜美缓缓的将目光转移过去的时候，娜美蓦然便察觉到这时阻拦自己的是萧诺和蒙奇·D·路飞两人，接着娜美第一次在萧诺和蒙奇·D·路飞面前展露出了自己软弱的一面，而且这同样是萧诺和蒙奇·D·路飞看到娜美哭的这样伤心。紧接着，在萧诺缓缓的将手掌按在娜美肩头上的时候，娜美终于忍不住自己心中的悲戚，大声的对萧诺和蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路西菲尔！”

　　“路飞！”

　　“求求你们！救救我！”

　　“我需要同伴！”

　　“这是当然了！”

　　在娜美话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞顿时便肯定的回答了娜美，接着蒙奇·D·路飞竟然将自己的草帽直接扣在了娜美的头上，表示自己同娜美有着不可毁坏的约定。然后，就在萧诺和蒙奇·D·路飞深深的看了娜美一眼之后，萧诺和蒙奇·D·路飞随即便赶往了恶龙帝国，而且他们在路上还汇合了罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人，正是草帽海贼团现在的全部战力！

　　紧接着……

　　正当萧诺和蒙奇·D·路飞等人前往恶龙帝国的时候……

　　蒙奇·D·路飞忽然扭头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你早就清楚这件事的。”

　　“对吧？！”

　　“为什么你不早些告诉我们？！”

　　“你感觉这有必要吗？路飞？！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“我感觉这根本就是没必要的事情，因为娜美根本不会向我们寻求帮助的。”

　　“娜美在可可亚西村这么多年，她何曾向可可亚西村的村民们寻求过帮助？！”

　　“只要是娜美感觉重要的人，娜美都会尽心尽力的去保护。”

　　“就和当初娜美赶我们走一样，其实娜美是想帮助我们。”

　　“娜美这家伙，有时真是令人讨厌。”

　　在萧诺话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆便微笑着说道：

　　“不过这样才算是我们的伙伴，只有这样的家伙才配当我们的伙伴。”

　　“路飞，以后找伙伴就要找这样的家伙。”

　　“什么长头发的厨师啊！卷眉毛的厨子啊！”

　　“这样的家伙可不要再弄进来一个了！”

　　“绿藻头，你这家伙在说什么！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士便愤怒的说道：

　　“美丽的娜美小姐为什么会和你这家伙在一支海贼团，这真是让人费解！”

　　“绿藻头，等我们解决掉恶龙海贼团，我们就好好的比划一下吧！”

　　“我倒是要看看，海贼猎人有什么样的本事！”

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞看到香吉士和罗罗诺亚·索隆又开始斗嘴的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞不禁无奈的摇了摇头，就连一旁的乌索普都有些看不下去香吉士和罗罗诺亚·索隆斗嘴的场景，接着乌索普赶快去劝慰香吉士和罗罗诺亚·索隆两人。接着，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于抵达恶龙帝国的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人竟然看到先前离开的强尼和约瑟夫居然重伤在了这里！

　　“嘿嘿，我们本来是要对娜美大姐说声抱歉的。”

　　“结果……”

　　“我们差点就赢了。”

　　看到萧诺和蒙奇·D·路飞等人前来，强尼不禁微笑着说道：

　　“在树林里听到真相之后，我们知道我们错怪了娜美大姐。”

　　“如果我们不做些什么的话……”

　　“我们真没有脸面来面对娜美大姐了！”

　　“抱歉，我们真的打不赢它们。”

　　在强尼话音刚落的时候，约瑟夫便接着说道：

　　“这群鱼人真的非常强悍，我们一直等待着能够击败它们的人来。”

　　“路西菲尔大哥，路飞大哥！”

　　“索隆大哥！香吉士大哥！”

　　“乌索普大哥！”

　　“就拜托你们把这群鱼人全部干掉！让我们有脸面再去面对娜美大姐吧！”

　　“这当然没有任何问题。”

　　听到强尼和约瑟夫的话语之后，萧诺顿时肯定回答了强尼和约瑟夫两人，接着萧诺就将自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃从自己的储存空间当中取了出来，随即萧诺一记斩击便径直破开了恶龙帝国的大门，带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人进入到了恶龙帝国当中。紧接着，在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人进入到恶龙帝国的时候，萧诺还不忘微笑着对恶龙说道：

　　“如果我没有记错的话……”

　　“你这长鼻子就是恶龙海贼团的首领吗？！”

　　“恶龙……”

　　“真是听起来就让人厌恶的名字啊！”

　　“从今日起……”

　　“就让我路西菲尔来为你除名，让你永远消失在东海海域当中吧！”


第二百七十九章 召唤，海兽！

　　这时候，萧诺说话的声音不是很大，若是放在平时估计也只有萧诺旁边的蒙奇·D·路飞等人，能够听清楚萧诺说出的话语到底是什么。但是，当萧诺话音刚落的一刹那，整个恶龙帝国竟陷入到了诡异的沉静之中，因为这时在场恶龙海贼团的所有鱼人都听清楚了萧诺的话语，而且萧诺的话语就如一柄铁锤般，锤击着它们根本不算脆弱的心脏！

　　“这家伙就是路西菲尔么？！”

　　在微微震惊过后，恶龙海贼团的干部：黑带不禁厌恶的说道：

　　“真是嚣张的人类，居然敢来我们恶龙帝国挑战恶龙老大！”

　　“要不是恶龙老大没有点头让我干掉这家伙……”

　　“我真恨不得把他扔到大海里，让他见识见识我们鱼人的恐怖！”

　　“咻，我感觉你的主意不错，黑带。”

　　恶龙海贼团干部：黑带的话音刚落，同样身为恶龙海贼团干部的咻便说道：

　　“恶龙老大，你的意思如何？咻！”

　　“要不然……”

　　“就让我们一起动手，把这群不知天高地厚的家伙全部干掉吧！”

　　“咻……”

　　“你们都不要着急，我倒是要看看他们能掀起什么风浪来。”

　　在听到恶龙海贼团干部：黑带和咻的话语之后，恶龙仍然能够非常淡定的说道：

　　“区区五个人而已……”

　　“只有区区五个人而已，就敢来挑战我们恶龙海贼团。”

　　“难道你们真以为，自己都拥有海军大将级别的实力，或者你们是王下七武海的成员吗？！”

　　“别让人笑掉大牙了！”

　　“你们只是低级愚蠢的人类罢了！”

　　说道这里，恶龙根本没有再继续理会萧诺和蒙奇·D·路飞等人，接着恶龙居然随意找了个座位便坐了下去，悠闲的拿起一杯酒水畅饮了起来。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人听完恶龙的话语时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人自然会愤怒异常，毕竟恶龙在说出这番话的时候又突出了对人类的藐视，并且其中恶龙还贬低了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的实力。

　　然而……

　　正当恼怒的萧诺正要对恶龙进行反击的时候，一向容易冲动的蒙奇·D·路飞居然缓缓的向恶龙走了过去，而且看蒙奇·D·路飞的表情好像没有半点愤怒的样子，彷佛刚刚在萧诺旁边愤怒的不是蒙奇·D·路飞一样。不过，这群恶龙海贼团的鱼人当然不可能这样看着蒙奇·D·路飞接近恶龙，所以就在蒙奇·D·路飞已经快要接近到恶龙面前的时候，几名面色凶恶的鱼人忽然挡在了蒙奇·D·路飞的面前，恶狠狠的说道：

　　“我说小鬼，你还是在这里停下来吧！”

　　“如果你再继续这样的话，我们也不知道会发生什么事。”

　　“抱歉，我也不知道接下来会发生什么事。”

　　这时候，蒙奇·D·路飞一副淡漠的语气，说道：

　　“但是……”

　　“我请你们现在都给我滚开！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞蓦然将双手延伸了出去，直接按在了这两名恶龙海贼团鱼人的后脑，接着将两人的脑袋直接撞击在了一起，令这两名恶龙海贼团的鱼人顿时昏厥在了当场。而在蒙奇·D·路飞做完这些之后，蒙奇·D·路飞也如愿以偿的来到了恶龙的面前。但谁想到，蒙奇·D·路飞在刚刚来到恶龙面前的一刹那，竟然径直一拳将恶龙击飞了出去，而且蒙奇·D·路飞这时还愤怒的吼道：

　　“恶龙，记住我的名字！”

　　“我的名字叫做蒙奇·D·路飞！我是一名海贼！”

　　“我来找你……”

　　“就是要告诉你！”

　　“不准弄哭我们的航海士！”

　　当蒙奇·D·路飞把恶龙击飞出去的一瞬间，恶龙帝国当中发生一场激烈的战斗自然是在所难免的。只不过，正当恶龙海贼团的这群鱼人愤怒的冲向萧诺和蒙奇·D·路飞等人的时候，身为当事人的蒙奇·D·路飞仍然在和萧诺淡淡的交谈着，彷佛这两个人从来都没有将周围这群凶恶的鱼人放在眼里一样，在这种紧急关头仍然能够谈笑自如。

　　“路飞，你做事还是这么冲动啊！”

　　看着蒙奇·D·路飞刚才的动作，萧诺不禁微笑着说道：

　　“你这样做可不好啊！”

　　“恶龙是我们大家的猎物，按理来说应该是谁干掉的鱼人多，谁才有资格和恶龙一战的。”

　　“对吧？索隆！”

　　“路西菲尔说的没错，路飞。”

　　听到萧诺说出的话语之后，罗罗诺亚·索隆立即点头认同道：

　　“你就这样把恶龙干掉了，我们接下来也没得玩了。”

　　“现在我们先来比一比，看看谁击杀的鱼人比较多，然后再由胜利者来解决掉恶龙。”

　　“对了……”

　　“在我们来这里之前，我和路西菲尔一共干掉了三百多鱼人吧！”

　　“我想你们输定了！”

　　“路飞，还有卷眉毛的！”

　　“混蛋！我们还没来，你们是怎么开始计算的？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士便愤怒的说道：

　　“要是按照这样算的话，我在3岁的时候就干掉过一万多鱼人！”

　　“那时我在伟大航路的外号叫做鱼人屠夫！”

　　“你们可以到伟大航路打听一下！”

　　“鱼人好像没有那么多供你残杀，香吉士。”

　　香吉士刚刚说道这里，萧诺便忍不住揭穿香吉士的谎言道：

　　“除了鱼人岛之外，我们能够见到的鱼人实在是太少太少了。”

　　“你这家伙说你梦想去的地方是鱼人岛，那你肯定是没有去过鱼人岛的。”

　　“既然这样的话……”

　　“你刚才的说的话，肯定就是骗我和索隆的。”

　　说着，萧诺不禁叹气着摇了摇头，说道：

　　“原来你们都这样怕赌斗啊！”

　　“这样好了，恶龙就交给你们来解决，我和索隆就对付这些杂兵好了。”

　　“毕竟……”

　　“你们被恶龙击败之后，我和索隆还有机会不是！”

　　“可恶，感觉完全被你们小看了！”

　　萧诺话音刚落，香吉士便稍有些恼火的说道：

　　“路西菲尔！绿藻头！”

　　“我会让你们两个家伙知道小瞧我的后果的！”

　　“路飞，乌索普！”

　　“我们现在就上，先把恶龙海贼团的这群杂鱼干掉！”

　　当香吉士说道这里的时候，香吉士已然迅速的冲到了恶龙海贼团干部：黑带的面前，同恶龙海贼团的干部：黑带展开了激烈的战斗。很显然，香吉士在来到恶龙帝国没多久的时候，就察觉到了恶龙海贼团的全部精英力量所在。所以香吉士挑选恶龙海贼团的干部：黑带为对手其实是蓄谋已久的，因为只有干掉恶龙海贼团的精英力量，才能够顺利的将恶龙海贼团在东海海域当中出名。

　　而在香吉士骤然向恶龙海贼团的干部：黑带展开攻击的时候，香吉士原本以为蒙奇·D·路飞和乌索普会听从自己的话语，跟随自己同恶龙海贼团的鱼人们大战一番。但谁想到，在香吉士已经同恶龙海贼团的干部：黑带战斗许久之后，香吉士仍然还没有看到蒙奇·D·路飞和乌索普与自己并肩作战的身影，而且围在香吉士身边的鱼人还逐渐增多了起来。

　　“真是可怜的人类，竟然在战斗一开始的时候就被同伴抛弃掉了。”

　　“人类……”

　　“我真不懂，你有这样的同伴，为了还要为了这样的同伴卖命！”

　　看到香吉士这时候还是孤军奋战的时候，恶龙海贼团的干部：黑带不禁冷嘲热讽道：

　　“或许在你们这群人类的眼中，我们鱼人残暴到令你们发指。”

　　“但你们有没有想过……”

　　“你们人类何曾像我们鱼人一样团结过？！”

　　“如果你们人类真的像我们鱼人一样团结的话，估计整个世界都已经是你们的了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“混蛋！少在这里给我胡言乱语！”

　　听到恶龙海贼团的干部：黑带这般言语，香吉士不由得愤怒的吼道：

　　“你们这些丑陋的鱼人不配说我的同伴！”

　　“我的同伴只是在做准备而已！”

　　“很快他们就会与我一同作战了！”

　　说道这里，香吉士还对这位恶龙海贼团的干部：黑带扬了扬唇角，自唇角处扬起了一抹自信的微笑，代表着自己的自信程度。然而，只有香吉士自己才知道，可能蒙奇·D·路飞和乌索普在短时间内是无法加入到战斗当中来了。因为在此时此刻，乌索普的双腿已经开始打颤，香吉士连他是否能够继续战斗都不知道，而蒙奇·D·路飞当然没有出现乌索普这样的丑态，只是蒙奇·D·路飞的眼中只有恶龙一个人，所以蒙奇·D·路飞怎会和恶龙以外的家伙战斗？！

　　“唉……”

　　“短时间内看来我还需要自己一个人战斗啊！”

　　默默的想到这里，香吉士不禁高抬起自己的右腿，使得自己的右腿完全高过头顶，接着猛力的用脚跟部位踢在了一名鱼人的头部上，顿时就将这名鱼人踢晕了过去。而在香吉士踢晕过去这名鱼人的时候，香吉士还是不禁将期盼的目光转移到了蒙奇·D·路飞和乌索普的身上，因为他实在是不想再次在赌斗当中输给萧诺了。

　　然而……

　　正当香吉士在心中这般祈祷的时候，一道令香吉士极为厌恶的声音却是响彻在了他的耳旁！

　　“卷眉毛，看来输的人肯定是你们了。”

　　毫无疑问的，这时说话的无疑就是罗罗诺亚·索隆，因为只有罗罗诺亚·索隆会和香吉士在一起怄气。不过，在罗罗诺亚·索隆刚刚说完香吉士的时候，香吉士当然不会就这样任由罗罗诺亚·索隆攻击自己，接着香吉士便看罗罗诺亚·索隆的身边同样没有萧诺的身影，随即香吉士便冷笑了几声，对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“绿藻头，路西菲尔不是也没来帮你吗？！”

　　“怎么？！”

　　“路西菲尔直接去取恶龙的首级了？！”

　　“没有，路西菲尔没有这样做。”

　　听到香吉士的话语之后，罗罗诺亚·索隆轻轻的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔不是这样不守约定的人，他和路飞可不是一路货色。”

　　“不过当然了……”

　　“路飞是我们的船长，他就算做错事儿，我们也不能说什么。”

　　“至于路西菲尔嘛……”

　　“他现在应该已经干掉很多鱼人了吧！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆便用口中的那把和道一文字指了指其它的方向，接着当香吉士顺着罗罗诺亚·索隆的目光投射过去的时候，果然香吉士看到萧诺正在挥舞着一把血色的利刃，残酷的收割着这群鱼人的性命，彷佛就像是收割麦子一样的机器一样，右手手臂永远不会停歇的挥舞着那一把蓝色品阶武器……裁决之刃！

　　“唰……”

　　这时候，萧诺又干掉了自己面前的一名丑陋的鱼人，让萧诺在这场战斗中击杀鱼人的总数提升至了10，同时也让萧诺在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人当中，成为击杀恶龙海贼团鱼人数量最多的那人。不过，在恶龙帝国当中的鱼人数量实在是太多了，多到萧诺都无法准确计算的程度，甚至于让萧诺感觉自己击杀的这整整10名鱼人根本就是杯水车薪而已。

　　但就算是这样……

　　萧诺仍然在执行着自己残酷的任务，残酷收割着这群鱼人的生命。

　　不过当然，恶龙海贼团的鱼人也都不是傻子，它们懂得在这时候应该挑战最强的人类作为对手，首先要将敌人中的最强者干掉，接着在把敌人当中的弱者慢慢分食掉。所以，萧诺这时接受的照顾是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人当中最多的，不过也正是因为这样的原因，恶龙海贼团给萧诺创造了一个更好的击杀鱼人的环境。

　　因为……

　　萧诺已经强悍到不惧恶龙海贼团的鱼人的数量了！

　　“轰隆……”

　　在所有恶龙海贼团的鱼人都认为萧诺无法凭借着右手间的蓝色品阶武器：裁决之刃战斗的时候，自萧诺的左手间蓦然便出现了一团液体，接着这些液体便凝固成了那件银色品阶武器：破灭之战锤，被萧诺紧紧的握在了左手当中。而萧诺左手握住这把银色品阶武器：破灭之战锤的代价便是，数名恶龙海贼团的鱼人又被萧诺击杀在了当场！

　　屠戮……

　　残杀……

　　这时候，就连香吉士都停止了和恶龙海贼团干部：黑带的战斗，跟随罗罗诺亚·索隆一起回到了蒙奇·D·路飞和乌索普的身边。接着，在香吉士和罗罗诺亚·索隆回到蒙奇·D·路飞和乌索普身边的时候，香吉士不禁将惊讶的目光微微扫过了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人，随即香吉士便有些困惑的问道：

　　“路飞，绿藻头！”

　　“我没有看错吧？！”

　　“路西菲尔这家伙的战斗方式就是这样吗？！”

　　“我还以为当初他是和克力克海贼团战斗的时候爆发，才能够在一时间内击杀那么多克力克海贼团的海贼的！”

　　“路西菲尔适合群战。”

　　香吉士话音刚落，罗罗诺亚·索隆便微笑着说道：

　　“路西菲尔是最好的战斗机器，估计这也是他能够成为东海传奇海军上士的原因。”

　　“听说……”

　　“在东海那场著名的战役当中，路西菲尔凭一己之力就将亚尔丽塔海贼团击溃。”

　　“要知道……”

　　“当初的亚尔丽塔海贼团，可是处于巅峰时期的亚尔丽塔海贼团啊！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆又握了握自己腰间的那把和道一文字，接着继续说道：

　　“或许……”

　　“路西菲尔的个人实力不算强悍，甚至他单挑都不一定能够打得过你这卷眉毛的。”

　　“但路西菲尔就像是一台精密的机器，他能够永不停歇的重复着杀人的动作，而我们都不能。”

　　“这……”

　　“就是路西菲尔强悍的原因！”

　　“不，你们都不懂路西菲尔。”

　　听到罗罗诺亚·索隆评价萧诺的时候，蒙奇·D·路飞忽然微笑着说道：

　　“路西菲尔不仅仅群战实力很强，而且他单打独斗的能力也很厉害！”

　　“据我所知……”

　　“路西菲尔的真正实力不至于此，因为我曾经见识过路西菲尔的一部分实力。”

　　“你们等着看吧！”

　　“如果有可能的话，路西菲尔会在今天让你们见识一下他的力量的！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人再没有继续闲聊下去，因为他们都知道现在不是闲聊的时刻，而是需要他们挺身出来战斗的时刻。然而，恶龙海贼团的鱼人们在看到萧诺大杀四方的时候，便已经对萧诺和蒙奇·D·路飞等人产生了必杀的念头。这时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆正要出手迎敌，这群恶龙海贼团的鱼人哪里会让他们这般轻松的就加入进来。

　　所以……

　　正当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人要加入战团的时候……

　　召唤海兽的号角已然响起！


第二百八十章 首战告捷，继续战！

　　吹响召唤海兽号角的这名鱼人，是恶龙海贼团中真正的骨干……章鱼小八！

　　在海贼王世界当中，特别是在这时海贼王世界当中的东海海域内，萧诺敢说自己有胆击杀任何人，甚至这任何人之中还包括萧诺的同伴，即为海贼团世界当中的重要剧情人物：罗罗诺亚·索隆或者香吉士。而萧诺敢于挑战东海海域中任何人的原因，便是因为萧诺这时拥有相当的实力来战斗，使得萧诺有信心来面对一切阻挡在前面的敌人。

　　然而……

　　如果真要萧诺要击杀恶龙海贼团的干部：章鱼小八的话……

　　萧诺可能还真会犹豫到底要不要干掉它的好。

　　因为章鱼小八相较于其它的恶龙海贼团的鱼人来说实在是太过特殊了！

　　而章鱼小八特殊的原因……

　　就是因为章鱼小八曾经救助过一位大人物的性命！

　　海贼王世界当中属于巅峰级别存在的强者！

　　冥王雷利的性命！

　　“呼……”

　　缓缓吐出口中的一口浊气，萧诺在将这把银色品级武器：破灭之战锤收入到自己的储存空间之中后，便利用自己若鬼魅般的速度回到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身边，等待着章鱼小八召唤出海兽。不过，在萧诺等待着海兽出现的时候，萧诺盯着章鱼小八的身影还是不免有些出神，同时在萧诺的心中还暗道：

　　“如果我真的把章鱼小八干掉的话，冥王雷利是否会驾临东海呢？”

　　“假如真是这样的话……”

　　“那日后的东海肯定会非常有意思，毕竟像冥王雷利这样的家伙可不是一般海军能够对付的。”

　　“但是……”

　　“依我看，就算我干掉了章鱼小八，冥王雷利出现的可能性也只有三成而已。”

　　“毕竟……”

　　“现在的冥王雷利属于隐居的状态，而且这里距离伟大航路也太远了些。”

　　一念至此，萧诺心底里忽然升出了干掉章鱼小八的想念，只不过在这念头出现的一瞬间，萧诺便按捺住了自己急迫杀戮的心情，心道：

　　“不行！”

　　“现在还不是干掉章鱼小八的时候！这家伙对于我们来说还有些用处！”

　　“而且……”

　　“日后若是我再来到海贼王世界的话，能让章鱼小八欠我一个人情也是非常不错的！”

　　“毕竟一些小忙的话，章鱼小八还是可以帮我求求冥王雷利，让冥王雷利出手相助的！”

　　“嗯……”

　　“章鱼小八也算是一支潜力股了！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺已然将那双毫无杂念的瞳孔锁定在了章鱼小八的身上，接着萧诺便看到章鱼小八身后水池中的水已经涌动了起来，随即一道巨大的身影便出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前。而这出现在萧诺和蒙奇·D·路飞面前的巨大身影，无疑的就是恶龙海贼团从伟大航路带回来的海兽！

　　曾经毁灭掉一个村庄的海兽！

　　只不过……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞等人的目光锁定在这巨大身影上的时候……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人的目光中竟然没有半点惊讶的神色，反倒是满是充满了淡漠。

　　紧接着……

　　在这巨大身影上的水全部随惯性回到水池中的时候，蒙奇·D·路飞忽然无趣的说道：

　　“真是无聊，原来是这家伙。”

　　“这不就是当初我们抓住的家伙吗？！”

　　“它真是恶龙海贼团的海兽啊！”

　　“嗯，好像它真的是鱼人的同伙。”

　　香吉士将目光锁定在这巨大身影的身上，点燃了一根香烟说道：

　　“早点遇到它的话，我们就应该早点把它做成午餐。”

　　“这样的话……”

　　“它就不能帮助恶龙海贼团为虎作伥了！”

　　“依我看，做成刺身可能会更好些。”

　　听到蒙奇·D·路飞和香吉士的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“我这里就有一把很锋利的刀，香吉士。”

　　“一会儿我把它的肉都完整的剃下来，你就给我们做一顿美味的晚餐吧！”

　　“我要……”

　　“开始了！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺根本就没有抬起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，甚至这时萧诺在原地站着都没有移动半步。因为，正当萧诺和蒙奇·D·路飞等人认出恶龙海贼团的海兽，正是萧诺和蒙奇·D·路飞等人曾经教训的海兽哞哞的时候，海兽哞哞的眼睛上已经挂起了泪痕，显然它是回忆起了在萧诺和蒙奇·D·路飞手下的日子。

　　接着……

　　当萧诺要说出干掉海兽哞哞做晚餐的时候，海兽哞哞更是不敢再继续停留在这里片刻，随即海兽哞哞便装傻一样的潜入到了海水当中，想要装作没事儿人一样的离开这里。但谁想到，就在海兽哞哞刚刚要离开这里的一瞬间，恶龙已经将凶恶的目光锁定在了海兽哞哞的身上，紧接着被恶龙震慑住的海兽哞哞，就听到恶龙对自己说道：

　　“你这是怎么了？！”

　　“难道你想要逃走吗？哞哞！”

　　说着，恶龙忽然伸出舌头舔了舔自己锋利的牙齿，接着继续说道：

　　“不过……”

　　“如果你想逃走的话，我也不会制止你的。”

　　“你懂吗？！”

　　毫无疑问的，在恶龙海贼团当中最为强悍的人便是船长：恶龙，所以海兽哞哞在平时虽然敢于和任何一名鱼人战斗，但只要是恶龙发话，海兽哞哞从来就没有过不服从的时候。接着，在恶龙话音刚落的一瞬间，海兽哞哞的脸色已经变得凶恶了起来，随即就在海兽哞哞蓦然转过身去的时候，海兽哞哞顿时怒吼着向萧诺和蒙奇·D·路飞等人展开了攻击！

　　“好机会，我们趁着这个机会跟上哞哞！”

　　“让这群低等的人类知道知道，招惹强悍的种族到底是什么下场！”

　　“冲啊！主要攻击穿海军制服的混蛋！”

　　这一刻，海兽哞哞的攻击好像是催化剂一样，让这群恶龙海贼团的鱼人们更加兴奋的冲击向了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。不过，正当海兽哞哞冲过来的时候，还没等萧诺反应过来，蒙奇·D·路飞就已经将双脚深深的插入到了地面中。而且接下来，蒙奇·D·路飞还猛的在原地旋转了起来，显然蒙奇·D·路飞是在准备着绝技干掉海兽哞哞。

　　果然……

　　就如萧诺所猜测的一样，蒙奇·D·路飞的确是在准备对付海兽哞哞和这群鱼人的绝招。

　　正当海兽哞哞终于近身到蒙奇·D·路飞面前的一瞬间，蒙奇·D·路飞猛的伸出双手将海兽哞哞的双角抓住，接着蒙奇·D·路飞因使用橡胶果实而扭曲起来的身体，也在这一瞬间完全被释放了开来，直接便带着海兽哞哞的身体一起旋转了起来，直让这来自伟大航路的海兽哞哞都感觉一阵天旋地转，根本不能控制自己的身体展开任何反击。

　　而且就在与此同时……

　　这群跟海兽哞哞一起冲上来的鱼人情况也非常不妙，因为它们转入到了蒙奇·D·路飞和海兽哞哞的战斗！

　　要知道，海兽哞哞的身体是多么巨大，若不然的话它也不能一下毁灭掉这里的一座村庄。当海兽哞哞被蒙奇·D·路飞尽情旋转起来的时候，蒙奇·D·路飞利用海兽哞哞这庞大的身躯不知道干掉了多少鱼人。只是在萧诺看来，蒙奇·D·路飞击杀的鱼人绝对不在少数，因为先前冲击上来的鱼人起码也有数百之数，这时候这群鱼人只有寥寥几人还有力气站在地面上而已。

　　紧接着……

　　当蒙奇·D·路飞最后将海兽哞哞甩飞出去的时候，蒙奇·D·路飞终于漂亮的赢得了首战的胜利。

　　而且当蒙奇·D·路飞胜利的时候……

　　蒙奇·D·路飞还不忘对萧诺竖起了自己的大拇指，继而嚣张的说道：

　　“路西菲尔，这些肉脚根本就不是我的对手，我们根本不需要比试了！”

　　“我的目标……”

　　“一直都是这家伙！”

　　“嘿嘿，真是刚刚好。”

　　看到蒙奇·D·路飞将手指指向了自己，恶龙不禁狞笑着说道：

　　“路西菲尔一直都是我想干掉的目标，现在又多了一个。”

　　“今天真是有趣，正好我也想杀几个人呢！”

　　“你们一起上吧！”

　　“我真想见识一下你们的实力！”

　　“恶龙老大，杀鸡焉用宰牛刀呢？！”

　　恶龙话音刚落，恶龙海贼团的干部：黑带便说道：

　　“我们根本没必要让你出手，我们就可以搞定这群家伙。”

　　“刚刚和我战斗的卷眉毛！”

　　“你现在还能打吗？！”

　　“哼，我最恨别人叫我这东西。”

　　听到恶龙海贼团干部：黑带的话语之后，香吉士不禁愤怒的说道：

　　“你们现在有多少就来多少，香吉士大爷会把你们都做成料理的！”

　　“晚餐吃鱼！”

　　“今天晚上的菜比较多，就看路飞你的发挥了！”

　　“嘿嘿，我可不想被弄成晚餐啊！”

　　在香吉士刚刚把话说道这里的时候，除了召唤海兽就一直毫无作为的章鱼小八忽然出现，接着它就非常痛苦的弯下了腰去。而就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人猜测章鱼小八做什么的时候，章鱼小八竟然直接喷出了黑色的墨汁，来攻击萧诺和蒙奇·D·路飞等人。不过，章鱼小八喷墨汁的速度并不是很快，这同样让萧诺和蒙奇·D·路飞等人有了可以闪避的机会。

　　但是……

　　蒙奇·D·路飞根本没有躲避开章鱼小八的这记攻击！

　　因为蒙奇·D·路飞先前把脚世界插入到了周围的地板当中！

　　“真是伤脑筋，路飞你就会给我们添麻烦！”

　　“我来帮帮你吧！”

　　“唉！”

　　无奈的叹了口气，最终只有萧诺来到了蒙奇·D·路飞的面前，帮助蒙奇·D·路飞脱困了出去。只是，当蒙奇·D·路飞被萧诺解救出来的时候，中了章鱼小八喷出墨汁的蒙奇·D·路飞竟然晕倒了过去，这只有靠萧诺背后的乌索普出来帮忙，先把蒙奇·D·路飞这样没有战斗力的人员抬下去，再跟恶龙海贼团战斗了。

　　“你这人类，果然是蛮可以的。”

　　“但是当个海贼，干嘛还要穿着海军的制服呢？！”

　　这时候，恶龙海贼团的干部：黑带看着萧诺，不禁微笑着说道：

　　“看来你根本就不了解海贼是什么样的行业啊！”

　　“路西菲尔……”

　　“直到现在你也只是在杀海贼，做着当初和海军一样的工作吧？！”

　　“哼，丑陋的鱼人都没资格说我。”

　　在恶龙海贼团干部：黑带话音刚落的一瞬间，萧诺便冷漠的回答了恶龙海贼团的干部：黑带，说道：

　　“你们这群鱼人才不了解什么是真正的海贼。”

　　“像你们这样成天窝在一座小岛上，根本不懂得什么叫做冒险。”

　　“你们倒不如去做山贼来的好一些！”

　　“鱼人本来就是在海洋中生存的种族，你们上岸干嘛？！”

　　说道这里，萧诺根本没有再继续啰嗦下去的兴致，接着萧诺便要冲要这位恶龙海贼团干部：黑带的面前，直接将这丑陋的鱼人击杀掉。但谁想到，就在萧诺刚刚要攻击向恶龙海贼团的干部：黑带的时候，香吉士竟然直接拦在了萧诺的面前，阻止了萧诺前进攻击的脚步。而当萧诺将不解的目光投射到香吉士身上的时候，香吉士这才缓缓的说道：

　　“这家伙是我的猎物，路西菲尔！”

　　“请你让开！”

　　说着，香吉士居然用双脚直接发力践踏在地面上，接着香吉士就犹如炮弹被发射出去一样，来到了恶龙海贼团海贼：黑带的面前。不过，在萧诺看到自己的对手竟然被香吉士抢走之后，萧诺随即就把目标放在了章鱼小八身上，因为这时候萧诺实在是不知道攻击谁好，所以萧诺想要先将恶龙海贼团的干部全部消灭掉。

　　然而……

　　正当萧诺要攻击章鱼小八的时候，罗罗诺亚·索隆的声音竟然响彻在萧诺耳旁道：

　　“路西菲尔，看这家伙应该是用剑的。”

　　“如果你不嫌弃的话，这章鱼就交给我来对付吧！”

　　“你可以放心，我会留下它的腿，让卷眉毛厨师给你做章鱼丸的！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆已然将目光锁定在了章鱼小八的身上，恰好章鱼小八这时候也想同罗罗诺亚·索隆战斗，所以罗罗诺亚·索隆和章鱼小八便顺利的战斗到了一起。但是，此时此刻萧诺的心情非常糟糕，因为萧诺挑选的两个对手都对自己的同伴抢走了，所以萧诺这时只有将自己的目光锁定在最后一名恶龙海贼团的干部：咻的身上。

　　但让萧诺万万没有想到的是……

　　在萧诺刚刚将炙热的目光锁定到恶龙海贼团干部：咻身上的时候，乌索普的声音竟然响彻在了萧诺耳旁！

　　“必杀技·火鸟星！”

　　“嘭……”

　　看到这时候竟然连胆小的乌索普都开始勇于战斗，而且他一开始挑选的目标就是恶龙海贼团干部：咻的时候，萧诺这才认识到自己在这里挑战战斗目标是错误的，因为现在拥有足够实力的鱼人只剩下恶龙一人了，其余的鱼人都只是一些实力低下的家伙罢了。不过，这时候萧诺仍然没有在第一时间内攻击向恶龙，因为萧诺感觉现在还不是同恶龙正面为敌的时候。

　　所以……

　　就在萧诺连续被自己的同伴抢夺了三次攻击目标之后，萧诺心安理得的干起了收割鱼人性命的角色，因为萧诺已经开始毫无忌惮的收割起了这些普通鱼人的性命，而且萧诺这时还根本不需要关注恶龙海贼团干部的动态。因为在此时此刻，恶龙海贼团的干部都已经被萧诺最认可的同伴牵制住，萧诺相信自己的这群同伴绝对不会让自己失望的！

　　“唰……”

　　蓝色品阶武器：裁决之刃的锋芒划过一名鱼人的脖子，这锋利的裁决之刃随着萧诺的力道根本没有在这名鱼人的脖子上做任何停留，接着裁决之刃的锋利已然将这名鱼人的脖子切割成了两段，从其中喷射而出的鲜血更是喷洒在了萧诺的身上。而在萧诺感受到这名鱼人带有温度的血液的时候，萧诺忽然若修罗一般的微笑了起来，说道：

　　“原本我的速度稍微有些快，所以一开始的时候我没有感觉到。”

　　“直到现在我才明白，原来你们鱼人的血一样是温热的！”

　　“这样的温度真是令人痴迷……”

　　“特别这血液是从敌人脖子中涌出来的，温度简直是刚刚好！”

　　“我喜欢这种温度，恶龙！”

　　“你呢？！”

　　说道这里，萧诺不忘讽刺的对恶龙一笑，彷佛是在嘲笑恶龙的实力虽然强悍，但他根本没有办法来阻止自己残杀鱼人同伴。但是，当萧诺向恶龙挑衅之后，萧诺居然震惊的察觉到恶龙在这时仍然没有任何动作，彷佛萧诺击杀的根本就不是鱼人一样。不过，正当萧诺以为恶龙直到这群鱼人被剿灭都不会吭声的时候，恶龙忽然愤怒的吼道：

　　“该死的人类！”

　　“我要你血债血偿！”


第二百八十一章 危机！恶龙一伙爆发！

　　血债血偿……

　　恶龙是要用萧诺以及蒙奇·D·路飞等人的鲜血，来偿还倒在血泊中的鱼人们的鲜血！

　　不过，早在萧诺开始屠戮这群恶龙海贼团的鱼人时，萧诺就想过自己要与恶龙一战，只是在萧诺看来现在还不是和恶龙战斗的时刻罢了，毕竟萧诺首先要铲除掉恶龙海贼团的其余爪牙才是。但是，萧诺屠戮鱼人的场面刺激到了恶龙，让完全愤怒的恶龙连瞳孔当中都涌现出了一抹血色，接着恶龙便对准恶龙帝国的战场踏步了起来。

　　但是……

　　让萧诺万万没有想到的是，恶龙居然不是冲着自己踏步而来的。

　　这时候……

　　恶龙踏步而来面对的目标，竟然是蒙奇·D·路飞！

　　双脚陷入到坚固的地面当中，而且还处于昏迷状态的蒙奇·D·路飞！

　　“糟糕！”

　　“如果恶龙这时候来寻路飞战斗的话，路飞根本就不可能击败恶龙。”

　　“而且……”

　　“而且我们当中只有我能去阻拦恶龙！”

　　想到这里，萧诺不由得将目光转移到了其余几处战场上，接着萧诺便暗自点头坚定了自己的想法。

　　没错……

　　此时此刻，只有萧诺能去阻止恶龙击杀蒙奇·D·路飞。

　　这倒不是说在场所有人中只有萧诺有这样的实力，而是说在场所有人当中只有萧诺有时间去帮助蒙奇·D·路飞。

　　罗罗诺亚·索隆正在同章鱼小八战斗……

　　香吉士正在同恶龙海贼团干部：黑带战斗……

　　乌索普正在同恶龙海贼团干部：咻战斗……

　　蒙奇·D·路飞的同伴除了萧诺之外，全部都有属于自己的战斗。

　　而蒙奇·D·路飞现在又昏迷了过去，所以只有萧诺才有可能来阻止恶龙。

　　但是……

　　萧诺真的要放弃眼前的大好机会，前去救助蒙奇·D·路飞吗？！

　　要知道，萧诺可是仅差击杀几名恶龙海贼团的鱼人就可以完成那项里程碑：鱼人杀手和鱼人优秀海贼猎人了啊！

　　再加上，如果萧诺前去救助蒙奇·D·路飞的话，剩余的恶龙海贼团的鱼人便会分别攻击向罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人。这无疑的会给罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人更大的压力，毕竟他们现在连自己的对手都有可能打不过，更何况是加上一群恶龙海贼团鱼人的骚扰呢？毕竟，恶龙海贼团的每一名鱼人都是拥有相当实力的啊！

　　所以……

　　摆在萧诺面前的是一道选择题。

　　现在萧诺要选择的是，去救助蒙奇·D·路飞从而放弃整个战场，又或者是保住战场优势放弃蒙奇·D·路飞。面对这样的选择题，估计任谁都需要稍微犹豫一段时间，毕竟这是属于胜利与同伴之间的选择，是一道非常不好选择的选择题。然而，在萧诺面临这项选择的时候，萧诺用最简单的方法便破解了这道选择题。

　　而萧诺解决这道选择题的方式……

　　便是技能：多重影分身之术LVMAX！

　　“技能……”

　　“多重影分身之术LVMAX，发动！”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　在这一瞬间，萧诺选择使用了技能：多重影分身之术LVMAN，接着自萧诺的身旁周围便出现了四个影分身。要知道，萧诺的技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身，可是整整有萧诺85％的实力啊！所以当萧诺控制着这四个影分身前去屠戮恶龙海贼团的这群鱼人时，恶龙海贼团的这群鱼人根本无法阻拦萧诺这四个影分身的脚步，它们只有在战斗中节节败退的份儿。

　　而当萧诺观察到自己的影分身的确奏效的时候……

　　萧诺二话没说便利用技能：替身术LVMAX来到了蒙奇·D·路飞的面前！

　　“当……”

　　这时候，萧诺使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃挡在了自己的面前，接着一股震耳的巨响便出现在了萧诺的耳旁，然后萧诺才看到恶龙那犹如锯齿一样的鼻子已经撞在了这把蓝色品阶武器：裁决之刃上。而且，当恶龙撞过来的时候，萧诺还感受到了恶龙身上那如同巨象一般的力量。这股力量简直不是人类可以抗衡的，令萧诺这样的传承者都忍不住后退了好几步。

　　“哼，愚蠢的人类。”

　　“如果你是认真和我战斗的话，或许你还有击败我的可能性。”

　　“但你若是想要在我面前保护你的同伴，你只有粉身碎骨的份儿！”

　　看着面前用那把蓝色品阶武器：裁决之刃抵住自己攻击的萧诺，恶龙这时不由得恶狠狠的说道：

　　“人类，我给你一个和我公平战斗的机会！”

　　“只要你现在放弃你背后的同伴，我就可以后退给你一段准备的时间！”

　　“若不然……”

　　“我现在就干掉你！”

　　“你还是现在来干掉我吧！反正我也不想活了！”

　　听到恶龙的话语之后，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“有你这样无耻的家伙活在这世界上，活着对于我来说都是一种侮辱。”

　　“我希望你能够干掉我，别再侮辱我，让我和你一起活在这世界上。”

　　“或者……”

　　“我可以把你干掉！这也是不错的主意！”

　　说道这里，萧诺直接便收回了自己挡在面前的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着萧诺更是趁着这个机会往后撤了一步。而当萧诺做出这一系列动作的时候，在萧诺刚刚收回裁决之刃的一瞬间，恶龙的身体已经不由自主的往前倒了过去，随即在萧诺后撤一步的时候，恶龙的身体更是临近与地面平行的向前倾了过去，这就是恶龙使用巨力攻来之后的惯性所导致的。

　　而当恶龙的身体诡异向前倾去的时候……

　　萧诺定不会放过这样的机会，定不会放过这样一个击杀恶龙的机会的！

　　“嘭……”

　　没有丝毫犹豫的，萧诺屈膝重重的撞在了恶龙的肚子上，产生了沉闷而又有些震耳的声响。接着当恶龙被萧诺用膝盖顶住肚子之后，恶龙的口中因疼痛喷出了一大口血液，而且恶龙的身体还因这股疼痛而诡异的弯曲了起来，简直就好像是煮熟的虾米一样。但是，恶龙表现得越是痛苦，就让萧诺感觉越是兴奋！

　　紧接着……

　　就在恶龙的背部刚刚若拱桥一样拱起的时候，萧诺的左手间赫然出现了那把银色品阶武器：破灭之战锤，接着萧诺便用这把银色品阶武器：破灭之战锤，重重的砸落在了恶龙拱起的背部上，直接就将恶龙的身体重重的砸落到了地板当中。毫无疑问的，恶龙虽然是鱼人，但鱼人同样是血肉之躯的生物，而不是什么钢铁铸造而成的。

　　所以……

　　当恶龙正面承受萧诺的这一系列攻击之后，就算恶龙这样强悍的鱼人也受到了相当严重的伤势，只是萧诺还想让恶龙的伤势变得更严重些，最好恶龙的伤势能够让自己收掉它的小命才好。正是萧诺拥有击杀恶龙的想法，所以萧诺的攻击还是在继续，在将恶龙重重的砸入到地板当中后，萧诺若闪电一般迅猛的出刀，径直将那把蓝色品阶武器：裁决之刃刺在恶龙的身上。

　　但谁想到……

　　恶龙的抗打击能力竟然强到令人无法想象的程度，在承受了萧诺犹如雷霆一般的攻击之后，恶龙居然像没事儿人一样的站了起来，接着敏捷的躲过了萧诺的连续攻击。而且，就在萧诺使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃攻击的空档当中，恶龙终于寻找到了能够攻击萧诺的机会，随即萧诺便被恶龙的一记攻击击中了！

　　“唰……”

　　恶龙的这一记攻击非常强悍，因为恶龙利用它好像锯齿一样的鼻子，直接穿透了萧诺的左肩肩膀，让萧诺再不可能抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤。而且当恶龙首次攻击到萧诺的身体之后，恶龙趁着萧诺受伤的机会还凶恶的咬向了萧诺，虽然恶龙这一下没有咬准在萧诺的身上，但萧诺也因此损失了一大块血肉。

　　“咯吱……”

　　“咯吱……”

　　“咕噜……”

　　稍微咀嚼了几下萧诺的血肉，恶龙便用舌头舔了舔自己的唇齿，好像是在享受着什么人间美味一样。但恶龙在露出这样享受的表情时，罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人却是忍不住流出了恶心的目光，显然他们都接受不了有人吃人肉。而萧诺可能是表现的最淡然的一位，就算恶龙吞下的是萧诺的血肉，但萧诺仍然是表现的最淡然的一位。

　　而萧诺之所以会淡然，便是因为萧诺是神之领域的传承者。

　　只要是能够生存下去，那么对于萧诺来说就没有做不到的事情。

　　或许……

　　吃人肉真的是一件很恶心的事情。

　　但是……

　　如果真把萧诺逼到了一定份儿上，人肉对于萧诺来说也可能是美味的食物。

　　就好像恶龙这时候能美味咀嚼萧诺的血肉一样，萧诺同样可以在干掉恶龙之后……

　　把恶龙做成蒜香烧鱼！

　　“嘿嘿，我很喜欢你的眼神。”

　　“你的这群同伴，都不是能够成为强者的家伙。”

　　看着萧诺投射过来的目光，恶龙平淡的对萧诺说道：

　　“我们不是同类，我是鱼人，而你是人。”

　　“鱼人吃人，就好像你们人吃鱼一样，是非常正常的事情。”

　　“而他们不同意这样的观点，所以他们这群人都是低等的人类。”

　　“而你……路西菲尔！”

　　“你应该是属于稍微高等一点的人类。”

　　“我没有比他们高等，只是我比他们现实的多。”

　　听到恶龙的赞美之后，萧诺没有半点喜悦的意思，接着萧诺便淡淡的说道：

　　“战斗到饥饿的时候，如果只有吃人肉能活下去，我会选择吃人肉活下去。”

　　“战斗到乏累的时候，如果杀人能够让我活下去，我会选择杀人而活下去。”

　　“战斗到无法战斗的时候，如果斩掉一条手臂能够让我活下去，我会毫不犹豫的斩掉自己的手臂。”

　　“我只是要活下去，努力的活下去而已！”

　　说着，萧诺嘴角又扬起了一抹淡淡的微笑，接着萧诺又非常冷漠的对恶龙说道：

　　“当然，除了活下去之外，我还有一个更强的誓言。”

　　“我不会再败在任何人的手上，哪怕这个人是我的同伴。”

　　“我会干掉你，恶龙。”

　　“不是以后，是现在！”

　　“所以我就说，我很喜欢你的思维方式。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，恶龙便冷笑着说道：

　　“你的思维方式有些像我们鱼人，或许你是我们鱼人的后代也说不定。”

　　“我们鱼人是世界上最完美的生物，你不可能取得最后的胜利。”

　　“看看你的同伴们吧！路西菲尔！”

　　“他们都要失败了！”

　　毫无疑问的，如果换做其它人对萧诺这样说的话，萧诺肯定认为对方是为了让自己分神。但恶龙明显不是这样的人，虽然恶龙平常的时候可能阴险狡诈一些，但既然恶龙把萧诺当做了真正的对手，恶龙就会凭自己的实力来击败萧诺，而不是用这样下三滥的手段让萧诺露出破绽。毕竟，恶龙也是同样骄傲的人，它不会允许自己在面对弱者的时候，还要使用什么手段才能够获胜。

　　所以……

　　萧诺这时候选择扭过头，观察起了战场当中的走势。

　　但是……

　　当萧诺刚刚扭过头去的一瞬间，忽然间萧诺的眉头便紧锁了起来！

　　因……

　　此时此刻，战局对于萧诺等人来说，非常的不利！

　　首先，罗罗诺亚·索隆和章鱼小八的战斗。

　　罗罗诺亚·索隆在来到可可亚西村之前，就同朱洛基尔·米霍克有过一战，这令罗罗诺亚·索隆受到了相当严重的伤势。而章鱼小八一开始就在恶龙帝国当中修养，这样一来战斗对于罗罗诺亚·索隆来说自然是非常不利的。所以，待到章鱼小八使用出自己的六刀流剑术的时候，罗罗诺亚·索隆已经出现了颓败之势，甚至罗罗诺亚·索隆已经几次被章鱼小八击倒在了地面上。

　　其二，香吉士和恶龙海贼团干部：黑带的战斗。

　　要说在萧诺一行人当中，最适合同恶龙海贼团干部：黑带战斗的就是香吉士，因为香吉士使用的踢技和这位恶龙海贼团干部：黑带使用的鱼人空手道，战斗起来会让人有种拳脚争锋的感觉。香吉士一直都在用踢技，恶龙海贼团干部：黑带一直在使用鱼人空手道，这两人的战斗从一开始便不容易分出胜负，但同样经历过一场苦战的香吉士，明显在体力上有些略逊于恶龙海贼团干部：黑带。

　　所以……

　　香吉士在与恶龙海贼团干部：黑带的战斗中，同样表现出了颓败之势。

　　而且看样子……

　　香吉士很有可能在罗罗诺亚·索隆之前倒下，因为恶龙海贼团的干部：黑带真的很强。

　　最后，乌索普同恶龙海贼团干部：咻的战斗。

　　这原本就是萧诺最不看好的战斗，因为乌索普虽然是海贼王世界当中的重要剧情人物，但乌索普在海贼王这部动漫的前期实力实在是太弱了，就好像乌索普现在根本帮不上萧诺和蒙奇·D·路飞等人一样。恶龙海贼团的干部：咻完全在压制着乌索普战斗，就好像三十岁的成年男人正在和五岁的弱小女孩战斗一样。

　　不过……

　　乌索普自然也有属于自己的战斗方式，乌索普在战斗的时候就是逃跑，用自己出众的逃跑技巧来躲避开恶龙海贼团干部：咻的攻击，接着再用右手间的弹弓来攻击恶龙海贼团的干部：咻。只是，恶龙海贼团的干部：咻的躲避能力同样不差，所以当乌索普用弹弓控制的攻击前来时，恶龙海贼团的干部：咻仍然能够轻易的躲避开乌索普的攻击。

　　只是……

　　恶龙海贼团的干部：咻能够保证被乌索普命中后仍能活命。

　　但乌索普能保证自己被恶龙海贼团的干部：咻命中，还能活命吗？！

　　答案……

　　自然是否定的。

　　所以，乌索普这一场战斗注定是失败，只是看乌索普能够撑到什么时候而已。

　　假如乌索普能够撑的时间长一些，自然萧诺和罗罗诺亚·索隆等人也有更多的解决敌人的时间，不至于让萧诺和罗罗诺亚·索隆等人陷入到两面受敌的情况。但是，假如乌索普在这里就支撑不住了，那么恶龙海贼团的干部：咻便会被解放出来，接着罗罗诺亚·索隆还有香吉士很有可能会因两面受敌而被击败，至于最后要承受这些后果的人，必然是萧诺！

　　“情况真是越来越不妙了！”

　　“假如我现在出手帮助乌索普，那恶龙就会把路飞撕成两半。”

　　“但如果我一直都不出手的话，无论是乌索普，索隆，又或者是香吉士任何一人战败，最后承受战败苦果的人都将是我！”

　　“真是可怕的局面！”

　　“真是好强的恶龙海贼团！”

　　“然而……”

　　想到这里，萧诺蓦然将那双森然的瞳孔落在了恶龙的身上，接着微微扬起了自己的唇角，心道：

　　“然而，我是不会这般轻易的被你们击垮的。”

　　“恶龙……”

　　“你们最致命的弱点，马上就会暴露出来的！”


第二百八十二章 逆转，开始！

　　在萧诺察觉到罗罗诺亚·索隆，香吉士，还有乌索普三人在战斗当中分别处于劣势的时候，萧诺仍然没有放弃剿灭恶龙海贼团的想法，只是萧诺面前恶龙让他感觉稍微有些棘手。不过，正当萧诺紧盯着恶龙怔怔出神的时候，恶龙忽然从背后抽出了一把锯齿大刀，接着恶龙便拖着这把锯齿大刀缓缓的走向了萧诺，一边走还一边说道：

　　“路西菲尔，你到底在想什么？！”

　　“莫非……”

　　“你现在还计划着要将我们干掉的事情吗？！”

　　“别太天真了！”

　　说着，恶龙用力的捣碎了地面上的一块碎石，接着继续说道：

　　“看看你的同伴们，路西菲尔。”

　　“你的同伴们现在根本没有任何还击的能力，这就是你们人类和我们鱼人的实力对比。”

　　“人类不管如何努力都不能超越鱼人，这是人间的规则！”

　　“你们必败……”

　　“所以你不要再妄想着干掉我们了！”

　　“你当你是什么人，我的想法也是你能控制得了的？！”

　　听到恶龙的话语之后，自萧诺的脸上顿时便出现了一抹冷笑，说道：

　　“没有人可以束缚我的想法，就算是这世界上的顶级强者也不可以。”

　　“恶龙……”

　　“我承认你的实力在鱼人当中算是强的，但这些都没有用。”

　　“因为……”

　　“我比你还强！”

　　说道这里，萧诺蓦然爆发了双脚下的力量，接着萧诺就好像出膛的子弹一样攻击向了恶龙，而且在转瞬间萧诺就可以来到了恶龙的面前。不过，面对萧诺的攻击，恶龙的防御没有任何犹豫，毕竟恶龙已经在先前的战斗当中见识过萧诺的战斗手段，所以恶龙有相当的信心能够抵挡住萧诺的攻击，而且自己还不会受到任何伤害。

　　“咚……”

　　沉重的声音响彻在了恶龙的耳旁，正是那把银色品阶武器：破灭之战锤砸上去的声音。

　　按理来说，恶龙在先前的战斗当中刺穿了萧诺的左肩肩膀，萧诺这时应该无法用左手来掌控那把银色品阶武器：破灭之战锤来战斗的。但是，那件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）就是这样奇特，当它没有完全形成破灭之战锤的形态的时候，它的身上根本就没有任何重量，这让萧诺有足够的力量来用受伤的左臂来控制这件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）。

　　而在萧诺攻击向恶龙的时候，当萧诺眼见着要近身到恶龙面前的一瞬间，萧诺便缓缓伸出了自己的左手，同时将那件特殊装备：液态金属强化生命（雏形）召唤了出来，开始在自己的左手手掌上凝结形态。接着，在萧诺终于准备好攻击恶龙的一刹那，萧诺便命令特殊装备：液态金属强化生命（雏形）凝结成银色品阶武器：破灭之战锤，到时破灭之战锤根本不需要萧诺再进行控制，便能够达到萧诺理想中的攻击方式。

　　但是……

　　但是萧诺的这一锤仍然没有令恶龙受伤！

　　因为……

　　因为恶龙竟然用那把锯齿大刀，硬生生的抵挡住了萧诺砸下的银色品阶武器……破灭之战锤！

　　“我说过，你只是低级的人类而已，路西菲尔。”

　　“所以，你不适合和我们鱼人比力量。”

　　看着原本一脸兴奋的萧诺，恶龙在缓缓直起腰来的同时，对萧诺冷漠的说道：

　　“你们实在是太弱了，弱到连在海上战斗的资格都没有。”

　　“路西菲尔，你们这一场战斗注定失败！”

　　说道这里，恶龙再没有对萧诺保留任何实力，接着恶龙便用自身强悍的力量告诉萧诺，恶龙海贼团是不会被别人轻易击败的。而在恶龙将萧诺完全压制到劣势当中的时候，恶龙海贼团的干部：咻提前结束了属于自己的战斗，它竟然利用自己口中喷射出的水弹，径直将乌索普击倒在了地面上，让乌索普首先失去了战斗的能力。

　　乌索普的失败，对于战局的走势有着相当的影响。

　　在乌索普失败的一刹那，恶龙海贼团的干部：咻便有了攻击的空档，随即恶龙海贼团的干部：咻就来到了章鱼小八和罗罗诺亚·索隆战斗的地方，帮助起了章鱼小八共同对抗罗罗诺亚·索隆。但谁想到，章鱼小八对于恶龙海贼团干部：咻的支援心生不忿，因为章鱼小八感觉自己完全有能力击败罗罗诺亚·索隆，不需要任何人的帮忙。

　　当然……

　　章鱼小八这时就算心里稍微有些愤怒，但章鱼小八仍然不会辜负恶龙海贼团干部：咻的好意，随即这两名强悍的鱼人战士便对罗罗诺亚·索隆展开了猛烈的攻击，直让重伤状态下的罗罗诺亚·索隆都没有还手的力量。紧接着，在恶龙海贼团的干部：咻将口中的水弹攻击到罗罗诺亚·索隆身上伤口的时候，这道被朱洛基尔·米霍克攻击出来的伤口终于抵挡不住外界的压力，在罗罗诺亚·索隆身上绽放出了凄美的殷红血花。

　　而在这与此同时，章鱼小八同样将六刀流的刀术使用到了极致，接着在章鱼小八六刀流的刀术之下，罗罗诺亚·索隆终于无奈的向后倾倒了过去，成为在这激烈战场当中倒下了第二人。而在章鱼小八看到罗罗诺亚·索隆重重倒在地面上的一瞬间，章鱼小八顿时感觉自己帮助那群死去的鱼人报了大仇，随即章鱼小八便将自己掌间的六把刀架在了一起，恼怒的对倒下的罗罗诺亚·索隆说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，这就是你当初骗了我的代价！”

　　“你可知道，我在鱼人岛上除了那个人之外，就是排名第一的剑客……六刀流小八吗？！”

　　“即使太阳打西边升起来，你们这样的人类剑客也是赢不了我的！”

　　“你给我记住！”

　　说道这里，章鱼小八已经完成了自己在这场激烈战斗中的使命，但恶龙海贼团的战斗还没有结束，接着章鱼小八便汇合恶龙海贼团的干部：咻，一同配合恶龙海贼团的干部：黑带，将香吉士击倒在了地面上。至此，萧诺一方的战力已经被恶龙海贼团削弱到了极致，这时候蒙奇·D·路飞，乌索普，罗罗诺亚·索隆，香吉士相继倒下，只剩下萧诺一个人还在坚持战斗着。

　　然而……

　　萧诺面对的情况也对战况十分不利，因为萧诺战斗起恶龙来同样艰苦异常。

　　特别是在乌索普，罗罗诺亚·索隆和香吉士倒下之后，萧诺要对付起这位恶龙海贼团的首领更是感觉到了压力，甚至恶龙这时候都能够轻易的将萧诺击败，只是它现在还没有这样做罢了。不过，正当萧诺思考着是否应该趁着恶龙分神的空档将其击杀时，恶龙居然首先趁着萧诺思考的空档，径直来到了蒙奇·D·路飞的旁边。

　　而且……

　　在恶龙来到了蒙奇·D·路飞的身边之后，恶龙竟然毫不客气的将蒙奇·D·路飞的身体举了起来，说道：

　　“路西菲尔，这应该就是你们的船长吧？！”

　　“如果我没有看错的话，这家伙应该是恶魔果实的能力者吧？！”

　　“能力者……”

　　“在这小小的东海海域中，能力者恐怕是凤毛麟角般的存在。”

　　“但在伟大航路当中，像这样的能力者又算得了什么？！”

　　说着，恶龙脸上已经流露出了嘲弄的笑容，接着恶龙便继续说道：

　　“恶魔果实的能力者，都是被大海所抛弃的恶魔。”

　　“只要我把这小子扔到海水里面，这小子就会被淹死在这里，根本没有还手的力量。”

　　“下面……”

　　“路西菲尔！”

　　“我就让你看看你的同伴是怎么死的！”

　　“噗通……”

　　说道这里，恶龙竟然真的没有丝毫犹豫的就将蒙奇·D·路飞扔到了海水当中，而一直处于昏迷状态下的蒙奇·D·路飞根本没有力量来阻止这一切。这样眼睁睁的看着同伴被对方扔下水，萧诺此时的心情当然非常的恶劣，只是就算萧诺这时候已经愤怒到了极点，但孤身面临恶龙海贼团的萧诺仍然不可能有任何作为，因为恶龙海贼团实在有些强悍的可怕。

　　但是……

　　正当萧诺想要拼死一战，用自己仅剩的底牌来解决恶龙海贼团的时候……

　　罗罗诺亚·索隆竟然拖着重伤的身体，缓缓的从地面上站了起来！

　　“六刀流的刀术，真的有那么厉害吗？！”

　　“死章鱼，我丑话先说到前头！”

　　“我必须要去见一个男人，我在见到这个男人之前，即使是死神也无法夺走我的性命！”

　　“所以……”

　　“我要干掉你！”

　　“轰隆……”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，接着在章鱼小八的瞳孔当中，罗罗诺亚·索隆的身影竟然在逐渐放大，不过几秒钟的时间之后罗罗诺亚·索隆便出现在了章鱼小八的面前。而章鱼小八在罗罗诺亚·索隆站起来之后就稍微有些惊讶，这时候罗罗诺亚·索隆直接出现在了章鱼小八的面前，章鱼小八又怎可能反应的过来？！

　　所以……

　　罗罗诺亚·索隆顺利的将章鱼小八击倒在了地面上……

　　只是这时候罗罗诺亚·索隆同样失去了全身的力量，随着章鱼小八一同倒在了冰冷的地面上而已。

　　不过，正当恶龙海贼团的干部：黑带要上前将罗罗诺亚·索隆杀死的时候，一缕香烟忽然出现在了恶龙海贼团干部：黑带的面前，让正要展开行动的黑带不禁微微皱起了自己的眉头。接着，在恶龙海贼团的干部：黑带察觉到香吉士已经站起来的身影之后，恶龙海贼团的干部：黑带不禁将全部注意力锁定在了香吉士的身上，说道：

　　“真是可笑，你伤成这样还能做什么？！”

　　“我的鱼人空手道整整有二十段之多，在我们鱼人当中我都属于比较强悍的存在！”

　　“像你这样的人类，又能做些什么？！”

　　“哼，这样就算厉害吗？！”

　　香吉士看着恶龙海贼团的干部：黑带，冷笑着说道：

　　“如果你的正拳真有二十段的话……”

　　“那常常来踢我的死老头子就是四百段了！”

　　“来吧！不要再啰嗦了！”

　　当香吉士刚刚说道这里的时候，香吉士注意到罗罗诺亚·索隆和章鱼小八已经缓缓的站了起来，随即香吉士为了给罗罗诺亚·索隆多争取一些时间来恢复，所以香吉士便直接冲到了恶龙海贼团干部：黑带的面前来展开攻击。而当另一名恶龙海贼团干部：咻想要支援同伴的时候，乌索普恰好在这时及时登场，帮助萧诺和罗罗诺亚·索隆等人拦住了这样一位能够主导战局的敌人。

　　“看来战局的走向，没有按照你的想法而产生变动啊！”

　　“我的同伴还是很强的……”

　　“恶龙！”

　　看着面前刚刚将蒙奇·D·路飞扔入水池当中的恶龙，萧诺冷漠的握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃道：

　　“索隆，香吉士，乌索普。”

　　“他们已经被你麾下恶龙海贼团的鱼人击倒过一次，便不会被它们击倒第二次！”

　　“下面……”

　　“你将会见证你们恶龙海贼团的失败！恶龙！”

　　说道这里，萧诺的嘴角已然扬起了一抹淡淡的微笑，接着萧诺竟然趁着恶龙没有攻击自己的空档，转身径直一头扎入到了水池当中，原来萧诺居然趁着这样的空档前去营救蒙奇·D·路飞去了。不过，当恶龙看到萧诺动作的时候，恶龙的瞳孔当中顿时便闪烁起了凶恶的光芒，随即恶龙更是在岸边大笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！真是愚蠢的人类！”

　　“竟然有人想要在水中与我们鱼人战斗，难道你的脑袋被驴踢了吗？！”

　　“到时候你们就会看到我们鱼人的强大的！”

　　“我会让你们知道，在海水当中我们鱼人是无敌的！”

　　说着，恶龙根本没有给罗罗诺亚·索隆和香吉士阻拦自己的机会，接着恶龙便随着萧诺一同扎入到了水池的海水当中，只不过恶龙在海水当中的动作要比萧诺敏捷的多，不过一会儿的功夫恶龙就已经追逐上了萧诺。毫无疑问的，海水当中是鱼人们的天堂，在海水当中能够自由呼吸自由战斗的鱼人，才是海上战场的主宰。

　　而人类在海水当中战斗，面对的窘状是相当多的。

　　比如说萧诺这时在海水当中根本无法呼吸，在战斗的时候无法轻易的控制自己的身体，就是萧诺在水中战斗的重要不利因素。而且，这样的不利因素会对恶龙转化成有利因素，让恶龙能够在水中完全克制着萧诺来战斗。所以，就在恶龙来临到萧诺背后二十米的时候，萧诺就已经感觉到了危机像自己逼近，只是萧诺这时候仍然能够冷静的面对一切罢了。

　　二十米……

　　十八米……

　　十六米……

　　萧诺和恶龙之间的距离越来越近，证明萧诺这时候的处境越来越危险。

　　再加上，萧诺这时候在海水当中寻找了半天，都没有寻找到蒙奇·D·路飞的身影，这已经让萧诺的计划产生了剧烈的变动，使得萧诺很有可能会被恶龙击杀在这里。不过，皇天不负有心人，就在萧诺隐隐要放弃营救蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞的身影终于出现在了萧诺的视线范围当中，接着萧诺便来到了蒙奇·D·路飞的面前，首先帮蒙奇·D·路飞粉碎了脚下的巨石。

　　“呼……”

　　“阻碍路飞的石块已经被我击碎了，下面应该没什么可以阻拦路飞了。”

　　“这样……”

　　“我就可以带着路飞回到地面上，让他赶快恢复战斗能力了！”

　　想到这里，萧诺立即将蒙奇·D·路飞的身体背在了背上，接着萧诺便要带着蒙奇·D·路飞离开这座水池。但谁想到，正当萧诺要带着蒙奇·D·路飞离开这里的一瞬间，恶龙的身影竟如鬼魅般的出现在了萧诺的面前，直接挡住了萧诺和蒙奇·D·路飞前去的道路。只不过，就在恶龙想要对萧诺说什么的时候，萧诺却忽然插口说道：

　　“恶龙……”

　　“我知道你现在想说什么，但我不可能像你想的那样不堪。”

　　“既然你说在海水中，你们鱼人是无敌的。”

　　“那我就让你看看，人类是否能够在海水当中无敌！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，恶龙虽然惊讶萧诺居然能够在海水当中讲话，但恶龙仍然没有放弃要击杀萧诺和蒙奇·D·路飞的决心，接着恶龙便以若闪电般的速度冲击向了萧诺。然而，正当恶龙全速冲击向萧诺和蒙奇·D·路飞的时候，恶龙居然察觉到周围的海水阻力忽然变大了许多，使得自己在水中的移动速度都慢了很多。

　　而且……

　　逐渐的，恶龙感觉自己的呼吸越来越困难。

　　这种感觉就好像有人用手掌扼制住了恶龙的脖子一样，使得原本能够在水中呼吸的恶龙都无法呼吸了起来。

　　紧接着……

　　在恶龙终于察觉到这一切有些不对劲的时候，恶龙突然就将那双恶毒的瞳孔落在了萧诺身上，说道：

　　“路西菲尔……”

　　“原来是你搞的鬼！”


第二百八十三章 为什么？！

　　鱼人，拥有在水下自由呼吸的能力。

　　在海贼王世界当中，鱼人原本就是比人类要强悍得多的种族，它们拥有强悍的身体和无与伦比的力量，普通的一名鱼人甚至能够战胜几名强悍的人类战士。而在海水当中的时候，这些鱼人的能力会变得相当可怕，甚至与连它们的力量在水下都会得到一定的增幅，所以很少有人敢在水中与鱼人战斗，因为这样战斗的胜率几乎低于零。

　　然而……

　　萧诺的出现好像打破了海贼王世界当中的定律，因为萧诺确实在水下对恶龙造成了不小的麻烦。

　　此时此刻，恶龙肩膀上的鱼鳃正努力的张合着，而恶龙之所以这样做当然是为了获得更多的氧气，毕竟像鱼人这样强悍的存在也是需要氧气才能够存活的。但随着恶龙肩膀上鱼鳃的张合，逐渐的恶龙的脸色变得铁青了起来。因为这时候恶龙忽然察觉到，自己无论如何努力都吸收不到半点氧气，而且如果这样的情况持续下去，那么恶龙很有可能会死在水中！

　　鱼人可能在死在水中，死在它们最擅长的场地……

　　这样的死法对于鱼人来说无疑的是种耻辱，对于把人类当做低等种族的恶龙来说更是绝世耻辱！

　　直到这时候恶龙才发现自己小看了眼前的人类，又或者说从一开始恶龙就没有正视过这位低等的人类。不过当恶龙想要真正正视起萧诺的时候，恶龙已经陷入到了萧诺的魔爪当中，无法轻易的脱身逃走，这或许就是恶龙轻视萧诺的代价。而另一方面，当萧诺看到恶龙在水下呼吸困难的时候，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑。

　　紧接着……

　　在萧诺的嘴角扬起了这抹轻蔑的微笑之后，萧诺忽然轻笑着对恶龙说道：

　　“恶龙，你是不是感到恐惧？！”

　　“没错……”

　　“我能够在水下自由的说话，活动，甚至是吸收氧气。”

　　“而这一刻你在水中完全失去了行动的能力，甚至连呼吸的资格都已经被我剥夺。”

　　“你看到的一切不是假象，恶龙。”

　　“在我面前，水中不是你的主战场，而是你的噩梦！”

　　说道这里，萧诺忽然对着恶龙的方向扬了扬手，接着周围的海水竟仿佛受到了萧诺控制一样，随即这些海水便挤压到了恶龙的周围，居然将恶龙的面部都挤压的变形了起来。而恶龙在被萧诺这样侮辱的时候，恶龙心中的恨意自然滔天，只不过这时候恶龙在海水当中根本无法行动，若不然恶龙很有可能因此将萧诺大卸八块。

　　随着萧诺的控制，挤压在恶龙周围的水压越来越重，逐渐已经重到恶龙无法承受的地步。

　　恶龙的身体随着水压的加重开始出现裂口，这些裂口刚一出现的时候可能微不足道，但随着这些细微裂口冒出的血液越来越多，逐渐染红了恶龙身旁的海水，让恶龙终于因鲜血流失过多而昏迷了起来。而且，在恶龙的意识开始模糊的时候，恶龙身上的裂口逐渐也增多了起来，从原来的数十道渐渐的变成了数百道。

　　不过……

　　萧诺在看到恶龙身上伤口增多的时候，自萧诺嘴角扬起的那抹微笑却是越发浓郁。

　　甚至这时候萧诺还扬起了自己的手掌，将视线完全锁定在这只手掌上，心道：

　　“水无月一族的能力真是强悍，竟然能够让我一个人类在水中戏耍鱼人。”

　　“看来……”

　　“只要我能够将水无月一族的能力控制到极限，那我在海贼王世界中也可以成为真正的霸主了！”

　　“毕竟……”

　　“海贼王世界当中的水，可是整整覆盖了这个世界的三分之二啊！”

　　想到这里，萧诺随即又将凝重的目光转移到了恶龙身上，接着萧诺便运用自己更加强悍的水无月一族的力量，对恶龙的身体造成强烈的伤害。不过，萧诺毕竟是刚刚学会使用水无月一族的力量没有多久，这时候萧诺对于水无月一族的血继限界掌握还不算非常娴熟，这就导致萧诺很有可能会在同恶龙的战斗当中犯错误。

　　而恶龙是东海海域中最强悍的海贼，它必然不会放过任何一次能够逃脱的机会。

　　所以……

　　就在萧诺刚刚要利用水无月一族的力量将恶龙在海水中扼杀的时候，因为萧诺的控制不足，导致恶龙直接脱离了萧诺控制的那片水域，接着恶龙便匆忙似的逃离了水池，重新回到了地面上粗喘了起来。而萧诺看到恶龙就这样逃离了自己的控制也没有灰心，毕竟在萧诺看来似恶龙这样的家伙也不是那么好击杀的，所以紧接着萧诺便在这里寻找起了蒙奇·D·路飞的身影。

　　“嗯？！”

　　“在这里！”

　　当萧诺在这水池当中寻找到蒙奇·D·路飞的身体时，蒙奇·D·路飞已然因缺氧倒在了这里。而在萧诺终于赶到蒙奇·D·路飞面前的时候，萧诺没有丝毫犹豫的便用那把蓝色品阶武器：裁决之刃粉碎了蒙奇·D·路飞双脚下的巨石，然后萧诺便将蒙奇·D·路飞整个人背了起来，直接将蒙奇·D·路飞救出了水池。

　　然而……

　　就在萧诺将蒙奇·D·路飞救出水池的一瞬间，恶龙竟然挥舞着那把锯齿大刀来到了萧诺的面前，接着还没等萧诺完全反应过来的时候，恶龙就已经将这把锯齿大刀斩到了萧诺的肩膀上。在这一瞬间，金属与骨骼摩擦产生的响动传遍了整个战场，让正在战斗的罗罗诺亚·索隆和香吉士等人都不禁将目光转移了过来，狠狠的锁定在了萧诺的左肩之上。

　　毫无疑问的，如果是换做普通人的话，估计恶龙这把锯齿大刀落下的一瞬间，敌人的肩膀就已经被恶龙砍了下来。不过，萧诺是身体被数据化的强悍传承者，所以当恶龙这把锯齿大刀砍下的时候，这把锯齿大刀的锋利仅仅切割开了萧诺的皮肉，但却被萧诺坚硬的骨骼阻挡在了这里，让这把锯齿大刀无法将萧诺的整个肩膀卸下。

　　不过……

　　虽然恶龙的锯齿大刀没有将萧诺的左边肩膀整个卸下，但恶龙这一下攻击对于萧诺来说还是相当具有威胁的，让萧诺整整滑落了400点左右的体力值。无奈之下，萧诺只有使用技能：替身术LVMAX来进行闪避，接着当萧诺使用了技能：替身术LVMAX之后，萧诺这才安稳的落在了恶龙面前的二十米处，只是这时萧诺的左边肩膀还是有着许多血水流下。

　　“真是令人吃惊，路西菲尔。”

　　“你居然拥有控制海水的能力！”

　　看着已经身受重伤的萧诺，恶龙这时的瞳孔当中忽然冒出一股强烈的杀意，说道：

　　“你拥有这样的能力，简直是在挑战我们鱼人的威严！”

　　“我们鱼人才是大海的霸主，像你这样的人类怎能拥有控制海水的能力！”

　　“我会杀了你……路西菲尔！”

　　“无论如何，我都会让你和你的同伴永远留在这里！”

　　“永远！”

　　说道这里，自恶龙的瞳孔当中已然出现了一抹疯狂的神色，显然是萧诺的能力让恶龙感觉到了威胁，触发了恶龙对于生存的本能才会如何。但是，当萧诺看到恶龙这疯狂的目光时，自萧诺的嘴角竟然扬起了一抹自信的笑容。很显然，在萧诺看来自己既然能够让恶龙如何疯狂，那就代表自己拥有击杀掉恶龙的力量，若不然恶龙才不会因为一点小事儿而变得疯狂。

　　只是萧诺万万没有想到的是……

　　在这时候恶龙竟然对其它恶龙海贼团的鱼人下达了死命令！

　　“我限定你们要在三分钟之内解决掉自己的对手！”

　　“要不然……”

　　“我会亲自出手干掉你们！”

　　“等你们干掉你们的对手之后，马上与我汇合一同攻击路西菲尔！”

　　“路西菲尔这家伙……”

　　“拥有连我们鱼人都要敬畏的力量！”

　　“听清楚没有！”

　　“是！！！”

　　在恶龙刚刚说道这里的一瞬间，章鱼小八还有两位恶龙海贼团的干部：黑带和咻共同肯定的回答了恶龙，接着它们便更加疯狂的攻击起了自己的对手。此时此刻，正在同章鱼小八还有两位恶龙海贼团干部：黑带和咻战斗的罗罗诺亚·索隆等人，同样感觉到了这群鱼人身上气势的变化，只是当罗罗诺亚·索隆，香吉士还有乌索普三人反应过来战斗程度要演变到更加激烈的时候，章鱼小八和恶龙海贼团的两名干部：黑带和咻，已然攻击到了他们的面前。

　　首先……

　　罗罗诺亚·索隆和章鱼小八的战场。

　　在罗罗诺亚·索隆重新恢复过来之后，罗罗诺亚·索隆已然问约瑟夫和强尼要来了两把佩刀，这让罗罗诺亚·索隆重新拥有三把佩刀的同时，也让罗罗诺亚·索隆能够使用出三刀流的剑术来进行战斗。而且，这时候罗罗诺亚·索隆终于带上了自己战斗时才佩戴的墨绿色头巾，这代表罗罗诺亚·索隆终于认真的对待起了这场战斗。

　　但是，章鱼小八同样不是那样容易就摆平的角色，因为章鱼小八是鱼人岛第二强悍的剑士！

　　短短的一瞬间内……

　　章鱼小八就已经和罗罗诺亚·索隆战斗了几个回合。

　　无论是章鱼小八又或者是罗罗诺亚·索隆都拥有必须要战斗的决意，所以当章鱼小八和罗罗诺亚·索隆整整交手起来的时候，两人自然不会有任何留手的展开战斗。可以看的出来，罗罗诺亚·索隆这时其实已经是强弩之末，因为朱洛基尔·米霍克给予罗罗诺亚·索隆的伤势，让罗罗诺亚·索隆根本无法在短时间内恢复过来。

　　而且……

　　罗罗诺亚·索隆也深深的明白自己身上的伤势有多么严重，所以这时候罗罗诺亚·索隆不禁心道：

　　“糟糕了，情况稍有些不妙了。”

　　“我一直以为只要动一动就会退烧，没想到我现在的伤势比刚才更加严重了。”

　　“不行……”

　　“我就要昏倒了！”

　　“我必须在晕倒之前干掉章鱼小八！”

　　想到这里，罗罗诺亚·索隆不由得深吸了一口气，接着罗罗诺亚·索隆便迈开大步向章鱼小八冲击了过去，只是章鱼小八利用自己柔软的身体躲避开了罗罗诺亚·索隆的攻击。而且，就在章鱼小八刚刚躲避开罗罗诺亚·索隆的攻击的时候，骤然间章鱼小八便转过身来面对向了罗罗诺亚·索隆，随即章鱼小八冷漠的声音便传到了罗罗诺亚·索隆的耳中道：

　　“罗罗诺亚·索隆！”

　　“我要让你见识一下，只有两只手的人类绝对没有办法突破的障碍！”

　　“有六只手以及柔软身体的，才能够使用的六刀流刀术！”

　　“削足奇迹·刀狼流！”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　在这一瞬间，章鱼小八的六把佩刀简直若狂风暴雨般攻击到了罗罗诺亚·索隆身上，使得罗罗诺亚·索隆也只能堪堪抵挡住章鱼小八的攻击而已。不过，罗罗诺亚·索隆的状态稍有些不好，朱洛基尔·米霍克留下的伤势在顷刻间便复犯，导致罗罗诺亚·索隆都无法再继续躲开章鱼小八的攻击，估计只需要章鱼小八再稍微努力一些，就可以完全将罗罗诺亚·索隆击败。

　　其二，便是乌索普和恶龙海贼团干部：咻的战场。

　　毫无疑问的，乌索普根本没有力量来阻挡恶龙海贼团干部：咻的脚步，乌索普之所以能够再站起来同恶龙海贼团的干部：咻战斗，便是因为乌索普相信蒙奇·D·路飞能够带自己走向胜利。但是，有一颗求胜的心理是好的，可是恶龙海贼团的干部：咻根本没有给乌索普任何反击的机会，直接用自己强悍的实力来压制乌索普战斗。

　　乌索普的失败……

　　估计也只是时间的问题而已！

　　最后，香吉士和恶龙海贼团干部：黑带的战场。

　　估计这也是在恶龙帝国当中最诡异的战场，因为香吉士竟然将战场挑在了水中！

　　很显然，香吉士一开始是准备救助蒙奇·D·路飞的，因为香吉士不感觉萧诺能够在水中战胜恶龙，从而将蒙奇·D·路飞救出来。而当香吉士刚刚跳入水中的时候，恶龙海贼团的干部：黑带便露出了自己狰狞的笑容，紧接着恶龙海贼团干部：黑带就随着香吉士跳入到水中，同香吉士在水池当中展开了激烈的战斗。

　　香吉士的实力是毋庸置疑的强悍，只是香吉士挑选错了战场。

　　不是所有人都拥有萧诺这样的特殊能力，能够迫使鱼人放弃最有利的战场来战斗。

　　所以……

　　香吉士的下场可想而知！

　　恶龙的一句话，导致罗罗诺亚·索隆，香吉士，还有乌索普三人陷入到了苦战当中。

　　而萧诺和恶龙的战斗并没有想象中的激烈，甚至这时候萧诺还拥有时间来观察罗罗诺亚·索隆等人的战斗。不过萧诺也看出来了，无论是罗罗诺亚·索隆，香吉士，又或者是乌索普的战斗都不轻松，因为恶龙已经下了死命令，要章鱼小八还有恶龙海贼团的干部：黑带和咻解决掉罗罗诺亚·索隆等人，尽快的让它们汇合自己来战胜萧诺。

　　但是……

　　萧诺不会这样眼睁睁看着罗罗诺亚·索隆等人就这样被击杀的……

　　因为萧诺想要获得最后的胜利，肯定是需要罗罗诺亚·索隆等人的帮助的！

　　紧接着……

　　就在恶龙再次向萧诺进行攻击，让萧诺躲避过去的时候，接着萧诺便使用技能：瞬身术LVMAX来到了罗罗诺亚·索隆的身边，随即萧诺便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向了章鱼小八。萧诺深深的清楚，恶龙不会给自己太多的时间帮助其余的同伴，甚至很有可能恶龙会趁着自己解决罗罗诺亚·索隆的这段时间，前去击杀香吉士或者乌索普。

　　所以，萧诺要在短时间内干掉章鱼小八，接着再去缠住恶龙。

　　所以……

　　萧诺对章鱼小八的这记斩击，丝毫没有隐藏自己的实力！

　　“轰隆……”

　　狰狞的刀芒对准了章鱼小八的头部，令章鱼小八在这一瞬间都无法轻视，随即章鱼小八便要用自己手中的六把刀来抵挡萧诺的攻击。但让章鱼小八万万没有想到的是，正当章鱼小八将这六把刀挡在自己面前的一瞬间，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃便将章鱼小八的六把刀全部粉碎在了当场，直接让章鱼小八的弱点暴露在了萧诺的刀锋前！

　　眼看着章鱼小八就要死在自己的这把蓝色品阶武器：裁决之刃下，萧诺的嘴角已然扬起了一抹淡淡的微笑。萧诺相信，只要自己能够干掉章鱼小八，罗罗诺亚·索隆这样强悍的战力就能够被解放出来，接着自己联同罗罗诺亚·索隆等人很快就可以获得战场的主动，一举将强悍的恶龙海贼团击败在这里，毁灭掉恶龙帝国。

　　不过……

　　正当萧诺要完全击杀章鱼小八的时候，忽然间一道身影竟然挡在了萧诺的面前，阻挡住了萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃落下。这一刻，萧诺原以为是恶龙来到了自己面前，阻挡住了自己击杀章鱼小八的步伐。但是让萧诺万万没有想到的是，在这时候挡在章鱼小八面前将其救助的，竟然是一直与章鱼小八战斗的罗罗诺亚·索隆！！

　　“索隆！”

　　“难道你是疯了吗？！”

　　“你为什么要挡在章鱼小八的前面？！”

　　“为什么？！”

　　“为什么！！”


第二百八十四章 为了胜利！（上）

　　面对萧诺愤怒的质问，回答萧诺的不是罗罗诺亚·索隆，而是罗罗诺亚·索隆的沉默。

　　而且，就在罗罗诺亚·索隆保持沉默面对萧诺的时候，萧诺还从罗罗诺亚·索隆的瞳孔当中看到了一抹不甘的情绪。但这抹不甘的情绪只是在罗罗诺亚·索隆闪过片刻而已，接着被萧诺攻击的章鱼小八就已经反应了过来，随即章鱼小八先是一脚将罗罗诺亚·索隆踢到了一旁，紧接着章鱼小八又是挥舞起掌间的六把佩刀向萧诺冲了过来。

　　很显然，章鱼小八根本没有感激罗罗诺亚·索隆的心理，若不然它不会在攻击萧诺之前首先将罗罗诺亚·索隆击倒。不过，在罗罗诺亚·索隆被章鱼小八击倒的瞬间，罗罗诺亚·索隆不能从哪获得了力量，接着罗罗诺亚·索隆竟然又挡在了章鱼小八面前，显然罗罗诺亚·索隆这时候是要与章鱼小八决一死战，而不是像先前一样救助章鱼小八。

　　“索隆，我需要一个解释。”

　　“罗罗诺亚·索隆，我需要一个解释！”

　　看到罗罗诺亚·索隆又挡在了自己和章鱼小八中间，萧诺眼中闪烁着愤怒的火苗，很是恼怒的质问道：

　　“如果你是我的同伴，我不懂你为何要帮助这群该死的鱼人。”

　　“如果你不是我的同伴，请你把你的刀锋指向我，而不是把你的后背暴露给我！”

　　“罗罗诺亚·索隆！”

　　“你可知道你刚刚做了什么？！”

　　听到萧诺再一次质问自己，罗罗诺亚·索隆终于忍不住紧握了下双手间的佩刀，说道：

　　“我清楚我自己做的什么，路西菲尔。”

　　“我是一名骄傲的剑客，我不允许剑客之间的决斗被别人插手！”

　　“路西菲尔，或许我的做法会影响我们的战斗！”

　　“但我不后悔！”

　　“你不后悔？！”

　　当萧诺得到罗罗诺亚·索隆答复的一瞬间，萧诺不禁怒极反笑，只是萧诺脸上的冷笑看起来是那样的残忍。很显然，萧诺这时候心里恨透了罗罗诺亚·索隆口中的剑客原则，因为罗罗诺亚·索隆的做法直接让萧诺努力得来的优势化为乌有。但是，这时候萧诺并没有和罗罗诺亚·索隆反目，萧诺只是伸出手来缓缓的指向了远方，说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，你看到乌索普现在的样子了么？！”

　　“如果你看到了……”

　　“请你告诉我，你刚才做的到底是什么！！”

　　说道这里，萧诺没有再继续说下去，而罗罗诺亚·索隆同时也顺着萧诺的手指，将目光缓缓的锁定在了正在与恶龙海贼团干部：咻战斗的乌索普身上。不过，正当罗罗诺亚·索隆将目光刚刚锁定在乌索普身上的时候，在罗罗诺亚·索隆双眼中的瞳孔蓦然便紧缩了一下，因为在此时此刻罗罗诺亚·索隆赫然看到乌索普竟然已经败在了恶龙海贼团干部：咻的手下。

　　而且……

　　这时候应该与萧诺战斗的恶龙赫然就在乌索普的旁边，并且此时恶龙正用狰狞的目光紧盯着乌索普！

　　“乌……乌索普？！”

　　在罗罗诺亚·索隆注意到乌索普被擒的一刹那，罗罗诺亚·索隆就看到了乌索普身上严重的伤势。此时此刻，乌索普身上已经没有一块完好的血肉，而恶龙的那把锯齿大刀上赫然浸染着属于乌索普的鲜血，其上牵挂的肉丝赫然也是从乌索普身上剔下的。很显然，恶龙是在萧诺攻击章鱼小八的时候，前去攻击的乌索普。

　　只是萧诺的攻击被自己的同伴：罗罗诺亚·索隆拦截下，而恶龙则是得到了同伴的帮助而已。

　　紧接着……

　　当罗罗诺亚·索隆终于意识到自己犯错的时候，萧诺陡然便将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了罗罗诺亚·索隆的脖子上，冰冷的说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，因为你所谓的剑客原则，导致我们的同伴身受重伤。”

　　“你现在还有什么脸面来面对路飞？！”

　　“你现在还有什么脸面来面对自己的同伴？！”

　　“你简直罪无可恕！切腹是你现在最好的选择！”

　　“我……我很抱歉！”

　　听到萧诺这番言语之后，罗罗诺亚·索隆憋了许久才缓缓的说道：

　　“我没想到这一点，我没想到乌索普会被这群该死的鱼人干掉。”

　　“我没想到我的剑客原则会令我的同伴受伤……”

　　“很抱歉，我没想到！”

　　“你没想到……你实在是让人失望！”

　　在罗罗诺亚·索隆话音刚落的时候，萧诺便咬牙切齿的说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，我原以为是你最值得信任的同伴，但现在看来你根本没有分清自己的立场！”

　　“没错……”

　　“你的梦想是世界第一大剑豪，你应该遵守所谓的原则。”

　　“但是你忘记了，你忘记了在战场上最粗浅易懂的道理。”

　　“那就是不要救助任何一名敌人！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，借此来缓解心里的愤怒，接着在萧诺情绪稍微缓和之后，萧诺这才继续说道：

　　“罗罗诺亚·索隆，你现在只有一次赎罪的机会。”

　　“如果你不想看到路飞醒来后失望的目光，我希望我们能够合作干掉章鱼小八。”

　　“章鱼小八……”

　　“不是你现在一个人能够对付的！”

　　说道这里，萧诺再没有理会罗罗诺亚·索隆，接着萧诺便疯狂的攻击向了章鱼小八，因为只有这样萧诺才能够继续看到胜利的希望。没错，因为罗罗诺亚·索隆的失误，直接后果就是导致萧诺等人的战斗更加困难。要知道，这时候恶龙和恶龙海贼团干部：咻已经没有纠缠，它们两人完全可以凭借着强悍的实力来碾压萧诺和罗罗诺亚·索隆等人。

　　不过万幸的是……

　　正当恶龙和恶龙海贼团的干部：咻要去将香吉士解决掉的时候，蒙奇·D·路飞竟然从昏迷中清醒了过来，接着蒙奇·D·路飞便凭借着自身强悍的实力，堪堪缠住了恶龙和恶龙海贼团的干部：咻。而在看到蒙奇·D·路飞醒来的时候，萧诺也深深的清楚这是唯一翻盘的机会，随即萧诺便举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃砍向了章鱼小八。

　　“唰……”

　　不得不说，恶龙海贼团的鱼人实力都相当强劲，其中特别是章鱼小八，更是恶龙海贼团当中相当难缠的对手。章鱼小八拥有像章鱼一样的触手，它的这些触手当中都吸附一把佩刀，用这六把佩刀来攻击面前的对手。而在萧诺和章鱼小八战斗的时候，萧诺虽然能够凭借着自身出色的攻击速度来限制章鱼小八，但这样章鱼小八还能够抵挡住萧诺的攻击，甚至它这时还有时间来攻击萧诺。

　　不过，等到罗罗诺亚·索隆加入到战斗当中的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆联手终于拥有了压倒章鱼小八的力量。接着，等到萧诺和罗罗诺亚·索隆联手与章鱼小八对战几个回合之后，萧诺顿时便看破了章鱼小八在战斗露出的一个破绽，随即萧诺便首先挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃砍在了章鱼小八的肩膀上，紧接着又是一记鞭腿直接将章鱼小八横扫了出去。

　　章鱼小八的生命虽然顽强，但高负荷的战斗也已经令它筋疲力气。

　　其中特别是萧诺的这两记强悍攻势，更是让将章鱼小八完全压倒在了这里，使得章鱼小八在被萧诺踢出去之后完全失去了战斗能力，直接晕倒在了这激烈的战场当中。而在萧诺刚刚将章鱼小八解决掉的时候，罗罗诺亚·索隆终于失去了全身的力气，随即更是因朱洛基尔·米霍克的伤势爆发，令罗罗诺亚·索隆同章鱼小八一样昏倒在了战场上。

　　“呼……”

　　“索隆这笨蛋，真是没药医了！”

　　“刚刚解决掉章鱼小八，他就不堪重负晕倒了过去，真是不负责任！”

　　“在战斗当中出现失误，在战斗之后又直接倒下……”

　　“索隆，如果这场战斗失败的话，你将是罪魁祸首啊！”

　　看着已经晕倒在地面上的罗罗诺亚·索隆，萧诺这时候只有恨铁不成钢的心道几句，接着萧诺便重新加入到了激烈的战场当中。而在此时此刻，恶龙被蒙奇·D·路飞这样的强悍人物缠住，恶龙海贼团的干部：黑带则是与香吉士在一旁苦战，所以萧诺直接便寻找到了另一位恶龙海贼团干部：咻的身影，直接与这位恶龙海贼团的干部：咻大战了起来。

　　要说恶龙海贼团干部：咻的攻击方式可是非常奇特，它喜欢用自己的嘴巴来吸收一些海水，再将这些海水当做水弹一样来攻击对手。毫无疑问的，对付恶龙海贼团干部：咻的最佳人选就是乌索普，因为乌索普在草帽海贼团当中定位的就是狙击手，同恶龙海贼团的干部：咻一样都是中远距离的战斗方式。只是乌索普这时候已经被恶龙弄到毫无战斗力可言，所以萧诺只有硬着头皮来与恶龙海贼团的干部：咻对战。

　　不过……

　　恶龙海贼团的干部：咻和章鱼小八的实力可不在一个等级上。

　　毕竟在恶龙海贼团当中，比章鱼小八要强的人也只有恶龙一个人而已。

　　所以……

　　萧诺单独面对恶龙海贼团的干部：咻，胜算还是相当大的。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　在战斗刚刚开始的一瞬间，恶龙海贼团的干部：咻便控制嘴巴吸收起了海水，接着利用海水制造而成的水弹来攻击萧诺。而在这些水弹攻击到萧诺面前的时候，萧诺虽然将眉头微微紧皱了起来，但萧诺仍然非常轻松的便躲避开了恶龙海贼团干部：咻的攻击，随即萧诺更是在恶龙海贼团干部：咻攻击的空档当中，找到了机会来解决掉恶龙海贼团干部：咻。

　　“如果我没有记错的话，在海贼王这部动漫的原著剧情当中……”

　　“乌索普应该就是和这家伙战斗的吧？！”

　　“而且……”

　　“当时的乌索普还没有狙击之王的实力，这也就是说恶龙海贼团的干部：咻有着致命的弱点！”

　　“这弱点到底是什么呢？！”

　　想到这里，萧诺在攻击向恶龙海贼团的干部：咻的时候，不免就在攻击的时候减慢了自己的速度。因为在萧诺看来，乌索普这样的家伙都能够解决掉恶龙海贼团的干部：咻，那么自己解决掉恶龙海贼团的干部：咻根本就不成问题。只是现在萧诺要解决的是，如何能够迅速的将恶龙海贼团的干部：咻干掉，不在这家伙的身上浪费任何时间。

　　紧接着……

　　当萧诺终于来到恶龙海贼团干部：咻面前的一刹那，萧诺随即便高举起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接朝着恶龙海贼团的干部：咻的脑袋上劈了过去。但是，恶龙海贼团干部：咻的敏捷超出了萧诺的想象，恶龙海贼团的干部：咻这时候竟然一个侧移躲避开了萧诺的攻击，接着更是一记水弹朝着萧诺的胸口射了过去。

　　“咚……”

　　在这一瞬间，萧诺原本可以躲避开恶龙海贼团干部：咻的这记水弹，只是萧诺为了能够尽快的击杀这位恶龙海贼团的干部：咻，直接用自己的身体来硬抗住了恶龙海贼团干部：咻的攻击。当恶龙海贼团干部：咻的水弹接触到萧诺胸口的一瞬间，萧诺便感觉到了一股无法抗拒的力量撞在了自己的胸口上，随即这股力量便轰然炸裂了开来，竟让萧诺在这一刹那都无法站稳自己的脚步。

　　然而……

　　萧诺虽然在恶龙海贼团干部：咻的手上吃了大亏，但萧诺用自己身上的伤势换来了战局的主动。

　　当萧诺硬生生抗住恶龙海贼团干部：咻攻击的一刹那，萧诺距离这位恶龙海贼团的干部：咻也只有短短五米的距离而已，这对于拥有鬼魅般速度的萧诺来说简直可以忽略不计。紧接着，在萧诺展开自己若鬼魅般速度的一瞬间，萧诺的身影已经好像幽灵一样出现在了恶龙海贼团干部：咻的背后，随即萧诺便是一记斩击直接攻击向了恶龙海贼团的干部：咻。

　　“唰……”

　　这一刻，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃切割开了恶龙海贼团干部：咻的肌肤，直让这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利嵌入到了恶龙海贼团干部：咻的血肉之中。接着，萧诺只是右手微微用力，这把蓝色品阶武器：裁决之刃就在萧诺的右手间转动了起来，而随着萧诺右手间这把蓝色品阶武器：裁决之刃的转动，恶龙海贼团干部：咻也被萧诺剜下了一大块血肉。

　　毫无疑问的，无论是谁都无法忍受这样的伤势，就算是恶龙海贼团的干部：咻也不可以。

　　当萧诺刚刚将恶龙海贼团的干部：咻重伤的时候，恶龙海贼团干部：咻的痛苦咆哮声已经传入到了萧诺的耳中，只不过恶龙海贼团干部：咻的嚎叫声只会让萧诺更加兴奋而已。接着，当萧诺看到恶龙海贼团干部：咻已经被自己重伤的时候，萧诺没有丝毫犹豫的便将那把银色品阶武器：破灭之战锤召唤了出来，随即萧诺又是一记猛烈的重锤攻击向了恶龙海贼团干部：咻。

　　但是……

　　就在萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤正要落在恶龙海贼团干部：咻身上的时候，恶龙海贼团的干部：咻竟陡然深吸了一口气，接着几枚相当巨大的水弹便从它的口中喷出，径直射向了萧诺所在的位置。这时候，连萧诺看到恶龙海贼团干部：咻喷射出的水弹都忍不住倒吸了一口冷气，因为恶龙海贼团干部：咻这时候射出的水弹当真是具有一丝毁灭的气息。

　　所以……

　　萧诺动用了非常使用的躲避技能：替身术LVMAX，借此来躲避开恶龙海贼团干部：咻的攻击。

　　只是萧诺万万没有想到的是……

　　正当萧诺使用技能：替身术LVMAX躲避开恶龙海贼团干部：咻的攻击的时候，恶龙海贼团的干部：咻竟然抓起了倒在一旁的乌索普，随即直接将乌索普这副惨烈的模样展现在了萧诺的面前。而且，当恶龙海贼团的干部：咻做完这一系列动作的时候，恶龙海贼团的干部：咻还不忘阴笑几声，接着它才缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这应该是你的同伴吧？！”

　　“我要告诉你，这家伙真的很强，他竟然能在我的手下坚持这么多汇合！”

　　“但是……”

　　“这家伙现在倒下了，是我们恶龙海贼团的俘虏了。”

　　“路西菲尔，你想我们如何来处置我们的俘虏呢？！”

　　“你随意怎么处置，因为你必定会死在这里。”

　　还没等恶龙海贼团干部：咻说完的时候，萧诺便冷漠的对恶龙海贼团干部：咻说道：

　　“乌索普的死，归根结底是因为索隆的失误。”

　　“如果不是索隆的话，估计你已经和章鱼小八一样倒在地面上了。”

　　“所以……”

　　“你干掉乌索普之后，只会加重索隆的罪孽而已，和我没有半点关系。”

　　“咻，如果你真是骄傲的鱼人的话，你现在就把乌索普干掉吧！”

　　“然后……”

　　“你就准备接受海贼猎人……罗罗诺亚·索隆的怒火吧！”


第二百八十五章 为了胜利！（中）

　　毫无疑问的，恶龙海贼团的干部：咻根本没有在意萧诺的话语，因为在恶龙海贼团的干部：咻看来，就算是罗罗诺亚·索隆也没有什么好惧怕的，毕竟它们可是令人闻风丧胆的恶龙海贼团不是。然而，正当萧诺刚刚话音刚落的一刹那，自萧诺嘴角扬起的那抹笑容顿时让恶龙海贼团的干部：咻呆滞在了当场，紧接着恶龙海贼团的干部：咻便感觉到一股阴风吹过了自己的脖颈！

　　“唰……”

　　在这一瞬间，自恶龙海贼团干部：咻的背后蓦然出现了一道黑影，而且这道黑影双手间还握着一把闪烁着寒光的利刃。很显然，这时候能够攻击到恶龙海贼团干部：咻的人，必然就是先前倒在地面上的罗罗诺亚·索隆。而萧诺先前说出的那番话也根本不是对恶龙海贼团的干部：咻说的，萧诺说出这番话完全是说给罗罗诺亚·索隆听的。

　　没错……

　　罗罗诺亚·索隆之前犯过一次非常严重的错误，直接导致乌索普被恶龙和恶龙海贼团的干部：咻联手造成重伤。但是，罗罗诺亚·索隆既然知道了自己的错误，那么罗罗诺亚·索隆就会及时改成自己的错误。首先，罗罗诺亚·索隆先联手萧诺一同解决掉了章鱼小八。现在，罗罗诺亚·索隆则是爆发出身体的最后一分精力，前来将恶龙海贼团的干部：咻置于死地！

　　然而……

　　堂堂恶龙海贼团的干部，岂能是现在重伤状态下的罗罗诺亚·索隆能够一击秒杀的？！

　　就在罗罗诺亚·索隆双手间的这把和道一文字刚刚要落在恶龙海贼团干部：咻的头顶上时，恶龙海贼团的干部：咻竟然直接躲避过了罗罗诺亚·索隆的这记攻击，接着恶龙海贼团的干部：咻更是将嘴部对准了罗罗诺亚·索隆，发射出了一枚看起来具有相当攻击力的水弹。而罗罗诺亚·索隆自然躲避不掉恶龙海贼团干部：咻的攻击，随即罗罗诺亚·索隆便被恶龙海贼团干部：咻给暴击了出去。

　　但是……

　　罗罗诺亚·索隆的出现已经救下了重伤状态下的乌索普，萧诺这时又有什么理由来给予恶龙海贼团的干部：咻一条生路？！

　　答案……

　　当然是没有！

　　“轰隆……”

　　当萧诺的双脚用力踏在地面上的一刹那，地面因萧诺双脚上传来的巨力顿时凹陷在了当场，甚至在这凹陷当中还有蛛网状裂痕的存在，可见萧诺这时发挥出了何等的力量。紧接着，在萧诺双脚猛的踏地之后，萧诺的身影简直犹如一道闪电般来到了恶龙海贼团干部：咻的背后，随后萧诺抡起那把银色品阶武器：破灭之战锤就砸在了恶龙海贼团干部：咻的后背上。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　要知道，在这之前萧诺就已经重创过恶龙海贼团的干部：咻，此时此刻恶龙海贼团的干部：咻再次被萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤击中，自恶龙海贼团干部：咻的背部顿时便响彻起了清脆的声音，赫然是恶龙海贼团干部：咻的骨骼被萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤震碎在了当场。估计若是换做普通人的话，被萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤震碎骨骼的下场必定是死，但恶龙海贼团的干部：咻毕竟不是普通人，所以这时候它仍然有力气来反击萧诺。

　　只是……

　　萧诺根本不会给恶龙海贼团的干部：咻任何反击的机会！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　在恶龙海贼团干部：咻被萧诺震飞出去的一瞬间，自萧诺的双脚下蓦然响起了沉闷的声音，这股声音就好像古代战场上军人的战鼓一般，使得这股震耳的声音每次出现，都好像是敲击在恶龙海贼团干部：咻的心脏上一样。逐渐的，这股声音的频率越来越强，令恶龙海贼团干部：咻的脸上都出现了一抹痛苦的神色，显然是因为这股声音的频率因为与恶龙海贼团干部：咻心脏跳动的频率相吻合，令恶龙海贼团干部：咻出现了心悸的现象。

　　紧接着……

　　当这股声音的频率强盛到一个顶点的时候，忽然间从萧诺的背后竟然冒出了一道金黄色的身影。

　　金色的铠甲……

　　金色的长刀……

　　金色的战马……

　　在这道威严的武士身影出现在萧诺背后的一刹那，萧诺的身影便疯狂的攻击向了恶龙海贼团的干部：咻，甚至在萧诺攻击向恶龙海贼团干部：咻的路上，地面都因为萧诺沉重的脚步而龟裂了开来。毫无疑问的，这是萧诺使用银色品阶装备：道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵所产生的视觉效果，只不过道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵最为强悍的并不是其视觉效果，而是其真正的威力！

　　“嘭……”

　　在萧诺完全狂奔起来的时候，萧诺因使用道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵，使得萧诺的移动速度提升到了原本的300％，令萧诺的移动速度提升到了海贼王世界巅峰级别的程度。不过是眨眼间的功夫，萧诺的身影便已经来到了恶龙海贼团干部：咻的面前，接着当萧诺撞上恶龙海贼团干部：咻的一刹那，恶龙海贼团干部：咻全身的骨骼都出现了清脆的响动，显然恶龙海贼团干部：咻的身体这时已经不堪重负。

　　然而……

　　尽管恶龙海贼团的干部：咻这时已经被萧诺撞飞了出去，甚至恶龙海贼团的干部：咻因全身骨骼尽碎已经没有了反击的能力，但是萧诺仍然不打算放过这位恶龙海贼团的干部：咻，因为只要这位恶龙海贼团的干部：咻没有真正的死去，那么这位恶龙海贼团的干部：咻便很有可能对萧诺造成相当的威胁。所以，在恶龙海贼团干部：咻刚刚倒飞出去的一刹那，萧诺已经准备好了击杀这位恶龙海贼团干部：咻的准备！

　　“嗖……”

　　短短的一瞬间，萧诺已经将自身的速度调整到了极致，就算恶龙海贼团的干部：咻是被萧诺使用道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵撞飞出去的，但萧诺凭借着自身那无与伦比的速度照样能够追赶上恶龙海贼团干部：咻的脚步。而且，就在恶龙海贼团的干部：咻在半空中极力挣扎想要重新控制自己的身体时，骤然间萧诺便将那把银色品阶武器：破灭之战锤抡了起来，随即直接砸向了这位恶龙海贼团干部：咻的心脏处！

　　“咚……”

　　毫无疑问的，鱼人虽然较之人类来说要强悍许多，但鱼人同样是海贼王世界当中的生物，只要鱼人的心脏碎裂太过严重一样会像人类般死去。萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤正中恶龙海贼团干部：咻的心脏位置，从而使得萧诺身上的力道完全击入到了恶龙海贼团干部：咻的身体当中，直接便将恶龙海贼团干部：咻的心脏震碎在了当场，接着这位恶龙海贼团的干部便殒命在了这里。

　　而当恶龙海贼团干部：咻死去的一瞬间……

　　神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团的干部咻，获得经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团的干部咻，获得轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团的干部咻，你在海贼王世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀3名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀3/12。你还需要在海贼王世界中杀死9名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集9件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团的干部咻，获得特殊任务道具：鱼人咻的悬赏令。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“终于干掉一个了么！”

　　当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺这才真正意识到自己击杀了一位恶龙海贼团的干部，接着自萧诺的脑海当中便出现了许些喜悦的情绪，显然是萧诺因恶龙海贼团干部：咻的死，看到了战胜恶龙海贼团的希望而产生了喜悦。不过，萧诺这份喜悦的情绪没有出现多久便消失的无影无踪，因为香吉士和另一名恶龙海贼团干部：黑带的战斗实在不容乐观。

　　说实话……

　　香吉士若是单独和恶龙海贼团的干部：黑带战斗起来，香吉士未必会输掉这场战斗。

　　然而……

　　这时候香吉士不仅需要同恶龙海贼团的干部：黑带战斗，更是要在恶龙海贼团干部：黑带的手上保护重伤的罗罗诺亚·索隆和乌索普，这就导致香吉士在战斗的时候会分心，令恶龙海贼团的干部：黑带抓住机会来攻击香吉士。当然，同样的情况还出现在了蒙奇·D·路飞的身上，因为在与恶龙战斗的蒙奇·D·路飞偶尔也需要保护重伤状态下的罗罗诺亚·索隆和乌索普，毕竟罗罗诺亚·索隆和乌索普这时处于重伤状态，根本无法抵挡那群普通鱼人的攻击。

　　无疑的……

　　看到这样的情况产生，最为焦虑的人就是萧诺了。

　　因为对于这一场战斗的胜利，最为渴望的人就应该是萧诺，必定这涉及到萧诺一项A级隐藏支线任务的完成。不过，萧诺虽然非常渴望这场战斗的胜利，但萧诺并没有因此而失去冷静，反倒是能够在战斗中冷静的分析着一切。紧接着，正当几名恶龙海贼团的鱼人要去攻击重伤状态下的罗罗诺亚·索隆和乌索普时，萧诺在第一时间内便赶到了罗罗诺亚·索隆和乌索普的面前，直接担当起了守护者的角色。

　　“你们快看！这家伙就是路西菲尔！”

　　“什么？！他就是路西菲尔吗？！”

　　“听说小八大哥和咻大哥都是被他干掉的！我们在一起真能战胜他吗？！”

　　“混蛋！不管结果怎么样！我们都要把路西菲尔这家伙大卸八块！”

　　原本看到萧诺出现在罗罗诺亚·索隆和乌索普身旁的时候，这群恶龙海贼团的鱼人们还会犹豫是否要攻击萧诺。但是在几名不怕死的恶龙海贼团的鱼人带领下，这群恶龙海贼团的鱼人们竟然缓缓的推进向了萧诺，而且看它们的样子完全有要和萧诺拼命的架势。这群恶龙海贼团的鱼人要用它们的死来奠定恶龙海贼团胜利的基础。

　　“鱼人……”

　　“果然是可怕的种族！”

　　察觉到这群恶龙海贼团鱼人最细微的情绪，萧诺这时候不禁微微皱起了眉头，心道：

　　“人类不如鱼人的地方，就是没有鱼人团结。”

　　“鱼人的个体实力非常强悍，而且因为鱼人比较稀少的缘故，导致它们懂得团结起来战斗。”

　　“一名鱼人或许算不了什么……”

　　“但一群鱼人聚集起来，这样的力量估计就算是世界政府都不敢小觑！”

　　“怪不得……”

　　“怪不得鱼人甚平能够坐稳七武海的位置，原来鱼人团结起来的力量竟然这般强悍！”

　　“强悍到连世界政府都不敢小觑的程度！”

　　“不过……”

　　想到这里，萧诺忽然紧握住了双手间的武器，接着继续微微扬起了自己的嘴角道：

　　“不过有些时候，团结这样的东西也是无用的。”

　　“毕竟一个人的实力如果达到一定程度的话，那就可以达到无视敌人数量的程度。”

　　“恰好……”

　　“我就不畏惧这群鱼人的力量！”

　　“来吧！”

　　“鱼人们！”

　　“我就让你们见识一下人类的力量到底有多么强悍！”

　　一念至此，萧诺径直便对准这群鱼人展开了猛烈的攻击，而且在瞬息间萧诺就已经接近到了这群恶龙海贼团鱼人们的面前。毫无疑问的，这群恶龙海贼团的鱼人同样是身经百战之辈，它们知道萧诺经历过连续的战斗同样会消耗大量的体力。所以，在一开始的时候，这群恶龙海贼团的鱼人没有一拥而上，想要用自身的人数来压倒萧诺。

　　这群恶龙海贼团的鱼人们……

　　竟然不惜消费自身的生命来消耗萧诺的体力，借此来制订击杀萧诺的计划！

　　但是……

　　估计这群恶龙海贼团鱼人万万没有想到的是，萧诺最不怕的就是这样的消耗战斗！

　　萧诺是神之领域神秘的传承者，在萧诺刚刚进入神之领域的时候，萧诺的身体就已经被神之领域数据化。使用数据化身体战斗的萧诺根本不需要理会体力的消耗，只要萧诺能够有精力战斗，萧诺就是一台可以永不停歇的战斗机器。从这一点上来看，同样可以看出神之领域传承者/轮回者的可怕，因为神之领域的传承者/轮回者都不惧怕这样的人海车轮战术！

　　“唰……”

　　锋利的裁决之刃破开鱼人的皮肤简直易如反掌，在裁决之刃这锋利的刀刃下，一名鱼人瞬间便死在了萧诺的前方。而在萧诺刚刚解决掉这名恶龙海贼团的鱼人的时候，周围其余的恶龙海贼团鱼人根本没有一拥而上，它们反而是在观察着萧诺的动作，想要看看萧诺是否有体力消耗，是否它们的计划已经成功奏效。

　　而萧诺战斗到这时，观察到这群恶龙海贼团鱼人的动作，自然知道这群恶龙海贼团鱼人的主意。

　　只是……

　　对于萧诺这样有利的战斗，萧诺需要去点破吗？！

　　答案……

　　自然是否定的！

　　这群恶龙海贼团的鱼人天真的以为萧诺总会将体力消耗一光，到时候它们就可以将萧诺当做菜板上的羔羊肉来宰割。这群恶龙海贼团的鱼人们并不知道，萧诺的身体是被神之领域数据化的身体，甚至萧诺这时在与这群恶龙海贼团鱼人战斗的时候，萧诺还能够拥有充分的时间来恢复体力，借此来给予这群恶龙海贼团的鱼人们更加强烈的打击。

　　渐渐的……

　　一些头脑还算清晰的鱼人们察觉到了萧诺的诡异。

　　然而……

　　当这群头脑还算清晰的鱼人们察觉到萧诺的诡异时，萧诺身上的伤势甚至都已经恢复得七七八八，可以说这时候的萧诺根本再不需要对这群恶龙海贼团的鱼人留手。紧接着，当这群恶龙海贼团的鱼人们终于感觉到局势不妙的一刹那，萧诺若雷霆般的攻势已然展开，随即萧诺就一手倒拖着那把银色品阶武器：裁决之刃，一手紧握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃冲入到了人群当中。

　　杀戮的乐曲就此响起……

　　在萧诺刚刚接触到这群恶龙海贼团鱼人的一瞬间，萧诺就用自己的强悍实力给这群恶龙海贼团的鱼人猛上了生动了一课，教会了它们何谓真正的实力。而在萧诺向这群恶龙海贼团的鱼人们展现自身实力的时候，萧诺同样获得了相当丰厚的轮回点和经验值奖励。而且萧诺在屠戮这群恶龙海贼团鱼人们的同时，还完成了那两项里程碑：鱼人杀手和鱼人优秀海贼猎人！

　　“叮……”


第二百八十六章 为了胜利！（下）

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得经验值50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，获得轮回点50点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团的鱼人海贼，你在海贼王世界的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了50/50名鱼人，成功获得里程碑鱼人杀手，获得奖励轮回点数2500点，黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：鱼人杀手。”

　　“进阶里程碑：鱼人屠夫开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人100名，鱼人精英10名，可获得里程碑鱼人屠夫。奖励轮回点数5000点，青铜勋章1枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名鱼人，0/10名鱼人精英。你还需要杀死100名鱼人，10名鱼人精英才可以获得里程碑鱼人屠夫。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了50/50名鱼人海贼，成功获得里程碑优秀鱼人海贼猎人，获得奖励轮回点数2800点，青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：优秀鱼人海贼猎人。”

　　“进阶里程碑：银牌鱼人海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界的鱼人海贼100名，鱼人精英海贼10名，可获得里程碑银牌鱼人海贼猎人。奖励轮回点数5500点，青铜勋章2枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名鱼人海贼，0/10名鱼人精英海贼。你还需要杀死100名鱼人海贼，10名鱼人精英海贼才可以获得里程碑银牌鱼人海贼猎人。”

　　“……”

　　“鱼人屠夫？！”

　　“银牌鱼人海贼猎人？！”

　　“果然如此……”

　　“这两项里程碑果然都是连续里程碑！”

　　“我想完成每个轮回世界的连续里程碑，应该也可以获得一些隐藏奖励的吧！”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的奖励提示，萧诺在完成这两项里程碑：鱼人杀手和优秀鱼人海贼猎人之后，顿时便想到了关于轮回世界当中连续里程碑的事情，随即萧诺便不免的推测起轮回世界当中连续里程碑的最终奖励来。不过，这时候的萧诺仍然在战斗当中，所以萧诺也没有过于分神来想这些事情，接着萧诺就使用那把银色品阶武器：破灭之战锤和那把蓝色品阶武器：裁决之刃对付起了周围的鱼人。

　　毫无疑问的，恶龙海贼团如果想要凭借着这群鱼人的实力来干掉萧诺，根本就是不可能的事情。因为萧诺的实力实在是太过强悍了，估计恶龙海贼团除了恶龙之外，只有那区区几名干部能够同萧诺交手才不会在短时间内落败。只不过，恶龙海贼团这时根本分不出一名干部来对付萧诺，毕竟恶龙此时已经被蒙奇·D·路飞缠住，而唯一的一名恶龙海贼团干部：黑带也被香吉士纠缠在了这里。

　　所以……

　　激烈战斗的战场就变成了萧诺的表演场地。

　　在这表演场地当中，萧诺向这群鱼人展现出了人类的力量到底是多么恐怖！

　　同时……

　　萧诺也将恶龙和恶龙海贼团干部：黑带的怒火完全勾了出来！

　　“路西菲尔这混蛋！”

　　“我要干掉他！”

　　看到萧诺持续击杀恶龙海贼团鱼人的身影，正在同蒙奇·D·路飞战斗的恶龙不禁愤怒的吼道：

　　“带草帽的小子！”

　　“我现在就要你为我的同伴陪葬！”

　　“路西菲尔这家伙犯下的罪过，就由你们这群路西菲尔的同伴来承担吧！”

　　“哼，最后是谁倒下还不一定呢！”

　　听到恶龙的话语之后，蒙奇·D·路飞立即反驳道：

　　“现在你的部下都被路西菲尔和香吉士拦住了！”

　　“难道你以为，你的部下能够对付得了路西菲尔和香吉士吗？！”

　　“而且……”

　　“千万不要小看我，恶龙！”

　　“我肯定会把你打飞出去的！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞再没有对恶龙啰嗦什么，接着蒙奇·D·路飞便对恶龙展开了猛烈的攻击。而在萧诺对战这群恶龙海贼团的鱼人的时候，萧诺虽然能够轻易的对付这群恶龙海贼团的鱼人，但萧诺的主要注意力还是集中在蒙奇·D·路飞和香吉士的战场上，因为只有蒙奇·D·路飞和香吉士的战场才能够主导这场战斗的最终局势。

　　毫无疑问的……

　　萧诺对付的这群鱼人数量虽然众多，但这并不是恶龙海贼团的真正力量。

　　在恶龙海贼团当中真正可怕的只有恶龙，还有恶龙从鱼人岛带来的那几位干部而已。

　　现在……

　　章鱼小八和恶龙海贼团的干部：咻已经被萧诺击败！

　　萧诺只需要再将恶龙海贼团的干部：黑带击败，萧诺就可以肯定自己能够在这场战斗中获得胜利！

　　所以……

　　当萧诺再次击杀掉一名恶龙海贼团的鱼人之后，萧诺顿时便向香吉士喊道：

　　“香吉士，你来对付这群家伙！”

　　“你现在战斗的家伙，就交给我来对付吧！”

　　“哼，路西菲尔！”

　　很显然，香吉士明白萧诺想要获得胜利的心情，但香吉士同样有自己的尊严，接着香吉士便淡淡的对萧诺说道：

　　“这家伙是我的对手，你不要来干扰我的战斗！”

　　“那群低等的鱼人就交给你来对付好了，这家伙我会解决掉的！”

　　“再给我三分钟的时间……”

　　“只需要三分钟我就可以将它击败！”

　　“大言不惭！”

　　香吉士话音刚落，恶龙海贼团的干部：黑带便冷笑道：

　　“臭小子，你竟然敢小看我们鱼人！”

　　“我会让你因此付出代价的！”

　　恶龙海贼团的干部：黑带刚刚说道这里，香吉士就见恶龙海贼团干部：黑带的身影消失在了自己的面前。随后，当恶龙海贼团的干部：黑带再次出现在香吉士视线范围内的时候，恶龙海贼团的干部：黑带赫然已经来到了香吉士的身后。紧接着，当恶龙海贼团的干部：黑带已经抓住香吉士的破绽时，这位臂力极强的恶龙海贼团干部：黑带毫不犹豫的就将双手握成了铁拳，随即直接对准香吉士的背部发动了攻击。

　　但是……

　　香吉士同样是海贼王世界当中的重要剧情人物，他可不会这样轻易的被恶龙海贼团的干部：黑带击败！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　这时候，香吉士同恶龙海贼团的干部：黑带展开了激烈的战斗，使得这场即将进入到白热化阶段的战斗变得更加精彩了几分。然而，香吉士和恶龙海贼团干部：黑带的战斗虽然精彩，但两人如果想要分出胜负的话还需要很长一段时间，远不是香吉士口中的三分钟可以解决掉的。而当萧诺注意到这一点的时候，萧诺的眼角已经不由自主的抽搐了起来。

　　因为在萧诺看来……

　　这场战斗拖的时间越长，越是对自己等人不利。

　　毕竟恶龙海贼团的力量极其强悍，若是持久战斗的话肯定是萧诺和蒙奇·D·路飞等人吃亏的。

　　但非常无奈的是，罗罗诺亚·索隆和乌索普已经陷入到了重伤的状态当中，使得萧诺无暇去帮助香吉士战斗。除非萧诺能够抛弃同为同伴的罗罗诺亚·索隆和乌索普，若不然的话香吉士和恶龙海贼团的干部：黑带肯定还需要战斗很长一段时间。所以，此时此刻萧诺需要一个更加完美的计划，需要一个更加完美的计划来结束香吉士和恶龙海贼团干部：黑带的战斗。

　　紧接着……

　　就在萧诺击杀了大概三名恶龙海贼团的鱼人之后，自萧诺的瞳孔当中蓦然便闪过了一道森然的寒光，赫然是萧诺已经找到了解决恶龙海贼团干部：黑带的方法。紧接着，正当一名恶龙海贼团的鱼人前来攻击萧诺的时候，萧诺侧身便躲避过了这名恶龙海贼团鱼人的攻击，随即萧诺更是一刀将这名恶龙海贼团鱼人的动脉割开，使得它的鲜血铺洒在了地面上。

　　然后，在这名鱼人的鲜血在地面上形成一块血泊的一刹那，萧诺顿时便使用了技能：水分身之术LVMAX，利用技能：水分身之术LVMAX的技能使用效果幻化出了十余名水分身。要知道，萧诺的技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身可是拥有本体55％实力的，所以萧诺这时候完全有信心利用自己幻化出的水分身来抵挡住这群疯狂的恶龙海贼团鱼人。

　　接着……

　　当萧诺利用技能：水分身之术LVMAX幻化出的水分身抵挡住这群恶龙海贼团鱼人的时候，萧诺终于有机会来帮助香吉士解决掉恶龙海贼团的干部：黑带了。只是，在萧诺来到香吉士的旁边之后，香吉士出奇的没有同萧诺配合干掉恶龙海贼团的干部：黑带，甚至当萧诺来到恶龙海贼团的干部：黑带面前后，香吉士都有些消极怠工的意思，完全没有了击杀恶龙海贼团干部：黑带的决心。

　　“负面效果……终于出现了么？！”

　　“借助轮回世界当中剧情人物的力量，总会有这样的负面效果吧！”

　　“唉……”

　　自罗罗诺亚·索隆在这场战斗中出现非常严重的失误之后，萧诺就一直在思考这样一个问题，那便是借助海贼王世界重要剧情人物来提升自身实力的问题。没错，萧诺借助海贼王世界的重要剧情人物的力量，的确能够相对轻松的完成神之领域颁布的隐藏支线任务。但是，在萧诺借助海贼王世界重要剧情人物的力量时，萧诺其实还一直担着一些必要的风险，那便是每个轮回世界当中重要剧情人物的性格。

　　比如说先前的罗罗诺亚·索隆……

　　众所周知，罗罗诺亚·索隆是海贼王世界当中的重要剧情人物，同样为海贼王世界当中的剑客。

　　立誓成为世界第一大剑豪的罗罗诺亚·索隆拥有自己的野心，所以当罗罗诺亚·索隆与真正的剑客敌人对战时，其它人根本无法插足到罗罗诺亚·索隆的战斗当中。当时萧诺为了能够尽快的获得这场战斗的胜利，前去帮助罗罗诺亚·索隆对付章鱼小八，谁想到在关键时刻罗罗诺亚·索隆竟然倒戈帮助章鱼小八，这就是因为罗罗诺亚·索隆的剑客心理在作祟，他想要堂堂正正的战胜章鱼小八，而不是在萧诺的帮助下战胜章鱼小八。

　　现在香吉士面对恶龙海贼团干部：黑带时消极怠工，其实也是和罗罗诺亚·索隆一样的心理。

　　骄傲的香吉士无法为了胜利而不择手段，就算他现在面对的对手是堂堂恶龙海贼团的干部，但心高气傲的香吉士仍然认为自己不需要听从萧诺的话语，与萧诺一同来对付这位恶龙海贼团的干部：黑带。在香吉士看来，只要自己能够拥有充沛的时间，恶龙海贼团的干部：黑带根本就不是他的对手，所以香吉士一直感觉萧诺这时候前来帮助根本就是多此一举。

　　而萧诺恰好是在这场战斗当中察觉到了这样的弊端，所以萧诺才会认真的考虑这样的问题。

　　借助轮回世界当中重要剧情人物的力量随好，但这些仍然不是属于萧诺的力量，而且这些轮回世界的重要剧情人物很有可能在重要的战斗中不按萧诺的计划行事，毕竟他们才是轮回世界当中的重要剧情人物。但是，如果这时候帮助萧诺战斗的是轮回者/传承者，自然不会出现像罗罗诺亚·索隆和香吉士这样的情况。

　　因为神之领域的传承者/轮回者都是为了生存而战斗的，神之领域的传承者/轮回者为了胜利可以不择手段，别说是两人围攻一人，就算是一群人围攻一人的事情也屡见不鲜。所以，在萧诺察觉到借助海贼王世界重要剧情人物的力量来完成隐藏支线任务的弊端时，萧诺想要组建传承者/轮回者团队的心思不禁再次活络了起来，同时导致萧诺想要尽快的离开蒙奇·D·路飞组建的海贼团。

　　毕竟……

　　萧诺如果还在蒙奇·D·路飞的海贼团当中待着的话……

　　萧诺就无法真正的组建出一支由神之领域传承者/轮回者组成的团队不是？！

　　不过……

　　萧诺同样知道这时候不是考虑这些的时候，毕竟恶龙海贼团的干部：黑带还在他面前战斗不是。

　　所以……

　　为了能够获得这场战斗的胜利，萧诺不禁放下了自己所谓强者的骄傲，劝慰香吉士道：

　　“香吉士，我们是为了拯救娜美才来到这里的。”

　　“其实我也知道，我们这样围攻一个人很丢脸。”

　　“但是……”

　　“这场战斗我们必须要赢，为了娜美我们必须要赢！”

　　说着，萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃硬生生的挡住了恶龙海贼团干部：黑带的重拳，接着继续说道：

　　“香吉士，如果你能够明白我的苦心，请和我一起干掉这家伙吧！”

　　“香吉士，你真的很强，所以我需要你的帮助！”

　　“如果没有你，我一个人无法在短时间内解决这家伙！”

　　“为了娜美，为了这场战斗的胜利，拜托你了！”

　　“路西菲尔……你！”

　　毫无疑问的，香吉士也没有想到萧诺竟然会放弃强者的尊严，这样低声下气的来劝慰自己战斗。而当萧诺话音刚落的时候，香吉士不禁回忆起了当初在对战克力克海贼团时高傲的萧诺，同时香吉士又回忆起了娜美在可可亚西村当中时那可怜的模样。一切的一切好像播放电影般在香吉士的脑海当中闪过，接着当香吉士脑海中的画面定格在刚才萧诺恳求的神情上时，香吉士的脸色也逐渐变得严肃了起来，随即香吉士便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，我好像有些佩服你了。”

　　“你才是真正的强者，因为你懂得什么时候应该放下所谓的强者的尊严。”

　　“路西菲尔，就让我来帮助你战斗吧！”

　　“如果你不嫌弃的话……”

　　“就让我帮你一起解决眼前这讨厌的家伙吧！”

　　说道这里，香吉士再没有丝毫犹豫，接着香吉士便一脚重重的踢向了恶龙海贼团的干部：黑带，显然香吉士是要真心与萧诺合作将恶龙海贼团的干部：黑带干掉。而当香吉士一脚踢出之后，萧诺就已经看出来香吉士没有丝毫留手，因为香吉士的这一脚居然直接将恶龙海贼团的干部：黑带逼退在了当场，迫使恶龙海贼团的干部：黑带跃起到半空中来躲避香吉士的攻击。

　　鱼人拥有在水中作战的天赋，但鱼人可没有在空中作战的天赋！

　　当恶龙海贼团的干部：黑带悬浮在半空中的时候，恶龙海贼团的干部：黑带可以说是破绽百出，只需要萧诺出手就可以将恶龙海贼团的干部：黑带干掉。而萧诺自然是不会放过这样的机会，接着就在恶龙海贼团的干部：咻在空中强行扭动自己的身体，调整自己在空中的姿势的时候，萧诺右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃顿时闪烁出了血色的光芒，随即萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃就如毒蛇的尖牙一样攻击向了恶龙海贼团的干部：黑带！

　　“嗖……”


第二百八十七章 走向胜利！

　　恶龙海贼团的干部的确都很强悍，放在普通海贼团当中起码都是副船长级别的存在。

　　但是……

　　恶龙海贼团的干部们今天遇到的对手是萧诺，是在海贼王世界东海海域当中实力相当强悍的萧诺！

　　所以……

　　恶龙海贼团的干部们今日注定要体会失败的滋味，而在萧诺的手底下失败就意味着失去生命！

　　“嗖……”

　　短短的一瞬间，香吉士就配合萧诺打出了相当精美的配合，使得恶龙海贼团的干部：黑带都被迫跃到空中，硬生生的吃了萧诺的一记强猛斩击。但是，恶龙海贼团的干部：黑带自幼便学习鱼人空手道的技巧，毫不夸张的说，恶龙海贼团的干部：黑带空手就拥有开山劈石的能力，所以它又怎能被萧诺一记攻击就秒杀掉？！

　　“嘭……”

　　萧诺的攻击让这位恶龙海贼团的干部：黑带失去了平衡，从而让这位恶龙海贼团的干部：黑带重重的倒落在了地面上，短时间内根本无法恢复对自己身体的控制。说实话，恶龙海贼团干部：黑带的实力相当客观，毕竟不是所有人都能够在空中调整自己的身体，特别是在空中调整自己的身体来躲避来萧诺的攻击的。

　　但是，恶龙海贼团的干部：黑带做到了！

　　恶龙海贼团的干部：黑带用自身的技巧躲避开了萧诺的致命一击，令萧诺攻击出的致命一击完全失去了原有的威力。而且，当恶龙海贼团的干部：黑带倒落在地面上的时候，恶龙海贼团的干部：黑带虽然无法控制自己的身体起身，可是它已经在暗中积蓄起了自己的力量，想要等到萧诺或者香吉士攻来的给予反击。

　　很快的，香吉士就来到了恶龙海贼团干部：黑带的面前。

　　而恶龙海贼团的干部：黑带积蓄了许久的力量终于爆发了出来，但很可惜香吉士来的时候早就准备，接着香吉士就用自己完美的闪避技巧躲避开了恶龙海贼团干部：黑带的攻击，并且在这时候香吉士还能够对恶龙海贼团的干部：黑带做出反击。此时此刻，萧诺只见香吉士在空中滑翔躲避开了恶龙海贼团干部：黑带的攻击，接着香吉士便强行扭过自己的身体，用一记回旋踢踢在了恶龙海贼团干部：黑带的后背上。

　　后背遭受到重创，无疑的让恶龙海贼团干部：黑带的伤势加深了不少。

　　而且……

　　当恶龙海贼团干部：黑带的伤势加重的一刹那，萧诺的身影赫然已经来到了恶龙海贼团干部：黑带的面前！

　　“当……”

　　第一记斩击，萧诺将自己右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃斩在了恶龙海贼团干部：黑带的右臂上。虽然恶龙海贼团干部：黑带的右臂坚固异常，但当萧诺将这把人间凶器砍在恶龙海贼团干部：黑带右臂上的时候，自恶龙海贼团干部：黑带的右臂上仍然出现了一道深可见骨的伤痕，甚至这时候如果将恶龙海贼团干部：黑带扔到海水中的话，这位鱼人都将失去在水中作战的能力。

　　因为……

　　萧诺这一记斩击可以说是废掉了恶龙海贼团干部：黑带的右臂！

　　“咚……”

　　第二记强力攻击，是萧诺利用自己左手间的那把银色品阶武器：破灭之战锤造成的。

　　当恶龙海贼团干部：黑带被萧诺废掉右臂的时候，恶龙海贼团干部：黑带下意识的用左手捂住了自己的右臂伤口，接着萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤便从天而降，径直的砸在了恶龙海贼团干部：黑带的脑袋上。毫无疑问的，这把银色品阶武器：破灭之战锤的分量不是一般人能够承受的了的，所以在恶龙海贼团干部：黑带再次被萧诺击中的时候，这位恶龙海贼团干部：黑带的脑袋都被萧诺砸得鲜血直流，使得它根本无法保持自己的意识清醒。

　　很显然……

　　萧诺这一下攻击少说都将恶龙海贼团干部：黑带砸成了重度脑震荡！

　　然而……

　　至此萧诺的攻击远远没有结束，又或者说恶龙海贼团干部：黑带只要不死，萧诺的攻击就不会结束！

　　紧接着……

　　萧诺利用自己右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃和自己左手间的这把银色品阶武器：破灭之战锤，连续的攻击向了恶龙海贼团的干部：黑带，使得这位恶龙海贼团的干部：黑带毫无还手之力不说，更是让这位恶龙海贼团的干部：黑带在短时间内陷入了重伤的状态当中。最后，当恶龙海贼团干部：黑带完全没有抵抗能力的时候，萧诺终于用这把蓝色品阶武器：裁决之刃收割掉了恶龙海贼团干部：黑带的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团干部黑带，获得经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团干部黑带，获得轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团干部黑带，你在海贼王世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀4名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀4/12。你还需要在海贼王世界中杀死8名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集8件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级人物。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了恶龙海贼团干部黑带，获得特殊任务道具：鱼人黑带的悬赏令。”

　　“……”

　　“胜利！”

　　“胜利距离我已经不远了！”

　　当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一瞬间，萧诺已然知道自己距离胜利只差一步之遥，因为在这时候恶龙海贼团的干部赫然已经被萧诺和香吉士等人全员灭掉。而在此时此刻，萧诺只需要联合蒙奇·D·路飞和香吉士将恶龙干掉，萧诺就可以说是完全将恶龙海贼团剿灭在了这里，毕竟恶龙海贼团其余的鱼人，萧诺实在是没有放在眼里。

　　但是……

　　在真正的战斗当中，战局的走势往往瞬息万变。

　　比如说在这一刻……

　　原本在萧诺干掉恶龙海贼团干部：黑带的一瞬间，萧诺已经感觉到了胜利的天枰倾向了自己一方，然而正当萧诺要联合蒙奇·D·路飞和香吉士来干掉恶龙海贼团首领：恶龙的时候，恶龙竟然已经将森然狰狞的目光锁定在了恶龙海贼团干部：咻和黑带的尸体上，接着在恶龙缓缓的将目光转移到萧诺脸上的时候，恶龙忽然恶狠狠说道：

　　“低等的人类，你居然把我们恶龙海贼团的干部干掉了！”

　　“你这混蛋……”

　　“你居然把我最终的部下给干掉了！”

　　“我要你们都死！！”

　　很显然，恶龙海贼团干部：咻和黑带的死已经完全激活了恶龙心中的愤怒，导致一直隐藏实力的恶龙终于拿出了自己的真正实力在战斗。紧接着，当恶龙完全拿出自己实力来战斗的一刹那，恶龙首先就冲向了香吉士的方向，随即恶龙居然在香吉士还没有完全反应过来的时候，就将香吉士的身体重重的撞到了水池当中。

　　要知道……

　　水中战斗可是鱼人的强项，特别是对于恶龙这样凶猛的鱼人来说。

　　在香吉士刚刚落入到水池当中的一瞬间，恶龙就已经赶到的香吉士的面前，接着恶龙便使用自己出色的水中作战技巧，在短短的几秒钟内将香吉士击成了重伤。要说香吉士也是海贼王世界当中的重要剧情人物，若不是香吉士在先前与恶龙海贼团干部：黑带的战斗当中战斗到脱力的话，恶龙根本不可能这样轻松的解决掉香吉士。

　　然而……

　　战斗到筋疲力尽的香吉士还是被恶龙轻松的解决掉了！

　　当恶龙再次浮出水面的时候，萧诺赫然看到恶龙拽着满身是血的香吉士走到了岸边！

　　“混……混蛋！”

　　“你把香吉士怎么样了！”

　　看到浑身是血的香吉士就这样被恶龙拽在手中，原本就是满身伤痕的蒙奇·D·路飞不禁愤怒的喊道：

　　“你赶快把香吉士放下来！”

　　“你这混蛋鱼人！”

　　“哼，要对付你们这群低等的人类，根本就不需要我直接接触到你们。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，恶龙彷佛根本没有听到一样，它这时候只是自顾自的说道：

　　“如果我要对付你们的话，只需要少量的水就可以解决掉你们。”

　　“这就是鱼人和你们低等人类的差距！”

　　说着，恶龙又看了眼被自己提在手中的香吉士，接着继续说道：

　　“就好像我手中的这家伙一样，他在你们当中或许非常强悍，但在我面前根本不值一提。”

　　“我想要杀他，只需要耗费几秒钟的时间而已。”

　　“而且……”

　　“我要干掉你们其实也是一样！”

　　“你们这群低等人类的性命，在我眼里根本就如蝼蚁一样！”

　　“混蛋恶龙，你给我放在他！”

　　正当恶龙刚刚说道这里的时候，从恶龙帝国的入口处居然走进一人来，正是先前在可可亚西村当中自暴自弃的娜美。只不过，这时候的娜美已经完全恢复了过来，此时此刻娜美带着蒙奇·D·路飞的草帽，正拿着一根木棒紧盯着恶龙，显然娜美已经坚定了要与恶龙海贼团战斗的决心。但是，当恶龙看到娜美这副造型的时候，恶龙却是冷笑着说道：

　　“娜美，原来是娜美啊！”

　　“你来的正是时候，我正要干掉这群来路不明的海贼呢。”

　　“倒是你……娜美！”

　　“你来这里做什么？！”

　　“我？！”

　　听到恶龙的质问之后，娜美先是稍微愣了一下，接着便冷漠的说道：

　　“恶龙，我来这里的确有些话要对你说。”

　　“只不过……”

　　“这些话我想等到以后再对你说！”

　　“现在……”

　　“我是来帮助路西菲尔和路飞他们干掉你的！”

　　“干掉我？！”

　　在娜美话音刚落的一瞬间，恶龙好像听到了什么好玩的玩笑一样，张狂的笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你跟我们在一起的这八年里，你有多少次想要干掉我啊？！”

　　“暗杀……”

　　“毒杀……”

　　“偷袭……”

　　“结果你真的干掉我了吗？！”

　　“你应该已经深刻的体会到，你们这样的低等人类根本杀不死我才对吧！”

　　说着，恶龙忽然收拢起了脸上的笑容，接着在恶龙脸色流露出狰狞的神色时，恶龙忽然冷笑着说道：

　　“你给我记住，娜美。”

　　“我是不会就这样死在你手上的，同样你也无法逃出我的手掌心！”

　　“你……”

　　“永远是我们恶龙海贼团的航海士！”

　　当恶龙说道这里的时候，萧诺明显的察觉到了娜美的身体不禁全身一震，显然恶龙海贼团那恐怖的名号已经再次出现在娜美的心中，让娜美回忆起了那段她永远不愿回忆起的记忆。不过，在恶龙察觉到娜美这时候的表情时，恶龙彷佛很享受娜美这样恐惧的表情一样，接着在萧诺缓缓的靠近到娜美的身旁时，恶龙这才继续说道：

　　“娜美，你也知道我是一个很慷慨的男人。”

　　“我不想把一个年轻貌美的女孩囚禁在这里，我希望你能自愿成为我们的航海士。”

　　“我现在……”

　　“我现在正打算把除你之外的人类都杀光！”

　　“但是……”

　　“只要你愿意担当我们海贼团的航海士，并且以干部的身份继续在我们恶龙海贼团当中的话。”

　　“我可以考虑放过可可亚西村的人！”

　　说着，恶龙直接将香吉士扔到了一旁，随即恶龙便指向了萧诺和蒙奇·D·路飞，接着继续说道：

　　“不过……”

　　“我不会放过这群家伙的，他们闹的实在是有些过火了。”

　　“我必须要给他们一点教训才可以！”

　　“娜美，你现在回到我的怀抱中，一样可以解救可可亚西村的村民。”

　　“难道你还要跟这群废物在一起吗？！”

　　“你所依赖的家伙已经被我干掉好几个了，我想你应该慎重的考虑一下了！”

　　恶龙话音刚落，娜美的目光忽然变得闪烁了起来，显然娜美这时候也在犹豫自己到底该怎么做。其中特别是娜美看到倒在地面上的罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普三人的时候，娜美更是明白了这一场战斗的惨烈，因为娜美从来没有看到过罗罗诺亚·索隆倒下的身影，在娜美心中罗罗诺亚·索隆可是和萧诺一样不会战败的男人啊！

　　而在娜美犹豫的这段时间内，萧诺也没有说出任何话语来打扰娜美的思绪。

　　因为这是属于娜美的决定，萧诺不感觉自己的三言两句能够真正的打动娜美，所以才没有说话。

　　紧接着……

　　在娜美谨慎的考虑了三分钟之后，娜美终于将目光缓缓转移到了恶龙帝国的外面，那里正是站着数之不尽的可可亚西村的村民。而当娜美将目光锁定在可可亚西村的村民们的身上时，忽然间娜美居然拽了拽自己带上头顶的草帽，接着娜美就将目光再次转移到了萧诺和蒙奇·D·路飞的身上，随即微笑着说道：

　　“路西菲尔，路飞！”

　　“我知道这一场战斗非常艰难，或许我们可能会败在恶龙海贼团的手下！”

　　“但是……”

　　“但是你们愿意陪我一起去死吗？！”

　　“就算死，我们这些同伴也要死在一起，好不好？！”

　　“当然没有问题！！娜美！！”

　　听到娜美终于做出了自己最后的决定，蒙奇·D·路飞在这时忽然奋声喊道：

　　“索隆，香吉士，乌索普！”

　　“你们不要再在这里装睡了！我知道你们都没有死！”

　　“我们的航海士已经做出了最后的决定！”

　　“你们这群懒惰的家伙都给我起来战斗吧！”

　　“路飞，你还是老样子啊！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“索隆，香吉士还有乌索普这三个家伙已经很累了，我们就不要打扰他们休息了。”

　　“路飞，你我二人在这场战斗中还没有解决掉眼前的敌人呢。”

　　“在索隆他们醒过来之前，我希望我们能够把眼前这讨厌的家伙干掉。”

　　“你看怎么样？！”

　　“当然没有问题！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞便坚定的回答道：

　　“路西菲尔，我刚才看到你和这群鱼人的战斗了。”

　　“你做的非常不错！”

　　“其实现在没有解决掉自己对手的人是我，而不是你！”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，如果你感觉有些累的话，你可以在旁边等我一会儿！”

　　“我会解决掉恶龙这家伙的！”

　　“不需要的，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞的这番言语之后，萧诺仍然微笑着说道：

　　“既然我们的航海士都已经来了，也让我稍微表现表现吧。”

　　“毕竟我们的战斗……”

　　“已经走向胜利的道路了！”

　　说着，萧诺忽然将这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋刃指向了恶龙，接着继续说道：

　　“路飞，娜美，你们看！”

　　“这家伙就是我们通往胜利的最后一道屏障！”

　　“只要解决掉他，我们就可以真正的走向胜利！”

　　“现在……”

　　“就让我们一起来干掉这讨厌的家伙！”

　　“干掉这可恶的鱼人吧！”


第二百八十八章 决战，恶龙！

　　为了能够战胜恶龙海贼团，萧诺和蒙奇·D·路飞等人付出的代价很多！

　　首先……

　　被朱洛基尔·米霍克重伤过的罗罗诺亚·索隆这时已经倒地不起，显然罗罗诺亚·索隆受到的伤势已经不允许他继续活跃在对战恶龙海贼团的战场上。不过，罗罗诺亚·索隆付出的代价是有回报的，因为没有罗罗诺亚·索隆的帮助，萧诺无法击倒章鱼小八，同时击杀那位恶龙海贼团的干部：咻。虽然这时候罗罗诺亚·索隆已经倒在了地面上无法起身战斗，可是罗罗诺亚·索隆为这场战斗付出的贡献是毋庸置疑的。

　　其次……

　　乌索普在这场对战恶龙海贼团的战斗中同样拥有杰出的贡献。

　　虽然乌索普在平时是无法给予萧诺和蒙奇·D·路飞等人帮助的家伙，可是在这场对战恶龙海贼团的战斗当中，乌索普表现的真是相当的出色。在战斗一开始的时候，乌索普就缠住了恶龙海贼团的干部：咻，要知道恶龙海贼团的干部：咻的实力到底是多么强悍，乌索普能够缠住这样一位恶龙海贼团的干部：咻，就已经能够体现乌索普在这场战斗中的价值了。

　　更何况，乌索普还给予这位恶龙海贼团的干部：咻一定的威胁呢？！

　　最后……

　　就是被恶龙重伤，这时候倒在恶龙脚边的香吉士。

　　如果这场对战恶龙海贼团的战斗中没有香吉士的话，萧诺无法在战斗一开始的时候救出蒙奇·D·路飞，因为若不是香吉士抵挡住了恶龙海贼团的干部：黑带，萧诺就要面临被恶龙和恶龙海贼团干部：黑带同时夹击的情况。而且，香吉士在对战恶龙海贼团干部：黑带的时候，同样重伤了这位实力强悍的恶龙海贼团干部，并且香吉士在战斗中的时候还协助萧诺干掉了恶龙海贼团的干部：黑带，可以说香吉士在这场战斗总同样是功不可没。

　　罗罗诺亚·索隆……

　　香吉士……

　　乌索普……

　　此时此刻，对于这场对战恶龙海贼团的战斗，贡献最多的三人都已经倒在了地面上。他们的身上都带有令人恐惧的伤势，甚至于他们的身上都没有一块完好的血肉存在，除了乌索普这时候还能让萧诺察觉到许些微弱的呼吸之外，罗罗诺亚·索隆和香吉士的伤势已经严肃到不知死活的程度，可见这场对战恶龙海贼团的战斗是多么惨烈。

　　而在这时候……

　　这场惨烈的战斗终于进入到了白热化的阶段，而且是对萧诺和蒙奇·D·路飞非常有利的阶段。

　　娜美的到来让萧诺看到了完成那项A级隐藏支线任务的希望，同时娜美带来的这群可可亚西村的村民帮助萧诺和蒙奇·D·路飞抵挡住了恶龙海贼团的鱼人们，更是减轻了萧诺和蒙奇·D·路飞在战斗当中的压力。而在娜美和可可亚西村的村民们都在艰苦奋战的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞当然不会悠闲的站在这里，接着萧诺和蒙奇·D·路飞便对恶龙展开了猛烈的攻击！

　　毫无疑问的，蒙奇·D·路飞的实力相当强悍，甚至与萧诺比较起来都不遑多让。

　　但是，在蒙奇·D·路飞和恶龙的战斗当中，恶龙一样能够压制蒙奇·D·路飞来战斗。而且在恶龙和蒙奇·D·路飞的战斗当中，萧诺甚至察觉到蒙奇·D·路飞根本无法对恶龙造成任何威胁，一直以来都是恶龙在压制着蒙奇·D·路飞战斗，并且恶龙时常还会对蒙奇·D·路飞造成许多有威胁的伤害，这样的伤害直接威胁到了蒙奇·D·路飞的生命！

　　而且……

　　当萧诺和蒙奇·D·路飞联合起来对战恶龙的时候，令萧诺感觉到恐怖的一幕出现了！

　　这时候萧诺忽然察觉到，恶龙的实力竟然恐怖到了如此的程度……

　　甚至于萧诺和蒙奇·D·路飞联合起来，都无法真正的对恶龙造成一些有威胁的伤害！

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺犹若鬼魅般的身影已经接近到了恶龙的身旁，接着萧诺便挥舞起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，随即萧诺更是毫不犹豫的使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃斩向了恶龙的头部。但谁想到，恶龙在面对萧诺的攻击时根本没有任何担忧之意，甚至恶龙这时候都能够轻松的面对萧诺的攻击，只用自己如锯齿一样的鼻子就挡住了萧诺右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“路西菲尔，你的眼神真是恐怖啊！”

　　“犹如死神一样的目光……”

　　“普通人看到你这样的目光，估计肯定会被吓得尿裤子吧！”

　　在恶龙用犹如锯齿一样的鼻子挡住萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃时，恶龙还不忘对萧诺施压道：

　　“但是……”

　　“但是你这样的眼神当中，竟然会出现死亡的征兆。”

　　“莫非……”

　　“这就是预示着你将死在我的手里吗？！”

　　“恶龙，你到底想说什么？！”

　　当恶龙话音刚落的一瞬间，萧诺便冷漠的说道：

　　“不要再说这些没有用的废话了！”

　　“我现在就要将你引以为傲的鼻子割掉！我看你还用什么嚣张！”

　　“你这低等的鱼人！”

　　“哼，你是永远做不到的。”

　　听到萧诺的话语之后，恶龙不怒反笑，冷笑着对萧诺说道：

　　“如果你能够将我的鼻子割掉，你就不会像这样落在我的手里了！”

　　“路西菲尔……”

　　“你希望我怎样干掉你呢？！”

　　“是我将你的身体全部咬碎……还是要我把你的心脏挖出来呢？！”

　　“哈哈哈哈！真是说笑啊！”

　　在恶龙刚刚说道这里的时候，萧诺忽然冷漠的说道：

　　“恶龙，你应该忘记了一件事。”

　　“那就是……”

　　“你的敌人可不是只有我一个！”

　　“轰隆……”

　　就在萧诺话音刚落的一刹那，自萧诺的背后忽然出现了一只铁拳，正是蒙奇·D·路飞愤怒打出了一记铁拳。这是蒙奇·D·路飞利用橡胶果实能力打出的一拳，估计就算是萧诺都无法小觑蒙奇·D·路飞的这记攻击，因为蒙奇·D·路飞真的是忍耐了很久了。然而，正当蒙奇·D·路飞的这记铁拳要正中恶龙的腹部时，恶龙竟突然伸出手来握住了蒙奇·D·路飞的拳头。

　　而且……

　　当恶龙握住蒙奇·D·路飞拳头的一瞬间，恶龙还狰狞的笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你的同伴总是会忘记一些事情。”

　　“你的同伴是恶魔果实的能力者，是注定被大海所抛弃的恶魔之子！”

　　“这样的家伙根本无法与鱼人战斗，因为食用了恶魔果实的人类会变成更加低等的人类！”

　　“看吧！”

　　“我只需要一秒钟，就可以让你的同伴失去战斗力！”

　　“只需要一秒钟！”

　　说道这里，恶龙竟然丝毫不顾萧诺的攻击，随即直接用蛮力将蒙奇·D·路飞拽了过来。要知道，蒙奇·D·路飞在打出这一拳的时候就用出了全部的力量，这时候恶龙一拽恰好按照惯性的原理将蒙奇·D·路飞猛的拽了过来，随后恶龙更是径直将蒙奇·D·路飞扔到了背后的水池里，直接让食用过恶魔果实的蒙奇·D·路飞失去了战斗力。

　　毫无疑问的……

　　萧诺没有想到过恶龙会用这样的方法来解决蒙奇·D·路飞，因为萧诺万万没有想到蒙奇·D·路飞居然会被恶龙第二次扔到水池里。而且，正当萧诺要去水池里救助蒙奇·D·路飞的时候，恶龙那魁梧的身影竟在瞬息间挡在了萧诺的面前，直接让萧诺无法去解救落到水池里的蒙奇·D·路飞。并且，在恶龙看到萧诺焦急的目光之后，恶龙还狞笑着继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，是不是很担心你的同伴啊？！”

　　“我感觉，你现在不应该担心你的同伴！”

　　“因为你的同伴根本不值得你关心，你现在应该关心一下自己的处境！”

　　“下一秒……”

　　“死的人很有可能就是你！”

　　说道这里，恶龙居然硬生生顶着萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃，一步步的逼近向了正在想办法救助蒙奇·D·路飞的萧诺。接着，就在恶龙已经接近到萧诺面前的时候，恶龙伸出右手直接紧握住了那把锯齿大刀，随即恶龙便对准萧诺的腹部挥舞起了这把锯齿大刀，显然是要将萧诺的身体直接斩落成两段。

　　然而……

　　拥有各种闪避技能的萧诺，可不会就这样被恶龙斩杀在这里。

　　所以……

　　就在恶龙这把锯齿大刀正要落下的一瞬间，萧诺就使用技能：替身术LVMAX再次躲避开了恶龙的攻击，接着萧诺就出现在了距离恶龙整整二十米远的地方。而当恶龙察觉到萧诺再次使用技能：替身术LVMAX进行闪避的时候，恶龙也察觉到了萧诺的这一项非常强力的闪避技能，紧接着恶龙便向萧诺再次施压，说道：

　　“路西菲尔，你的闪避能力果然不错。”

　　“但是……”

　　“据我观察，你使用这样的闪避能力应该是有时间限制的吧？！”

　　“若不然的话……”

　　“你不会每隔一段时间才使用这样的能力进行闪避的！”

　　“我说的没错吧？！”

　　说着，恶龙不禁迈前一步缓缓逼近了萧诺，接着忽然仰天笑着说道：

　　“哈哈哈哈！我有时真不懂你们这些废物的想法！”

　　“如果我是你的话，我就像那橡胶小子一样选择死在海里，这样还比较幸运一些！”

　　“我对我那群亲爱的同胞们被你们打倒的事情，感觉非常的愤怒……”

　　“所以你们如果落在我的手上的话，我会让你们体会一下生不如死的感觉的！”

　　“路西菲尔，你准备好了吗？！”

　　“我很期待，恶龙。”

　　听到恶龙的这番言语之后，萧诺仍然能够平静的说道：

　　“我很期待你能击败我，但我不会这样简单的被你击败。”

　　“恶龙……”

　　“你是否已经做好死的准备了呢？！”

　　“要知道，我要需要你的脑袋来换取赏金呢！”

　　萧诺话音刚落，只见在恶龙二十米开外的萧诺忽然移动了起来，接着萧诺便若一道飓风般攻击向了恶龙。很显然，在先前短暂的战斗当中萧诺已经见识到了恶龙的强悍，其中特别是恶龙看穿了萧诺的技能：替身术LVMAX的技能恢复时间，更是让萧诺感觉稍微有些惊讶。毕竟，在萧诺经历的轮回世界当中，恶龙是第一个看穿萧诺技能：替身术LVMAX技能恢复时间的强者。

　　紧接着……

　　在萧诺终于接近到恶龙身旁的时候，萧诺就已经为自己的攻击做好了准备。

　　首先……

　　当萧诺的身影出现在恶龙面前的时候，萧诺首先就使用技能：水分身之术LVMAX的特殊技能：分身汲取，将自己仅剩的水分身全部变成了体力值回馈给本体。而当萧诺的体力值瞬间增加了几分之后，萧诺便猛的将这把银色品阶武器：破灭之战锤抡了起来，利用这把银色品阶武器：破灭之战锤的恐怖力量碾压向了恶龙。

　　“轰隆……”

　　在萧诺刚刚将这把银色品阶武器：破灭之战锤抡起来的时候，恶龙其实就已经察觉到了萧诺的攻击意图。只不过像恶龙这样自负的家伙，是绝对不会轻易躲避萧诺的攻击的，所以恶龙选择硬抗萧诺的攻击，用这样的方式来给予萧诺更强的威慑。接着，在恶龙把左手伸出来挡在萧诺这把银色品阶武器：破灭之战锤前的时候，自萧诺的脸上赫然已经出现了许些冷笑，因为萧诺要看着恶龙就这样倒在自己的面前。

　　但是……

　　让萧诺万万没有想到的是，恶龙这家伙竟然用自己的血肉之躯，硬生生的挡住了这把银色品阶武器：破灭之战锤的力量！

　　“这……这不可能！”

　　“没有人能够这样挡住破灭之战锤！”

　　“没有人！”

　　很显然，萧诺无法相信自己的银色品阶武器：破灭之战锤就这样被恶龙挡在这里，甚至在恶龙用血肉之躯挡住萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，萧诺都不禁因震惊在这里失神了片刻。不过，萧诺的失神会出现相当大的破绽，而这样的破绽恰好就被恶龙把握在了手中，所以恶龙趁此机会便一口咬在了萧诺的右边肩膀上。

　　锋利的獠牙，瞬间就穿透了萧诺的整个肩膀！

　　在恶龙咬在萧诺的右边肩膀上之后，萧诺的右边肩膀上瞬间便出现了几个血洞，正是恶龙那锋利的獠牙造成的。而且，萧诺被恶龙咬住的肩膀这时候鲜血横流，显然被恶龙咬过的地方不会轻易的愈合，导致萧诺在短时间内就因为失血过多而眩晕了起来。并且，在萧诺因失血过多眩晕起来的时候，恶龙还没有忘记给予萧诺毁灭性的打击！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　在这一瞬间，恶龙对准萧诺的腹部连续打出了两拳，而且这两拳全部打在了萧诺身体的同一个位置上。这时候，萧诺只感觉恶龙的拳头犹如几吨重的卡车一样，在恶龙的拳头碰撞到萧诺的身体时，萧诺顿时感觉自己连视线都模糊了起来，显然恶龙的重拳已经超出了萧诺的承受能力太多，才会造成萧诺忍受不住这样的重拳。

　　紧接着……

　　在萧诺连续被恶龙击中了两次之后，恶龙又是一记重拳将萧诺打飞了出去。

　　而且……

　　此时此刻萧诺被打飞出去的方向，正是先前蒙奇·D·路飞坠入的水池的方向！

　　毫无疑问的，恶龙是要在水中击杀萧诺，因为在水中的恶龙要比在地陆上强悍许多，恶龙也想让萧诺看看自己的真正实力，所以才会将萧诺扔到水中去。而且恶龙相信萧诺已经没有任何反击的力量了，因为没有人能够在中了恶龙的几记重拳之后还能够保持清醒，起码在恶龙想来萧诺在这时不可能在继续保持清醒，所以恶龙才会这样大胆的将萧诺抛到水里去。

　　而此时的萧诺果然就如恶龙想象的一样……

　　在连续受到恶龙的强猛攻击之后，萧诺的思绪已经变得迷糊起来，甚至萧诺在坠入水中的时候都忘记闭气，导致海水从萧诺的口鼻进入到了体内，使得萧诺连续呛了好几口水。不过，这样呛水的情况没有导致萧诺溺水在水池当中，反倒是呛水的痛苦让萧诺的头脑变得清醒了起来，接着萧诺就想到了自己现在的处境。

　　“真是可恶，恶龙这家伙的实力果然不能小觑！”

　　“没想到……”

　　“它竟然在一开始的时候隐藏了自己的实力！”

　　“我估计恶龙的力量绝对在路飞和索隆之上！绝对！！”

　　想到这里，萧诺已经在水中控制住了自己的身体，接着萧诺便将目光投射向了远方，继续心道：

　　“恶龙现在还没有跳下来，看来它也是在忌讳我的控水能力！”

　　“估计恶龙是想等到我完全昏迷过去，或者是溺水的时候再来对我展开攻击！”

　　“既然这样的话……”

　　“我为何不将计就计，吸引恶龙来攻击我呢？！”

　　“而且……”

　　“我还可以将路飞这家伙先救出来，让他帮助我对付恶龙！”

　　一念至此，萧诺的脑海中已然出现了完整的计划，随即当萧诺将目光再次锁定到恶龙身上的时候，自萧诺的嘴角才出现了一抹森然的冷笑！

　　“恶龙……”

　　“我就要身为鱼人的你，在水里被我击败！”

　　“我要在水里，将你大卸八块！”


第二百八十九章 绝路，恶龙的死期！

　　当萧诺制订出击杀恶龙的计划之后，接着萧诺就在海水当中详装昏迷了起来，只不过萧诺周围的海水已经被其用水无月一族的能力控制在了当场，令身为人类的萧诺能够在海水当中短暂的呼吸一段时间。而在萧诺详装昏迷的时候，在海水当中以极为迅猛的速度移动的恶龙也已经来到了萧诺的面前，并且当恶龙察觉到萧诺还在昏迷的时候，随即恶龙就对萧诺展开了猛烈的攻击！

　　“嗖……”

　　鱼人在海水当中的移动速度本来就是人类的几倍，身为鱼人当中强者的恶龙的移动速度更是惊人，不过短短的几秒钟内恶龙就已经凭借着迅猛的速度来到了萧诺面前。而且在此时此刻，恶龙正在用自己犹如锯齿一样的鼻子攻击向了萧诺，恶龙这犹如锯齿一样锋利的鼻子加上它在海水当中无与伦比的速度，就形成了恶龙给予萧诺的猛烈攻击！

　　“唰……”

　　在恶龙攻击到萧诺的一刹那，恶龙犹如锯齿一样的鼻子根本没有受到任何阻碍，直接就破开了萧诺的血肉皮肤，直刺到了萧诺右边胸口的肋骨上面。甚至，因为恶龙的鼻子实在太过锋利的缘故，萧诺的肋骨都没有对恶龙这犹如锯齿一样的鼻子造成任何阻碍，接着只听“咔嚓”“咔嚓”的几道脆响，萧诺的肋骨就已经因此断裂成了几截。

　　要知道……

　　萧诺的身体虽然已经被神之领域数据化，就算是骨头断裂也只需要修养一段时间就可以重新愈合，但恶龙这一记攻击给予萧诺的伤害是相当可怕的。原本在恶龙帝国的时候，萧诺的体力值就已经被恶龙打落到了1000点之下。现在萧诺又一次被恶龙用这样的方式洞穿了右边胸口，萧诺的体力值顿时便因为受到了猛烈的伤害而滑落到了500点的警戒线之内！

　　然而……

　　尽管萧诺的体力值已经滑落到了500点的警戒线之内，可是萧诺这时候仍然在详装昏迷，根本就没有任何反击的意思。而在萧诺继续详装昏迷的时候，恶龙嗅到萧诺身上流出血液泛出的血腥气息顿时精神大震，甚至于恶龙在这时都忍不住伸出舌头来舔了舔自萧诺身上流出了血液，彷佛萧诺身上流出的血液是美味的朗姆酒一样。

　　紧接着……

　　在恶龙品尝完萧诺身上流出的血液之后，恶龙的瞳孔已经因杀戮的本能转变成了赤红色，而且恶龙的身体在这一刻也膨胀起来了几分，连带着恶龙的身影就比寻常魁梧了几分。接着，当恶龙完全转变成战斗形态之后，恶龙直接张开血盆大口就对准萧诺咬了过来，但是在恶龙的利齿刚刚要落在萧诺肩膀上的一瞬间，萧诺猛的睁开了双眼，将那双泛着血腥色彩的瞳孔锁定在了恶龙的身上！

　　“写轮眼！”

　　“开！”

　　这一刻，萧诺毫不犹豫的觉醒了宇智波一族的血脉，利用身体当中的精神能量使用出了宇智波一族的血继限界：写轮眼。接着，当萧诺那双漆黑的双瞳逐渐转化为二勾玉形态的写轮眼之后，萧诺面对恶龙的撕咬居然径直伸出了自己的左手，随即直接将自己的左手伸到了恶龙的血盆大口当中，完全无视恶龙的利齿已经接触到了自己的肌肤。

　　血液……

　　在这一瞬间滑落……

　　这是恶龙的利齿接触到萧诺的左手手腕时，锋利的牙齿划破萧诺手腕肌肤流出的血液！

　　但是……

　　就在恶龙双眼中满是兴奋的要咬断萧诺的左手时，忽然间萧诺的左手间竟然出现了许些银白色的液体，接着这些银白色的液体就在萧诺的左手当中凝聚成型，直接变幻成了那把银色品阶武器：破灭之战锤的形态。而且，这把银色品阶武器：破灭之战锤居然直接撬开了恶龙的血盆大口，完全支撑住了恶龙的上下颚，让其无法再使用啃咬的方式来攻击萧诺！

　　“第一步计划……”

　　“成功！”

　　看到这把银色品阶武器：破灭之战锤好像千斤顶一样支撑住了恶龙的血盆大口，萧诺在这一刻不禁流露出了喜悦的微笑，接着萧诺便重重的一拳打在了恶龙的腹部，直让这位能够在海水当中自由穿梭的鱼人都呛了几口海水。不过，恶龙在水下是用鱼鳃来呼吸的，所以当恶龙呛了几口水之后，随即恶龙便能够控制自己的身体继续战斗。

　　然而……

　　正当恶龙要划水与萧诺拉开一段距离的时候，萧诺脸上挂着的微笑不由得更加浓郁了几分，接着萧诺竟然同时觉醒宇智波一族的血脉和水无月一族的血脉，使用水无月一族的血脉力量来控制海水，限制住了恶龙的活动范围。毫无疑问的，萧诺所拥有的水无月一族血脉，是克制恶魔果实能力者和鱼人的强悍血脉，所以恶龙在这时候自然不能够轻易的脱困，只能等待着萧诺如死神审判一样的攻击降临。

　　“恶龙，我要让你知道人类不是低等的种族。”

　　“现在……”

　　“你就等待接受人类的审判吧！”

　　看着恶龙在海水当中痛苦挣扎的模样，萧诺猛的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃握在了右手掌心当中，接着萧诺就激活了这件蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷，随即在萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋刃上便闪耀起了赤红色的光芒。紧接着，当这件蓝色品阶武器：裁决之刃上的赤红光芒闪耀到顶点的时候，一把血色的裁决之苦无顿时凝聚成型，随后这把犹如血染一样的裁决之苦无便径直投掷向了恶龙的左边胸口处！

　　“咚……”

　　鱼人虽然拥有人类不曾拥有的水下活动能力，但鱼人的身体结构和人类还是有很多相似的地方，比如说鱼人的左边胸口同样是要害位置，在鱼人左边胸口下隐藏的正是支撑生物存活的心脏。当萧诺将若血染一样的裁决之苦无投掷向恶龙的左边胸口处时，虽然恶龙在海水当中极力挣扎躲避开了要害位置，可是恶龙仍然被萧诺的这把裁决之苦无穿透了左边胸口，甚至这时候萧诺都能够利用那双二勾玉形态的写轮眼，洞察到恶龙左边胸口处跳动的心脏。

　　而且……

　　当恶龙被裁决之苦无击中之后，先不说恶龙受到了萧诺强悍的暴击伤害，就说裁决之刃的武器主动技能：蓄势之幻影投掷的流血效果，就让这位强悍的鱼人恶龙感到有些吃不消了。当恶龙蓄势之幻影投掷的血流效果的时候，恶龙就算没有受到萧诺的攻击，每分钟都会被强制扣除10点体力值，并且恶龙的鲜血会随着时间的流逝而流失，这就直接导致恶龙因失血过多而产生眩晕的负面效果。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　这时候，恶龙被萧诺的裁决之苦无击中，再加上恶龙被萧诺使用水无月一族的力量将其困在了这里，使得恶龙在萧诺身上感觉到了极大的威胁。这样的威胁令恶龙感受到了死亡正在向自己逼近，出于求生的本能，恶龙在海水当中极力的反抗萧诺的水无月一族的力量，而在恶龙这强悍的力量之下，萧诺利用水无月一族力量产生的束缚终于减弱了几分，让恶龙顿时感觉到了生存的希望，从而更加剧烈的反抗起了萧诺这水无月一族的力量。

　　然而……

　　正当恶龙以为自己能够顺利脱困的时候，萧诺的身影竟在骤然间出现在了恶龙的背后！

　　而且在此时此刻，恶龙赫然能够看到萧诺的头顶竖立着一个印有翅膀的徽章正散发出耀眼的乳白色光芒！

　　正是萧诺使用特殊装备：海军勋章LV4的装备附加主动技能……疾走真言LV3的徽章！

　　当萧诺使用海军勋章LV4的装备附加主动技能：疾走真言LV3之后，萧诺的头顶就会出现印有翅膀图案的徽章，使得萧诺方圆150米内的友军移动速度增加40％，持续时间整整为80秒！毫无疑问的，当萧诺的移动速度提升40％之后，在海贼王世界当中很难找到能够与萧诺一样拥有迅猛速度的强者，所以恶龙在海水当中会被萧诺追上，根本就是在萧诺的预料之中。

　　而且不要忘记……

　　当萧诺使用这件蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器被动技能：裁决领域同样会生效。这样一来，恶龙只要在萧诺周围的200米范围内，恶龙的移动速度/攻击速度/闪避几率同时会下降10％，这更是让萧诺拥有在海水当中与鱼人恶龙相抗衡的移动速度，使得恶龙无法逃出萧诺的死亡魔爪。

　　紧接着……

　　就在萧诺犹若鬼魅般的身影出现在恶龙背后的时候，萧诺举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃的上面，骤然便闪烁起了犹如血染一般的血腥色彩。很显然，萧诺这时候是使用了这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击，接着就在萧诺的裁决之刃砍倒恶龙背上的时候，恶龙背上首先便被砍出了一道深可见骨的伤痕，接着恶龙便陷入到了长达5秒的眩晕状态当中！

　　整整5秒钟的时间……

　　这已经足够萧诺做太多事情了！

　　当恶龙陷入到这长达5秒的眩晕状态中时，死亡的恐惧已经笼罩在了恶龙的头顶，使得恶龙的瞳孔当中都不由得涌现出了一抹震惊的神色。而在萧诺察觉到恶龙已经陷入到这5秒的眩晕状态中时，萧诺右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃顿时便闪耀起了血染一样的光芒，接着萧诺连续出击攻在了恶龙的身体要害上，使得恶龙伤口流出的鲜血转瞬间便染红了这一片水域。

　　但是……

　　萧诺这时虽然看起来在战斗中占据上风，可是身为恶龙海贼团首领的恶龙是不会就这样轻易被萧诺击败的！

　　尽管恶龙这时身体要害上已经出现了数个血洞，都是被萧诺使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃造成的，但此时此刻的恶龙仍然有反击向萧诺的力量，只要恶龙从这5秒的眩晕状态当中脱困，恶龙就有办法来向萧诺进行反击。不过，好不容易在战斗中占据上风的萧诺自然不会让恶龙这般轻易的进行反击，毕竟萧诺同样是在神之领域轮回世界当中经历过残酷杀戮的传承者。

　　所以……

　　就在恶龙强忍着身上的严肃伤势，刚刚从这5秒的眩晕状态中脱困的时候，恶龙本想要尽可能的远离萧诺，逃出萧诺使用水无月一族力量的束缚牢笼，可是萧诺在察觉到恶龙的意图时，萧诺首先就使用了技能：瞬身术LVMAX。接着在瞬息间，萧诺的身影就已经出现在了恶龙前方的二十米处，恰当挡住了恶龙想要逃脱出萧诺束缚的路线！

　　“路西菲尔这混蛋竟然隐藏了这样强悍的力量！”

　　“看来……”

　　“我是小看这家伙了！”

　　在恶龙察觉到萧诺已经挡住了自己的去路时，恶龙第一次发现自己竟然小瞧了萧诺的存在，只是恶龙这时候后悔已经起不到任何作用。而且，萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤这时正支撑着恶龙的血盆大口，这样一来就算恶龙想要对萧诺说什么，又或者是恶龙想要用口中的利齿来攻击萧诺，都是无法做到的事情。

　　不过……

　　正当恶龙走投无路的时候，恶龙忽然回忆起先前被自己击入水中的蒙奇·D·路飞，接着恶龙居然再不向水池上方移动，随即恶龙竟然迅速的游向了坠入水底深处的蒙奇·D·路飞，显然恶龙是要利用蒙奇·D·路飞作为威胁，威胁萧诺到陆地上与自己战斗。然而，当萧诺察觉到恶龙的意图时，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑。

　　紧接着……

　　就在恶龙已经看到水底的蒙奇·D·路飞的身影时，骤然间萧诺的身影竟然再次出现在了恶龙附近，直弄得恶龙都忍不住震惊的瞪大了自己的双眼，显然恶龙是在震惊萧诺为何在水中还能拥有这样敏捷的速度。不过，萧诺对于恶龙的震惊根本就没有在意，这时候的萧诺只是尽可能的快速的游向蒙奇·D·路飞，想要将蒙奇·D·路飞首先救出去再说。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　萧诺和恶龙同时迅速的游在水中，比拼着到底谁才是海水当中的速度之王。

　　恶龙本来就是鱼人族当中的佼佼者，在海水当中很少有鱼人能够比得过恶龙，毕竟要在鱼人族当中成为强者，首先游泳的速度就要比其它鱼人快上几分不是。但是，正是因为恶龙是鱼人族当中的佼佼者，所以恶龙看到萧诺那犹若鬼魅般的身影时才会越发惊讶，因为恶龙这时候忽然发现，就算自己拼尽全力加快速度，自己都无法超越面前那位低等的人类！

　　然而，在恶龙看着萧诺迅速游向蒙奇·D·路飞的身影时，原本想要利用蒙奇·D·路飞来威胁萧诺的恶龙忽然眼神一转，接着自恶龙的脑海当中顿时便想到了另一种计谋，随即恶龙居然不再游向蒙奇·D·路飞，转而再次往水池的上方游了过去。而萧诺在观察到恶龙的动作时，自然也是推测出了恶龙的想法，只不过萧诺首先要救出蒙奇·D·路飞，所以萧诺没有在第一时间内阻拦恶龙罢了。

　　“噗……”

　　短短几秒钟之后，恶龙凭借着自身鱼人族的天赋，终于游到了水池的上方，重新回到了陆地上。不过，在恶龙再次出现在恶龙帝国的时候，恶龙猛的察觉到自己部下看向自己的目光都稍有些不同了，显然恶龙这时的严重伤势已经引起了恶龙海贼团鱼人的注意，让这群恶龙海贼团的鱼人们知晓，恶龙在海水当中同萧诺战斗没有占到便宜。

　　但是……

　　面对这群恶龙海贼团鱼人稍有些震惊的目光，恶龙并没有出言安慰自己的这群部下，而且恶龙这时候反倒是走向了重伤状态中的罗罗诺亚·索隆和香吉士等人，显然恶龙是要用罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的性命来威胁萧诺。不过，正当恶龙刚刚接近到罗罗诺亚·索隆和香吉士等人面前的时候，娜美忽然阻拦在了恶龙的面前，并且双手紧握着手中的木棒说道：

　　“恶龙，我不会让你伤害我的同伴的！”

　　“既然路西菲尔在海水中都不会输给你！”

　　“我们在陆地上同样不会输给你！”

　　“哼……”

　　看到娜美竟然敢阻拦在自己的面前，原本被萧诺重伤的恶龙这时不禁更加愤怒了起来。不过，恶龙虽然这时候很想对娜美说些什么，只是恶龙的嘴巴被萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤撑住根本无法说话，所以恶龙只有用自己强悍的实力让娜美屈服。但是让恶龙万万没有想到的是，就在恶龙想对娜美出手的时候，一道仿若幽灵般的身影居然挡在了娜美的面前，正是刚刚救助出蒙奇·D·路飞的萧诺！

　　紧接着……

　　当萧诺缓缓的将蒙奇·D·路飞的身体交给娜美的时候，萧诺忽然转身面向了恶龙，说道：

　　“恶龙，现在谁才是低等的生物，你应该清楚了吧？！”

　　“你不是说水中是你们鱼人族的主战场吗？！”

　　“为什么你还会在水中输给我？！”

　　“看来……”

　　“你们鱼人才是真正的低等种族！”

　　说着，萧诺不禁用手指抚摸向了自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着继续说道：

　　“既然你们鱼人族是低等的种族，那你们鱼人族自然没有权利活在这世界上。”

　　“恶龙……”

　　“你准备好受死了吗？！”

　　“今日……”

　　“就是你的死期！”


第二百九十章 众望所归，打倒恶龙！（上）

　　“这混蛋……”

　　听到萧诺说出的话语之后，尽管恶龙的嘴已经被萧诺的那把银色品阶武器：破灭之战锤支撑了起来，但已经愤怒到一定程度的恶龙仍然从嗓子里硬挤出了这样一句话来，表示对于萧诺话语的不屑。而且，就在恶龙恶狠狠的说出这样的话语之后，恶龙的瞳孔当中不由得涌现出了一抹莫名的神色，显然恶龙是在这时候做着什么重要决定。

　　紧接着……

　　当萧诺吩咐娜美照顾好重伤的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普四人之后，萧诺的身影骤然便化作了一股狂风，对准恶龙的方向展开了猛烈的攻击。那把蓝色品阶武器：裁决之刃上已经散发出了淡淡的血腥气息，显然这把杀戮武器已经嗅到了萧诺身上涌现出的杀意，恨不得现在就饮下恶龙这位强者的血液。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚来到恶龙面前的时候，恶龙居然在这一瞬间做出了一个出乎常人预料的动作！

　　在这一瞬间，恶龙一拳就打向了自己的口部，接着恶龙的重拳就落在了自己的脸颊上，竟直接将自己口中的利齿全部震碎在了当场。紧接着，就在恶龙一拳将自己口中的利齿全部打落的一刹那，恶龙竟然强忍着疼痛硬生生的将萧诺的这把银色品阶武器：破灭之战锤从口中拽了出来，随即径直甩向了萧诺冲来的方向。

　　“嗖……”

　　看到恶龙居然能够不顾自己的伤势强行从口中拽出破灭之战锤，就算是萧诺都忍不住有些佩服恶龙的勇气，毕竟这样的举动可不是常人能够做出来的。不过，在萧诺看到恶龙甩向自己的破灭之战锤时，自萧诺的瞳孔当然却蓦然闪烁起了讥讽的神采，接着萧诺就用自身的精神能量连接到了破灭之战锤上，让这把份量极重的战锤在短时间内化作了一团液体。

　　“唰……”

　　当这把银色品阶武器：破灭之战锤重新化作液体的时候，这把银色品阶武器：破灭之战锤自然不能对萧诺造成任何影响。可是恶龙这时候已经顺利脱出了破灭之战锤的束缚，这样的恶龙已经可以用自己的利齿再次对萧诺进行攻击，可以说恶龙的战力在短时间内就恢复到了巅峰状态，就连萧诺都不能小觑恢复巅峰状态全盛实力的恶龙。

　　果然，就如萧诺所预料的一样！

　　在恶龙再次能够使用口中的利齿进行攻击的时候，恶龙原本被击碎的利齿居然在一瞬间恢复如初，甚至恶龙还取下了自己口中的利齿套在了拳头上，直接将自己口中的利齿当做了拳套一样的存在。更可怕的是，恶龙口中的利齿好像能够无限再生一样，每当恶龙取出自己口中的利齿之后，恶龙口中的利齿都可以恢复到原本的状态，当真是神奇无比。

　　然而……

　　早在海水当中的时候，萧诺就已经把恶龙攻击到了重伤的状态当中，虽然恶龙这时的攻击力已经恢复如常，可是恶龙身上的伤势仍然会影响它的发挥，这使得恶龙对于萧诺的威胁已经降低到了极点。既然萧诺连真正全盛时期巅峰状态的恶龙都不畏惧，那么这样重伤状态下的恶龙自然不可能会萧诺产生任何震慑，让萧诺仍然能够手握着这把蓝色品阶武器：裁决之刃对恶龙展开攻击。

　　紧接着……

　　在萧诺犹若鬼魅一样来到恶龙面前的时候，带着利齿拳套的恶龙一拳就打向了萧诺的左边脸颊，只不过萧诺轻松的利用自身那无论与比的速度躲避开了恶龙的攻击。而后，在恶龙的攻击失利的一瞬间，萧诺挥起这把蓝色品阶武器：裁决之刃就斩向了恶龙，而且萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的落点正是恶龙的右边肩膀！

　　“恶龙……”

　　“既然你口中的利齿都能够再生，我就要看看你的右臂断掉是否能够再生！”

　　“我倒是要看看……”

　　“你们鱼人族是否继承了壁虎的能力，能够断肢重生！”

　　萧诺话音刚落，在萧诺右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃已经落在了恶龙的右边肩膀上，但让萧诺万万没有想到的是，锋利的裁决之刃落在恶龙肩膀上的时候，恶龙右边肩膀的肌肉竟猛的收缩了起来，使得恶龙的肩膀简直犹若钢铁一般坚硬。这样一来，虽然萧诺能够使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃破开恶龙的肌肉，但当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃砍到恶龙肩膀上的时候，任凭这把蓝色品阶武器：裁决之刃再怎么锋利，都无法再继续下落半分！

　　“臭小子！”

　　“刚才在水里让你逞尽了威风！”

　　“就让本大爷教教你这低等的人类，到底什么样才是真正的强大！”

　　“咚……”

　　在恶龙狞笑着对萧诺说出这番言语之后，恶龙的左边拳头已然落在了萧诺的腹部之上，直让萧诺整个人都不禁因疼痛蜷缩了起来，就好像刚刚煮熟的虾米一样。接着，当恶龙一拳命中萧诺的腹部之后，恶龙虽然没有再次挥动自己的右拳对萧诺展开攻击，但恶龙的左拳已经使用利齿拳套刺入到了萧诺的腹部之中，如果萧诺不是被神之领域数据化身体过的话，很有可能萧诺已经因恶龙的一击而死去了。

　　不过……

　　尽管恶龙这一拳没有让萧诺真正的死去，但萧诺的体力值也只剩余区区200点而已！

　　这区区200点体力值，估计只要恶龙再攻击萧诺一次，萧诺就会因体力值归零而死去！

　　“混蛋……”

　　“这家伙居然还有翻盘的能力！”

　　“我原以为恶龙这家伙的体力值已经快到归零了！”

　　“但没想到……”

　　“但没想到恶龙这家伙竟然是血牛一样的存在！它到底有多少体力值可以挥霍啊！”

　　目光扫过恶龙凶恶的面庞，当萧诺注意到恶龙瞳孔当中那抹杀意的时候，就连萧诺都忍不住连续倒退来躲避恶龙的攻击。其实在刚刚恶龙击中萧诺的时候，萧诺不是没有想过利用自身的闪避技能来躲避恶龙的攻击，只是萧诺的三项躲避技能：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX，残影拳（龟仙流）LVMAX都在冷却当中，使得萧诺根本无法使用这三项躲避技能来闪避恶龙的攻击。

　　而且说实话……

　　这时候的萧诺其实有些后悔，后悔自己为何不多学习一些强悍的攻击技能。

　　因为只要萧诺现在拥有一项强悍的攻击技能的话，萧诺完全可以利用连续的强攻来解决掉恶龙，而不是像现在这样只能一刀刀的来磨掉恶龙的体力值。接着，在恶龙再次向萧诺展开攻击的时候，萧诺在紧握着这把蓝色品阶武器：裁决之刃进行闪躲的时候，萧诺又不禁想要使用技能：龙破斩（残缺）LV3来尝试着干掉恶龙。

　　但是……

　　萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3可是需要整整18秒的技能释放时间的！

　　像恶龙这样的强者又怎么可能给萧诺整整18秒的时间来释放技能：龙破斩（残缺）LV3呢？！

　　所以……

　　原本在战斗当中占据主动的萧诺这时候只能闪躲，只能尽可能的躲避开恶龙的攻击，借此来获得一些喘息的一些。不过就在萧诺几乎要跟恶龙拼命的时候，胜利的女神再次眷恋起了萧诺，因为在这一瞬间蒙奇·D·路飞竟然清醒了过来，接着蒙奇·D·路飞便加入到了萧诺和恶龙的战斗当中，配合起萧诺对恶龙展开了猛烈的攻击。

　　“真是万幸！”

　　“路飞居然在这时候清醒了过来！”

　　“不过……”

　　“溺水过两次的路飞还有多少实力可以发挥出来？！”

　　“如果路飞再被恶龙扔到水里的话，就算是我也没把握把路飞救出来了啊！”

　　虽然蒙奇·D·路飞加入到萧诺和恶龙的战斗当中，给予萧诺很大的帮助，但当萧诺想起蒙奇·D·路飞曾两次被恶龙扔到海水当中的时候，萧诺不禁在心中祈祷蒙奇·D·路飞千万不要再犯错，因为只要蒙奇·D·路飞再次犯错的话，就算萧诺是神仙估计也无法在这场战斗中翻盘了。所以，此时此刻的萧诺被逼得只能再次思考起击败恶龙的计划，不过正当萧诺思考着击败恶龙的计划时，蒙奇·D·路飞竟然捡起了先前罗罗诺亚·索隆使用的一把佩刀，直接冲向了恶龙！

　　“嗯？！”

　　“我记得路飞从来都不会用刀的！”

　　“莫非……”

　　“路飞这家伙已经有击败恶龙的计划了么？！”

　　想到这里，萧诺不禁将目光完全锁定在了蒙奇·D·路飞的身上，接着萧诺就见蒙奇·D·路飞举起罗罗诺亚·索隆的佩刀向恶龙砍了下去。毫无疑问的，在恶龙见识过萧诺和罗罗诺亚·索隆使用刀型武器战斗过之后，就算是恶龙也无法小觑这群低等人类的刀术，随即恶龙不惜扔出自己双拳上的利齿拳套，也要阻挡住蒙奇·D·路飞的攻击。

　　但是让恶龙万万没有想到的是……

　　当恶龙用双拳的利齿拳套破坏掉蒙奇·D·路飞手间的罗罗诺亚·索隆的佩刀时，蒙奇·D·路飞不仅没有因为手中佩刀的损坏而停止攻势，反倒是在这一瞬间，蒙奇·D·路飞利用自己腰部的力量强行扭动自己的身体，接着在半空中，蒙奇·D·路飞又利用橡胶果实的能力延伸出了自己的右拳，随即一拳猛的打在了恶龙的脸颊上！

　　“恶龙大哥……恶龙大哥居然被这小子打飞出去了！”

　　“恶龙大哥又被打伤了！这群家伙真的是人类吗？！”

　　“不可能的……不可能的！！”

　　“低等的人类不可能拥有打败恶龙大哥的力量！根本不可能的！”

　　在蒙奇·D·路飞将恶龙打飞出去的一刹那，原本观察萧诺和恶龙战斗的这群恶龙海贼团的鱼人们不禁全部震惊在了当场，因为这群恶龙海贼团的鱼人们没有想到萧诺和蒙奇·D·路飞的实力竟然如此强劲，在短时间内就将它们心目中的神给击倒了无数次。而在萧诺观察到这群恶龙海贼团的鱼人们的震惊时，萧诺却是不禁冷笑几声，接着缓缓走到了蒙奇·D·路飞的身后。

　　但是……

　　当萧诺来到蒙奇·D·路飞身后的一瞬间，蒙奇·D·路飞竟然冲着恶龙奋力喊道：

　　“白痴鱼人！我根本就不会用剑！”

　　“你从一开始就错了！”

　　“我一开始的目的就是要打飞你！”

　　说着，蒙奇·D·路飞用力的紧握了自己的双拳，继续对着恶龙喊道：

　　“我不会制订作战方案！！”

　　“我不会用剑！！”

　　“我不会航海术！！”

　　“我不会做菜！！”

　　“而且……而且我也不会说谎！”

　　“我可以保证，如果没有别人的帮助，我根本就活不下去！”

　　“哈哈哈哈！真是可笑的小子！”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，先前被蒙奇·D·路飞打飞出去的恶龙顿时站起身来，擦了下嘴角的血渍，说道：

　　“你居然可以如此肯定自己是多么的没用，真是个有趣的男人！”

　　“你这样无能的人怎么当船长？！”

　　“你的同伴们肯定觉得你这家伙很让人头痛！”

　　“真是搞不懂……你的同伴们为何要帮你！”

　　说着，恶龙不禁仰天长笑了起来，接着继续说道：

　　“你这样毫无自尊心的男人根本就不配当船长！”

　　“我来问问你！”

　　“你到底能做什么啊？！”

　　“我唯一的能够做到的事情……就是打赢你！”

　　在恶龙话音刚落的一瞬间，蒙奇·D·路飞猛的加快了自己的进攻速度，接着蒙奇·D·路飞的身影就已经出现在了恶龙的面前。而在萧诺观察到蒙奇·D·路飞已经完全恢复过来的时候，萧诺同样知道这是唯一一次能够击败恶龙的机会，紧接着萧诺便将那把银色品阶武器：破灭之战锤再次握在了自己的左手间，随即同样对准恶龙的方向发起了猛烈的攻击。

　　然而……

　　像恶龙这样的强者，临死前的反扑是相当具有威胁性的。

　　所以……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞联手攻击向恶龙的时候，恶龙已然用自己的口中取出了利齿拳套，接着固定在了自己的双手间就对准萧诺和蒙奇·D·路飞的方向发起了反攻。但是，这时候的恶龙其实也是强弩之末而已，在交手不到十个回合的时候，萧诺就利用自己的那把银色品阶武器：破灭之战锤砸碎了恶龙的左臂，同时直接将恶龙左手间的利齿拳套给砸了下来。

　　紧接着……

　　当蒙奇·D·路飞察觉到萧诺已经将恶龙的左臂完全砸断的时候，蒙奇·D·路飞顿时加快了自己的速度，直接夺走了恶龙左手间的利齿拳套。而后，让萧诺和恶龙都没有想到的是，蒙奇·D·路飞这时居然将恶龙的利齿拳套放在了自己的口中，接着蒙奇·D·路飞竟然把恶龙的利齿拳套当做假牙一样，利用恶龙的利齿拳套对恶龙这位主人展开了撕咬攻击。

　　“路飞这家伙……”

　　“真是有些不靠谱啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞居然胆敢用恶龙的利齿拳套对其展开攻势，就连萧诺都不禁感叹蒙奇·D·路飞思维的奇妙性。要知道，在战斗的时候使用敌人的武器可是战斗的大忌，因为谁也不知道敌人到底在武器上做过什么手脚，如果胡乱使用敌人的武器的话，很有可能受伤的就会是自己。不过，蒙奇·D·路飞显然没有这样的忌讳，同样多亏恶龙也没有恶毒到在自己的利齿拳套上使用些手段。

　　不过……

　　尽管恶龙没有在自己的利齿拳套上做任何手段，使得蒙奇·D·路飞能够使用恶龙的利齿拳套对其展开攻击。但是，蒙奇·D·路飞使用恶龙的利齿拳套对其展开撕咬的时候，恶龙居然可以完全无视蒙奇·D·路飞的攻击，任凭蒙奇·D·路飞使用自己的利齿拳套撕咬在自己的身上。而且，当蒙奇·D·路飞使用恶龙的利齿拳套对其展开撕咬的时候，恶龙的身体竟然没有被蒙奇·D·路飞造成任何伤害！

　　“小子，我真应该感叹你的无知。”

　　“你以为你用我的牙齿，就能够对我造成伤害吗？！”

　　观察到蒙奇·D·路飞已经狠狠的咬在了自己的右臂上，恶龙这时候不禁冷笑着说道：

　　“那的确是我的牙齿，是我最锋利的牙齿！”

　　“但是……”

　　“但是你的下巴实在是太软了！”

　　“你听好，带草帽的小子！”

　　“鲨鱼的牙齿必须有着能够轻易咬碎任何东西的力量，这样才能够称之为鲨鱼的牙齿！”

　　说道这里，恶龙看着撕咬着自己右臂的蒙奇·D·路飞又是冷笑几声，接着恶龙竟然张开血盆大口就咬在了蒙奇·D·路飞的肩膀上，直痛得蒙奇·D·路飞都不禁惊呼了出来。不过，在恶龙对付蒙奇·D·路飞的时候，萧诺自然有机会能够攻击恶龙，而且萧诺不会放过这样的机会来干掉恶龙，随即萧诺挥起这把蓝色品阶武器：裁决之刃，一刀就斩在了恶龙的背脊上！

　　“恶龙……”

　　“你给我死吧！”


第二百九十一章 众望所归，打倒恶龙！（中）

　　寒光闪烁，劲风响动！

　　萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃原本就是在火影忍者世界当中获得的强悍武器，在海贼王世界中萧诺又将原本绿色品阶的武器：屠戮之刃升级为了现在的蓝色品阶武器：裁决之刃，更是使得这把蓝色品阶武器：裁决之刃的品阶和品质都上升了不少。配合着萧诺那令人恐惧的91点基础属性力量一项数值和无与伦比的攻击速度，萧诺的这一记攻击之强悍估计就算是海贼王世界当中的强悍剧情人物都不敢小觑！

　　所以……

　　凭借着这样一记强悍的攻击，萧诺有自信将面前的恶龙海贼团船长：恶龙斩杀，为可可亚西村除掉恶龙海贼团这样的祸害。但是让萧诺万万没有想到的是，就在这把蓝色品阶武器：裁决之刃破开恶龙背脊上的肌肤，即将深入到恶龙背脊上的骨骼时，恶龙居然完全不顾萧诺这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利，强行扭过身子，从而将自身受到的伤害程度降低到最大化！

　　“嗖……”

　　在恶龙强行扭过身子的一瞬间，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利顺着恶龙的背脊直划到了它的胸口左右，令恶龙身上顿时出现了一道长约十厘米的口子。这道伤口换做平常人来说根本就是致命的伤势，因为这时候就连恶龙这样强悍的身体都已经被萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃划得血肉翻起，其中白森森的骨头清晰可见，从这里就可以看出萧诺的这记攻击到底有多么强悍。

　　但是……

　　就算恶龙被萧诺伤成了这样，但恶龙仍然没有失去自己的生命。

　　像恶龙这样壮士断腕的手段，说实话就连萧诺都不忍住暗暗佩服，同时在心里暗道：

　　“恶龙这家伙果然不愧是海贼团世界的一代枭雄！”

　　“如果换做是普通人的话，哪里会有恶龙这样的魄力？！”

　　“拼得自身重伤也要留下性命来对付敌人……”

　　“如果我今日没有把恶龙干掉的话，简直可以说是后患无穷啊！”

　　一念至此，萧诺对于恶龙的杀意不禁更加浓郁了几分，使得萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼都不禁闪烁起了血色的光芒。紧接着，在恶龙强行躲避开萧诺的致命一击，与萧诺拉开一段距离之后，蒙奇·D·路飞也从恶龙的利齿当中脱困了出来，只不过恶龙为了能够重创蒙奇·D·路飞，不惜让自己的利齿脱落，狠狠的刺入了蒙奇·D·路飞的血肉之中。

　　“路西菲尔，过来帮我一下！”

　　看到恶龙被萧诺伤的这般严重，蒙奇·D·路飞不禁扭头对萧诺说道：

　　“我被恶龙这家伙伤到了，现在根本无法用力。”

　　“你帮我……”

　　“你帮我把恶龙的牙齿拔掉！”

　　“路飞，我劝你还是不要拔掉恶龙的牙齿为好。”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语之后，萧诺一甩裁决之刃上的血渍，说道：

　　“恶龙的牙齿已经咬到了你的血肉之中，甚至有可能伤到你的骨头。”

　　“如果我现在把恶龙的牙齿拔掉的话，很有会导致你的伤口大出血。”

　　“这样一来的话……”

　　“你有可能会因为失血过多而死的！”

　　“现在管不了这么多了！路西菲尔！”

　　见萧诺竟然说出这番言语，蒙奇·D·路飞不由得将双眉紧皱了起来，说道：

　　“我们现在最重要的事就是干掉恶龙，你就不要管什么出血不出血的问题了！”

　　“我们不是答应过娜美吗？！”

　　“我们要帮助自己的同伴，铲除掉恶龙这混蛋！”

　　“既然你执意如此，那我就帮你拔掉吧！”

　　在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，萧诺也知道自己根本无法阻止蒙奇·D·路飞，接着萧诺为了能够保住蒙奇·D·路飞的性命，特意使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃砍掉了恶龙留在蒙奇·D·路飞身上的牙齿，只不过萧诺只是砍掉恶龙留在蒙奇·D·路飞身上暴露在空气中的利齿而已，其中深入蒙奇·D·路飞血肉中的利齿，萧诺并没有帮助蒙奇·D·路飞拔掉。

　　很显然，萧诺这样做是为了蒙奇·D·路飞好，虽然这样有可能会影响蒙奇·D·路飞的战力，但这样一来，蒙奇·D·路飞无疑的不会有生命上的威胁。而在萧诺帮助蒙奇·D·路飞拔掉恶龙留在其身上的利齿之后，蒙奇·D·路飞顿时攥紧双拳走向了恶龙，显然蒙奇·D·路飞是要趁着恶龙重伤的机会，一举将恶龙这位强悍的敌人干掉。

　　然而……

　　正当蒙奇·D·路飞刚刚来到恶龙面前的一刹那，恶龙盯着萧诺和蒙奇·D·路飞的身影竟然目光闪烁了起来，显然恶龙这时候是在思考着干掉萧诺和蒙奇·D·路飞的计划。只不过，恶龙此时已经被萧诺和蒙奇·D·路飞重创到了一定程度，这样使得恶龙的战斗力都已经下降到了极点，估计就连恶龙这时候都没有把握能够赢得了萧诺和蒙奇·D·路飞联手。

　　而且……

　　就在恶龙思考着解决萧诺和蒙奇·D·路飞的计划时，萧诺那犹若鬼魅一样的身影居然再次出现在了恶龙的背后，接着萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃就斩向了恶龙。在这一瞬间，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃好像化作了一道血色的光芒一样，不过一闪之间这把蓝色品阶武器：裁决之刃已经快要落在恶龙的身上，即将对恶龙造成一次严重的创伤。

　　但是……

　　尽管恶龙已经被萧诺和蒙奇·D·路飞重创，可是这不代表恶龙就失去了反击的力量！

　　紧接着……

　　当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃马上就要落在恶龙身上的时候，恶龙居然凭借着自身强悍的腰力，强行扭动自己的身体躲避过了萧诺的这记强悍攻势。而且，在恶龙刚刚躲避过萧诺的这记强悍攻击的时候，恶龙竟然对准旁边的水池就跳了过去，然后随着一道“噗通”的巨响，恶龙已然跳入到了这冰冷的水池当中。

　　“嗯？！”

　　“恶龙这家伙脑袋里到底在想些什么？！”

　　“现在这家伙居然还敢跳入水池的海水当中，难道恶龙就不惧怕我使用水无月一族的力量将束缚，然后在水中将它击杀吗？！”

　　很显然，萧诺有些不相信恶龙是这样愚笨的人，竟然三番四次在水底里吃亏之后，还敢跳入水池的海水当中同萧诺和蒙奇·D·路飞进行战斗。但是，就在恶龙跳入水池海水中的一瞬间，萧诺就明白了为何恶龙要再次跳入水池海水当中。原来恶龙这时候跳入池水海水当中不是为了在海水中与萧诺和蒙奇·D·路飞战斗，而是为了在海水当中加速，增加自己攻击时的力量！

　　紧接着……

　　就如萧诺先前推断的一样，恶龙在水池的海水当中陡然加速，显然是要利用速度优势对萧诺和蒙奇·D·路飞展开强力的攻击。不过，萧诺已经有了必杀恶龙的决心，所以萧诺自然不想看到恶龙展开猛烈的攻击对自己和蒙奇·D·路飞造成伤害。接着，正当恶龙在水池海水当中加速游动准备攻击时候，萧诺蓦然来到了蒙奇·D·路飞的身边，说道：

　　“路飞，你要小心一点！”

　　“这时候恶龙在海水当中加速游动，当它对我们展开攻击的时候，必然是相当猛烈的一记攻击！”

　　“路飞，现在你先帮我缠住恶龙一会儿！”

　　“我有办法一击将恶龙击杀！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺还刻意扭过头去观察了下蒙奇·D·路飞的神色，显然萧诺是怕蒙奇·D·路飞否决自己的提议，一定要自作主张的干掉恶龙。然而，蒙奇·D·路飞早就已经把萧诺当做了自己的同伴，再加上萧诺在这段时间的战斗当中表现出了运筹帷幄的手段，让蒙奇·D·路飞能够无条件的相信萧诺的提议，所以蒙奇·D·路飞这时候竟然直接点头答应了萧诺，而且还点头答应了萧诺之后，蒙奇·D·路飞还继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要干掉恶龙我没有意见！”

　　“不过我希望你不要完全干掉恶龙，给恶龙这家伙留一口气也好！”

　　“我想让娜美亲手解决掉自己的仇人！”

　　“嗯，我会尽量注意的！”

　　听到蒙奇·D·路飞说出的言语之后，萧诺在稍微犹豫了一下之后才答应了蒙奇·D·路飞。要知道，萧诺击杀恶龙之后可是会获得丰厚的神之领域奖励的，而且这奖励当中很有可能会有传说度的奖励，这样丰厚的奖励自然会让萧诺稍微犹豫一下，是否要将干掉恶龙的工作交给其它人来做。不过，萧诺为了放长线钓大鱼，最后萧诺还是肯定的回答了蒙奇·D·路飞。

　　毕竟萧诺如果和蒙奇·D·路飞等人继续在一起的话，萧诺就能够获得蒙奇·D·路飞等海贼王世界重要剧情人物的帮助，完成更多的神之领域隐藏支线任务。这样一来的话，萧诺日后获得的神之领域奖励很有可能会超出击杀恶龙的神之领域奖励，萧诺完全没有必要鼠目寸光的只注意眼前的利益，而忘记了日后能够获得的更加丰厚的奖励。

　　而且……

　　萧诺这时候只是说尽量留下恶龙的性命，没有说一定要把恶龙交给娜美来处置。

　　这样一来的话，如果萧诺一击干掉了恶龙，蒙奇·D·路飞也不会埋怨萧诺什么，毕竟在战斗当中没有人能够把握自己的出手分寸，特别是在这样激烈的战斗当中，就算是失手干掉了自己的同伴都是有情可原的。所以，当萧诺肯定的回答了蒙奇·D·路飞之后，萧诺就已经着手准备起了技能：龙破斩（残缺）LV3。

　　没错……

　　此时此刻，萧诺正是要用自己最强悍的攻击技能：龙破斩（残缺）LV3来解决掉恶龙！

　　而且萧诺相信，只要自己发挥出技能：龙破斩（残缺）LV3最强威力，自己很有可能会把恶龙一击击杀！

　　只不过……

　　技能：龙破斩（残缺）LV3需要整整20秒的技能释放时间！

　　虽然萧诺拥有非常强悍的天赋能力：吉凯尔之智慧，能够缩减整整2秒的技能释放时间，但萧诺想要使用出技能：龙破斩（残缺）LV3，仍然需要18秒的技能释放时间才能够顺利的使用技能：龙破斩（残缺）LV3。当然，萧诺在这段时间内为了能够顺利的使用技能：龙破斩（残缺）LV3，自然不能够躲避来自恶龙的猛烈攻击。

　　所以……

　　萧诺这时才会让蒙奇·D·路飞这位海贼王世界的重要剧情人物来保护自己……

　　避免恶龙趁此机会将自己击杀！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　此时此刻，恶龙在水池的海水当中彷佛一条深海巨鲨一样，只有象征着鲨鱼的鱼鳍暴露在了空气当中，其余的部分全部都隐藏在海水当中迅速游动。而在恶龙迅速游动的时候，恶龙被萧诺重伤出的伤口自然还流着殷红的血液，不过一会儿的时间，从恶龙身上流出的血液已经染红了这一片水池，只不过恶龙凭借着自己出众的意志力，强忍着不让自己因失血而晕厥过去罢了。

　　紧接着……

　　当恶龙已经将自身的速度提升到顶点的时候，蓦然间恶龙就像出海的蛟龙一样展开了猛烈的攻势，利用自身锋利若锯齿一样的鼻子，配合着无与伦比的速度对萧诺展开了攻击。毫无疑问的，这时候恶龙也已经察觉到萧诺才是蒙奇·D·路飞等人当中最难对付的角色，所以恶龙拼着自身失血过多也要用这样的强猛攻势将萧诺一击毙命！

　　但是……

　　就在恶龙拼了性命对准萧诺发起猛烈攻击的时候，蒙奇·D·路飞的身影竟蓦然挡在了萧诺的面前，而且在与此同时，蒙奇·D·路飞已然利用橡胶果实的能力抡起了自己的拳头，看起来是要以攻代守的来帮助萧诺防御住恶龙的这记攻击。然而，既然恶龙敢于跳入水池海水当中对萧诺展开攻击，那恶龙的这一记攻击岂是这样好接的？！

　　所以……

　　当蒙奇·D·路飞用力的抡起拳头要对恶龙展开攻击的一刹那，恶龙的身影竟如狂风一般席卷到了蒙奇·D·路飞的身边，甚至蒙奇·D·路飞都没有看到恶龙是怎样发动的攻击，就被恶龙那犹如锯齿一样的鼻子刺伤了腹部。而且，当恶龙刺伤了蒙奇·D·路飞的腹部之后，恶龙的攻势仍然不减，仅是利用前方的柱子就改变方向再次向萧诺攻击了过来。

　　“恶龙这家伙果然有两下子！”

　　“竟然连路飞都抵挡不住这样的攻势么？！”

　　察觉到恶龙在这样的情况下都可以伤到蒙奇·D·路飞，萧诺在这时因恶龙的实力忍不住倒吸了一口冷气，显然萧诺没有想到恶龙居然是这样难缠的角色。不过，当萧诺感觉到自己双手间逐渐升起的温度时，自萧诺的脸上却是不由得出现了一抹冷笑。因为，萧诺知道自己的技能：龙破斩（残缺）LV3即将准备完成，只要技能：龙破斩（残缺）LV3准备完成，恶龙的末日亦随之而来。

　　只不过……

　　萧诺要完成技能：龙破斩（残缺）LV3还需要整整10秒钟的时间！

　　在这10秒钟的时间内，就算是萧诺都无法推断出战局的走向，因为只要恶龙的攻击能够命中萧诺一下的话，萧诺就有可能因体力值归零而死亡。很显然，这是一场凶险异常的战斗，同样是萧诺经历过最为艰难的战斗。在这10秒钟的时间内，蒙奇·D·路飞如果成功阻拦恶龙的话，萧诺就有把握将恶龙击杀，反之蒙奇·D·路飞如果没有保护好萧诺的话，恶龙就很有可能放过来将萧诺和蒙奇·D·路飞两人全部击杀。

　　而且……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞被恶龙击杀之后，整个岛屿当中便没有能够阻拦恶龙的存在！

　　到时候，无论是重伤状态下的罗罗诺亚·索隆和香吉士等人，又或者是娜美和可可亚西村的村民们都有可能被恶龙击杀。要知道，萧诺和蒙奇·D·路飞等人已经几乎将恶龙海贼团全灭，如果恶龙再为了娜美的能力而心软的话，那恶龙也不是整个恶龙帝国的创始人，同样亦不是能够创建恶龙海贼团的枭雄人物了！

　　并且在此时此刻，紧张人不止是萧诺一个人而已！

　　这时候，娜美和可可亚西村的村民们将全部的注意力都集中在了萧诺和蒙奇·D·路飞与恶龙的战场上，甚至他们在这时连眼睛都不敢眨一下，正怕错过了这场战斗即将分出胜负的阶段。其实此时的娜美和可可亚西村的村民们都很紧张，因为萧诺和蒙奇·D·路飞与恶龙战斗的胜负，直接影响娜美和可可亚西村所有村们的未来。

　　所有人都为萧诺和蒙奇·D·路飞捏了一把冷汗，生怕萧诺和蒙奇·D·路飞两人被恶龙击杀。

　　虽然这短短几秒钟的时间，对于普通人来说只是眨几下眼睛的时间而已……

　　但是，对于娜美和可可亚西村的所有村民们来说，这是真真正正能够决定他们命运的时刻！

　　所以……

　　在萧诺准备技能：龙破斩（残缺）LV3的时候，娜美和可可亚西村的村民们都在心中为萧诺祈祷！

　　祈祷萧诺能够获得最终的胜利！

　　打倒恶龙！


第二百九十二章 众望所归，打倒恶龙！（下）

　　这一刻，娜美和可可亚西村的所有村民们有了希望，是萧诺和蒙奇·D·路飞带给他们的希望！

　　在恶龙率领的恶龙海贼团的统治下，不是没有人企图反抗恶龙海贼团的暴行，只是企图反抗恶龙海贼团的人早已被恶龙率领部下铲除。当无数的村庄被恶龙率领部下毁灭之后，深深的恐惧便笼罩在了娜美和可可亚西村所有村民们的头顶，使得娜美和可可亚西村的所有村民都不敢反抗恶龙海贼团，甚至要屈服于恶龙建立的恶龙帝国之下。

　　然而……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人的强悍出场，打破了这一切的存在！

　　原本高高在上的恶龙海贼团，这时候已经被萧诺和蒙奇·D·路飞等人打的溃不成军！

　　恶龙海贼团干部：章鱼小八重伤倒地……

　　恶龙海贼团干部：咻和黑带直接被萧诺和蒙奇·D·路飞等人击杀！

　　甚至于……

　　甚至于恶龙海贼团最为强悍的恶龙，这时候都身受重伤！

　　这是娜美和可可亚西村的所有村民们从未见到过的事情，他么可是从未看到过无数的恶龙受伤啊！

　　所有……

　　当希望降临的一刹那，娜美和可可亚西村的村民们就将期望落在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的身上。

　　这时候……

　　虽然同恶龙战斗的是萧诺和蒙奇·D·路飞两人，而且两人当中拥有胜利执念的人是萧诺。

　　但是……

　　娜美和可可亚西村的所有村民们都同萧诺一样，他们希望萧诺和蒙奇·D·路飞能够获得这场战斗的胜利！

　　拯救可可亚西村于水火之中！

　　“你们说……”

　　“这两个小家伙能打倒恶龙吗？！”

　　看到萧诺正在准备什么强悍的绝招，而蒙奇·D·路飞在拼死抵抗恶龙的攻击，一名可可亚西村的村民终于忍不住说道：

　　“这两个小家伙加起来估计也就和我一边大，他们真的能击败恶龙吗？！”

　　“要知道……”

　　“我可是亲眼看到过恶龙一次杀掉十几个人啊！”

　　“他们……他们应该没问题的吧？！”

　　面对这位可可亚西村村民的质问，旁边的一名可可亚西村的村民不禁喃喃的说道：

　　“这两个小家伙能把恶龙帝国弄成这样，而且能让恶龙受伤，已经是非常强大的存在了！”

　　“如果他们两个都不能击败恶龙的话，我真想不到谁能击败恶龙了！”

　　“毕竟……”

　　“恶龙是这样的强大啊！”

　　“你们可以放心，路西菲尔和路飞一定会击败恶龙的。”

　　当可可亚西村的村民们对萧诺和蒙奇·D·路飞产生质疑的时候，原本想赶萧诺和蒙奇·D·路飞等人离开这座岛屿的娜美，忽然微笑着对可可亚西村的村民们说道：

　　“路西菲尔和路飞很强，他们的强悍你们也是有目共睹的。”

　　“我们都要相信路西菲尔和路飞……”

　　“因为现在能够解救我们可可亚西村的人，只有路西菲尔和路飞了！”

　　“只有路西菲尔和路飞能够救我们的！”

　　“我们应该相信娜美，毕竟娜美付出的努力，我们都知道的。”

　　看到娜美居然对萧诺和蒙奇·D·路飞拥有这样的自信，可可亚西村的警员：源造不禁在这时低声说道：

　　“我当初亲眼看到这两个小家伙击退了很多鱼人。”

　　“而且恶龙帝国现在的样子大家也都看到了，我相信这两个小家伙一定能像娜美说的一样，从恶龙的手中拯救我们可可亚西村的！”

　　“虽然我们的实力很弱，不能帮助这两个小家伙什么。”

　　“但是我希望大家不要气馁！”

　　“我们完全可以帮这两个小家伙加油鼓劲的！”

　　说道这里，可可亚西村的警员：源造首先转过身去面对向了萧诺，接着挥舞起双手喊道：

　　“小家伙！你们一定要加油啊！”

　　“我们相信你们一定会打倒恶龙的！”

　　“千万不能输啊！”

　　当可可亚西村的警员：源造为萧诺和蒙奇·D·路飞开始加油鼓劲的时候，忽然间这种气氛好像感染了可可亚西村的所有村民一样，使得这群可可亚西村的村民们都为萧诺和蒙奇·D·路飞加油鼓劲的起来。而且，就在可可亚西村的所有村们为萧诺和蒙奇·D·路飞加油鼓劲的时候，娜美的双瞳中同样饱含着泪水，和这群可可亚西村的村民们一起为萧诺和蒙奇·D·路飞加油，同时心中暗自祈祷着萧诺和蒙奇·D·路飞一定要获得这场战斗的胜利。

　　很显然……

　　这时候在场的所有人都希望恶龙被击败，打倒恶龙完全就是众望所归的事情。

　　只不过……

　　在这群可可亚西村的村民们为萧诺和蒙奇·D·路飞加油鼓劲的时候，萧诺看着这群吵闹的可可亚西村的村民们不禁微微皱起了眉头，因为这群吵闹的可可亚西村村民们完全没有顾忌战场中战斗的人的想法，毕竟在战斗中的人是不可以随意分神的，这样很有可能会影响战斗的人的战斗状态，使得他们在战场中出现失误。

　　特别是这时候的萧诺已经虚弱到了一定程度，令现在的萧诺完全没有办法集中注意力来控制双掌间的热度，这样很有可能会让萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3的威力下降。但是，萧诺又不能直接开口让这群可可亚西村的村民们闭嘴，因为这群可可亚西村的村民们虽然影响了萧诺的精力，但他们做出这件事的初衷无疑是好的。

　　“可恶……”

　　“恶龙这家伙真是难对付，明明被我重伤成这样都没有死！”

　　“而且……”

　　“现在我的精力根本就没办法集中，如果这样的话我的技能岂不是干不掉恶龙了嘛！”

　　想到这里，萧诺深深的吸了一口气，希望自己能够静下心来好好的控制技能：龙破斩（残缺）LV3，努力的发挥出技能：龙破斩（残缺）LV3的最强威力。但是，往往天算不如人算，当萧诺努力集中自身的精神能量，希望能够努力发挥出技能：龙破斩（残缺）LV3的最强威力时，萧诺忽然察觉到自己居然完全无法控制自身的精神能量，甚至原本能够使用出的技能：龙破斩（残缺）LV3同样中断在了当场！

　　很显然……

　　萧诺这时候无法使用出技能：龙破斩（残缺）LV3，完全是因为萧诺无法控制自己的精神能量所导致的！

　　要知道，萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3原本就是需要精神能量的魔法技能，如若不然的话学习技能：龙破斩（残缺）LV3也不需要那样高的基础属性精神力一项数值。可是，萧诺在同恶龙的战斗当中消耗了太多了精神力，就说萧诺连番使用水无月一族的力量就已经让其本身的精神能量虚弱到了极点，更何况萧诺在与恶龙战斗之前还解决掉了恶龙海贼团的三位干部：章鱼小八，咻和黑带。

　　而且……

　　萧诺在使用技能：龙破斩（残缺）LV3之前，完全没有想到自己竟无法控制技能：龙破斩（残缺）LV3。如果萧诺早就知道自己无法顺利的使用出技能：龙破斩（残缺）LV3的话，萧诺必然不会制订出这样的作战方案，想要使用技能：龙破斩（残缺）LV3来解决掉恶龙的。更何况，蒙奇·D·路飞此时为了能够让恶龙不影响萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3，正在拼命的同恶龙战斗，现在萧诺无法使用技能：龙破斩（残缺）LV3来解决掉恶龙，最着急的人无疑就是萧诺自己。

　　“混蛋……”

　　“如果早知道我的精神能量不足的话，我是绝对不会让路飞来面对恶龙的！”

　　“现在这样，我等于是浪费了整整十几秒的时间来准备技能：龙破斩（残缺）LV3，而且到最后我还无法使用技能：龙破斩（残缺）LV3！”

　　“可恶！”

　　“可恶！！”

　　“可恶！！！”

　　“就算我现在将属性点分配到基础属性精神力一项上……”

　　“就算我马上就能使用出技能：龙破斩（残缺）LV3……”

　　“路飞也很有可能会因为我的失误而被恶龙干掉的！”

　　一念至此，萧诺的心中满是懊悔，只是萧诺没有任何其它的解决方法，所以萧诺只能将属性点分配到自身的基础属性精神力一项上，然后再利用自身提高了的基础属性精神力一项所延伸出的精神力，来使用这一项能够秒杀恶龙的技能：龙破斩（残缺）LV3。但谁想到，就在萧诺提升自身基础属性精神力一项数值的时候，神之领域的一项提示竟猛的让萧诺紧皱起了眉头！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将10点属性点分配到精神力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　毫无疑问的，这时候的战斗局面已经不是萧诺可以控制的了，所以就在正常的神之领域提示音响彻在萧诺脑海当中的时候，萧诺没有丝毫犹豫的就选择了“是”的选项。但谁想到，当萧诺刚刚选择了“是”的选项的时候，萧诺的属性点竟然没有直接分配到自身的基础属性精神力一项上，而是得到了神之领域这样的提示……

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你目前处于的海贼王世界为一世界轮回世界场景。”

　　“传承者1628638号，你目前处于的海贼王世界为一世界轮回世界场景。”

　　“错误……错误……”

　　“传承者1628638号，你无法将10点属性点全部分配到精神力上。”

　　“传承者1628638号，你是否要将9点属性点分配到精神力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“为什么……”

　　“为什么神之领域会提醒我只能分配9点属性点到精神力上？！”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺顿时便紧皱起了眉头，显然萧诺是不明白为何自己无法将10点属性点全部分配到基础属性精神力一项上。不过，现在正是战斗的紧要关头，萧诺清楚自己一时也无法解除现在的困惑，所以在萧诺紧咬了一下牙关之后，萧诺随即就选择了“是”的选项，确定将9点属性点分配到了基础属性精神力一项上。

　　只是……

　　当萧诺这样分配完自身的属性点之后，萧诺原本舒展开来的眉头居然再次紧皱了起来！

　　“这……”

　　“这……”

　　“原来是这样一回事儿！”

　　“我明白了！”

　　在萧诺将眉头再次紧皱起来的时候，萧诺不禁在心中暗叹一声，接着萧诺再没有理会响彻在自己脑海中的神之领域提示音，随即萧诺直接凝聚起了自身暴涨的精神能量，集中精神能量来使用技能：龙破斩（残缺）LV3。要说萧诺的运气还是相当不错的，因为萧诺在自身基础属性精神力一项数值暴涨之前就已经开始使用技能：龙破斩（残缺）LV3，所以萧诺在基础属性精神力一项数值暴涨之后，只需要短短2秒的时间就可以完成技能：龙破斩（残缺）LV3。

　　短短2秒钟的时间过去后……

　　萧诺已然准备好了技能：龙破斩（残缺）LV3，甚至这时候可以看到萧诺的双手间正充斥着一股毁灭的气息，在这股毁灭气息之上更是有着燥热的气息覆盖其上。不过，正当萧诺已经可以对准恶龙使用出技能：龙破斩（残缺）LV3的时候，萧诺居然立即摘下了自己身上的一件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），使得自身失去了这件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的装备效果，把自己的基础属性精神力一项数值降低到了97点。

　　而在萧诺的基础属性精神力一项数值，因摘下了这件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）降低到了97的时候，神之领域响彻在萧诺脑海中的警戒提示终于消失，使得萧诺能够在这样紧急的时刻稍微缓和一下紧绷的神经。而且，当神之领域响彻在萧诺脑海中的警戒提示消失之后，萧诺不仅没有因为自身基础属性精神力一项数值的下降而感觉到疲劳，反倒是因为放下了一块心中的大石而感觉轻松了起来。

　　“呼……”

　　“这一场战斗真是凶险万分，稍有不慎就是落得个身陨的下场！”

　　“不过还好，我总算是熬过来了！”

　　“恶龙……”

　　“你就准备纳命来吧！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺立即就将技能：龙破斩（残缺）LV3的火球对准了恶龙，准备完全锁定恶龙之后将其击杀。然而，恶龙这时候正在同蒙奇·D·路飞做生死决斗，而且恶龙和蒙奇·D·路飞此时是完全打出了真火来，导致恶龙和蒙奇·D·路飞的眼神都变得和以往有些不同，令两人的眼神就好像是受伤后准备搏命的海王类一样。

　　“鲨鱼飞镖！”

　　在恶龙潜入水中迅速的游动了一圈之后，恶龙的身影蓦然便出现在了蒙奇·D·路飞的面前，正是恶龙要利用犹若锯齿一样的鼻子来攻击蒙奇·D·路飞。不过，蒙奇·D·路飞在与恶龙的苦战当中已经摸清楚了后者的攻击套路，所以就在恶龙刚刚冲到蒙奇·D·路飞面前的时候，蒙奇·D·路飞居然双手紧握，使用出了橡胶果实的能力！

　　蒙奇·D·路飞是食用橡胶果实的能力者，全身上下就能够像橡胶一样随意拉伸。

　　在这一瞬间，恶龙那犹若锯齿一样的鼻子即将刺在蒙奇·D·路飞的身上，而且恶龙攻击蒙奇·D·路飞的位置正是心脏要害，假如蒙奇·D·路飞被恶龙刺中的话，肯定是立即殒命在当场。但是，蒙奇·D·路飞在这时候居然双手紧握在了这里，利用橡胶果实的特殊效果把手指拉伸成了犹如细线一样的存在，而且当蒙奇·D·路飞的十根手指交织在一起的时候，蒙奇·D·路飞拉伸出来的十根手指居然好像渔网一样，直接缠住了恶龙冲过来的身体！

　　“橡胶……橡胶！”

　　“渔网！”

　　“呼……”

　　此时此刻，蒙奇·D·路飞利用橡胶果实的能力完全限制住了恶龙的行动，并且当蒙奇·D·路飞限制住恶龙行动的时候，蒙奇·D·路飞居然再次利用橡胶果实的能力，一脚踢在了恶龙的头顶，径直将恶龙踢入了冰冷的石板地面上。接着，在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞已经完全压制住恶龙的时候，萧诺已然寻找到了击杀恶龙最好的机会，随即萧诺便对着蒙奇·D·路飞喊道：

　　“路飞，赶快逃出去！”

　　“看我一击来干掉恶龙吧！”

　　说着，萧诺瞬息间便控制起了双手间的火球，同时在口中低声呢喃道：

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　说道这里，萧诺的双瞳当中已然闪烁起了杀戮的血芒！

　　紧接着……

　　就在萧诺将双手间的火球高举到天空的时候，一团绚丽的火焰瞬间笼罩在了萧诺的全身上下！

　　让萧诺简直犹如笼罩下火焰下的神灵一般，能够掌控人间的生死轮回！

　　而当萧诺全身上下的火焰再次集中在其双手间的时候，萧诺对准恶龙的方向立即奋声吼道：

　　“恶龙！”

　　“今日就是你的死期！”

　　“吃我一记……龙破斩！”


第二百九十三章 虎口夺食！

　　当蒙奇·D·路飞听到萧诺说出话语的一瞬间，蒙奇·D·路飞顿时松开了束缚住恶龙的十根手指，接着利用橡胶果实的能力延伸出右手，抓住了远方的一块石柱逃离了出去。而在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞已经脱离出自己的技能：龙破斩（残缺）LV3的攻击范围时，萧诺再不需要有任何顾忌，直接对准恶龙的方向投掷住了双手间能够掌控生死的炙热火球！

　　“轰隆……”

　　炙热的气息扑面而来，这一刹那就连恶龙都感觉到了死亡的阴影降临到自己的头顶！

　　要知道……

　　技能：龙破斩（残缺）LV3的攻击效果，乃是基础伤害（攻击者精神力-被攻击者精神力）乘以10+固定伤害800点的恐怖伤害！

　　在萧诺同恶龙的战斗当中，萧诺和恶龙各凭手段将对方击落到重伤的状态当中，使得此时此刻萧诺和恶龙的体力值都已经滑落到了警戒线之下。所以，现在萧诺和恶龙比拼的不再是战斗技巧又或者是自身实力，而是谁先使用最强的绝技攻击到对方身上，这一记攻击就可以成为压倒胜利天枰的一根稻草，令对方立即殒命在当场！

　　而技能：龙破斩（残缺）LV3的攻击效果，先不说基础伤害，就说固定伤害就已经达到了恐怖的800点！

　　毫无疑问的，如果恶龙被萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3正面击中的话，估计就算恶龙是拥有九条命的猫妖都要被萧诺硬生生的磨掉性命。更何况，恶龙根本就没有九条性命，它只是海贼王世界当中的普通鱼人族而已，只有萧诺能够完美的击杀恶龙一次，恶龙就会在海贼王世界当中永远消失，在死亡的过度中出现。

　　但是，恶龙同样拥有着自身的保命底牌，又或者是克制萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3的底牌！

　　就在萧诺双手间的炙热火球以令人震惊的速度攻击向恶龙的时候，恶龙恰好从蒙奇·D·路飞的束缚当中脱困了出来，接着恶龙凭借着自身超高的移动速度，居然直接跃入到了水池的冰冷海水当中。而且当恶龙回归到海水当中的时候，恶龙竟然使用出了鱼人族独有的鱼人空手道技巧，控制起了水池当中的冰冷海水来战斗。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，恶龙可以说出使用出了自身最后的手段，利用身躯内仅存的力量控制起了水池当中的海水。要知道，恶龙能够使用鱼人空手道的强悍招数是连恶龙海贼团的干部都不知道的事情，可见恶龙把这一张底牌隐藏至深到何种程度。然而，面临生命的危机，恶龙还是暴露出了自己的底牌，不过像恶龙这样的枭雄人物既然暴露出了自己的底牌，就代表恶龙只要取得胜利，在场的所有人都要被恶龙扼杀在这里，免得有人泄漏恶龙会使用鱼人空手道绝技的秘密。

　　紧接着……

　　在恶龙的控制之下，整个水池当中的海水都飞速的翻滚了起来，就好像火山爆发前，火山内部岩浆的涌动一样，谁都不知道这些冰冷的海水何时会像火山内部的岩浆一样喷发出来。而在萧诺察觉到恶龙使用鱼人空手道技巧的时候，就连萧诺都忍不住紧皱起了眉头，显然就算是萧诺也没有想到恶龙最后的底牌居然会克制自己的最后杀招……龙破斩（残缺）LV3！

　　“恶龙这家伙果然厉害！”

　　“它最后隐藏的杀招，原来就是鱼人族的鱼人空手道技巧吗？！”

　　“真是可恶……”

　　“我的技能：龙破斩（残缺）LV3的威力固然强悍，但龙破斩（残缺）LV3毕竟是火系魔法！”

　　“能够克制火系魔法的必然就是水系魔法，而恶龙使用的鱼人空手道技巧居然能够控制这样多的海水，这岂不就是说恶龙的鱼人空手道技巧克制我的技能：龙破斩（残缺）LV3吗？！”

　　“在海贼王这部动漫的原著剧情当中……”

　　“王下七武海之一的甚平能够利用鱼人空手道技巧克制同样是王下七武海的月光莫利亚的恶魔果实能力……”

　　“如果恶龙真的得到鱼人空手道的真传技巧的话，说不定我的技能：龙破斩（残缺）LV3真会被恶龙克制的！”

　　一念至此，萧诺忍不住紧咬了下自己的下唇，用这样的方式来让自己保持能力。

　　接着……

　　当萧诺利用那双二勾玉形态的写轮眼观察到恶龙已然控制海水扑向技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰时，萧诺不禁紧紧咬住了牙关，奋力控制起技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰攻击向了恶龙控制的海水。很显然，萧诺这时候是准备破釜沉舟与恶龙一决死战，因为萧诺和恶龙这时同样使用出了自己隐藏的底牌，这样一来萧诺和恶龙将只会有一个人在这场激烈的战斗中活下来！

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　在萧诺控制的技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰刚刚触碰到恶龙控制的海水时，团团蒸汽漂浮到了天空当中，使得周围可可亚西村的村民们完全看不到战场内发生了什么。其实不仅仅是可可亚西村的村民们看不到战场中局势的变化，就连萧诺和恶龙两位在战场中战斗的当事人，都无法观察到这时到底是谁比较占优势一些。

　　无论是萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3，又或者是恶龙的鱼人空手道技巧，都太过强悍了一些。

　　所以……

　　在团团水蒸气上升的时候，萧诺和恶龙只能感觉到自身的消耗，根本感觉不到对方到底在这时消耗了多少力量。不过，萧诺和恶龙都是战斗经验丰富之辈，而且两人对于这场战斗的胜利都抱有一定的信息，这就导致萧诺和恶龙都不认为自己会输掉这场战斗，从而使得两人在底牌相互碰撞的时候，谁都不肯让对方半步。

　　水蒸气仍然在上升……

　　周围的一切都掩藏在了这浓烈的雾气当中，令整个恶龙帝国披上了一层若有若无的迷沙。

　　随着时间的流逝，逐渐的可可亚西村的村民们已经无法按捺自己激动的心情，因为恶龙的死对于他们来说实在是太过重要的，在这样的迷雾下他们根本看不到战局的走势，这就导致可可亚西村的村民们因紧张，连心脏都提到了嗓子眼上。当然，同样紧张的还有恶龙海贼团的鱼人们，如果恶龙海贼团的首领恶龙被击败的话，这群鱼人同样会被萧诺和蒙奇·D·路飞等人击杀，这是它们都不愿看到的。

　　毕竟……

　　这世界上还没有谁能够克服对于死亡的恐惧！

　　恶龙海贼团的首领：恶龙无法克服，神之领域的传承者：萧诺同样无法克服！

　　然而……

　　就在可可亚西村的村民们和恶龙海贼团的鱼人们都紧张万分的时候，萧诺原本同样提到嗓子眼的心脏已经被他缓缓的放回到了肚子里。因为在这一瞬间，萧诺感觉到恶龙已经是强弩之末，只需要自己再使用一些力量，就可以成功的让技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰，完全压制住恶龙使用鱼人空手道技巧操控的海水。

　　而当萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰，完全压制住恶龙使用鱼人空手道技巧操控的海水时……

　　萧诺自然可以获得这场战斗的胜利，成为笑到最后的强者！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　面对即将到来的胜利，萧诺显得很有耐心。

　　这时候，萧诺正在利用技能：龙破斩（残缺）LV3的火焰，逐渐吞噬着恶龙使用鱼人空手道技巧操控的海水。人人都知道水能克火，但孰不知火焰强悍到一定程度的时候，同样能够将水化作没有任何攻击力的水蒸气。而萧诺就是这样做的，强悍的火焰逐渐蚕食着海水，令这些海水化作水蒸气消散在天地间，重新转化成海水流淌在四海当中。

　　压迫！

　　压迫！！

　　压迫！！！

　　当萧诺观察到胜利的曙光之后，尽管萧诺已经战斗到精疲力尽的地步，但萧诺眼看着恶龙即将死去，自萧诺的身体当中居然莫名的出现了一股力量来协助战斗。而且，就在萧诺感受到体内不断涌出的力量之后，萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3的炙热火球竟然比先前更加猛烈了几分，同时蒸发恶龙使用鱼人空手道技巧操控的海水也更加快速了几分。

　　“呼……”

　　一股海风袭来，吹散了浓浓的蒸汽。

　　当这股海风完全把蒸汽吹散的时候，可可亚西村的村民们和恶龙海贼团的鱼人们居然惊讶的发现，恶龙帝国当中水池的海水竟然被萧诺的炙热火焰整整蒸发了一半之多！要知道，这座水池可是连接着东海海域的海水的，如果不是萧诺使用的技能：龙破斩（残缺）LV3太过强悍的话，估计萧诺根本无法蒸发这座水池到如此地步。

　　不过……

　　就在可可亚西村的所有村们和恶龙海贼团的所有鱼人因水池的海水被蒸发而惊讶的时候，萧诺的目光却是紧紧的锁定在水池当中，同时萧诺还在用自身基础属性精神力一项数值延伸出的精神能量来观察水池内的动静。接着，在萧诺的观察中，平静的水面上缓缓荡起了许些波纹，随即恶龙的身体就已经漂浮在了水面之上。

　　这时候，恶龙已经失去了一代枭雄的本色，安静的躺在水面上一动不动。

　　而且，恶龙原本的肌肤也因为火焰的灼烧呈现出了灰黑的色彩，显然萧诺攻击使用的火焰如果温度再高一点的话，恶龙很有可能会因此而变成一团焦炭。大面积的烧伤令恶龙的身体散发出一股肉被烤熟的味道，并且恶龙的双眼已经翻白，由此可以推断出这位恶龙海贼团的首领再没有任何攻击的能力，变成了一只任人宰割的羔羊。

　　“怎么……怎么可能！”

　　“恶龙大哥居然被打败了！恶龙大哥居然被低等的人类给击败了！”

　　“天啊！这肯定是一场噩梦！恶龙大哥是无敌的！是不会失败的！”

　　当恶龙被萧诺完全击败的时候，一阵阵惊呼声从这些恶龙海贼团的鱼人们口中发出，显然这些恶龙海贼团的鱼人们不愿，同样也不敢相信恶龙竟然会被萧诺击败。但是，事实就摆在这群恶龙海贼团鱼人们的眼前，由不得这群恶龙海贼团的鱼人不相信。不过，当这群恶龙海贼团的鱼人因恶龙的失败而失去战意的时候，可可亚西村的村民们也发出了震耳的欢呼声！

　　“太棒了！恶龙终于被击败了！”

　　“我们终于获得自由了！以后我们再也不是恶龙海贼团的奴隶了！”

　　“我的仇终于报了！恶龙，你杀我全家，今天就是你的报应！”

　　在可可亚西村的村民们因恶龙的失败而欢呼的时候，同样背负仇恨的娜美看着毫无战力的尸体不禁流露出了兴奋的光芒。不过，当娜美看到萧诺站在那里的身影已经摇摇欲坠的时候，蓦然间娜美便狂奔到了萧诺的身旁，扶住了即将倒下去的萧诺。而在萧诺感觉到自己的身体被扶住的时候，萧诺也不禁扭头看向了娜美，随即微笑着说道：

　　“娜美，我们终于干掉恶龙了！”

　　“从今天起……”

　　“你再也不需要为恶龙海贼团绘制航海图了！”

　　说着，萧诺已然将目光缓缓转移到了蒙奇·D·路飞的身上，接着继续说道：

　　“路飞，下面就看你的了！”

　　“帮助娜美打破囚禁她八年的牢笼吧！”

　　“路飞，给我毁了身后的那栋楼！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞的脸上已然挂上了一抹微笑，接着蒙奇·D·路飞立即使用橡胶果实的能力飞跃到了萧诺背后那栋楼的前面，随即蒙奇·D·路飞就用自己的铁拳开始破坏这栋楼房。这栋楼房是囚禁娜美整整八年的监狱，在这里娜美不知道绘制了多少航海图，而这些航海图正是恶龙海贼团需要娜美的原因。

　　恶龙海贼团的首领：恶龙原本就是看上了娜美那航海士的天赋，利用娜美的力量来绘制东海海域的航海图。恶龙海贼团需要航海图，所以恶龙就利用娜美要保护可可亚西村的决心，束缚住娜美在这栋楼里绘制航海图，每日每夜都饱受恶龙海贼团的煎熬。但是，萧诺和蒙奇·D·路飞等人的到来完全解放出了娜美，现在蒙奇·D·路飞更是帮助娜美毁掉了这栋囚禁她的楼房，完全把娜美从恶龙海贼团的魔爪中解放了出来。

　　而且……

　　当蒙奇·D·路飞毁掉这栋楼的时候，就连坚强的娜美都忍不住自己眼眶中的泪水，让自己的泪水顺着眼角滴落在了地面上。毫无疑问的，这时候心情最为动荡的就是娜美，因为娜美从未想过自己能够从恶龙海贼团的魔爪中脱困出来。无数个日夜，娜美只为了可可亚西村的安全着想，而现在的娜美终于不需要思考那么多的事情，因为束缚娜美的一切已经被她的同伴打碎了！

　　“路西菲尔……”

　　“路飞……”

　　“真的谢谢你们！谢谢你们救出了我！”

　　在蒙奇·D·路飞完全毁掉这栋囚禁娜美的楼房的一刹那，娜美彷佛失去了全身的力量一样，瘫坐在了萧诺和蒙奇·D·路飞的面前，只是娜美的嘴里还在向萧诺和蒙奇·D·路飞道歉，显然娜美这时流出的泪水不是伤心的泪水，而是真正的喜悦之泪。不过，在娜美发泄般的哭泣的时候，虚弱无比的萧诺却缓缓的站起身来，用手掌按在了娜美的肩膀上，说道：

　　“娜美，还没有结束。”

　　“我能感觉得到，恶龙这家伙还没有完全死去。”

　　“现在……”

　　“就让我来替你干掉恶龙，干掉折磨你八年的混蛋吧！”

　　“路西菲尔，就拜托你了！”

　　萧诺刚刚说道这里的时候，娜美就对着萧诺点了点头，同意了萧诺的说话。

　　而在娜美同意了自己的说法之后，萧诺也清楚自己这时击杀恶龙不会令娜美产生别的想法，接着萧诺就抓起地面上的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，想要在这时候把恶龙完全击杀，获得神之领域的奖励。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚要来到恶龙面前，把恶龙从水池中捞出来的时候，一道诡异的身影居然出现在了萧诺的背后，令萧诺都感觉到了莫大的危机。

　　要知道……

　　萧诺这时候原本就虚弱无比，甚至连体力值都已经所剩不多。

　　如果萧诺这时候被人攻击的话，很有可能萧诺就会因体力值归零而死去，所以当萧诺面对背后产生的威胁时，萧诺只有凭借着自己那无与伦比的速度，来躲避这位莫名强者的刺杀。不过，这名刚刚出现的强者显然不是要击杀萧诺，这名刚刚出现的强者的真正目标居然是被萧诺攻击到毫无还手之力的恶龙，所以就在萧诺前脚刚刚躲避开这位强者的锁定气势时，这位神秘的强者就已经冲着恶龙的身体冲了过去！

　　“混蛋！”

　　“这家伙肯定是神之领域的轮回者！”

　　“要不然……”

　　“要不然他不会想要抢夺击杀恶龙的奖励！”

　　“这家伙竟然趁着我和恶龙拼到两败俱伤的时候来捡便宜！”

　　“莫非这家伙以为自己是渔翁不成！”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中已然涌现出了愤怒的光芒，显然这位神秘的强者已经出击到了萧诺的底限。紧接着，就在这位刚刚出现的神秘强者要接近到恶龙身边的时候，蓦然间萧诺就使用技能：替身术LVMAX挡在了恶龙的面前，同时将这把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了自己的面前。而且，当萧诺做完这一系列动作的时候，萧诺还生硬的从口中蹦出了几个字道：

　　“想要虎口夺食……”

　　“我倒要看你有没有这样的能力！”


第二百九十四章 奖励，丰厚的奖励！

　　虎口夺食……

　　没错！

　　正是虎口夺食！

　　萧诺费尽千辛万苦，好不容易把恶龙击入到了重伤状态当中，眼看着就要获得击杀恶龙的神之领域奖励。但谁想到，就在萧诺要击杀恶龙获得神之领域奖励的一刹那，突如其来的神秘轮回者居然要抢先击杀恶龙，获得原本属于萧诺的神之领域奖励，这样渔翁的行为不就是在萧诺的口中抢食，不正是虎口夺食吗？！

　　很显然……

　　这位神秘轮回者已经在恶龙帝国隐藏许久，只是萧诺没有察觉到这位神秘轮回者的存在罢了。

　　紧接着……

　　当萧诺利用自己那无与伦比的速度来到这位神秘轮回者面前，挡住背后已经重伤到无比虚弱的恶龙的时候，萧诺这才有机会观察这位神秘轮回者的面貌。不过让萧诺万万没有想到的是，这位神秘轮回者好像笼罩在一片黑雾中一样，使得萧诺根本无法观看到这位神秘轮回者的面貌。甚至于，萧诺使用自身精神力所延伸出的精神能量来观察这位神秘轮回者，同样看不到这位神秘轮回者到底长成什么样子！

　　“这家伙……不简单啊！”

　　“能够在恶龙帝国当中隐藏这么久都不被发现，看来他是拥有隐匿性质的技能才是！”

　　“而且……”

　　“我现在的基础属性精神力一项数值已经达到了97点，是几乎要打破一世界轮回世界场景极限的存在！”

　　“但是……”

　　“这家伙居然能够躲避过我的精神能量探查……”

　　“看来他的基础属性精神力一项数值还在我之上！”

　　“莫非……”

　　“他就是属于二世界轮回场景的轮回者吗？！”

　　一念至此，萧诺不由得紧握住了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着将谨慎的目光锁定在了这位神秘轮回者的身上。毫无疑问的，在萧诺分析出这位神秘轮回者是二世界轮回世界场景的轮回者时，萧诺从这位神秘轮回者的身上感知到了莫大的危机。虽然萧诺是神之领域当中为数不多的传承者，但萧诺已然同恶龙苦战过一番，现在已经精疲力尽，若是萧诺再面对眼前这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者的话，萧诺还真没有信心来解决掉对方。

　　更何况……

　　这位神秘的二世界轮回世界场景轮回者既然敢在萧诺口中夺食，肯定是有着相对于的实力。毕竟在神之领域当中，每一位传承者/轮回者都非常珍惜自己的性命，没有人会打没有把握的仗。既然这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者敢于站在萧诺的面前，就证明这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者有信心击败萧诺，甚至于击败萧诺的同伴：蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　而且……

　　就在萧诺推断出蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆都有可能解决不了这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者时……

　　萧诺忽然想到了一件事，顿时就令萧诺的双眉紧皱了起来！

　　“糟糕！”

　　“这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者能够在恶龙帝国当中隐藏这样久，所图的肯定不仅仅是击杀恶龙的奖励而已！”

　　“罗罗诺亚·索隆，香吉士，乌索普，娜美……”

　　“这四位海贼王世界当中的重要剧情人物现在都没有任何战力，岂不是同恶龙一样如待宰的羔羊一般，等待着这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者击杀？！”

　　“还有……”

　　“蒙奇·D·路飞现在的也已经虚弱到了极点……”

　　“如果恶龙，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士，乌索普还有娜美都被这家伙击杀的话……”

　　“这家伙所获得的神之领域奖励，岂不是能够比肩S级隐藏支线任务的奖励吗？！”

　　“这位来自二世界轮回世界场景的轮回者，果然相当可怕啊！”

　　想到这里，萧诺就知道自己同这位二世界轮回世界场景的轮回者必定会有一战，毕竟没有人能够抵挡住这样大的诱惑，这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者，肯定是要把恶龙和蒙奇·D·路飞等人全部击杀的才是。而就如萧诺所推断的一样，在萧诺挡住这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者时，这位二世界轮回世界场景的轮回者忽然说道：

　　“刚刚你与恶龙的战斗，我全部都看到了。”

　　“真没想到……”

　　“在一世界当中居然有你这样的人物，能够配合蒙奇·D·路飞等人把恶龙海贼团剿灭。”

　　“甚至于……”

　　“你能够凭自己的力量把恶龙弄成这副模样，真是厉害。”

　　说着，这位二世界轮回世界场景的轮回者忽然踏前一步，接着继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，你就应该是让杀天盟和闪光盟都吃了大亏的家伙吧？！”

　　“除了你之外，我真想不到在一世界的海贼王场景当中，有谁拥有这样的实力了。”

　　“嗯，你的实力非常不错，而且非常值得期待。”

　　“假如你肯把恶龙还有蒙奇·D·路飞等人的奖励让给我的话……”

　　“或许我可以帮助你打破一世界的屏障，并且让你加入到我们的团队当中。”

　　“你意下如何？！”

　　“你们的团队？！”

　　听到这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者的言语之后，萧诺紧皱着眉头问道：

　　“你们的团队莫非比杀天盟和闪光盟还要强大吗？！”

　　“我连杀天盟和闪光盟的橄榄枝都没有拾取，难道我会加入到你们的团队当中吗？！”

　　“你真是太天真了！！”

　　说着，萧诺已然做好了战斗的准备，但在战斗之前，萧诺还不禁继续对这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者说道：

　　“我对你们的团队虽然很敢兴趣，但有你这样家伙的团队，我看也不是什么好团队！”

　　“如果你想得到击杀恶龙和蒙奇·D·路飞他们的奖励的话，就先从我的尸体上迈过去吧！”

　　“你个杂碎！”

　　“哈哈哈哈！真是有趣！”

　　萧诺话音刚落，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者便狂笑着说道：

　　“自从我打破一世界的屏障之后，很少有人和我这样说话了！”

　　“小子……”

　　“你招惹了三大轮回者团队之一的杀天盟竟然还敢说出这样的话来，我真是有些佩服你的勇气！”

　　“不过……”

　　“你不要以为干掉了杀天六盟的几个小角色，就真的可以和杀天盟叫板！”

　　“杀天盟的实力，根本就不是你这样的小角色可以想象的！”

　　说着，这位来自二世界轮回世界场景的轮回者忽然诡异的一笑，接着继续说道：

　　“而且……”

　　“同样身为三大轮回者团队之一纵横盟的我，自然也不是你这样的小家伙可以应付得了的！”

　　“一世界的弱者啊！”

　　“临死之前，我就告诉你干掉你的人的名字吧！”

　　“下地狱要记住我的名字，我的名字叫做余日！”

　　这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日话音刚落，接着萧诺就察觉到余日身上笼罩的黑气忽然比先前更加强烈了几分，随即萧诺的精神能量就再也捕捉不到余日的身影，显然他已经使用特殊的隐匿技巧消失在了萧诺的视线范围之内。然而，就在萧诺持续寻找余日的身影时，蓦然间萧诺便感觉到了一股炙热的气息向自己袭来，紧接着萧诺就立即潜入到了恶龙帝国的水池当中，同时把恶龙的身体拉拽到了海水当中，以防余日趁机击杀了恶龙，获得那丰厚的神之领域奖励！

　　“情况不妙啊！”

　　“如果我没有猜错的话，余日这家伙应该就是他口中所说的纵横盟的轮回者！”

　　“而且是来自二世界轮回世界场景的强悍轮回者！”

　　“纵横盟……杀天盟！”

　　“神之领域当中的两大轮回者团队都与我为敌，往后我在神之领域的日子岂不是寸步难行？！”

　　“不行……”

　　“我必须要毫无痕迹的干掉余日，不能让他通知纵横盟的人追击我！”

　　想到这里，自萧诺的瞳孔当中已然流露出了许些阴寒的色彩，甚至这时候萧诺那双二勾玉形态的写轮眼当中的两枚勾玉都迅速的旋转了起来。只是，萧诺要干掉纵横盟的轮回者：余日只是一个想法而已，毕竟纵横盟的轮回者：余日是来自二世界轮回世界场景的轮回者，岂是萧诺这样的一世界轮回世界场景的传承者说杀就能杀掉的？！

　　更何况……

　　萧诺在还没有面对这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日之前，就已经同恶龙海贼团还有恶龙苦战过一番。说实话，这时候萧诺仅存的力量连全盛时期巅峰状态的十分之一都没有，如果要萧诺再同恶龙决战一次的话，失败者必定是现在这般状态的萧诺。而在萧诺观察这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日时，萧诺发现这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日根本就没有把恶龙放在眼里，好像只要他想要击杀恶龙，随手就可以击杀一样。

　　所以说……

　　萧诺和余日的实力本来就相差甚多，再加上萧诺这时是重伤的状态，所以要萧诺战胜余日几乎是不可能的事情，在战斗中萧诺胜利的几率都所剩无几，更何况要萧诺完美的击杀余日呢？不过，萧诺之所以没有把恶龙和蒙奇·D·路飞等人交给余日来击杀，自然不可能是萧诺的贪婪之心作祟，而是萧诺对于击杀余日还有几分信心。

　　紧接着……

　　在萧诺把恶龙的身体拖入到水中之后，萧诺见余日没有过来追击自己，自萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹自信的笑容。然后，萧诺在池水的海水当中就使用起自己仅剩的精神能量来催动水无月一族的血脉，利用水无月一族的能力在海水当中呼气了起来。而在萧诺耐心等待余日追上来击杀自己的时候，萧诺还在心中暗道：

　　“余日这家伙居然不下海来追击我……”

　　“看来余日这家伙也是有所顾虑的！”

　　“首先，他应该是观看过我与恶龙的战斗，所以他应该非常忌惮我的水下战斗能力才是！”

　　“毕竟……”

　　“当初我和恶龙战斗的时候，可是在水下把恶龙击败过的！”

　　“其次，余日应该是不善于近战的轮回者，刚才他使用的火焰伤害攻击应该是像我的技能：龙破斩（残缺）LV3一样，属于魔法系的技能。”

　　“怪不得余日的精神力这样高，而且在战斗的时候需要隐匿身形。”

　　“原来他在近战当中也属于脆皮一样的存在啊！”

　　“只要是近战的话，我有把握能够完美击杀他！”

　　一念至此，萧诺脸上的笑容不禁更加浓郁了几分，接着当萧诺将目光转移到水面上的时候，萧诺不禁继续在心里暗道：

　　“最后……”

　　“余日这家伙肯定是不善于水下战斗的！”

　　“只要我把余日这家伙拖入水中，而且在近战状态下的话……”

　　“就算我现在的身体虚弱到了这种程度，我也有把握把余日击杀！”

　　“而且……”

　　“余日应该很忌惮蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的爆发！”

　　“如若不然的话，他现在应该趁着我潜入海水当中，去击杀蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们才对！”

　　在心里分析出余日战斗的大概情况之后，原本毫无胜算的战斗已经被萧诺的推理分析提升到了三成的胜率。只不过，这区区的三成胜率也是要在特定的情况下才能完成的，假如萧诺没有办法同余日进行近身作战，又或者无法把余日拖入到海水当中战斗的话，估计就算萧诺想破脑袋也找不到击杀余日的办法，只能待在海水当中等死而已。

　　接着……

　　当萧诺又耐心的等待了余日一会儿之后，萧诺这才能够真正的确定余日的近战能力很弱，而且不擅长在海水当中战斗。而在萧诺确定了余日这家伙的弱点之后，萧诺随即就将恶龙的身体拽到了自己的面前，接着萧诺便挥舞起右手间的这把蓝色品阶武器：裁决之刃，用力的切割向了恶龙的喉咙，直接将这位恶龙海贼团的枭雄毙命在了当场！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领恶龙，奖励经验值8000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领恶龙，奖励轮回点8000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领恶龙，你在海贼王世界中的声望值+150。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀5名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀5/12。你还需要在海贼王世界中杀死7名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集7件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名鱼人，3/10名鱼人精英。你还需要杀死100名鱼人，7名鱼人精英才可以获得里程碑鱼人屠夫。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/100名鱼人海贼，3/10名鱼人精英海贼。你还需要杀死100名鱼人海贼，7名鱼人精英海贼才可以获得里程碑银牌鱼人海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了90/90名海贼，3/3名海贼团副船长，3/3名海贼团船长，成功获得里程碑银牌海贼猎人，奖励轮回点数5000点，青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：银牌海贼猎人。”

　　“进阶里程碑：金牌海贼猎人开启。”

　　“里程碑说明：你在海贼王世界中成功杀死海贼王世界海贼900名，海贼团副船长9名，海贼团船长9名，可获得里程碑金牌海贼猎人。奖励轮回者10000点，银勋勋章2枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/900名海贼，0/9名海贼团副船长，0/9名海贼团船长。你还需要杀死900名海贼，9名海贼团副船长，9名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你完成了进入海贼王世界后的第十个里程碑。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+5。”（下一次提升声望值为累积完成十五个里程碑）

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领恶龙，获得特殊任务道具：恶龙的悬赏令。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领恶龙，获得特殊任务道具：恶龙海贼团的旗帜。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了恶龙海贼团首领……恶龙！”

　　“你完成了辉煌事迹：恶龙的末日。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　当神之领域的奖励提示响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺看着恶龙已经逐渐开始冰冷的身体不禁失神在了当场，显然萧诺没有想到击杀恶龙之后自己会获得这样多的神之领域奖励。不过，当萧诺渐渐回过神来的时候，原本稍有些错愕的萧诺的瞳孔中蓦然便闪耀起了兴奋的光芒，接着就连萧诺这样冷静的人都忍不住暗叹道：

　　“恶龙……”

　　“你死的真值啊！”


第二百九十五章 召唤师，余日！

　　说实话，萧诺早就猜到击杀恶龙的神之领域奖励会相当丰厚，只是萧诺没有想到真正击杀恶龙之后的奖励会这样丰厚。在击杀恶龙之前，萧诺只推测到自己会获得一定的经验值，轮回点，还有声望值奖励，并且还有那最为重要的1点传说度。但是，在萧诺聆听到这一长串神之领域奖励提示的时候，萧诺这才知道自己击杀恶龙之后的奖励会丰厚成这样。

　　“非常好！”

　　“干掉恶龙之后我又收获了1点传说度，而且最重要的是我的晋级任务即将完成！”

　　“只要我完成了晋级任务之后……”

　　“我在海贼王世界当中的声望值就会提升到上尉，到时我完全可以指挥一定数量的海军来帮助自己战斗！”

　　“但是……”

　　“在完成声望值等级的晋级任务之前，我要把这纵横盟的轮回者：余日先干掉！”

　　“既然如此……”

　　“我就先看看余日这家伙到底有什么手段！”

　　一念至此，萧诺已然利用自身的精神能量使用起了水无月一族的血脉，利用水无月一族的力量来将冰冷的海水分开，让自己的身体逐渐上升到水面上。接着，就在萧诺感觉自己上升的位置已经足够的时候，萧诺一边利用水无月一族的力量在水下呼吸，一边使用自身的精神能量来感知这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的动作。

　　紧接着……

　　就在萧诺利用自身感知来观察起恶龙帝国当中的动静时……

　　令萧诺颇为震惊的一幕顿时便出现在了他的眼前！

　　这时候，萧诺潜入到了冰冷的水池海水当中，让这位来自纵横盟的轮回者：余日颇为忌惮，根本就不敢下水与萧诺决一死战。而在萧诺干掉恶龙的时候，恶龙的血液已然将整片水池染红，顿时就让这位纵横盟的轮回者：余日知道了，萧诺已经把恶龙干掉的事情。毫无疑问的，纵横盟的轮回者：余日的主要目标就是当做渔翁，来干掉被萧诺和蒙奇·D·路飞重伤的恶龙。

　　但是……

　　现在恶龙已经被萧诺击杀在了当场，这怎能让这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日不愤怒？！

　　在这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日看来，自己要干掉萧诺简直就是轻而易举的事，毕竟萧诺只是一世界轮回世界场景的传承者而已。而且，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日应该还不知道萧诺是传承者的事情，所以在这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日眼中，萧诺的实力更加不值得一提，甚至都不需要他亲自动手就可以解决萧诺。

　　然而……

　　萧诺击杀恶龙的事实简直就好像掌捆了这位高傲的轮回者：余日一样！

　　因为这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日根本没有想到，萧诺居然做事这样雷厉风行！

　　说杀恶龙就要把恶龙击杀在当场，丝毫不顾忌外界有着什么样的危险！

　　“混蛋小子！”

　　“你居然敢把恶龙干掉！”

　　“好！好！好！！”

　　“既然你干掉了恶龙，而且躲在水池里不出来！”

　　“那我就把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们全部干掉！”

　　“到时候……”

　　“我看你还有什么对付我的手段！”

　　在萧诺击杀恶龙被余日察觉到的一刹那，余日就准备把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人干掉来弥补自己的损失，接着余日居然丝毫没有顾虑萧诺这位传承者的意思，随即就对蒙奇·D·路飞展开了猛烈的攻击。要知道，蒙奇·D·路飞在同恶龙的战斗中也陷入到了苦战的局势里，所以蒙奇·D·路飞现在能够发挥出的实力其实也不足全盛时期的五成。

　　再加上……

　　蒙奇·D·路飞为了帮助娜美毁掉那座大楼耗费了不少力气，所以蒙奇·D·路飞想要对付余日的话，根本就不是那样轻松的事情。而且，就算蒙奇·D·路飞是海贼王世界当中的重要剧情人物，但余日可是来自二世界轮回世界场景的轮回者！如果说现在的蒙奇·D·路飞同样是二世界海贼王场景的重要剧情人物的话，余日可能还没有把握击杀蒙奇·D·路飞。但既然蒙奇·D·路飞这时是一世界海贼王场景的重要剧情人物，哪怕蒙奇·D·路飞是在全盛时期的巅峰状态，余日也有办法把蒙奇·D·路飞击败！

　　紧接着……

　　就在这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日准备要把蒙奇·D·路飞干掉的时候，蒙奇·D·路飞显然感觉到了余日身上传来的杀意，接着蒙奇·D·路飞就强行站起身来准备与余日决一死战。但谁想到，余日在这时候仍然没有现出自己的真身，只不过这时候萧诺忽然感觉到一阵强烈的精神能量波动，然后萧诺就听到那位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日用古怪的音调吟唱道：

　　“伟大的火焰精灵啊！”

　　“请您把您最忠诚的部下传送到我身边，协助我战斗吧！”

　　“出现吧！”

　　“亚德炎！”

　　“轰隆……”

　　当这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日吟唱结束的一刹那，萧诺顿时就从空气当中感觉到了一股燥热的气息，接着在蒙奇·D·路飞的面前居然出现了一个诡异的六芒星法阵，随即从这六芒星法阵当中居然出现了一团炙热的火焰。在这团火焰出现在六芒星法阵当中的一瞬间，萧诺就感觉这团火焰彷佛赋有生命一样，在逐渐改变自己的形态。

　　而就如萧诺感觉的一样……

　　在这团炙热火焰出现在六芒星法阵当中的不久之后，这团炙热火焰居然逐渐形成了人脸的模样，其上的眼睛嘴巴都清晰可见。而在这团火焰出现了眼睛和嘴巴之后，忽然间这团炙热的火焰竟然分裂出了两小团火焰，紧接着这两小团火焰就逐渐凝结成了手掌的模样，赫然就是这团火焰最为强悍的武器……火焰凝结成的利爪！

　　“原来如此……”

　　“看来这位纵横盟的轮回者：余日应该相当于游戏里的召唤师！”

　　“而且……”

　　“根据他刚才吟唱的咒语，这时候他召唤出的召唤兽应该就是火焰精灵……亚德炎！”

　　看到这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日出手对付蒙奇·D·路飞，萧诺立即就猜到了这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的战斗方式，接着萧诺就在海水当中继续观察起了蒙奇·D·路飞和余日的战斗。很显然，萧诺这时候仍然没有心思去帮助蒙奇·D·路飞战斗，因为萧诺知道自己的出现根本无法帮助蒙奇·D·路飞，甚至有可能会让这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日拿出隐藏的手段来对付蒙奇·D·路飞都说不定。

　　在这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日拿出隐藏手段的时候……

　　萧诺相信无论是现在这样状态的自己，又或者是现在这样状态的蒙奇·D·路飞都无法抵挡！

　　因为这位神秘的轮回者：余日是二世界轮回世界场景的轮回者！

　　他所拥有的强横实力根本就不是萧诺和蒙奇·D·路飞可以应付得了的！

　　不过……

　　在这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日展现出自己的战斗方式的时候，萧诺同样知道这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日为何不敢在水下战斗，为何不敢同自己近身战斗。众所周知，召唤师的主要基础属性就应该是精神力，而且为了能够更好的控制召唤兽，召唤师一般情况下都不会把属性点加到其它三项基础属性上，除了必要学习技能的属性点之外，召唤师会把所有的属性点都加在基础属性精神力一项上。

　　这样一来的话……

　　召唤师无疑的就是脆皮职业，根本就无法进行近身战斗。

　　而且……

　　召唤师的主要攻击方式便是取决于召唤兽的，这也是余日不敢同萧诺近身战斗的第二个原因！

　　再加上……

　　这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的召唤兽应该属于火焰精灵，火焰精灵在战斗的时候必然不能在水中战斗，这样会影响火焰精灵的攻击力和防御力，使得火焰精灵能够轻易的被人击败。所以，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日不敢在水中战斗，同样不敢同萧诺近身战斗。如果这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日在水中与萧诺进行近身战斗的话，萧诺有信心在几个回合之内就把余日干掉！

　　并且……

　　在萧诺看来自己还是有希望干掉余日的，因为萧诺在这短暂的时间内已经制订出了一套作战计划！

　　首先……

　　萧诺需要利用蒙奇·D·路飞的力量来牵制住这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的召唤兽，使得余日根本无法使用召唤兽：亚德炎来攻击自己。这样一来的话，萧诺就可以保证自己不会受到余日的伤害，免得因为体力值归零而身陨在海贼王世界当中。毕竟萧诺这时的体力值已经所剩不多，萧诺可不敢轻易的承受余日的召唤兽：亚德炎的攻击伤害。

　　其二……

　　萧诺要想办法减轻蒙奇·D·路飞的压力，毕竟蒙奇·D·路飞同样是处于重伤的状态当中。而萧诺如果要减轻蒙奇·D·路飞对战余日的召唤兽：亚德炎的压力的话，第一个办法就是萧诺把余日的召唤兽：亚德炎引诱到海水当中，第二个办法就是萧诺将罗罗诺亚·索隆和香吉士等人弄醒，让重伤状态下的罗罗诺亚·索隆和香吉士等人来协助蒙奇·D·路飞战斗。

　　最后……

　　萧诺要想方设法找到这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的位置！

　　因为，萧诺从余日的战斗方式已经推断出了后者属于召唤师，近身作战能够极差不说，自身的防御力也是弱到了极点。如果萧诺能够找到余日的准确位置的话，萧诺有把握在几招之内就把余日解决掉，到时候蒙奇·D·路飞面对余日的召唤兽：亚德炎的压力自然会消失，而且萧诺还没有完美的解决掉现在面临的危机。

　　只不过……

　　萧诺要做的这几件事都不是轻易能够办到的！

　　因为……

　　蒙奇·D·路飞在面临余日的召唤兽：亚德炎的时候，根本就没有任何反手的力量，根本就无法拖延住余日的召唤兽：亚德炎。要知道，蒙奇·D·路飞原本就是橡胶果实的能力者，虽然蒙奇·D·路飞不畏惧一些肉搏类的攻击，但像余日召唤兽：亚德炎这样的火属性伤害攻击，对于蒙奇·D·路飞的伤害是非常大的。

　　甚至于……

　　蒙奇·D·路飞在同余日的召唤兽：亚德炎战斗了几个回合之后，蒙奇·D·路飞身上的伤势就增加了不少。其中特别是蒙奇·D·路飞用来攻击余日召唤兽：亚德炎的双拳，这时候简直可以说是变成了焦炭的模样。很显然，蒙奇·D·路飞是无法用自己的身体来攻击余日的召唤兽：亚德炎的，因为余日的召唤兽：亚德炎原本就是火焰精灵，它的全身上下都覆盖着火焰，简直就好像刺猬一样，根本无人能够打破它的完美防御，只要有人攻击它，攻击者自身都会受到伤害。

　　而萧诺如果想唤醒罗罗诺亚·索隆和香吉士等人来帮助蒙奇·D·路飞，其实也是相当有难度的！

　　这时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士等人晕倒的位置距离萧诺实在太远，令萧诺根本无法在短时间内到达罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的身边，并且将罗罗诺亚·索隆和香吉士等人唤醒。这样一来的话，蒙奇·D·路飞根本无法得到罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的协助，蒙奇·D·路飞这时等待着的命运只有渐渐的被余日的召唤兽：亚德炎磨死而已。

　　最后……

　　同样是最难解决的一点！

　　那就是萧诺根本无法找到余日的准确位置！

　　余日是来自二世界轮回世界场景的轮回者，这也就是说余日已经打破了一世界轮回世界场景的限制，令余日的基础属性精神力一项数值远远的超过萧诺。余日的基础属性精神力一项数值既然超越了萧诺，这就证明萧诺根本无法利用自身的精神能量来寻找到余日，让萧诺只能用肉眼来寻找余日的准确位置，这简直就难入上青天一样啊！

　　所以说……

　　就算萧诺制订出了解决面前危局的方案，但如果要执行的话还需要仔细的考虑才可以。

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺准备继续完善自己制订计划的一刹那，意外突然发生了！

　　此时此刻，蒙奇·D·路飞正在同余日的召唤兽：亚德炎战斗，而这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日根本就不见踪影，甚至连萧诺都无法寻找到余日的存在。然而，当余日的召唤兽：亚德炎又将蒙奇·D·路飞一拳击飞出去，同时把蒙奇·D·路飞的腹部完全灼烧成黑色的时候，一直都在旁边观战的娜美竟然出手攻击向了余日的召唤兽：亚德炎！

　　“娜美这家伙实在是太冲动了！”

　　“莫非她以为自己是亚德炎的对手吗？！”

　　“可恶……”

　　“如果娜美被余日的召唤兽：亚德炎击杀的话，余日肯定会获得丰厚的神之领域奖励的！”

　　“这样一来……”

　　“余日的实力岂不是会更强吗？！”

　　一念至此，萧诺知道自己万万不能让余日的召唤兽：亚德炎击杀娜美，接着萧诺就准备出手帮助娜美和蒙奇·D·路飞把余日的召唤兽：亚德炎解决掉。然而，就在萧诺刚刚要出手的一瞬间，又一件让萧诺感觉到惊奇的事情发生了。在这时候，娜美使用掌中的木棒攻击向了余日的召唤兽：亚德炎，而余日的召唤兽：亚德炎根本就没有把娜美的攻击放在心上，甚至余日都没有把娜美的攻击放在眼里，只是控制着自己的召唤兽：亚德炎攻击娜美。

　　然而……

　　就在余日的召唤兽：亚德炎即将攻击到娜美，同时即将击杀娜美的一刹那……

　　娜美双手间的木棒竟然首先打在了余日召唤兽：亚德炎的身上！

　　紧接着……

　　余日的召唤兽：亚德炎居然凭空消失在了当中，只留下一团火焰证明余日的召唤兽：亚德炎曾经存在过！

　　“这……”

　　“这怎么可能？！”

　　当娜美一棒解决掉余日的召唤兽：亚德炎的时候，就连萧诺都感觉自己被震惊到了无法用言语形容的程度。要知道，余日的召唤兽：亚德炎可是让蒙奇·D·路飞都吃瘪的家伙啊！但就是这样强悍的家伙，居然被毫无战斗力可言的娜美一棒击杀，这到底是多么奇迹的一样事情啊！而且，这时候惊讶的不止是萧诺一个人而已，那位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日同样非常惊讶！

　　而且……

　　当那位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日在惊讶的时候……

　　余日忽然想到了一种可能，能够解释娜美为何能够一棒就干掉自己的召唤兽：亚德炎！

　　而余日想到的这种可能就是……

　　海贼王世界当中的重要剧情人物：娜美，是完全克制所有召唤兽的存在！


第二百九十六章 召唤师之敌！

　　此时此刻，不仅仅是召唤师：余日在惊讶娜美的能力，就连隐藏在海水当中的萧诺都陷入到震惊的状态当中，因为萧诺实在有些不敢相信眼前这一幕的出现，而且令萧诺最为震撼的是，海贼王世界当中实力最弱的重要剧情人物：娜美，居然能够一棒就打破召唤师：余日的召唤兽：亚德炎，从而解救陷入到危机状态中的蒙奇·D·路飞。

　　毫无疑问的，估计除了萧诺和召唤师：余日之外，任谁看到实力弱小的娜美在这时能够保护住拥有强悍战力的蒙奇·D·路飞，都会陷入到深深的惊讶之中。不过，当萧诺逐渐恢复冷静的时候，萧诺忽然想到了一种可能，接着萧诺就将目光转移到了娜美的身上，随即自萧诺的瞳孔当中便出现了许些深思的目光，显然萧诺这时是想到了一种可能，能够解释娜美为何能够解决召唤师：余日的强悍召唤兽：亚德炎。

　　在萧诺从火影忍者世界刚刚回归到神之领域空间的时候，萧诺为了能够对付自己面临的强悍敌人闪光盟，曾经在神之领域空间当中收集了大量的资料。而在萧诺收集的这些资料当中，萧诺曾无意中看到一项关于召唤师之敌的罕见资料，只不过当时萧诺为了对付闪光盟这样强悍的敌人，根本就没有把这项资料深入的研究而已。

　　然而……

　　这时候，当萧诺看到娜美居然一棒就消灭了召唤师：余日的强悍召唤兽：亚德炎之后，那项曾经被萧诺抛弃的资料蓦然间便浮现在了萧诺的记忆当中。而在萧诺仔细的研究起这项曾经被自己抛弃的资料之后，萧诺忽然想到这项资料当中讲解的召唤师之敌，主要就是讲解神之领域当中的召唤师最为惧怕的敌人，正是拥有破魔能力的强者！

　　破魔能力……

　　顾名思义，就是能够破解魔法能力的强者！

　　拥有破魔能力的强者或许不是四项基础属性奇高的强悍轮回者/传承者，甚至有些拥有破魔能力的轮回者/传承者连生存的第一个轮回世界都无法通过，惨死在经历的第一个轮回世界当中。但是，拥有破魔能力的轮回者/传承者无疑都拥有强悍的天赋，只要拥有破魔属性的轮回者/传承者完全成长起来的时候，拥有破魔能力的轮回者/传承者即将成为所有召唤师，甚至是所有精神力特长的轮回者/传承者的噩梦！

　　就拿萧诺眼前的娜美来说，娜美就很有可能是拥有破魔能力的剧情人物。

　　或许……

　　娜美的破魔能力还没有完全被挖掘出来，现在的娜美只能掌控最初级的破魔能力而已。

　　但是……

　　拥有初级破魔能力的娜美已经能够完全克制召唤师的存在，所以娜美这时完全就不畏惧召唤师：余日的召唤兽：亚德炎。因为召唤师：余日的召唤兽：亚德炎同样属于魔法产物，如果没有召唤师：余日的魔法作为支持，召唤师：余日的召唤兽：亚德炎根本无法存活在神之领域的轮回世界当中，更别提帮助召唤师：余日来战斗了。

　　娜美的破魔能力根本就不需要施展，这样的能力只要觉醒出来，就可以让娜美的每一次攻击都附有破魔能力。这也就是说，无论召唤师：余日召唤出多少召唤兽来，只要召唤师：余日召唤出来的召唤兽被娜美击中，这些被召唤师：余日召唤出来的召唤兽就会失去魔法的支持，随即完全消散在了神之领域的轮回世界当中，再无法帮助召唤师：余日来战斗。

　　所以……

　　这时候召唤师：余日的惊讶要比萧诺的震惊浓郁上许多！

　　因为，来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日，要比萧诺更加了解破魔能力的可怕。这时候，在召唤师：余日的眼中，娜美已经成为他的眼中钉肉中刺，只要召唤师：余日一日没有把拥有破魔能力的娜美击败，那么召唤师：余日就很有可能永远生活在噩梦当中，毕竟破魔能力的可怕已经深入召唤师：余日的心中，让召唤师：余日根本无法承受这样的恐惧，每天还是一样淡然的活下去。

　　而且……

　　召唤师：余日同样恐惧会有来自神之领域的轮回者/传承者从娜美这里掌握破魔能力，毕竟来自神之领域的轮回者/传承者是可以从轮回世界的重要剧情人物手中，掌握这些轮回世界的重要剧情人物的能力的。比如说，召唤师：余日曾经看过一位来自二世界轮回世界场景的轮回者，就从海贼王世界当中的重要剧情人物：冥王雷利那里掌握了霸气的修炼方式，从而纵横在二世界的轮回者世界当中，从来没有遇到过任何敌手。

　　假如……

　　如果有神之领域的轮回者/传承者得知从娜美这里可以掌握破魔能力，从而来到海贼王的世界当中故意接近娜美的话，那么很有可能会有大量的神之领域轮回者/传承者从娜美这里掌握破魔能力。到时候，从娜美这里掌握破魔能力的轮回者/传承者就会是所有召唤师和所有精神力特长轮回者/传承者的噩梦，那时像召唤师：余日这样的轮回者/传承者将会再没有在神之领域轮回世界当中生存的能力。

　　紧接着……

　　在想清楚娜美会对自己造成的危害之后，召唤师：余日狠狠的咬了下自己的下唇，用疼痛的力量来让自己保持住清醒。接着，在召唤师：余日眼神当中涌现出一股狰狞的神色时，召唤师：余日再没有对娜美和蒙奇·D·路飞手下留情的意思，随即召唤师：余日就向娜美和蒙奇·D·路飞展现出了自己的底牌，用奇异的韵律吟唱道：

　　“伟大的火焰精灵啊！”

　　“请您把您最忠诚的部下们传送到我的身边，协助我战斗吧！”

　　“我将以最珍贵的火之精华做为祭品奉献给您，伟大的火焰精灵！”

　　“出现吧！”

　　“亚德炎！”

　　“轰隆……”

　　当召唤师：余日吟唱到这里的一瞬间，萧诺顿时便感觉到周围的空气彷佛凝固住了一样，其中包含的炙热气息甚至令萧诺都感觉到一股燥热。要知道，这时候的萧诺可是隐藏在海水当中的啊！此时此刻，就连隐藏在海水当中的萧诺都感觉到了一股狂躁的燥热气息，可见这时召唤师：余日使用的召唤术强悍到了何种程度！

　　紧接着……

　　在召唤师：余日使用完召唤术之后，在娜美的四方忽然出现了六个六芒星法阵，接着从娜美周围的这六个六芒星法阵当中竟然同时出现了召唤师：余日的召唤兽，而这些召唤兽正是召唤师：余日先前曾经召唤过的召唤兽：亚德炎！很显然，同时召唤六个亚德炎出来已经是召唤师：余日的极限，若不然的话召唤师：余日肯定要召唤出更多的亚德炎来协助自己战斗，解决掉娜美这样一位劲敌。

　　而且……

　　在召唤师：余日召唤出这六个亚德炎之后，萧诺还注意到天空当中出现了一个六芒星法阵，接着有一块附有燥热气息的水晶竟然凭空飞去，直接飞入到了天空当中的那个六芒星法阵当中，显然这就是召唤师：余日吟唱咒语时所说的火之精华。这样一来，萧诺也知道召唤师：余日不是那样轻松就可以召唤出六个亚德炎的，他是需要付出一定代价才能够召唤出六个亚德炎的。

　　而召唤出六个亚德炎的代价，应该就是向所谓的火焰精灵奉献出一块火之精华！

　　要知道，萧诺曾经在神之领域兑换平台当中可是看到过火之精华的。在神之领域兑换平台中兑换火之精华，可是需要整整3枚银勋勋章和6000点轮回点的啊！很显然，在神之领域兑换平台当中，兑换一块火之精华都需要整整3枚银勋勋章和6000点轮回点，这也就是说如果在神之领域空间当中向其它轮回者/传承者购买火之精华的话，那么一块火之精华的价格很有可能是4枚银勋勋章和10000点轮回点，甚至价格有可能还会更高！

　　为了能够干掉拥有破魔能力的娜美，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日，不惜耗费4枚银勋勋章和10000点轮回点购买来的火之精华，从而召唤出六个亚德炎来协助自己战斗，解决掉娜美，可见召唤师：余日想要必杀娜美的决心。但是，让召唤师：余日万万没有想到的是，自己耗费4枚银勋勋章和10000点轮回者购买的火之精华，居然根本就没有获得自己预期的效果！

　　本来召唤师：余日以为，娜美就算拥有破魔能力，但应该也属于初级的破魔能力而已。再加上，娜美本来就是海贼王世界当中最弱的重要剧情人物，所以召唤师：余日有信心在最短的时间内利用这六个亚德炎来解决掉娜美，接着在干掉娜美之后，召唤师：余日完全可以解决掉重伤状态下的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，从而弥补自己先前耗费一块火之精华的损失。

　　但是让召唤师：余日万万没有想到的是……

　　自己的这一块火之精华好像完全打了水漂一样，根本没有让娜美受到半点伤害！

　　战斗的情况……是这样的！

　　就在召唤师：余日刚刚召唤出六个亚德炎的时候，这六个亚德炎完全围绕在娜美的四周，使得娜美只要主动攻击一个亚德炎，其它的亚德炎就可以从娜美的背后展开攻击，一击就把娜美攻击到重伤的状态当中，甚至可以把娜美一击毙命。但是，娜美这些年在恶龙帝国当中可不是白白生活的，在恶龙帝国的这八年当中，娜美为了干掉恶龙海贼团的首领：恶龙可是每天都在修炼棍棒的技巧，所以娜美只要是一根木棒在手，完全可以发挥出超出常人许多的攻击力。

　　再加上……

　　木棒这样的武器根本就不是拥有强悍杀伤力的武器，所以娜美在修炼棍棒技巧的时候，完全走的就是灵巧的路线。简单的来说，就是娜美使用木棒作为自己的武器，根本就没有想过要一击解决掉敌人，而是要用敏锐的观察能力配合出色的棍棒技巧，来与敌人缠斗起来，从而把敌人的体力全部消耗一空，继而将敌人击杀在当场。

　　所以……

　　召唤师：余日的围攻策略根本没有取得成功，在短时间内就被娜美破解在了当场！

　　当第一个亚德炎前来攻击娜美的时候，娜美根本就没有观察这个亚德炎的动作，只是一棒出击就把这个亚德炎消灭在了当场。而在第二个亚德炎出现在娜美面前的时候，娜美根本就是如法炮制，眼睛盯着其它几个亚德炎的攻势，继而使用出色的棍棒技巧把第二个亚德炎消灭在了当场，接着再去寻其它几个亚德炎的麻烦。

　　就这样……

　　召唤师：余日的六个亚德炎，被娜美在极短的时间内就消灭在了当场。

　　甚至于……

　　这些亚德炎根本就没有对娜美造成任何麻烦，就连消耗娜美一些体力都没有做到！

　　“真是可怕！”

　　“破魔的力量难道就这样强悍吗？！”

　　“要知道……”

　　“余日这家伙可是二世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“这样强悍的轮回者居然对娜美束手无策，而且就算消耗了一块火之精华都没有对娜美造成任何麻烦！”

　　“娜美能够一击干掉一个亚德炎，但余日召唤出的亚德炎要几次攻击才能够解决掉娜美！”

　　“这样一来的话……”

　　“完全没有任何消耗的娜美，岂不是立于不败之地了吗？！”

　　想到这里，萧诺不禁将所有注意力锁定在了娜美的身上，同时萧诺已经开始思考自己是否要讨好娜美，从而掌握娜美所拥有的破魔能力。而且，在这时候不禁稍微有些后悔，因为在萧诺完成那项隐藏支线人物：最终目标的时候，那项隐藏支线人物：最终目标的连续隐藏支线人物奖励，是有一项可以获得娜美的武器：天候棒（初级形态）的。

　　而在时候据萧诺推测，如果自己当初选择的奖励是天候棒（初级形态）的话，这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）的一项武器被动技能就很有可能是破魔属性。如果当初萧诺选择的是这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）的话，萧诺那里还需要像现在这样惧怕召唤师：余日，那时的萧诺完全可以凭借着这件银色品阶武器：天候棒（初级形态）来压制召唤师：余日，完全把这位来自二世界轮回世界场景的强悍轮回者击垮！

　　然而……

　　萧诺深深的清楚，后悔是没有任何用处的，所以紧接着萧诺就继续观察起了战场中的局势。

　　紧接着……

　　让萧诺稍微有些错愕的是，召唤师：余日好像不信邪一样，连续三次消耗珍贵的火之精华，从而连续召唤出了整整十八个亚德炎来协助自己战斗，企图干掉拥有破魔能力的娜美。但是，这些亚德炎根本就无法对娜美造成任何麻烦，因为只要娜美还有力气挥舞起手中的木棒，娜美就有办法一击消灭掉召唤师：余日的亚德炎，从而完美的结束战斗。

　　整整四块火之精华，就这样被召唤师：余日浪费掉了！

　　要直达，这四块火之精华可是代表着整整12枚银勋勋章和40000点轮回点啊！

　　就算余日是来自二世界轮回世界场景的轮回者，甚至余日还是纵横盟的成员，但是这整整12枚银勋勋章和40000点轮回者，对于余日来说同样是巨额的财富，根本就不是余日可以轻易负担得起的。所以，这时候的余日就连心都在滴血，甚至余日这时候都有些后悔自己干嘛要招惹娜美，如若不然的话他也不会损失这样多的火之精华。

　　但是……

　　既然召唤师：余日浪费了这样多的火之精华，那余日对于必杀娜美的决心就更加浓郁了几分。

　　因为在召唤师：余日看来，既然已经已经浪费了这样多的火之精华，而且恶龙已经被萧诺击杀在了水池当中。如果他再不把娜美，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人击杀的话，那余日岂不是在一世界难度的海贼王世界当中赔了一笔不菲的财富嘛！所以，在思考了许久之后，召唤师：余日终于想到了一个办法来对付娜美，那就是用自己的本体来对付娜美，这样一来召唤师：余日就不再畏惧娜美的破魔能力。

　　而且……

　　召唤师：余日相信，就算自己是近战能力非常弱的召唤师，但对付娜美这样的弱者，余日还是相当有把握的。毕竟，召唤师：余日是来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者，在二世界的轮回世界场景当中同样有海贼王世界，而在二世界难度的海贼王世界当中，娜美的近战能力都比不过一世界轮回世界的轮回者，所以召唤师：余日完全有信心在不受伤的情况下解决掉娜美。

　　只是……

　　当召唤师：余日刚刚显露出自己的身影，并且要对娜美展开攻势的时候！

　　忽然间！

　　萧诺的身影竟蓦然间出现在了娜美的面前，帮助娜美挡住了即将攻来的召唤师余日！

　　并且……

　　当萧诺挡在了娜美的面前之后，萧诺手握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，还淡漠的对召唤师：余日说道：

　　“余日！”

　　“上来受死！”


第二百九十七章 余日的底牌！

　　上来受死……

　　这是何等的自信！

　　毫无疑问的，萧诺这时对于击杀这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日抱有相当的自信，只是这自信的来源不是源自于萧诺自身的实力，而是来自于娜美的破魔能力。拥有破魔能力的娜美让萧诺看到了希望，因为娜美的破魔能力之强悍实在是超出了萧诺的想象，让萧诺觉得余日就算再强也敌不过拥有破魔能力的娜美。

　　整整四块火之精华，其价格约等于12枚银勋勋章，40000点轮回点！

　　虽然余日是来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者，而且还是三大轮回者团体之一的纵横盟的成员，但萧诺不相信余日这样的轮回者会拥有巨额的财富。因为，如果余日真拥有巨额的财富，那么余日根本不会在乎这12枚银勋勋章和40000点轮回者。当余日察觉到娜美拥有破魔能力的时候，余日这位强悍的召唤师就应该离开海贼王世界。

　　毕竟……

　　拥有破魔能力的召唤兽之敌，可不是余日这位强悍的召唤师单枪匹马就可以对付的！

　　“路西菲尔，这家伙到底是谁？！”

　　看到隐藏在水池中的萧诺终于现身，处于重伤状态下的蒙奇·D·路飞不禁问向萧诺道：

　　“刚刚这家伙刚出现的时候，就有意干掉恶龙，所以这家伙应该不是坏人才对。”

　　“但是……”

　　“但是为什么这家伙会对你出手，路西菲尔？！”

　　“而且他还使用诡异的手段弄出那些火焰怪物来攻击我，莫非他是你的仇人吗？！”

　　“仇人倒是算不上，路飞。”

　　听到蒙奇·D·路飞对自己说出的言语之后，萧诺不由得冷笑道：

　　“这家伙只是路过恶龙帝国而已，只是他见财起意想要干掉恶龙，同时接收恶龙的一切而已。”

　　“这家伙的名字叫做余日，是来自纵横海贼团的海贼。”

　　“如果我没有猜错的话，余日这家伙是想帮助纵横海贼团控制恶龙帝国，继而控制整个可可亚西村和这座岛屿的所有村子，接着做恶龙海贼团一样的恶事！”

　　“毕竟……”

　　“东海海域中最富裕的岛屿之一，应该就是可可亚西村坐落的岛屿了！”

　　说着，萧诺不禁微微顿了一下，接着继续说道：

　　“不过还好……”

　　“余日这家伙的力量虽然诡异无比，但娜美应该是有克制他的手段。”

　　“所以……”

　　“路飞，娜美！”

　　“只要我们三人能够同心协力，我们就有把握能够干掉余日，保护可可亚西村！”

　　“哼，没有人能够企图统治可可亚西村，就算恶龙活过来也不可以！”

　　当萧诺刚刚说道这里的时候，娜美的脸上已然涌现出了一股愤怒的神色，继而说道：

　　“我们在恶龙的压迫下已经生活太久了，如果不是路西菲尔和路飞你们过来的话，很有可能我们会永远受到恶龙这群混蛋的压迫！”

　　“永远都没有出头之日！”

　　“但是……”

　　说道这里，娜美不由得瞥了萧诺和蒙奇·D·路飞一眼，接着继续说道：

　　“但是，路西菲尔和路飞你们的到来，帮助我们击退了恶龙，让我们看到了自由的希望！”

　　“而且……”

　　“你们现在已经把恶龙和恶龙海贼团剿灭在了这里，我们怎可能看着可可亚西村再次陷入到危机当中！”

　　“路西菲尔……”

　　“既然你说我拥有克制这家伙的力量，那就让我来协助你和路飞战斗吧！”

　　“我倒是要看看，企图控制我们可可亚西村的混蛋有什么手段！”

　　当娜美把话说道这里的时候，萧诺已然赞赏的看了眼娜美，显然萧诺这时是非常欣赏娜美的决断，认为娜美已经在与恶龙海贼团的战斗当中成长了许多。而就如萧诺所想象的一样，娜美的确是在同恶龙海贼团的战斗当中成长的，如果不是萧诺和蒙奇·D·路飞拼死为娜美和可可亚西村战斗的话，或许娜美根本没有勇气来抗衡恶龙海贼团，更别提现在对付这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日了。

　　然而……

　　就在萧诺，娜美和蒙奇·D·路飞三人做到战斗的准备时，蓦然间自这位二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日的脸上竟然出现了一抹阴沉的笑容。接着，当余日缓缓的撤除掉笼罩在自己身上的黑雾时，余日的本来面目终于暴露在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线之中。只不过，在萧诺观察到余日的模样的时候，一向冷静的萧诺居然不禁震惊在了当场！

　　“你……你……”

　　“你真的是叫余日吗？！”

　　“你真的是来自纵横盟的吗？！”

　　“你……你……”

　　“你为什么……”

　　“你为什么和闪光盟的……”

　　“哈哈哈哈！路西菲尔，你真是可笑！”

　　看到萧诺被震惊得吱吱唔唔的样子，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日不禁笑道：

　　“你是不是想问，为何我的模样和闪光盟的索爱长的一模一样？”

　　“实在告诉你……”

　　“一直与你为敌的闪光盟和我们纵横盟是有些千丝万缕的关系的！”

　　“而你所熟知的索爱，正是与我有些血缘关系的亲人！”

　　“就连他使用的隐匿技巧，都是当初我在一世界的时候亲自传授给他的！”

　　说着，这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日不由得顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你无论如何也没有想到这一点吧？！”

　　“索爱只是我们纵横盟在闪光盟中埋下的一颗钉子，而且是很深很深的那种钉子！”

　　“只不过我没有想到的是……”

　　“索爱汇报说路西菲尔你只是蝼蚁般的人物，但你在这里居然成长到这样的程度，真是超出我的预料。”

　　“但是没关系……”

　　“就算你的实力再怎么强横，你也不会是我的对手！”

　　“就算你的实力再怎么强横，我也一样可以轻易的击败你！”

　　“永远不要小看那层屏障……”

　　“那层屏障有些人可能一辈子都无法翻越，甚至很多有天赋的人都被阻隔在屏障之外！”

　　说道这里，这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日又是轻轻叹了口气，说道：

　　“唉……”

　　“但是，在我看来你还是比索爱那家伙先触摸到了那层屏障……”

　　“既然这样的话，就算是有娜美来协助你战斗，我也要击杀你在这里了！”

　　“毕竟……”

　　“那些丰厚的奖励，我是不会轻易放弃的！”

　　当这位来自二世界轮回世界场景的轮回者：余日话音刚落的一刹那，余日居然从自己的储存空间当中又拿出了整整六块火之精华，看得萧诺都有些不相信眼前的事实，错愕的睁大了自己的双眼。而余日在拿出这六块火之精华的时候同样很不镇定，因为这六块火之精华可是余日最后的财富，如果连这六块火之精华都被浪费掉的话，余日来到一世界的海贼王世界当中可就真是一笔赔本的买卖了。

　　紧接着……

　　在余日拿出这六块火之精华之后，余日的脸上先出涌现出了许些肉痛的神色。然后就在余日深吸了一口气以后，余日脸上的肉痛之色逐渐消退，转而就变成了怨恨的神色，显然余日这时已经恨透了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。因为如果没有萧诺和蒙奇·D·路飞等人捣乱的话，余日可能早就已经得到了那丰厚的奖励，哪里还需要浪费这样多的火之精华。

　　不过……

　　余日毕竟是来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者，而且身为三大轮回者团队之一的纵横盟的余日深深的清楚，只要自己能够干掉蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士，娜美和乌索普五人，获得到神之领域的丰厚奖励之后，自己很有可能会获得整整5点传说度。这样一来的话，无论余日先前浪费了多少火之精华，只要获得这5点传说度，所有的消耗都可以在一瞬间弥补过来。

　　很显然，这时候的余日已经变成了疯狂的赌徒，而且是神智非常冷静，做法非常疯狂的赌徒。这样的赌徒是相当可怕的，冷静的头脑可以帮助他冷静的分析一切，疯狂的做法可以让他不顾一切的得到自己想要的结果。这样一来，如果萧诺没有良好的应对方法来对付余日的话，很有可能萧诺就会被余日斩杀在海贼王世界当中！

　　然后……

　　当余日把这六块火之精华捧在双手间的时候，忽然间这六块火之精华居然围绕着余日的头顶旋转了起来，而且随着这六块火之精华的旋转，一股炙热的红光竟然从天而降，直接铺洒在了召唤师：余日的身上。在红光的笼罩下，召唤师：余日就好像火焰的神灵一般冷漠的注视着萧诺和蒙奇·D·路飞等人。接着，在召唤师：余日缓缓的将目光转移到头顶的火之精华上的时候，召唤师：余日突然喃喃的吟唱咒语道：

　　“伟大的火焰精灵啊！”

　　“我将把最珍贵的火之精华做为祭品奉献给您，伟大的火焰精灵！”

　　“请您亲自现身来协助我战斗吧！”

　　“伟大的火焰精灵……火焰赫瑞克！”

　　“请您现身！”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“……”

　　在召唤师：余日话音刚落的一刹那，原本悬浮在召唤师：余日头顶旋转的六块火之精华居然同时炸裂了开来，而这六块火之精华当中的火焰结晶也同时被召唤师：余日吸收到了体内，显然他已经成功的将这六块火焰精华风险给了火焰精灵：火焰赫瑞克！然而，当召唤师：余日吟唱完咒语的时候，火焰精灵：火焰赫瑞克并没有如萧诺的预料一般出现在召唤师：余日的身边，只是在召唤师：余日的脚下这时出现了一个由火焰铸成的六芒星法阵而已。

　　“路西菲尔，你看这是怎么回事儿？！”

　　看到召唤师：余日并没有召唤出火焰精灵：火焰赫瑞克，娜美在这时不禁问向萧诺道：

　　“这家伙不是要召唤什么火焰精灵吗？！”

　　“为什么现在火焰精灵还没有现身来与我们战斗？！”

　　“莫非……”

　　“莫非是那火焰精灵实在是有够贪婪，因为这家伙给的贝里不够，所以没有现身吗？！”

　　“嗯？！”

　　当娜美话音刚落的时候，萧诺同时想到了某种可能，接着认同般的说道：

　　“你说的很有道理，娜美。”

　　“在我看来，余日这家伙应该是和火焰精灵：火焰赫瑞克是合作的关系。”

　　“所以……”

　　“火焰精灵：火焰赫瑞克没有理由直接来帮助余日这家伙战斗！”

　　说着，自萧诺的脸上已然浮起了一抹冷笑，然后在召唤师：余日还没有召唤出火焰精灵：火焰赫瑞克的时候，萧诺首先就将右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃紧紧攥紧了起来，接着缓缓的扭头对娜美和蒙奇·D·路飞说道：

　　“娜美，路飞！”

　　“我现在要尝试着对付余日这家伙，你们两个不能轻举妄动！”

　　“一定要记住我的话！”

　　“千万不要轻举妄动！”

　　说道这里，萧诺再没有对娜美和蒙奇·D·路飞多说什么，接着萧诺就展开自己若鬼魅一般的速度，直接冲击向了召唤师：余日。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚接近到余日前方的时候，自余日脚下那由火焰铸成的六芒星法阵当中居然散发出了一股炙热的能量，令萧诺这样的强悍传承者都无法接近余日半分。

　　紧接着……

　　就在萧诺咬牙坚持要冲到召唤师：余日面前的时候……

　　蓦然间，自余日脚下那由火焰铸成的六芒星法阵当中居然出现了一股强横的气息，令萧诺的脸色都不禁骤变，随即更是逼得萧诺返回到了娜美和蒙奇·D·路飞旁边，眼神凝重的观察着召唤师：余日的一举一动。只是，在萧诺回到娜美和蒙奇·D·路飞的旁边之后，自那由火焰铸成的六芒星法阵里面仍然没有出现火焰精灵：火焰赫瑞克的身影，只是从那其中出现了许些炙热的岩浆而已！

　　“唔……这是什么东西？！”

　　看到召唤师：余日脚下的六芒星法阵中居然出现了仿佛岩浆一样的物质，蒙奇·D·路飞终于忍不住问向萧诺道：

　　“路西菲尔，这东西真的好热！”

　　“我感觉我自己都快融化掉了！”

　　“我们还是赶快把这家伙干掉吧！”

　　“不可以，现在不是我们应该轻举妄动的时候！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，萧诺便拒绝蒙奇·D·路飞道：

　　“刚才我试图冲到余日的身边，只是那股炙热的气息连我都忍受不住，更何况是你们！”

　　“要知道……”

　　“我可是拥有特殊能力的人啊！”

　　“就连我都忍受不住的热量，普通人更是无法轻易忍受的！”

　　“你们还是不要乱来的好！”

　　“路西菲尔，我不认同你的说法！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美居然出奇的反对萧诺的话语，说道：

　　“路飞是食用过恶魔果实的人，他也一样不是普通的人类！”

　　“如果是路飞的话，说不定可以忍受住这样的热量！”

　　“我们应该相信路飞！”

　　“不，娜美，你说的不对！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，萧诺便反对娜美道：

　　“路飞食用的是超人系的橡胶果实，你要知道橡胶是惧热的！”

　　“如果路飞现在冲上去的话，很有可能会被这股热量融化成液体！”

　　“为了路飞的生命安全着想，我们还是等一段时间吧！”

　　当娜美和蒙奇·D·路飞听萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞虽然不清楚萧诺到底在说什么，但蒙奇·D·路飞仍然能够无条件的相信萧诺，所以这时候蒙奇·D·路飞并没有反驳萧诺什么。而娜美在听完萧诺的话语之后，娜美同样感觉萧诺说的有些道理，所以娜美这时候也没有再多说什么，只是同萧诺和蒙奇·D·路飞观察起了场中的局势。

　　紧接着……

　　就在萧诺，娜美和蒙奇·D·路飞三人持续观察召唤师：余日的动作的时候，令萧诺和蒙奇·D·路飞等三人震惊的一幕出现了。此时此刻，从那由火焰铸成的六芒星法阵当中，涌现而出的岩浆越来越多，简直足够把召唤师：余日的整个身体都笼罩起来。只是，召唤师：余日面对这样的岩浆并没有感觉到畏惧，甚至召唤师：余日在看到地面上涌出的岩浆越来越多的时候，自召唤师：余日的脸上还出现了一抹阴沉的笑容！

　　而且……

　　当召唤师：余日脸上的笑容越发浓郁的时候，召唤师：余日还张狂的对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“路西菲尔！”

　　“你看到了吗？！”

　　“就连火焰精灵都开始支持我，准备协助我来干掉你们了！”

　　“你们准备好受死了吗？！”

　　“告诉你们吧！”

　　“这就是我最后的底牌！”

　　“曾经我在伟大航路的时候，可是利用这张底牌击杀过四皇的部下！”

　　说道这里，召唤师：余日猛的一挥手，接着奋声的喊道：

　　“接下来……”

　　“我就让你们见识一下我最后的底牌吧！”

　　“火焰精灵……火焰赫瑞克！”

　　“请您把您的意志降临到我的身上吧！”

　　“我……”

　　“便是火焰精灵……火焰赫瑞克！”


第二百九十八章 目标，击杀余日！

　　“余日就是火焰赫瑞克……”

　　“火焰赫瑞克就是余日？！”

　　当召唤师：余日话音刚落的一刹那，萧诺在用那双二勾玉形态的写轮眼紧盯着召唤师：余日的同时，不禁反复咀嚼起了召唤师：余日这些话的寓意。毫无疑问的，召唤师：余日不可能在这时说没用的话，所以召唤师：余日说出的每一句话都需要萧诺反复考虑，这样才能够令萧诺和蒙奇·D·路飞等人做到知己知彼，然后再百战百胜！

　　然而……

　　在这时候困惑的不仅仅是萧诺而已，就连蒙奇·D·路飞和娜美同样非常的困惑。

　　紧接着……

　　在萧诺皱着眉头反复思考召唤师：余日的话语时，蒙奇·D·路飞忽然问向萧诺道：

　　“路西菲尔，火焰赫瑞克是什么东西？！”

　　“那东西也是火焰怪兽吗？！”

　　“不知道它的肉好不好吃！”

　　“嘭……路飞，你怎么就知道吃啊！”

　　当蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，娜美毫不犹豫的就是一拳打在了蒙奇·D·路飞的头上，说道：

　　“很明显，火焰赫瑞克就是这家伙要召唤出来的怪物！”

　　“我们现在应该讨论的不是火焰赫瑞克能不能吃的问题，而是怎么对付火焰赫瑞克的问题！”

　　说着，娜美立即将目光转移到了萧诺的身上，接着问道：

　　“路西菲尔，你曾经听说过火焰赫瑞克吗？！”

　　“如果你听说过的话……”

　　“告诉我和路飞怎么对付这家伙吧！”

　　听到蒙奇·D·路飞和娜美的对话之后，萧诺除了苦笑也只有苦笑而已，因为在神之领域空间的时候，萧诺可是从来没有得到过关于火焰赫瑞克的情况，甚至于萧诺连火焰精灵亚德炎的情报，都是在娜美同召唤师：余日战斗的时候收集到的。不过，没有任何情报的萧诺可是没有任何灰心的意思，接着就在蒙奇·D·路飞和娜美同时将希翼的目光投射而来的一瞬间，萧诺便自信的说道：

　　“火焰赫瑞克，其实没什么好怕的。”

　　“娜美，你记得刚刚你解决掉的那些火焰精灵吗？！”

　　“那些火焰精灵的名字叫做亚德炎，其实那就是火焰赫瑞克的部下。”

　　说着，萧诺脸上扬起的那抹笑容不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便继续对蒙奇·D·路飞和娜美说道：

　　“既然火焰精灵亚德炎，我们都可以轻松的对付。”

　　“那火焰赫瑞克这家伙，我们对付起来应该也不困难。”

　　“只是我有些在意……”

　　“余日这家伙说的话到底是什么意思？！”

　　“为什么他会说，自己就是火焰赫瑞克，而火焰赫瑞克就是他呢？！”

　　“该不会是……”

　　当萧诺说道这里的一刹那，忽然间萧诺彷佛猛的想起什么一样，接着萧诺就将诧异的目光转移到召唤师：余日的身上。而这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日，这时候全身上下已经被地面上涌出的岩浆包围了起来。只不过，这些炙热的岩浆不禁没有对召唤师：余日造成任何伤害，反而在召唤师：余日的身上逐渐凝结成了铠甲的模样！

　　“我懂了！”

　　“原来是这么回事儿！”

　　在萧诺观察到召唤师：余日身上出现的异变之后，萧诺不禁恍悟般的对蒙奇·D·路飞和娜美说道：

　　“余日这家伙说火焰赫瑞克就是他自己，原来就是说火焰赫瑞克把自身的意志降临到了余日的身上！”

　　“现在……”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“火焰赫瑞克正在把自己的力量分给余日这家伙！”

　　“只要余日完全变成火焰赫瑞克的模样，那时候的余日将会无比的强大！”

　　说道这里，萧诺又稍微沉吟了一下，随即萧诺才扭头对娜美说道：

　　“娜美，我想我需要你的帮助！”

　　“我们不能眼睁睁看着余日变成火焰赫瑞克，现在我们必须要阻止余日！”

　　“只有你，娜美！”

　　“现在只有你的破魔能力能够阻止余日变身成火焰赫瑞克！”

　　“请你现在就来协助我战斗！”

　　“阻止火焰赫瑞克的降临！”

　　“但是……但是我该怎么做啊？！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美不禁诧异的说道：

　　“路西菲尔，我也很想帮助你，毕竟这是守卫可可亚西村的战斗！”

　　“不过……”

　　“不过我根本就不知道自己有什么破魔能力，甚至我都不知道该如何靠近这家伙啊！”

　　“他的身体实在是太热了……”

　　“路西菲尔，你有办法靠近他吗？！”

　　当萧诺听娜美说到这里的时候，萧诺已然察觉到地面涌现出的岩浆已经完全笼罩在了召唤师：余日的身上，形成了一层坚固而又华丽的火焰铠甲。而在萧诺观察到这一点之后，萧诺同样察觉到召唤师：余日周围的温度已经高到常人无法想象的程度，甚至就连召唤师：余日周围的水渍都因那股热量而蒸发成了水蒸气，旁人想要轻易的接近根本就是不可能的事情。

　　但是……

　　常人虽然无法接近到召唤师：余日的身边，可不代表萧诺同样没有办法接近到召唤师：余日的身边！

　　要知道，这时候萧诺的技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX的技能恢复时间都已经冷却完毕，只要萧诺先使用技能：替身术LVMAX接近到召唤师：余日的身边，接着萧诺再使用技能：瞬身术LVMAX逃离出去，萧诺有百分之百的把握可以接近并逃离出召唤师：余日的身边。只是，萧诺虽然能够在短时间内忍受召唤师：余日周围散发出的高温，但是娜美可以吗？！

　　毕竟……

　　娜美在海贼王世界当中，只是普通人而已啊！

　　虽然娜美已经拥有了传说中的破魔能力，是神之领域当中所有召唤师，乃至于精神力特长的轮回者/传承者的克星。但是娜美的身体强度实在是太弱了，弱到连一世界轮回世界场景的轮回者都不如，这样的娜美又如何能够忍受召唤师：余日周围散发出的高温？估计就算娜美能够接近到召唤师：余日的身边，还没等娜美对召唤师：余日进行攻击的时候，娜美体内的水份就已经被召唤师：余日周围散发出的高温给蒸发掉，从而因体内缺少水份而死亡了！

　　所以说……

　　现在摆在萧诺面前的选择有两个！

　　其一，就是萧诺不顾娜美的危险，直接利用技能：替身术LVMAX把娜美带到召唤师：余日的身边。到时候娜美如果能够一击命中召唤师：余日，从而把召唤师：余日的召唤术打断的话，娜美就能够顺利的活下来。但是，待到娜美来到召唤师：余日的面前，还没等娜美出招的时候就被高温弄死的话，到时萧诺一方则是会失去一位强悍的战力，而召唤师：余日则是可以获得击杀娜美的奖励，更是可以完成击杀娜美的心愿！

　　其二，也是萧诺最为犹豫的选择。

　　现在娜美所缺少的只有抵抗高温的手段而已，假如娜美能够拥有抵抗高温的手段的话，萧诺就可以毫无顾忌的带娜美来到召唤师：余日的身边，接着利用娜美那强悍的破魔能力来解决掉召唤师：余日的召唤术。只是，萧诺如果想要帮助娜美解决这一项问题的话，需要的时间可是不短。在这样长的时间内，召唤师：余日很有可能会完成召唤术，召唤出火焰赫瑞克到自己的身上，从而同萧诺和蒙奇·D·路飞等人战斗。

　　到那时……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人要面对的可就不是来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日了！

　　到那时……

　　萧诺要面对的是强悍的火焰赫瑞克！

　　而且这火焰赫瑞克还拥有神秘而又强悍的轮回者：余日的头脑和战斗经验！

　　这样一来，萧诺和蒙奇·D·路飞等人的胜率简直就不超过四成啊！

　　“不……不行！”

　　“现在是最为关键的时刻，我千万不能失去冷静！”

　　“我需要做出一个选择，无论结果是什么样的……”

　　“我必须要做出一个选择！！”

　　“既然这样的话……”

　　“与其站在这里等死，倒不如好好的拼一把！”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中已然出现了一抹疯狂的神色，接着萧诺先将目光转移到了召唤师：余日的身上，随即萧诺就察觉到召唤师：余日身上的岩浆铠甲已经完全成型，这时候火焰赫瑞克的意志正在降临到召唤师：余日的身上，从而掌控召唤师：余日的身体来战斗。而当萧诺察觉到这一点之后，萧诺便立即扭头对蒙奇·D·路飞和娜美说道：

　　“娜美，你带匕首了吗？！”

　　“如果你带匕首了的话，就请你捅我两下！”

　　“但是……”

　　“但是你可千万别捅要害啊！”

　　“啊？！”

　　萧诺话音刚落，娜美便不禁被萧诺的话语震惊在了当场，接着在娜美稍微反应过来的时候，娜美才诧异的问道：

　　“路西菲尔，你没事儿吧？！”

　　“你是不是因为敌人的强大而疯掉了啊？！”

　　“你放心，我们绝对可以解决掉这家伙的！”

　　“你可千万不要想自裁的事情啊！”

　　“娜美，现在可不是说笑的时候！”

　　听到娜美这番言语，萧诺知道娜美是会错了意思，接着萧诺便对娜美说道：

　　“你现在就按我说的去做好了！”

　　“你放心好了！”

　　“我是绝对不会出事儿的！”

　　看到萧诺这般自信的模样，娜美也是半信半疑的从自己的袖口中抽出了一把匕首来。要说这一把匕首可是娜美精心准备来对付恶龙的，所以这一把匕首的锋利程度就连萧诺都不敢小觑，当真就是一把吹毛断发的绝世凶器。接着，在萧诺对着娜美微微一笑之后，娜美想都没想，立即闭上眼睛，握紧匕首连续刺了萧诺的左边肩膀两刀。

　　而当娜美刺完萧诺之后，娜美彷佛失去了全身的力量一样，说道：

　　“路……路西菲尔……”

　　“这样可以了吗？！”

　　“可以了！”

　　看到娜美这副要虚脱的样子，萧诺知道娜美是真的把自己当做了同伴，所以在用匕首刺向自己的时候才会有这样程度的心理压力。紧接着，就在娜美连续刺了萧诺两次之后，萧诺那件银色品阶装备：冰之庇护的装备被动技能：逆转反击立即被激活在了当场！而且因为娜美连续刺向萧诺的时候，中间因为犹豫而停顿了10秒钟的缘故，所以萧诺在激活冰之庇护的装备被动技能：逆转反击的时候，恰好还触发了逆转反击的额外特殊效果……水无月白的赐福！

　　“呼……”

　　当水无月白出现在萧诺背后的一刹那，萧诺身上的伤势顿时就因为水无月白的出现而快速的恢复了起来，甚至在萧诺身上伤势恢复的时候，就连蒙奇·D·路飞和娜美都不禁瞪大了双眼，显然他们没有想到，娜美刺了萧诺两刀之后，萧诺居然有办法在短时间内恢复伤势。甚至于，蒙奇·D·路飞都以为这完全是娜美那把匕首的功劳，想要娜美如法炮制的再刺自己两刀。

　　还好……

　　最后蒙奇·D·路飞的设想被萧诺打破了，若不然娜美估计真有可能拿蒙奇·D·路飞来试试手。

　　紧接着……

　　当水无月白的赐福出现之后，萧诺感觉到体内的水无月一族血脉再次亢奋了起来，而且这一次自己体内的水无月一族血脉居然比上一次的反应还要激烈，令萧诺感觉到兴奋的同时，又感知到了自己对于水无月一族血脉的控制能力变得更加强悍了几分。只不过，现在可不是让萧诺感受自身力量增强的时候，因为水无月白的赐福只能维持几百秒的时间而已。

　　然后……

　　在萧诺背后的水无月白的幻影逐渐变成实体的时候……

　　萧诺想都没想就轻轻的拍了娜美一下，只是被萧诺拍中的娜美根本没有产生任何变化。

　　甚至于……

　　娜美这时都不知道萧诺到底在做什么，接着就将诧异的目光投射向了萧诺，以示询问。

　　然而……

　　萧诺这时候哪里有时间来解答娜美的问题，萧诺这时候简直恨不得把一秒钟的时间掰开来使用。

　　因为召唤师：余日这时候明显已经召唤出了火焰赫瑞克的一部分意志……

　　甚至就连召唤师：余日身上的岩浆铠甲都开始冒出炙热的火焰来了！

　　随后……

　　萧诺又是连续拍了娜美几下，只是在萧诺连续拍了娜美几下之后，都没有出现萧诺想要的效果而已。

　　不过俗话说得好，只要功夫深，铁杵磨成针！

　　当萧诺用自己那无与伦比的攻击速度连续拍向娜美，甚至已经把娜美如玉般的右臂拍得青肿起来的时候，忽然间萧诺背后的水无月白仿佛发现了猎物一样，居然双手合拢，接着径直指向了娜美。而在萧诺背后的水无月白指向娜美的一刹那，娜美全身的血液都在这一刻凝聚在了当场，而且下一秒娜美的身影已经完全变成了一座晶莹的冰雕！

　　“终于成功了！”

　　看到娜美终于被水无月白的力量变成了一座晶莹的冰雕，萧诺知道自己终于成功了！

　　没错……

　　萧诺利用的就是水无月白的赐福的力量……

　　因为在萧诺获得水无月白的赐福的力量的时候，萧诺将有15％的几率触发冰冻伤害！

　　这样一来……

　　萧诺就可以把娜美隐藏在冰雕当中，继而再送到召唤师：余日的身边，对召唤师：余日来展开攻击！

　　只是……

　　萧诺的冰冻伤害只能维持短短两秒钟的时间而已，所以萧诺这时要抓紧时间把娜美带到召唤师：余日的面前！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　“嘭……”

　　在萧诺察觉到娜美被冰冻起来的一刹那，萧诺立即就使用了技能：替身术LVMAX，接着萧诺带着娜美已经来到了召唤师：余日的背后。要说现在的召唤师：余日可真是霸道得不可一世，因为就说召唤师：余日周围散发出的高温就不是常人能够忍受的，甚至就连萧诺来到召唤师：余日背后的时候，都感觉有些无法忍受召唤师：余日身上的高温。

　　但是……

　　娜美这时候已经隐藏在了冰雕当中！

　　所以召唤师：余日身上的高温不仅没有让娜美感觉到难受，反而帮助娜美融化起了冻住她的冰块！

　　紧接着……

　　在召唤师：余日周围散发出的高温下，冰冻住娜美的冰块在转瞬间就被融解了开来！

　　甚至于……

　　因为召唤师：余日周围的温度实在太高的缘故，娜美在被解冻出来的时候都没有打半个寒颤，只感觉到自己被一股温暖所包围，浑身上下都是舒畅的感觉。不过还好，在娜美刚刚被解冻出来的时候，萧诺就提醒娜美要尽快解决掉余日。所以，就在娜美刚刚脱困的一刹那，娜美就已经举起了双手间的木棒，一棒直接打在了召唤师：余日背后的岩浆铠甲上！

　　“轰隆……”


第二百九十九章 震撼，火焰赫瑞克！

　　“轰隆……”

　　在萧诺利用水无月白的赐福的特殊效果：冰冻能力把娜美冰封起来之后，萧诺立即便使用技能：替身术LVMAX，带娜美来到了召唤师：余日的背后，随即娜美就挥动双手间的木棒打在了召唤师：余日的后背上，恰好击落在了召唤师：余日背后的岩浆铠甲之上。然而，当娜美一击命中在召唤师：余日的后背上之后，萧诺根本没来得及去观看这一场惊险战斗的结果，接着萧诺就带着娜美使用技能：瞬身术LVMAX，逃回到了蒙奇·D·路飞的身边。

　　至于萧诺为何要这般匆忙的带着娜美逃离出召唤师：余日的身边……

　　自然是因为萧诺察觉到了娜美的状态非常不好的缘故！

　　要知道，把娜美冰封起来虽然可以阻挡自召唤师：余日身上传出的高温热能，但寒冷的冰块其实也只能解解燃眉之急而已，根本无法长时间的与召唤师：余日身上的高温热能相对抗。再加上，娜美身上的冰冻效果其实只有2秒钟的时间而已，这区区两秒钟的时间一过，萧诺就察觉到娜美脸上的痛苦表情，所以萧诺才需要在第一时间内带着娜美回到蒙奇·D·路飞的身边。

　　“娜美，你现在感觉怎么样？！”

　　看到娜美满头大汗的样子，萧诺紧张的询问道：

　　“如果你感觉到身体有异样的话，现在就告诉我！”

　　“只要你告诉我及时的话，我还是有办法救助你的，娜美！”

　　“不……不需要的！”

　　听到萧诺关切的话语之后，娜美脸上蓦然挂起了一抹倾国般的笑容，说道：

　　“路西菲尔，我只是感觉有些热而已，其它的都没什么！”

　　“现在我们还是专心对付我们的敌人吧！”

　　“我可不想因为我的缘故，让整个可可亚西村陪我一起灭亡！”

　　说道这里，娜美再没有对萧诺多说什么，只是把目光锁定在了召唤师：余日的身上。而在萧诺看到娜美这般决意的时候，萧诺也知道再继续劝娜美也没有任何用处，随即萧诺同样缓缓的将目光转移到了召唤师：余日的身上，准备看看自己和娜美先前的配合是否奏效，是否他们已经把召唤师：余日召唤火焰赫瑞克的仪式打断。

　　其实……

　　这时候萧诺的心里非常忐忑，甚至萧诺都能够感觉到自己的心跳若小鹿一般的在跳动。

　　要知道，娜美虽然拥有传说中的破魔能力，是神之领域当中所有召唤师和精神力特长的轮回者/传承者的克星。但是，娜美毕竟是一世界海贼王世界场景的重要剧情人物，她的破魔能力就算再怎么强悍，估计也只是初级的破魔能力而已。这样的破魔能力或许对付一些弱小的召唤兽还比较有效，可是对付起像火焰赫瑞克这样的召唤兽，就连萧诺都没有百分之一百的把握。

　　所以……

　　在将目光缓缓的转移到召唤师：余日身上的时候，萧诺的身体都在颤抖……

　　甚至于……

　　萧诺紧握那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手都在颤抖！

　　在神之领域轮回世界当中生存了这样久的时间，萧诺握着这把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手从未颤抖过。因为萧诺的右手是屠戮敌人性命的血之右手，假如萧诺在战斗中颤抖的话，很有可能萧诺就会失去击杀敌人的机会，从而反被敌人击杀。但在此时此刻，萧诺的右手终于开始颤抖了，是因为紧张而剧烈的颤抖了起来！

　　但是……

　　当萧诺终于将目光锁定在召唤师：余日身上的时候……

　　萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手终于不再继续颤抖了！

　　因为……

　　这时候萧诺看到了！

　　萧诺看到召唤师：余日身上的岩浆铠甲正在逐渐的破裂！

　　逐渐的……

　　逐渐的露出召唤师：余日那已经被烫得通红的血肉之躯！

　　“成功了吗？！”

　　“余日这家伙的召唤终于被我打断了吗？！”

　　“这……”

　　“这实在是太好了！”

　　想到这里，萧诺真想在这时就欢呼起来，只是一向冷静的萧诺在这时克制住了自己心底的欲望，接着继续观察起了召唤师：余日的变化。此时此刻，召唤师：余日身上的岩浆铠甲正在逐渐的被剥落，从召唤师：余日的脑袋开始，那一块块碎裂的岩浆铠甲掉落在地面上，径直的就将恶龙帝国的坚固地板烫出一个大坑来，其中炙热的岩浆甚至还在冒着通红的泡泡。

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是……

　　就在召唤师：余日身上的岩浆铠甲已然全部被剥落的时候，召唤师：余日忽然张狂的笑道：

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“路西菲尔，难道你真的以为我输了吗？！”

　　“没错……”

　　“我的岩浆铠甲的确是被娜美的破魔能力击破了！”

　　“但是……”

　　“但是你以为这样，火焰赫瑞克就不会降临了吗？！”

　　“你们真是大错特错了！”

　　说着，召唤师：余日的双手已经合十在了当场，接着召唤师：余日便继续说道：

　　“来吧！”

　　“火焰赫瑞克！”

　　“让这群凡人见识一下火焰精灵的真正实力吧！”

　　“请您降临到我的身上！”

　　“协助我战斗吧！”

　　“请您……降临！”

　　“唰……”

　　在召唤师：余日话音刚落的一刹那，原本召唤师：余日身上已经被剥落的岩浆铠甲居然缓缓的聚集到了一起，接着这些岩浆竟然彷佛拥有了生命一样，随即在短时间内便重新聚集到了召唤师：余日的身上。而且，当岩浆铠甲全部聚集回召唤师：余日身上的时候，召唤师：余日的身影居然也比先前高大了几分，简直就好像一栋楼房伫立在萧诺和蒙奇·D·路飞等人面前一样，令萧诺目测召唤师：余日的身高都有五米左右。

　　紧接着……

　　当召唤师：余日套上岩浆铠甲，且身高完全达到六米的一刹那……

　　笼罩在召唤师：余日身上的岩浆铠甲蓦然便冒出了火焰的光芒，令召唤师：余日就彷佛是掌控火焰的帝王一般，君临到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前。并且，自召唤师：余日的双瞳间这时还燃烧起了两团赤红色的火焰，就好像是召唤师：余日的眼睛一样扫视向了萧诺和蒙奇·D·路飞等人。紧接着，在萧诺和蒙奇·D·路飞都因召唤师：余日的变化而震惊时，召唤师：余日忽然用毫无感情色彩的声音说道：

　　“愚蠢的人类……”

　　“你们居然敢打扰伟大的赫瑞克休息！”

　　“你们都要死！”

　　很显然，这时候火焰赫瑞克已经完全掌控了召唤师：余日的身体，若不然的话，召唤师：余日根本无法说出这样有威势的话语来。而当萧诺和蒙奇·D·路飞等人察觉到火焰赫瑞克已经完全控制了召唤师：余日的身体之后，萧诺二话没说就提起了蒙奇·D·路飞和娜美的身体，接着萧诺就把蒙奇·D·路飞和娜美带到了恶龙帝国的水池上，并吩咐道：

　　“路飞，娜美！”

　　“以你们为中心的十米范围，是可以自由活动的范围！”

　　“我现在要去把索隆，香吉士还有乌索普他们带到安全的地方去！”

　　“你们踩在水面上，千万不要移动！”

　　说着，萧诺还偷偷凑到了娜美的旁边，说道：

　　“娜美，如果我被火焰赫瑞克击中的话，我很有可能会死。”

　　“而且……”

　　“只要我一死的话，我的能力自然就会被解除，到时候我希望你能救出路飞，毕竟路飞是旱鸭子。”

　　“路飞的性命……”

　　“我就交给你了！娜美！”

　　说道这里，萧诺根本没有给娜美再继续说话的机会，接着萧诺就以迅雷不及掩耳之势的速度来到了罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的身边，用双手提着罗罗诺亚·索隆和香吉士的身体，同时夹住了乌索普的身体准备回到蒙奇·D·路飞和娜美身边。但谁想到，火焰赫瑞克彷佛早就察觉到了萧诺的意图一样，在萧诺刚刚救助起罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的时候，火焰赫瑞克就已经来到了萧诺的背后，一拳就打向了萧诺的后心要害位置！

　　“呼……”

　　炙热的火焰喷发而出，还没等火焰赫瑞克击中萧诺的时候，萧诺就已经感觉到了自火焰赫瑞克右手间喷射出的火焰气息。毫无疑问的，如果萧诺被火焰赫瑞克这样击中的话，就算萧诺是神之领域当中的传承者，萧诺都会被火焰赫瑞克的这一击直接秒杀。又或者说，就算是全盛时期巅峰状态的效果，在被火焰赫瑞克的这一击命中之后，估计都难逃身死的命运！

　　因为火焰赫瑞克实在是太强了！

　　火焰赫瑞克的一次普通攻击，简直堪比萧诺的最强攻击技能：龙破斩（残缺）LV3！

　　绝望……

　　迷茫……

　　这是萧诺在躲避过火焰赫瑞克的这一记猛攻时，脑海中出现的全部负面情绪！

　　当萧诺躲避过火焰赫瑞克的这记猛攻时，萧诺犹若受伤的猛兽一样，疯狂的冲向了距离自己不远处的水池。还好火焰赫瑞克的攻击力虽然强悍无比，但火焰赫瑞克的速度和萧诺比起来不值一提，若不然的话萧诺很有可能会立即身死在当场。接着，在萧诺好不容易逃回到水池中，汇合蒙奇·D·路飞和娜美的时候，萧诺的背后已经被惊吓出了一身冷汗。

　　无疑的……

　　火焰赫瑞克，又或者说是召唤师：余日是萧诺遇到过的最强的敌人！

　　这样的敌人不会给萧诺任何侥幸，萧诺只有凭借着自己的真正实力才能够取得艰难的胜利！

　　但是……

　　若是要问萧诺这时有什么办法来对付火焰赫瑞克……

　　萧诺只能苦笑着摇头，回答一句没有而已！

　　火焰赫瑞克的强大，实在不是一世界轮回世界场景的传承者：萧诺可以对付得了的！

　　“路……路西菲尔，你没事吧？！”

　　看到萧诺都这般浪费的逃了回来，娜美不禁担忧的闻到：

　　“索隆，香吉士，乌索普这三个家伙还在昏睡，而你又根本不是那怪物的对手！”

　　“路飞现在已经没有战斗力了！”

　　“我们到底该怎么办？！”

　　“什么？路飞没有战斗力了吗？！”

　　从娜美口中听闻到这样的噩耗，萧诺不禁诧异的扭过了头，看向了蒙奇·D·路飞道：

　　“这到底是怎么回事儿？！”

　　“路飞……”

　　“路飞怎么会虚弱成这样？！”

　　“我……我也不知道！”

　　听到萧诺的问话之后，娜美不禁苦笑着摇头说道：

　　“刚刚我看到路飞的时候，就看到路飞已经虚弱成了这样。”

　　“路西菲尔……”

　　“莫非是因为海水吗？！”

　　“是海水让路飞虚弱成这样的吗？！”

　　“很有可能是这样。”

　　娜美话音刚落，萧诺便苦笑着说道：

　　“虽然我们在海水当可以躲避过火焰赫瑞克的猛攻，但路飞可受不了这样啊！”

　　“路飞是恶魔果实的能力者，我们在海水当只会限制住路飞的力量而已！”

　　“唉……”

　　“眼下我们也只有和火焰赫瑞克拼了！”

　　想到这里，萧诺不禁又将目光转移到了火焰赫瑞克的身上，接着萧诺就察觉到火焰赫瑞克赫然已经向水池的方向移动了过来，而且它那毫无感情色彩可言的目光还锁定在了萧诺的身上，显然火焰赫瑞克对自己一击没有解决掉萧诺很是愤怒。毕竟在火焰赫瑞克的手上可从来没有轮回者/传承者逃生的经历，特别是像萧诺这样弱小的一世界轮回世界场景的传承者。

　　不过……

　　就在火焰赫瑞克刚刚来到水池旁边的时候，忽然火焰赫瑞克竟然停住了自己的脚步，彷佛是在忌惮什么一样。而火焰赫瑞克的这抹忌惮自然被萧诺捕捉在了眼里，接着自萧诺的脸上便扬起了一抹淡淡的微笑，随即萧诺二话没说就带着蒙奇·D·路飞和娜美等人来到了可可亚西村村民们的旁边，把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等毫无战力的人交给了可可亚西村的村民们。

　　紧接着……

　　在萧诺做完这一切的时候，萧诺又带着娜美回到了水池之上。

　　而在萧诺和娜美稳健的站在水池上的时候，萧诺忽然双手合十在了这里，同时对娜美说道：

　　“娜美……”

　　“一会儿我会控制海水扑灭火焰赫瑞克身上的火焰！”

　　“到时候你一定要把握机会，干掉火焰赫瑞克！”

　　“我把一切希望都寄托到你的身上了！”

　　“希望你千万不要让我失望！”

　　“可是……”

　　看到娜美居然将这样的重担，甚至是把所有人的性命都放在了自己的身上，娜美在这时不由得感觉到了一阵压力，显然这样的重担对于娜美来说实在是巨大的负担。但是，萧诺根本没有给娜美任何缓解压力的时间，就可以开始控制起了水无月一族的血脉，利用水无月一族的力量开始控制起了周围那冰冷的海水。

　　但是……

　　萧诺在同恶龙的战斗当中实在耗费了太多的力量，现在就算萧诺想要完美的控制起水无月一族的力量，都没有办法专心致志的做好这一切，毕竟控制水无月一族的力量同样需要消耗精神能量，而萧诺的精神能量又实在没有太多了。不过，萧诺是不轻言放弃的人，所以萧诺只有忍受着一切痛苦，开始控制起水无月一族的力量来操控海水。

　　但谁想到……

　　就在萧诺利用水无月一族的力量刚刚操控起海水的一刹那……

　　火焰赫瑞克竟然用生动的人类语言，对萧诺和娜美说道：

　　“路西菲尔……”

　　“看来你这家伙果然和索爱说的一样，是比较难缠的家伙！”

　　“又或者说……”

　　“你真是不见棺材不落泪的家伙啊！”

　　“余日？！”

　　听到火焰赫瑞克的口中居然发出了召唤师：余日的声音，萧诺在这时不禁冷笑着说道：

　　“余日，你以为你赢定了，其实你还没有赢！”

　　“只需要短短五分钟的时间……”

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士和乌索普就会醒过来！”

　　“到时候再加上娜美的协助！”

　　“就算你拥有火焰赫瑞克这样强悍的召唤兽又怎样？！”

　　说着，萧诺脸上的冷笑不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便继续对召唤师：余日说道：

　　“我们的海贼团已经习惯以弱胜强了！”

　　“余日……”

　　“或许你还不知道吧？！”

　　“在我的帮助下，蒙奇·D·路飞他们已经先后剿灭了小丑巴基海贼团，亚尔丽塔海贼团，克力克海贼团和黑猫海贼团！”

　　“现在恶龙海贼王也已经被我们剿灭在了这里！”

　　“所以我们的实力已经是海贼王世界当中一等一的强悍！”

　　“只要我们全部恢复战力，你的火焰赫瑞克就等于是笑话一样的存在！”

　　“余日……”

　　“等着瞧吧！”

　　“最后的胜利者肯定是我！”

　　“哈哈哈哈哈！我真是不喜欢说大话的家伙啊！”

　　在萧诺话音刚落的时候，召唤师：余日便控制起了火焰赫瑞克的身体，说道：

　　“不过……”

　　“既然你喜欢说大话，我就看你说的到底是否是真的！”

　　“现在……路西菲尔！”

　　“我一招就要了你的命！”

　　“伟大的火焰赫瑞克！”

　　“给我攻击！”


第三百章 制胜的关键！

　　转瞬间……

　　召唤师：余日已经同火焰赫瑞克的意志转换，继而由火焰赫瑞克来控制召唤师：余日的身体。

　　毫无疑问的，火焰赫瑞克现在控制起召唤师：余日的身体，要比召唤师：余日来控制这具身体来作战强悍的多。因为，现在的召唤师：余日已经完全变成了火焰赫瑞克的模样，就算召唤师：余日非常清楚火焰赫瑞克的作战方式，但总归不如火焰赫瑞克本身来控制身体作战的好。所以，在火焰赫瑞克控制住召唤师：余日这具身体的一刹那，火焰赫瑞克就对萧诺展开了猛烈的攻击！

　　“轰隆……”

　　尽管火焰赫瑞克不能控制这具身体来到水池的海水当中作战，甚至不能够接近到萧诺的身边展开攻击。不过，召唤师：余日可是来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者，更何况火焰赫瑞克同样具有远程攻击能力，所以火焰赫瑞克想要攻击到萧诺也不是十分困难的事情。接着，就在火焰赫瑞克对萧诺展开攻击的一刹那，火焰赫瑞克只是右手一挥，随即一团炙热的火球便冲着萧诺的方向攻击了过去。

　　而在萧诺使用那双二勾玉形态的写轮眼察觉到火焰赫瑞克的攻击时……

　　萧诺顿时便感觉到了一股令人窒息的热量正向自己疾速袭来！

　　“可恶……”

　　“我现在终于知道被我自己的技能：龙破斩（残缺）LV3锁定住是什么样的感觉了！”

　　“真没想到……”

　　“火焰赫瑞克的攻击真的不亚于我的技能：龙破斩（残缺）LV3！”

　　“这样一来的话……”

　　“我若是被火焰赫瑞克击中，估计下一秒我就会被烧成飞灰！”

　　一念至此，萧诺哪里敢硬抗火焰赫瑞克的这记火球攻击，接着萧诺便一手拦住了娜美的纤纤细腰，随即直接利用水无月一族的力量潜入到了海水当中，借此来躲避过火焰赫瑞克的攻击。然而，萧诺和娜美虽然顺利的躲过了火焰赫瑞克的攻击，但可不代表萧诺和娜美背后的恶龙海贼团的鱼人们，能够顺利的躲避开火焰赫瑞克的攻击。

　　这一瞬间……

　　火焰赫瑞克的火球攻势被萧诺和娜美瞬息间躲避了过去，但这团炙热的火球仍然在以迅雷之势冲击向萧诺和娜美背后的恶龙海贼团的鱼人们。要知道，这些恶龙海贼团的鱼人们在恶龙身死的时候，就已经完全丧失了战斗的意志，而在这时它们察觉到火焰赫瑞克的攻击袭来时，这群恶龙海贼团的鱼人们顿时慌张的窜逃了起来，甚至在这群恶龙海贼团鱼人们窜逃的时候还产生了践踏事件！

　　无数的鱼人被自己的同胞踩在脚下，甚至连反抗的力量都没有，便被踩踏到了身体要害而死……

　　估计恶龙海贼团的首领：恶龙万万没有想到，在自己死后没多久的时候，恶龙海贼团已经从当初令人闻风丧胆的海贼团，转变成了一支能够任人宰割的弱小海贼团。不过，现实永远是现实，没有人能够改变现实的存在。当火焰赫瑞克的攻击完全落在恶龙海贼团鱼人们中央的时候，强烈的爆炸瞬时间席卷了整个恶龙海贼团，而且在恶龙海贼团鱼人们最为集中的地方，一团象征着威力的蘑菇云正在缓缓升起！

　　紧接着……

　　当这朵蘑菇云逐渐上升到最顶端的一刹那……

　　恶龙海贼团除了干部：章鱼小八之外，已经全部身死在了恶龙帝国当中！

　　火焰赫瑞克的一记火球攻势，竟然将整个恶龙海贼团的鱼人们全部击杀在了当场……

　　可见火焰赫瑞克的攻击到底强悍到了何种程度！

　　然而……

　　在火焰赫瑞克再次向萧诺展现出自己的强悍实力时，萧诺可是没有任何时间来震惊火焰赫瑞克的攻击力，甚至这时候萧诺都没有惋惜击杀这群恶龙海贼团鱼人的奖励，此时此刻的萧诺只是在思考着自己该如何对付火焰赫瑞克。毕竟，就连这一大群恶龙海贼团的鱼人都无法抵挡火焰赫瑞克的一记攻击，这时体力值所剩不多的萧诺又该如何解决火焰赫瑞克呢？！

　　“路……路西菲尔！”

　　“我们居然可以在水下呼吸！而且我们还可以在水下说话！”

　　“这……这不是梦吧？！”

　　当娜美被萧诺拖拽到水中之后，娜美还没反应过来火焰赫瑞克的强悍攻击，便困惑的问向萧诺道：

　　“莫非……”

　　“莫非这也是你的能力之一吗？！”

　　“路西菲尔，难道你和路飞一样是恶魔果实的能力者吗？！”

　　“若不然的话……”

　　“你是如何在水中战胜恶龙的？！”

　　“我真的不是什么能力者，娜美！”

　　看到娜美这时候还有心思问这样的问题，萧诺不禁非常无奈的解释道：

　　“我只是人类而已，最普通的人类而已！”

　　“不信你去问问索隆，当初我们刚遇到的时候，我还被他打的全城跑呢！”

　　说着，萧诺的脸色逐渐严肃了起来，接着继续说道：

　　“还有，娜美！”

　　“我们现在真的没有时间说什么闲话了！”

　　“你看到恶龙海贼团的这群鱼人了吗？！”

　　“如果我们再继续啰嗦下去的话，可可亚西村的村民们也会变成这样的！”

　　“而且……”

　　“路飞他们现在伤势都很严重，你不希望他们在这时被干掉吧？！”

　　“我明白了！路西菲尔！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，根本不需要萧诺再继续说下去，聪明的娜美已经猜到萧诺要说什么了。接着，在萧诺深思了几秒钟之后，萧诺为了能够限制住召唤师：余日的力量，不让他在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身上再获得神之领域的奖励，随即萧诺便深深的吸了一口气，紧接着继续对娜美说道：

　　“娜美，如果我们不想路飞和索隆他们，还有可可亚西村的村民们全部死在这里的话……”

　　“就由我来吸引住那怪物的注意力！”

　　“你趁着这个机会让可可亚西村的村民们带着路飞和索隆他们快逃！”

　　“知道了吗？！”

　　“嗯！”

　　很显然，娜美这时候也知道事情的严重性，所以就在萧诺话音刚落的一刹那，娜美就重重的点头同意了萧诺的话语。接着，在萧诺准备好出去同火焰赫瑞克战斗的时候，萧诺二话不说就将娜美用力抛向了可可亚西村村民们站立的方向。而在娜美安稳着陆，且开始劝可可亚西村的村民们带蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开的时候，萧诺的身影赫然已经阻挡在了火焰赫瑞克的面前，并且萧诺的右手间已经紧握住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　显然……

　　萧诺这时候已经做好了同火焰赫瑞克一决死战的准备！

　　“路西菲尔，看来我一开始还是有些小看你了！”

　　看到萧诺居然在这时敢出现在自己的面前，召唤师：余日顿时控制住了这具身体，说道：

　　“为了能够阻止我继续变强，你居然选择这样的方式来同我战斗！”

　　“我想……”

　　“你应该已经见识过了火焰赫瑞克的强大才对！”

　　“看来……”

　　“索爱那家伙小看你，真不是小看了你一点半点啊！”

　　“既然这样的话……”

　　“我更不能留你在这世界上！为我们纵横盟树立一位未来的强敌了！”

　　说道这里，召唤师：余日的双瞳已然闪烁起了森然的赤芒，显然火焰赫瑞克这时已经掌控住了召唤师：余日的身体，令此时与萧诺战斗的人变成了强悍的火焰赫瑞克。只不过，萧诺在同火焰赫瑞克交手的短短几个回合内，同样摸清楚了火焰赫瑞克战斗时的弱点。所以，就在火焰赫瑞克刚刚对萧诺展开攻击的时候，萧诺的身影便骤然消失在了火焰赫瑞克的面前！

　　“唰……”

　　当萧诺的身影消失在火焰赫瑞克面前的一刹那，就连强悍的火焰赫瑞克都无法轻易的捕捉到萧诺的行动轨迹，毕竟萧诺的移动速度在海贼王世界当中可是数一数二的存在。而且不仅仅是火焰赫瑞克，估计这时候就算是召唤师：余日都无法轻易的寻找到萧诺的身影，因为萧诺的移动速度实在是已经超越了一世界轮回世界场景的存在！

　　甚至于……

　　有些二世界轮回世界场景的轮回者/传承者都没有萧诺的速度强悍！

　　只不过……

　　在萧诺利用自己那犹若鬼魅一般的速度消失在火焰赫瑞克面前的时候，来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日已然猜到了萧诺的企图。毕竟来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日可不是傻子，而且他既然能够成为三大轮回者团队之一纵横盟的成员，就证明余日是真有手段的家伙，而不是那种只会说大话的笨蛋。

　　很显然……

　　萧诺是想用自身的速度优势来压制火焰赫瑞克，从而把强悍的火焰赫瑞克击败！

　　没错……

　　火焰赫瑞克的本身实力的确强悍无比！

　　它拥有岩浆与火焰交织出的盔甲，使得自身的防御无人能够轻易打破！

　　它拥有一世界轮回世界场景最强的攻击力，它的每一记攻击都可以堪比萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3！

　　但是……

　　就是这样强悍的火焰赫瑞克却有一个弱点！

　　那便是火焰赫瑞克的移动速度！

　　虽然火焰赫瑞克能够利用笼罩在全身的火焰漂浮在空中，但这不代表火焰赫瑞克的速度便是举世无双的存在。相反的，火焰赫瑞克的移动速度虽然比一世界轮回世界场景的大部分轮回者/传承者都要强悍，但相对于拥有鬼魅般速度的萧诺来说，火焰赫瑞克的移动速度简直就如龟速一般，根本就不被萧诺放在眼里。

　　而萧诺这时正是在利用自身的移动速度来欺负火焰赫瑞克！

　　你的速度没我强！

　　我便用我的速度来压制死你！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　使用自己如若鬼魅般的速度展开攻击，这是萧诺在面对强悍敌人时惯用的招式，所以当萧诺使用起这样的作战方案时，战斗中的萧诺简直就好像如鱼得水般，在极速移动下仍然可以变幻攻击轨迹。只不过，萧诺虽然能够利用自身那无与伦比的速度来拖住火焰赫瑞克，但萧诺根本无法近身到火焰赫瑞克的身边进行攻击。

　　而令萧诺这样尴尬的原因只有一个……

　　那就是火焰赫瑞克周围笼罩的火焰太过强烈，让萧诺这样强悍的传承者都无法轻易的靠近！

　　很显然……

　　萧诺这样的顾忌，召唤师：余日不可能察觉不到！

　　然而……

　　让萧诺万万没有想到的是，召唤师：余日就算察觉到了萧诺的软肋，但他仍然没有在这时攻击向可可亚西村的村民们，甚至没有攻击重伤状态下的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，只是在不断寻找着萧诺的身影，企图先把萧诺这位敌人先干掉。毫无疑问的，召唤师：余日这样的做法，令萧诺都有些不明白召唤师：余日在想些什么。

　　因为如果萧诺是召唤师：余日的话……

　　萧诺肯定是会在第一时间内解决掉蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，首先拿到神之领域的丰厚奖励再说。不过，萧诺当然不会傻到用实际行动来提醒召唤师：余日，在萧诺看来召唤师：余日这样的做法不管是否有阴谋，都是对萧诺自己十分有利的。所以，萧诺也乐意看到召唤师：余日这样做，哪怕召唤师：余日接下来的计谋会让萧诺吃不消。

　　紧接着……

　　漫长的两分钟时间，就这样过去了。

　　短短的两分钟，在萧诺这里是这样的漫长，因为在这两分钟内萧诺都要发挥出自己的巅峰速度来躲避火焰赫瑞克的攻击，毕竟火焰赫瑞克只要攻击到萧诺，萧诺就必定会因体力值归零而死去。为了保住自己的性命，萧诺只有用那双二勾玉形态的写轮眼在来仔细观察火焰赫瑞克的行动轨迹，同时利用高速尽量的避免火焰赫瑞克的攻击。

　　而火焰赫瑞克这时候彷佛也是在戏耍着萧诺一样……

　　在萧诺竭尽全力躲避火焰赫瑞克的攻击时，火焰赫瑞克只是轻松的在与萧诺战斗，甚至火焰赫瑞克此时都收拢起了身上的火焰，引诱萧诺上前攻击，继而再把萧诺一举擒下。不过，萧诺可不会上火焰赫瑞克的当，所以萧诺一直都在火焰赫瑞克的周围徘徊，根本就不给火焰赫瑞克任何攻击自己的机会，免得惹祸上身。

　　但是……

　　在这漫长的两分钟的战斗中，萧诺在面对火焰赫瑞克的时候还是有所收获的！

　　而萧诺的这一份收获……

　　很有可能就是击败火焰赫瑞克的关键！

　　因为……

　　萧诺在火焰赫瑞克的背后发现了一道疤痕！

　　一道不是特别清晰，但却明确烙印在火焰赫瑞克后背上的一道疤痕！

　　要知道……

　　自从萧诺同火焰赫瑞克战斗到一起之后，萧诺可是从来没有击伤过火焰赫瑞克！

　　所以……

　　当萧诺察觉到火焰赫瑞克背后的这道疤痕时，萧诺第一时间想到的就是，莫非有其它的强者曾经同火焰赫瑞克战斗过，而这一道疤痕就是那位强者留给火焰赫瑞克的耻辱？然而，在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺就否定了自己这样的想法，因为萧诺不认为火焰赫瑞克没有自我治愈的能力，所以这样的假设根本就是不可能的。

　　那么，既然唯一的假设都已经被萧诺推倒，那么仅剩的一个可能就是事情的真相！

　　而萧诺所想到的真相就是……

　　火焰赫瑞克背后的这一道疤痕，是当初娜美击中召唤师：余日的时候造成的！

　　“当初……”

　　“当初娜美在配合我的攻击的时候，的确是击中了余日这家伙的背部！”

　　“只是……”

　　“那时候的余日好像根本没有受到伤害的意思，为什么现在在火焰赫瑞克的背后会有一道疤痕呢？！”

　　“难道说……”

　　“难道说娜美其实当初对余日造成了伤害，只不过余日一直在利用火焰赫瑞克的力量来压制娜美的伤害而已？！”

　　“如果真是这样的话……”

　　“那这一道疤痕，岂不是制胜的关键？！”

　　当萧诺暗自想到这里的时候，自萧诺的嘴角已然扬起了一抹淡淡的笑容，只是萧诺还不能确定火焰赫瑞克背后的这道疤痕的确是娜美造成了。而在萧诺正在尝试确定火焰赫瑞克背后这道疤痕的造成者时，娜美已经顺利的把可可亚西村的村民们，还有处于重伤状态下的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人转移到了安全的地方。

　　只不过……

　　在可可亚西村的村民们和蒙奇·D·路飞等人全部离开这里的时候……

　　娜美仍然倔强的站在恶龙帝国的入口处，等待着萧诺前来迎接她，并与她一起对战火焰赫瑞克！

　　毫无疑问的，这时候的娜美是铁了心要同萧诺一起战斗，毕竟萧诺此时也是为了可可亚西村在战斗不是。所以，就在萧诺观察到娜美还没有离开的时候，为了能够保护住对抗火焰赫瑞克的唯一战力，萧诺首先就来到了娜美的面前，保护住了娜美这位弱小而又强悍的剧情人物。紧接着，就在萧诺保护住娜美的一刹那，萧诺居然偷偷的附在娜美耳边说道：

　　“娜美……”

　　“我有一个计划，但是很危险……”

　　“你要和我一起冒险吗？！”


第三百零一章 穷途末路！

　　聆听到萧诺的问话之后，娜美只是皱了皱眉头，并没有给予萧诺一个答复。

　　很显然，在萧诺刚刚问过娜美这样的问题之后，娜美虽然嘴上不说，但心中其实对萧诺已经有一些不满。当然，这样的不满不是说娜美自此就讨厌萧诺，又或者说把萧诺排除出了同伴的范围。娜美对于萧诺的不满，只是娜美感觉萧诺没有把自己当做是真正的同伴，因为每当需要冒险的时候，萧诺总是会再三询问娜美是否要跟自己一同冒险。

　　然而……

　　娜美虽然感觉萧诺的再三询问，是对于自己的勇气的质疑。

　　但是……

　　其实萧诺本人并没有这样的意思，只是萧诺在面对娜美时，不知该如何面对而已。

　　假如，此时此刻站在萧诺旁边的另一位海贼王世界的重要剧情人物，哪怕是和娜美一样没有战斗力的乌索普也好，萧诺都不会问乌索普这样的问题。因为在萧诺看来，乌索普的实力虽然非常的弱小，但乌索普总归是男人不是。而娜美和乌索普的情况稍有些不同，就算娜美的实力要比乌索普强悍的多，娜美也只是柔弱的女孩而已，所以萧诺在面临危险的时候总是会询问娜美的意思，这只是萧诺不想要娜美陪自己一起冒险而已。

　　不过……

　　这时候娜美虽然没有直接回答萧诺的问题，可是娜美双手间紧握的木棒，其实已经从另一方面巧妙的回答了萧诺。而在萧诺得到娜美的答复之后，萧诺不禁在面对火焰赫瑞克的时候深深的吸了一口气，接着就在萧诺要对娜美讲述自己的作战计划的时候，火焰赫瑞克竟然蛮横的对萧诺伸出了自己的右手手掌，随即一团炙热的火球就对准萧诺的方向冲击了过来。

　　“轰隆……”

　　火焰赫瑞克本体的移动速度或许不如萧诺，但由火焰赫瑞克手心当中发射出的炙热火球，其移动速度可是不比萧诺逊色半分。不过短短的几秒钟时间内，这团炙热的火球已经来临到了萧诺和娜美的面前，令萧诺都感觉到一阵无措。毕竟，这团炙热火球的伤害萧诺可是非常清楚的，再加上这团炙热火球实在已经避无可避，所以萧诺才在短时间内没有想到躲避这团炙热火球的方法。

　　但谁想到……

　　就在萧诺和娜美面临生死存亡之际，忽然间娜美的身影居然出现在了萧诺的面前，接着娜美更是利用自己双手间的木棒直接攻击向了面前的炙热火球。然后，当娜美双手间的木棒缓缓的靠近到这团炙热火球旁边的时候，娜美虽然因这团炙热火球的高温而感到了痛苦，但娜美的双手仍然死死的握紧着双手间的木棒，看样子娜美是下定决心要为萧诺挡下这记来自火焰赫瑞克的猛烈攻击。

　　紧接着……

　　娜美的双手逐渐开始颤抖了起来，娜美的双手甚至因这股高温都出现了灼烧的伤口。

　　但是……

　　娜美仍然紧咬着牙关将木棒挥舞了过去！

　　最后……

　　奇迹就这样发生了！

　　当娜美双手间的木棒刚刚接触到这团炙热火球的一刹那，这团由火焰赫瑞克发射出的灼热火球居然在瞬息间熄灭在了当场，甚至就连这股高温都在这团炙热火球消散的一瞬间消失得无影无踪。而后，在娜美这般轻松的接下了火焰赫瑞克的这记猛烈攻击之后，站在娜美背后的萧诺愣住了，正在攻击的火焰赫瑞克愣住了……

　　甚至就连抵挡住火焰赫瑞克攻击的娜美都愣住了！

　　很显然，在场的所有人都没有想到娜美能够抵挡下火焰赫瑞克的攻击，甚至萧诺在刚刚都已经做到了孤身作战的准备。但是，就在所有人都认为娜美无法挡住火焰赫瑞克攻击的时候，娜美的实际行动却证明她能够抵挡住火焰赫瑞克的攻击！而娜美这样完美的挡住了火焰赫瑞克的攻击之后，在与此同时萧诺忽然回忆起了娜美那可怕的破魔能力，接着自萧诺的嘴角便扬起了一抹自信的笑容！

　　“娜美，你的手应该没有问题吧？！”

　　看到娜美的双手已经出现了灼伤的痕迹，这时候萧诺来到了娜美的身边，关切的问道：

　　“你的双手灼伤程度不轻，我建议你先用海水冲洗一下！”

　　“稍后等我们解决掉这家伙的时候，我再帮你好好的包扎一下吧！”

　　“你看怎么样？！”

　　“可以的，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语之后，娜美咬紧牙关强忍着疼痛，说道：

　　“下面我们需要怎么做？！”

　　“路西菲尔……”

　　“我知道你一直都把我当成是柔弱的女人，所以在冒险的时候都要询问我的意见！”

　　“但是……”

　　“虽然你把我当女人看，我很开心。”

　　“可是你不要忘记，我还是你可以信赖的同伴！路西菲尔！”

　　说着，娜美忽然深深吸了一口气，接着在娜美吐出这口气的时候，娜美则是继续对萧诺说道：

　　“我们眼前的敌人很强，这一点我们两人都很清楚。”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，你不要让我觉得你像香吉士一样不可靠！”

　　“你是我们海贼团的副船长！”

　　“要记住你身为副船长的使命！”

　　“呃……副船长？！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，就连萧诺自己都不禁错愕在了当场，显然萧诺不清楚自己到底是如何当上草帽海贼团的副船长的。不过，这样的时刻显然不是讨论副船长这个职位的时候，所以萧诺在娜美话音刚落的时候，就把娜美背在了自己的背上。紧接着，在火焰赫瑞克对萧诺和娜美又展开猛烈攻击的时候，萧诺这才缓缓的对娜美说道：

　　“娜美，刚刚的那种感觉你记住了吗？！”

　　“就是……”

　　“就是你刚刚把火焰赫瑞克的火球打灭的感觉！”

　　“那种感觉？！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美用心的闭上了双眼，接着说道：

　　“我知道你说的那种感觉了，路西菲尔！”

　　“这种感觉非常的奇妙，令我感觉我能够打破眼前的幻象！”

　　说着，娜美不由得轻轻睁开了自己的双眼，随即便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔……”

　　“如果我没有猜错的话，你先前说的制胜的关键，难道就是我所掌握的这种感觉吗？！”

　　“这种感觉到底是什么？！”

　　“还有……”

　　“为什么我感觉这怪物好像没有那么难对付？！”

　　娜美话音刚落，萧诺不禁无奈的苦笑几声，接着更是苦着脸对娜美说道：

　　“娜美，或许只有你会觉得这怪物容易对付吧！”

　　“你是拥有破魔能力的强者，只要你能够完美的掌控这种能力，你就是这世界上的最强者之一！”

　　“但是……”

　　“但是我们和你不同！”

　　“我们根本就没有途径来修炼破魔能力，所以你所说的能够轻松对付的怪物，在我们眼里要对付起来无比困难！”

　　说着，萧诺轻轻的舔了下自己的嘴角，接着继续说道：

　　“好了，闲话我们就说到这里，接下来我们需要说正事了！”

　　“娜美……”

　　“你还记得，当初我把你冻起来之后，你对这怪物展开的攻击吗？！”

　　“哦？！”

　　回忆起萧诺曾经把自己冰冻起来的瞬间，娜美不禁轻轻摸起了自己的下巴，说道：

　　“我好像能够想起来，那时候我好像一棒打中了它的后背！”

　　“但是……”

　　“但是那时候我没对它造成什么伤害啊！”

　　“莫非……”

　　说道这里，娜美彷佛蓦然想起了什么一样，接着娜美的瞳孔当中便闪过了一道睿智的光芒，随即娜美便对着萧诺继续说道：

　　“路西菲尔……”

　　“莫非我那一记攻击其实是有效果的？！”

　　“难道……”

　　“难道这怪物已经被我伤到了吗？！”

　　“没错，真不愧是娜美！”

　　看到娜美居然能够举一反三，萧诺不禁微笑着说道：

　　“当初我们在对付它的时候，的确是已经伤到它了。”

　　“不过……”

　　“如果我没有猜错的话，这家伙在同我们战斗的时候，应该是在压制着背后的伤势！”

　　“娜美，我现在需要你的力量，因为只有你的力量能够克制这家伙！”

　　“一会儿，我会吸引住这怪物的注意力！”

　　“到时候，我希望你能再次重击到它的背部上！”

　　“只有这样，我们才能够取得最后的胜利！”

　　“这一点我明白！”

　　萧诺话音刚落，娜美便重重的点头说道：

　　“但是，如果要你来吸引这家伙的注意力的话……”

　　“路西菲尔，你有脱身的办法吗？！”

　　“还是说……”

　　“你就准备这样死在这里？！”

　　当娜美把话题引到这里的时候，一向能说善道的萧诺忽然沉默了……

　　而在萧诺沉默的时候，娜美看着一脸严肃的萧诺，心情同样变得沉重了起来。

　　没有错……

　　娜美的一番话不仅仅令萧诺看到了自己未来的道路，同样让娜美得知了萧诺心底里隐藏最深的想法。

　　萧诺不想死……

　　又或者说，在神之领域中生存的每一位轮回者/传承者都不想死！

　　在萧诺计划出这样还算完善的作战计划时，萧诺曾经想过多种想法来保存自己的性命。但是，火焰赫瑞克这家伙实在是太强了，它的每一次攻击都不是萧诺可是轻易抵挡的，更何况现在的萧诺根本没有多余的体力值来抵挡火焰赫瑞克的攻击。再加上，萧诺是要吸引住火焰赫瑞克的注意力，这就难免会造成萧诺同火焰赫瑞克一对一的战斗。

　　在一对一的战斗中，从来都没有侥幸！

　　既然萧诺想要成功的击败这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日……

　　那么萧诺就要付出一定的代价！

　　哪怕这代价是要萧诺付出自己的生命，萧诺也在所不辞！

　　因为萧诺要让这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日知道！

　　他萧诺同样是不能轻易招惹的！

　　紧接着……

　　在萧诺同娜美短暂的沉默之后，萧诺的嘴角忽然又扬起了一抹淡淡的微笑。

　　萧诺这样的笑容，娜美曾经多次看到过，这是萧诺胜券在握时才会流露出的喜悦笑容。

　　而在萧诺扬起嘴角微笑的时候，萧诺忽然对娜美轻轻的说道：

　　“娜美，和你们在一起冒险的日子，我很开心。”

　　“曾经……”

　　“就是我刚刚加入到路飞组建的海贼团中时，我从未想到过有一天会面临这样的生死决战。”

　　“路飞很强，索隆很强，香吉士很强……”

　　“当然……”

　　“乌索普和你都很强！”

　　“但是……”

　　“就是这样强悍的我们，今日却遇到了前所未有的阻碍。”

　　说着，萧诺骤然躲避开了火焰赫瑞克的猛烈一击，接着继续说道：

　　“以前我就知道恶龙海贼团的事情，娜美。”

　　“不过……”

　　“那时我认为我能够帮助你，或者说帮助你们可可亚西村的所有人解决掉恶龙海贼团。”

　　“我没有让你们失望，只是我没想到……”

　　“因为我的存在，会让你们再次陷入到危机中来。”

　　“所以……”

　　“这一次就当是我任性好了！”

　　“我一定要帮助你们解决掉眼前的家伙！这浑身燃烧着火焰的怪物！”

　　说道这里，萧诺的目光逐渐变得冷冽了起来，接着在萧诺紧握住那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，萧诺猛的一个加速就冲击向了火焰赫瑞克，显然萧诺是要准备在这时吸引住火焰赫瑞克的注意力。而在与此同时，娜美虽然想要对萧诺说些什么，但最终娜美还是没有说出口。只是娜美眼眶中涌出的泪水已经出卖了她的心情，显然娜美这时候的心情同样是相当悲痛的！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　萧诺的速度还是那样的迅猛，令火焰赫瑞克这样的强悍对手都无法轻易捕捉到。

　　在萧诺连续移动躲避开火焰赫瑞克的攻击时，火焰赫瑞克彷佛也感受到了从萧诺和娜美身上传来的威胁，接着火焰赫瑞克的攻击居然比先前还要疯狂几分，完全不顾自身能量的消耗，对萧诺和娜美展开了更加猛烈的攻击。只是，萧诺既然已经决心要拼死要同火焰赫瑞克战斗，那么萧诺就会拿出自己的全力来与火焰赫瑞克战斗！

　　此时此刻……

　　萧诺感觉自己处于极为冷静的状态，甚至萧诺能够轻易的分析出火焰赫瑞克要展开攻击的轨迹。

　　隐隐的……

　　萧诺觉得自己体内彷佛有什么东西爆裂开了一样！

　　而且这时候萧诺终于可以确定，战斗能够压榨人体内的所有潜力！

　　如果萧诺能够在这场战斗活下来的话，那么萧诺接下来的实力进步将会是相当可怕的！

　　甚至于……

　　萧诺感觉自己在活下来之后，都能够冲击一下所谓的一世界轮回世界场景的屏障！

　　但是……

　　萧诺深深的清楚现在不是想这些的时候，所以萧诺还在用心的躲避火焰赫瑞克的攻击，同时逐渐的靠近到火焰赫瑞克的身边。接着，在萧诺距离火焰赫瑞克还有短短十几米距离的时候，萧诺忽然深吸了一口气，随即萧诺居然用出了自己的保命技能：替身术LVMAX，利用技能：替身术LVMAX的技能使用效果来到了火焰赫瑞克的背后，给娜美创造出了攻击火焰赫瑞克的机会！

　　“娜美，趁现在！”

　　在萧诺终于为娜美创造出机会的时候，萧诺已经全力运转起了自己体内的精神能量，用自己体内的精神能量来控制水无月一族的力量，帮助娜美降低火焰赫瑞克周围的温度。但是，萧诺的努力其实只是杯水车薪而已，因为火焰赫瑞克的力量实在是太过强悍了一些，根本不是萧诺使用水无月一族的力量能够轻易化解的。

　　然而……

　　在面临重大考验的时候，娜美同样没有让萧诺失望！

　　就在萧诺刚刚为娜美创造出机会的一瞬间，娜美虽然感觉到了迎面扑来的灼热，但娜美仍然能够握紧双手间的木棒，哪怕她双手间的木棒已经因高温燃烧了起来。娜美的双手已经因灼伤而麻木了起来，但娜美死死握着木棒的双手仍然是那样的有力。紧接着，当娜美用尽自己全身力量挥舞起木棒的时候，娜美双手间那根燃烧着火焰的木棒，最终还是准确无误的落在了火焰赫瑞克的后背上！

　　“轰隆……”

　　在娜美双手间的木棒落在火焰赫瑞克背后的一刹那，萧诺可以清晰的看到火焰赫瑞克的后背上出现了一道裂纹，而且随着时间的流逝，这道裂痕逐渐开始分裂，缓缓的整个火焰赫瑞克的身上都布满了这样的裂纹。然而，尽管火焰赫瑞克这时身上布满了裂纹，彷佛下一秒钟就会全部粉碎开来一样，但火焰赫瑞克这时候居然还在堪堪坚持着什么，甚至它这时还能够扭过头，将冰冷的目光注视到萧诺的身上！

　　而在萧诺感觉到自火焰赫瑞克双瞳间传来的寒意时……

　　在萧诺的脑海中只是出现了一个词语而已……

　　那便是……穷途末路！


第三百零二章 转折，转折点！

　　穷途末路……真正的穷途末路！

　　原本在娜美刚刚攻击到火焰赫瑞克的时候，萧诺在霎那间彷佛看到了希望一样，因为当时火焰赫瑞克的身体正在因为娜美的破魔能力而逐渐破裂，令萧诺以为火焰赫瑞克会因此被击败。但谁想到，火焰赫瑞克还是硬抗过了娜美的破魔一击，接着更是将冰冷的目光锁定在了萧诺的身上，让久经战场的萧诺终于感觉到了死亡的气息！

　　这一瞬间，萧诺的脑海一片空白！

　　又或者说……

　　在面临死亡的刹那，萧诺的身体根本无法做出任何反应！

　　“这就是死亡的味道吗？！”

　　“怪不得……”

　　“怪不得所有人都不喜欢死亡……”

　　“怪不得神之领域的轮回者/传承者都在逃避死亡……”

　　“原来死亡真是令人不爽的一件事啊！”

　　观察到火焰赫瑞克全身布满的裂痕在顷刻间已经恢复完毕，萧诺在心底里自嘲的同时，不禁把目光转移到了娜美的身上。而在与此同时，当萧诺把目光转移到娜美身上的时候，令萧诺稍微有些惊奇的是，娜美居然同时把目光锁定在了萧诺的身上。只不过，当萧诺和娜美的双瞳对视时，萧诺忽然从娜美的眼中看到了强烈的不甘！

　　是啊！

　　娜美如何会甘心？！

　　在海贼王世界当中，娜美整整忍受了八年的时间，在恶龙海贼团当中忍气吞声了八年！

　　在八年之后的今天，娜美好不容易得到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的帮助，击败了梦魇般的恶龙海贼团。但是，在娜美还没有分享到胜利的喜悦的时候，来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日突然降临，使得刚刚分享到一丝胜利喜悦的娜美陷入到了绝望当中。而且，在此时此刻，娜美脑海中的这股绝望还在不断的放大，使得娜美在临死之前都在悔恨！

　　悔恨命运对她的不公平！

　　但是……

　　悔恨这种东西在萧诺看来是最为无趣的东西之一，就和后悔一样，根本没有任何用处。

　　然而……

　　就在萧诺察觉到娜美双瞳当中隐藏的悔恨时，蓦然间萧诺心中的某根弦彷佛被娜美悔恨的眼神触动了一样，令萧诺突然觉得自己心底里有某样东西与娜美的悔恨产生了共鸣。并且当萧诺感受到自己心底里这种莫名的共鸣之后，在萧诺转移目光逐渐到火焰赫瑞克身上的时候，自萧诺那双若血染的瞳孔当中忽然迸发出了异样的神采！

　　“混蛋！”

　　“娜美不甘心就这样死去，难道我甘心就这样死去吗？！”

　　“在海贼王世界当中……”

　　“我本应该再没有任何敌手才对！”

　　“都是余日这个从二世界轮回世界场景来的轮回者，打破了我在海贼王世界当中的一切部署！”

　　“杀天盟……”

　　“闪光盟……”

　　“就算是这两大轮回者团队都没有对我造成这样的危机！”

　　“但区区一个来自二世界轮回世界场景的轮回者就把我逼到了绝境！”

　　“若是论悔恨的话……”

　　“我岂不是比娜美还要悔恨？！”

　　一念至此，萧诺的嘴角不禁狠狠的抽搐了几下，接着萧诺猛的握住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，随即继续心道：

　　“不……”

　　“我不会被余日这家伙这样简单的杀死的！”

　　“就算我要死……”

　　“我也要留下一点火苗！”

　　“我要让这团火苗成长为熊熊烈火！”

　　“总有一天，这团熊熊烈火会把余日干掉！”

　　“为我报仇的！”

　　想到这里，萧诺猛的又将目光转移到了娜美的身上，显然萧诺是准备在这时救出拥有破魔能力的娜美，继而令娜美来完成自己的遗愿，帮助自己干掉拥有强悍实力的二世界轮回世界场景的轮回者：余日。紧接着，在萧诺察觉到火焰赫瑞克还在缓缓恢复自己的身体时，随即萧诺就把娜美的衣领紧握在了左手间，继而把娜美抛到了远处的水池当中。

　　在冰冷的海水保护下，萧诺相信火焰赫瑞克也不敢继续追击娜美。

　　毕竟……

　　火焰赫瑞克虽然强悍无比，但其俱水的弱点可是被萧诺牢牢的拿捏在手里的。

　　紧接着……

　　当萧诺已经可以确定娜美的安全时，萧诺已然观察到火焰赫瑞克已经恢复了全部的实力，甚至于连火焰赫瑞克背后那道被娜美击伤的疤痕都已经消失不见。而在火焰赫瑞克完全恢复全部实力的时候，萧诺同样清楚自己的死期马上就要降临。只是，萧诺既然已经知道很有可能死在这里，像萧诺这样的人就不会给自己留下任何遗憾，所以萧诺准备拼尽全力让火焰赫瑞克看看自己最后的保留！

　　“轰隆……”

　　这时候，火焰赫瑞克的右拳已经攻击到了萧诺的面前，其上燃烧的熊熊烈火甚至令萧诺的毛发都产生了烧焦的味道。不过，面对火焰赫瑞克这样强烈的攻击，萧诺再没有选择躲避，而是选择了硬抗。接着，在火焰赫瑞克刚刚要攻击到萧诺的一刹那，自萧诺的左手间已经出现了一团银白色的液体，正是那件蓝色品阶特殊装备：液态金属强化生命（雏形）！

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　在那件蓝色品阶特殊装备：液态金属强化生命（雏形）出现在萧诺左手间的一瞬间，萧诺左手间的那团银白色液体彷佛活过来的一样，骤然间就已经凝结成了实体的形态，正是萧诺的那件银色品阶武器：破灭之战锤的形态。而在萧诺紧握住这把银色品阶武器：破灭之战锤的时候，萧诺甚至连想都没想，就抡起这把银色品阶武器：破灭之战锤，攻击向了正面出拳的火焰赫瑞克！

　　“嘭……”

　　银色品阶武器：破灭之战锤同火焰赫瑞克的拳头碰撞在了一起，强烈的碰撞时瞬息间便传遍了整个恶龙帝国，可见萧诺和火焰赫瑞克这一记攻击碰撞的威力。但是，在萧诺好不容易使用这把银色品阶武器：破灭之战锤硬抗住火焰赫瑞克的攻击时，萧诺可是没有占到半点便宜，甚至萧诺还被火焰赫瑞克一拳重重的击飞了出去。

　　然而万幸的是，萧诺在被击飞出去的时候，因为那件银色品阶武器：破灭之战锤的缓冲，导致萧诺的体力值并没有降低多少。若不然的话，估计萧诺这时早就被火焰赫瑞克一拳击杀，哪里还有机会逃得一条性命？不过，在萧诺被火焰赫瑞克击飞出去的时候，火焰赫瑞克可没有停止对萧诺的追杀，甚至这时火焰赫瑞克还对准萧诺的方向扔出了一团炙热的火焰！

　　要知道……

　　火焰赫瑞克的火焰攻击到底有多么强悍！

　　假如萧诺被这团火焰正面击中的话，估计萧诺真就连尸体都无法保留下来，完全变成一团飞灰消散在空气当中了！

　　但谁想到……

　　在火焰赫瑞克这一团火焰刚刚袭到萧诺面前的时候，自萧诺的嘴角居然扬起了一抹淡淡的微笑！

　　紧接着……

　　当火焰赫瑞克的这一团火焰已经攻击到萧诺面前的一刹那，萧诺的身影居然在这一秒钟变得模糊了起来，接着火焰赫瑞克的这团火焰就穿过了萧诺的身体，正面击中在了萧诺背后的那堵坚固的墙壁上。而萧诺这时候之所以能够躲避过火焰赫瑞克的火焰攻击，还多亏了萧诺刚刚冷却结束的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX！

　　但是……

　　萧诺的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX也只能使用一次而已了！

　　或者说……

　　技能：残影拳（龟仙流）LVMAX是萧诺能够使用的最后一个技能！

　　因为在萧诺使用完技能：残影拳（龟仙流）LVMAX之后，萧诺的精神力值已然归零！

　　毫无疑问的，这样的消息对于萧诺来说简直就如同噩耗一般，又或者说这时候萧诺的精神力值归零，简直就好像雪上加霜一样。原本萧诺的体力值就所剩无几，现在萧诺的精神力值又已经归零，再加上萧诺现在还处于重伤状态当中，这让萧诺如何面对眼前的强敌火焰赫瑞克？估计现在都不需要火焰赫瑞克亲自动手，就是召唤师：余日同萧诺进行近身战斗，召唤师：余日都有办法把萧诺击杀至死！

　　然而……

　　尽管战局对于萧诺更加不利了起来，可是萧诺仍然没有放弃对胜利的执着！

　　又或者说……

　　这时候的萧诺战斗根本就不是为了胜利，而是为了心底里的一口气而已！

　　正所谓不争馒头争口气！

　　萧诺这时与召唤师：余日的战斗，再不是简单的胜负之争！

　　而是萧诺要让召唤师：余日见识一下自己真正的实力，不让这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者小瞧自己！

　　所以……

　　萧诺就算是豁出这条命去，也要让召唤师：余日付出一定的代价！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　粗重的呼吸，缓慢的心跳……

　　这时候处于重伤状态下的萧诺，彷佛下一秒就会倒下去一样。

　　但是……

　　已经濒临死亡的萧诺，此时此刻仍然站在召唤师：余日的面前！

　　就算萧诺这时连动一下的力气都不复存在，但萧诺就算是死也要站在召唤师：余日的面前死去！

　　而在萧诺这样坚持着站在召唤师：余日面前的时候，召唤师：余日忽然从火焰赫瑞克那里要回了身体的控制权，同时将凝重的目光锁定在了萧诺的身上。毫无疑问的，召唤师：余日从未想过自己要对付一个一世界轮回世界场景的轮回者都要这样费力。甚至召唤师：余日都在心中自问，萧诺是否同自己一样是二世界轮回世界场景的轮回者。

　　然而……

　　在召唤师：余日回忆起闪光盟轮回者：索爱的话语之后，召唤师：余日忽然自嘲了笑了笑。

　　接着……

　　当召唤师：余日检查过一番被火焰赫瑞克武装起来的身体之后，召唤师：余日忽然对萧诺说道：

　　“不得不说，你的实力真是令人惊讶。”

　　“我终于有些理解，为什么杀天盟和闪光盟出动了一些力量都没有把你击杀了。”

　　“但是……”

　　“你难道真的以为自己能够活过今天吗？！”

　　“路西菲尔？！”

　　“我不感觉自己能够活过今天，但我就算死也要给你带来点麻烦！”

　　听到召唤师：余日的话语之后，萧诺忽然冷笑着说道：

　　“看到了吗？！”

　　“这就是你所谓的强横力量！”

　　“就连击杀我和娜美都需要付出这样的代价，你在神之领域当中真是白混了！”

　　“余日！”

　　说着，萧诺的脸上更是已经出现了嘲讽的笑容，接着在讽刺的笑容当中，萧诺不禁继续说道：

　　“没错……我是会死！”

　　“我是会死在你和火焰赫瑞克的手里！”

　　“但是这又能怎样？！”

　　“你如今为了杀我已经底牌尽出！”

　　“你已经再没有能力去击杀蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们了！”

　　“我的计划已经达成了！”

　　“所以我死而无憾！”

　　“可是你呢？！”

　　“你难道就甘心这样离开海贼王世界吗？！”

　　“我不甘心……”

　　萧诺话音刚落，召唤师：余日便已经紧紧的握住了双拳，愤怒的说道：

　　“你说的没错，路西菲尔！”

　　“你的目的的确已经达到了！你成功阻止了我击杀蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们的计划！”

　　“仅仅是你一个人而已……”

　　“仅仅是你一个人而已，就阻止了我的计划！”

　　“路西菲尔！今日看来我必须要杀你！”

　　“连一点缓和的余地都没有了！”

　　“你真是白痴，余日！”

　　在召唤师：余日刚刚说道这里的时候，萧诺便无奈的耸了耸肩说道：

　　“我早就知道你会干掉我，所以你不要再在这里啰嗦了！”

　　“你不要看我现在这副样子……”

　　“我告诉你，余日！”

　　“只要你再给我几秒钟的时间，我就可以完全恢复过来！”

　　“到时候，你就再没有干掉我的机会了！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺彷佛是要印证自己的话语没错一样，接着萧诺居然快速的移动了起来，好像是要对召唤师：余日展开攻击一样。而在召唤师：余日观察到萧诺的动作之后，召唤师：余日同样再不敢与萧诺啰嗦什么，随即召唤师：余日就把身体的控制权重新交给了火焰赫瑞克，只是召唤师：余日刚刚把身体的控制权交给火焰赫瑞克的时候，意外突然发生了！

　　原本，召唤师：余日把身体的控制权交给火焰赫瑞克，是为了让火焰赫瑞克能够轻松的把萧诺击杀。但谁想到，就在召唤师：余日刚刚把身体的控制权交给火焰赫瑞克的时候，火焰赫瑞克的掌控着这具身体忽然微微颤抖了起来！而且在随着火焰赫瑞克身体的颤抖，火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲居然都缓缓的碎裂了起来！

　　“这是怎么回事儿？！”

　　在萧诺观察到火焰赫瑞克的异常之后，萧诺不禁在心底里暗自惊讶道：

　　“难道……”

　　“难道真让我猜中了吗？！”

　　“只要我继续坚持下去，总会有希望产生的吗？！”

　　“现在火焰赫瑞克这副样子……”

　　“难道是……”

　　“难道是我和娜美先前的攻击奏效了吗？！”

　　想到这里，自萧诺的心底里忽然便出现了一股名为兴奋的情绪，显然火焰赫瑞克的异常令萧诺再次看到了胜利的希望，使得原本已经疲惫到极点的萧诺重新掌握了一股强大的力量。而在萧诺重新掌控住一股强大的力量的时候，火焰赫瑞克身上的裂痕已然越来越多，甚至在短短的几秒钟之后，火焰赫瑞克下半身的岩浆铠甲已经完全被剥落在了当场！

　　很显然，这对于萧诺来说是一个机会！

　　因为火焰赫瑞克这时候之所以会变成这样，很有可能就是萧诺和娜美先前的攻击造成的。若不然的话，按照火焰赫瑞克这样强横的家伙，又怎么可能在这样关键的时刻掉链子呢？只不过，萧诺虽然重新掌控起了一股不弱的力量，但萧诺先前毕竟已经战斗到了强弩之末的程度，所以这时候就算萧诺想要给予火焰赫瑞克一击致命的攻击都做不到。

　　但是……

　　这时候的萧诺虽然无法对火焰赫瑞克造成什么实质性的伤害，甚至火焰赫瑞克这时候还有能力来攻击萧诺，使得萧诺只能够堪堪躲避开火焰赫瑞克的攻击而已。不过，就在萧诺和火焰赫瑞克继续缠斗的时候，忽然间从恶龙帝国的水池当中冒出了几个气泡，令萧诺猛然间就看到了胜利的希望。因为这时候从恶龙帝国的水池当中出来的人，正是被萧诺先前救了一命的娜美！

　　“娜美！”

　　“火焰赫瑞克这家伙现在没有任何力量！”

　　“你赶快给予它致命一击！”

　　在萧诺刚刚看到娜美出现的时候，萧诺根本没有任何犹豫，直接便冲上前去抱住了火焰赫瑞克的身体，任凭火焰赫瑞克身上炙热的岩浆将自身的肌肤毁掉。而在萧诺忍住炙热，强行抱住火焰赫瑞克的时候，娜美同样清楚萧诺要必杀火焰赫瑞克的决心，接着娜美便紧握住了双手间的木棒，用尽全身的力量冲击向了火焰赫瑞克！

　　紧接着……

　　执行致命一击！


第三百零三章 苦战，落幕！

　　炙热的火焰刺激着萧诺的痛觉神经，令萧诺的每一分每一秒都在煎熬中度过。

　　毫无疑问的，就算萧诺拥有被神之领域数据化的身体，可是当萧诺紧紧的抱住火焰赫瑞克的身体时，笼罩在火焰赫瑞克全身上下的炙热火焰仍然会对萧诺造成一定程度的伤害。甚至，这时候萧诺都感觉到了自身体力值的下降，估计萧诺只要在这样持续坚持几秒钟的时间，最终萧诺就会被笼罩在火焰赫瑞克身上的炙热火焰燃烧殆尽。

　　然而……

　　娜美不会这样眼睁睁看着萧诺死去，所以娜美在这时拼尽全力狂奔向了火焰赫瑞克！

　　此时此刻，娜美更像是在和死神赛跑一样，因为只要娜美能够早一秒钟抵达火焰赫瑞克的身边，给予火焰赫瑞克一记致命攻击，萧诺的性命就将会少一分威胁。但是，娜美距离火焰赫瑞克起码有十几米的距离，所以就算娜美是海贼王世界当中的重要剧情人物，可是娜美狂奔到火焰赫瑞克的身边起码也需要几秒钟的时间！

　　几秒钟的时间……

　　这是已经能够主导整个战局的时间！

　　如果火焰赫瑞克能够把握住这几秒钟的时间的话，很有可能最后的失败者就将会是萧诺！

　　然而……

　　火焰赫瑞克现在其实非常不好过，因为它体内先前被娜美造成的伤势已经完全爆发了出来。

　　在火焰赫瑞克还没有完全降临的时候，召唤师：余日在召唤火焰赫瑞克降临到自己身上的时候，萧诺就同娜美配合过一次，接着萧诺更是利用娜美那强悍的破魔能力给予过火焰赫瑞克一记强悍的攻击。那时候，火焰赫瑞克的本体其实就已经受到了伤害，只是火焰赫瑞克利用自身强悍的力量硬生生压制住了这样强悍的伤害而已。

　　紧接着……

　　当火焰赫瑞克艰难的压制着自身的严重伤势时，萧诺利用那双二勾玉形态的写轮眼，敏锐的洞察到了火焰赫瑞克自身危机的情况。而在萧诺察觉到火焰赫瑞克是在压制着自身伤势战斗时，萧诺又同娜美展开了一次精妙的配合，而且这一次萧诺又一次利用了娜美那强悍的破魔能力，使用同样的招数两次重击在了火焰赫瑞克的伤口上！

　　要知道……

　　一加一往往不是等于二，而是大于等于二的啊！

　　在萧诺同娜美配合，第二次攻击到火焰赫瑞克之后，火焰赫瑞克本体受到的伤势已经严重到了要濒临毁灭的程度，只是在召唤师：余日的强悍力量下，火焰赫瑞克才能够保持住自己的本体。但是，压制住的伤势往往是会爆发的，就好像现在一样，火焰赫瑞克压制已久的伤势终于完全爆发了出来，所以火焰赫瑞克这时候除了能够保持住自己的战斗形态之外，再没有办法对萧诺造成任何威胁！

　　若不然的话……

　　凭借着现在这样重伤的萧诺，又如何能够拖延住强悍的火焰赫瑞克的脚步？！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　感受着全身上下传来的痛楚与灼热，萧诺现在真有一头撞死在火焰赫瑞克身上的冲动。这样非人的折磨是常人难以忍受的，估计若不是萧诺心智坚定的话，早在萧诺刚刚抱住火焰赫瑞克的时候，就已经失去神智完全昏死了过去，又哪里能像现在这样死死的限制住火焰赫瑞克的行动？不过，萧诺忍受的痛楚是非常值得的，因为就在萧诺限制住火焰赫瑞克的第六秒，娜美的身影终于来到了火焰赫瑞克的面前，而且娜美的木棒已经落在了火焰赫瑞克的后背上！

　　“啪……”

　　娜美的木棒在落下时并没有产生剧烈的声响，甚至于娜美这一下攻击若是放在别人身上的话，根本就不能对敌人造成任何伤害。只是，娜美现在攻击的对象是火焰赫瑞克，更不巧的是娜美拥有传说中的破魔能力。所以，娜美这一记攻击并不需要多么强悍，只需要娜美成功的命中在火焰赫瑞克的身上，火焰赫瑞克就会受到相当的伤害。

　　而在娜美成功攻击到火焰赫瑞克的时候……

　　萧诺的体力值已经滑落到了10点之下！

　　估计只要娜美再晚来一秒钟，萧诺就会被笼罩在火焰赫瑞克身上的火焰燃烧致死！

　　但是……

　　最终萧诺的体力值还是停留在了10点，不多也不少。

　　而笼罩在火焰赫瑞克身上的炙热火焰也在这一瞬间消失不见，甚至就连火焰赫瑞克的身体在这时都已经开始崩塌！

　　首先……

　　火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲出现了一道道裂纹，而且这些裂痕在随着时间的推移越变越大。

　　接着……

　　火焰赫瑞克那庞大的身体开始逐渐崩塌，连带着火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲也在被缓缓的剥落，露出了其中属于召唤师：余日的血肉之躯。而在火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲全部被剥落的一瞬间，召唤师：余日的身体终于暴露在了空气当中。只是火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲碎片还散落在地面上，证明火焰赫瑞克曾经存在在恶龙帝国当中！

　　最后……

　　在萧诺和娜美期待的目光下，火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲碎片终于完全消散在了空气当中！

　　而在火焰赫瑞克身上的岩浆铠甲碎片完全消失的时候，证明萧诺和娜美终于解决掉了眼前的强敌！

　　火焰赫瑞克……

　　最终还是被萧诺和娜美击败在了恶龙帝国当中！

　　“路西菲尔！”

　　“看到了吗？路西菲尔！”

　　“我们把这个怪物击败了！”

　　在火焰赫瑞克的岩浆铠甲碎片消散在空气中的一刹那，娜美便兴奋的抱住了萧诺那温热的身体，兴奋的喊道：

　　“路西菲尔，你还活着吗？！”

　　“你能看到那怪物被我们干掉了吗？！”

　　“路西菲尔，你……你千万不要吓我！”

　　“告诉我！”

　　“告诉我，你还活着！”

　　“娜美，如果你再这样抱紧我的话，我真会死掉的。”

　　在娜美兴奋的抱住萧诺欢呼的时候，萧诺在微笑的同时不禁打趣娜美道：

　　“我看到了……我看到火焰赫瑞克已经被我们击败了。”

　　“但是……”

　　“但是娜美，现在还不是掉以轻心的时候！”

　　“余日那家伙还活着，我能够感觉到！”

　　“我们现在需要赶快离开这里！”

　　“要不然的话……”

　　“等到余日那家伙恢复了力量，我们想走都走不掉了！”

　　说道这里，萧诺勉强的把那件蓝色品阶武器：裁决之刃收回到了自己的储存空间当中，接着萧诺就要带着娜美离开危机重重的恶龙帝国。但谁想到，就在萧诺要带着娜美离开恶龙帝国的一瞬间，已经失去火焰赫瑞克这一强悍战力的召唤师：余日蓦然睁开了双眼，随即当召唤师：余日将目光锁定在萧诺和娜美身上的时候，自召唤师：余日的瞳孔当中忽然闪过了一抹怨毒的神色！

　　“好！”

　　“好！！”

　　“好！！！”

　　“路西菲尔，我真是有些小瞧你了！”

　　“你这家伙居然敢把火焰赫瑞克击毁！”

　　“你这家伙……你这家伙居然把我多日的努力化作了泡影！”

　　“今天……”

　　“我无论如何都要干掉你！”

　　召唤师：余日话音刚落，萧诺和娜美已经迅速的逃出了召唤师：余日的攻击范围，令召唤师：余日都无法在第一时间内将萧诺和娜美解决掉。但是，召唤师：余日虽然失去了火焰赫瑞克这一大强悍战力，但召唤师：余日的四项基础属性同样相当的惊人，远不是这时的萧诺和娜美两人就能够轻易对付得了的。所以，当萧诺和娜美想要逃走的时候，召唤师：余日忽然冲向了萧诺和娜美，显然召唤师：余日是要用自己最后的力量把萧诺和娜美击杀在这里。

　　但谁想到……

　　就在召唤师：余日刚刚要来到萧诺和娜美面前的时候，忽然一道身影竟硬生生的阻拦住了召唤师：余日！

　　“是谁？！”

　　蓦然间看到有人挡在了自己面前，召唤师：余日不禁愤怒的喊道：

　　“不管你是谁！”

　　“今天只要你敢挡着我，我就要你死！”

　　说道这里，召唤师：余日也顾不得自己的近身战斗能力非常弱小，接着召唤师：余日就挥舞起了自己的拳头，对准面前的敌人一拳打了过去。只是，余日的最强攻击手段毕竟是召唤术，所以就在召唤师：余日刚刚将这一拳打住的时候，阻挡在召唤师：余日面前的身影已经挡住了他的拳头，而且在同一时间，这道阻拦住召唤师：余日的身影还进行了反击，一拳反将召唤师：余日给击飞了出去。

　　紧接着……

　　在召唤师：余日被击飞出去的时候，萧诺和娜美终于有时间来看看到底是谁救助了自己等人。

　　然而……

　　当萧诺和娜美同时将目光锁定在这道身影上的时候……

　　萧诺和娜美的瞳孔当中竟不约而同的出现了震惊的神色！

　　因为……

　　因为这时候救助了萧诺和娜美的人，居然正是恶龙海贼团的干部……章鱼小八！

　　没错……

　　在召唤师：余日的手上救下萧诺和娜美的人，正是先前在战斗中晕厥过去的章鱼小八。

　　原本在恶龙海贼团同萧诺和蒙奇·D·路飞等人战斗的时候，萧诺就已经把章鱼小八击晕了过去，只是萧诺还没有时间把章鱼小八干掉而已。但谁想到，在经历过一番苦战之后，恶龙海贼团已然被萧诺和蒙奇·D·路飞等人剿灭，甚至就连恶龙海贼团的其余鱼人都已经被强悍的火焰赫瑞克消灭掉，只有晕厥过去的章鱼小八逃得了一条性命，在萧诺和火焰赫瑞克的强悍战力在存活了下来。

　　只是……

　　这时候的章鱼小八显然不明白战局到底如何，所以章鱼小八在击飞召唤师：余日之后，再没有对召唤师：余日展开攻击，反倒是观察起了周围的场景。接着，在章鱼小八察觉到恶龙帝国已经被完全毁掉的时候，自章鱼小八的目光当中不由得出现了许些迷茫，显然在恶龙海贼团被全员剿灭之后，章鱼小八真不知道自己该何去何从。

　　不过……

　　就在章鱼小八还在迷惘的时候，萧诺的声音忽然传入到了章鱼小八的耳中道：

　　“我记得你的名字叫做小八，对吧？！”

　　说着，萧诺不禁拍了拍娜美的肩膀，示意娜美放心，接着萧诺便继续对章鱼小八说道：

　　“小八，如你所看到的一样，恶龙帝国已经被我们完全毁掉了。”

　　“而且从今天开始……”

　　“恶龙海贼团再也不会出现在东海海域当中，因为东海海域当中已经没有恶龙海贼团了！”

　　“同样的……”

　　“恶龙也已经被我干掉了！”

　　“如果你想要找我报仇的话，我可以随时奉陪！”

　　“只是……”

　　“我要告诉你一件事，小八！”

　　“你刚刚打飞出去的那个人，可是把你们恶龙海贼团那群无辜的鱼人全部干掉的凶手！”

　　“正所谓冤有头在有主！”

　　“如果你要为恶龙报仇的话，你现在就可以取走我的性命！”

　　“但是……”

　　“如果你要为你那群无辜的同伴报仇的话，你现在就应该干掉你面前的混蛋！”

　　当萧诺把话说道这里的时候，章鱼小八已然将目光转移到了召唤师：余日的身上，而后者在感受到章鱼小八投射来的目光时，不自觉的因恐惧而微微颤抖了一下。很显然，召唤师：余日同样怕章鱼小八现在对自己发难，因为召唤师：余日这时候根本没有力量来解决掉章鱼小八，毕竟召唤师：余日的最强战力已经被萧诺和娜美联手干掉了。

　　但是让萧诺和召唤师：余日都大跌眼镜的是……

　　在章鱼小八听完萧诺的一番话之后，章鱼小八忽然转过头来看向了娜美，说道：

　　“娜美，路西菲尔说的话都是真的吗？！”

　　“恶龙海贼团……”

　　“真的已经消失在东海海域中了吗？！”

　　“没错，已经完全消失了！”

　　很显然，娜美这时对恶龙海贼团仍然心存怨气，所以在娜美对章鱼小八说话的时候，娜美仍然是非常愤怒的说道：

　　“小八，虽然我和你们鱼人有着不共戴天之仇！”

　　“但是……”

　　“但是在恶龙海贼团的日子里，我还是要多谢你的照顾！”

　　“如果没有你的话……”

　　“或许我早就被黑带和咻那两个家伙干掉了！”

　　“不过……”

　　“不过我可不会这样就原谅你，小八！”

　　“在我眼里你仍然是破坏我们村子的坏蛋！”

　　说道这里，娜美居然又将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我知道你心里的计划是什么！”

　　“但我不会接受小八的救援！”

　　“就算我死在那家伙的手里，我也不要你哄骗小八干掉那家伙！”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，你就不要再挑拨小八同那家伙战斗了！”

　　“算我……算我再求你一次！”

　　当娜美把话说道这里的时候，萧诺除了苦笑之外也只有苦笑，毕竟萧诺这时候不可能为了干掉召唤师：余日而惹怒娜美不是。不过，就在萧诺苦于没有解决掉召唤师：余日的办法时，恶龙帝国当中的战局忽然又出现了变化。因为，就在召唤师：余日和章鱼小八都在思考着什么的时候，萧诺忽然察觉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人居然赶回到了恶龙帝国！

　　毫无疑问的……

　　没有人能够想到原本处于重伤状态下的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人会赶回来。

　　甚至于就连萧诺都以为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人起码要昏迷一段时间。

　　但是……

　　萧诺在看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人赶回来的时候，无疑的非常的高兴……

　　因为在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人赶回来的时候，召唤师：余日的性命可以说已经握在了萧诺的手中！

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人终于进入到恶龙帝国当中的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人先是因恶龙帝国的破损而小小的震撼了一下。接着，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人稍微回过神来的时候，蒙奇·D·路飞首先就将目光锁定在了召唤师：余日的身上，随即蒙奇·D·路飞便对召唤师：余日展开了猛烈的攻击！

　　而在蒙奇·D·路飞对召唤师：余日展开攻击的一刹那……

　　罗罗诺亚·索隆和香吉士也同时攻击向了章鱼小八，显然他们是感觉到了章鱼小八身上的威胁！

　　不过……

　　就在罗罗诺亚·索隆和香吉士马上就要制伏住章鱼小八的时候，忽然间萧诺竟察觉到蒙奇·D·路飞在对战召唤师：余日的时候露出了疲惫的姿态，接着萧诺便指挥起罗罗诺亚·索隆和香吉士两人，让两人首先帮助蒙奇·D·路飞解决掉召唤师：余日再说，而章鱼小八则是留给自己。很显然，罗罗诺亚·索隆和香吉士自然不可能违背萧诺的意思，所以就在萧诺话音刚落的瞬间，罗罗诺亚·索隆和香吉士便前去帮助蒙奇·D·路飞对战起了召唤师：余日。

　　只是……

　　在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人都在对战召唤师：余日的时候……

　　重伤状态下的萧诺却是缓缓的来到了章鱼小八的身边，淡淡的对章鱼小八说道：

　　“小八，刚才你没有杀我，我想我还是需要感谢你。”

　　“至于娜美……”

　　“我想娜美同样会了解你的苦衷，所以希望你不要把这件事放在心上。”

　　“如果……”

　　“如果小八你不想为恶龙它们报仇的话，你现在就离开这里吧。”

　　“等到娜美回过神来的时候，你就逃不掉了。”

　　“所以……”

　　“趁现在，你快逃吧！”


第三百零四章 触发，隐藏支线任务！

　　要知道，在萧诺同恶龙海贼团战斗的时候，萧诺的雷霆手段不仅仅震慑住了恶龙海贼团的那些鱼人海贼们，就连原恶龙海贼团的干部：章鱼小八都被萧诺的血腥杀戮震慑在了当场，令章鱼小八清楚在蒙奇·D·路飞等人当中最难对付的人就是萧诺。所以，在萧诺话音刚落的时候，章鱼小八甚至有些不相信自己的耳朵，显然是因为章鱼小八没有想到萧诺居然会主动扬言放过自己。

　　然而……

　　这时候的萧诺可不是在用言语来麻痹章鱼小八的斗志，而是萧诺真的想要放章鱼小八离开这里。至于萧诺要在恶龙帝国当中放过章鱼小八的原因，自然是因为萧诺为了日后自己在海贼王世界当中的考虑。很显然，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，是要利用章鱼小八这条线来接触海贼王世界当中的重量级BOSS……冥王雷利！

　　紧接着……

　　在章鱼小八看着萧诺稍微困惑了一会儿之后，章鱼小八这才缓缓的来到了萧诺身旁，说道：

　　“路西菲尔，为什么你要放过我？”

　　“虽然我有些笨，但是我不傻……”

　　“像你这样的家伙，难道就不怕我召集我的同胞来报复你吗？！”

　　“如果是恶龙的话，我自然不会放过。”

　　当章鱼小八把话说道这里的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“但是……”

　　“你和恶龙那家伙不一样，你是不会找你的同胞们来报复我的。”

　　“娜美曾经和我们说过自己在恶龙海贼团的经历……”

　　“所以我选择相信娜美，相信娜美口中的小八不会来报复我们！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了远处的娜美身上，接着萧诺不禁继续微笑着对章鱼小八说道：

　　“小八，娜美现在还处于愤怒当中，短时间内她是不会原谅你的。”

　　“你如果真不趁着现在离开的话……”

　　“休怪我不顾情面把你击杀了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，尽管萧诺的体力值只剩下区区10点而已，可是自萧诺的身上仍然出现了一股滔天般的杀意，顿时就将章鱼小八震慑在了当场。而当章鱼小八缓缓回过神来的时候，章鱼小八再看向萧诺的目光当中蓦然便闪过了一抹感激的神色，接着章鱼小八就对着萧诺抱拳以示感谢，随即更是感激般的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，谢谢你！”

　　“恶龙老大它们在可可亚西村当中是有做的不对的地方，在此我为它们的所作所为致歉！”

　　“希望你……”

　　“希望你能把我的歉意转答给娜美，我们这群人实在是欠她太多了！”

　　“其它的感激的话我也不多说了……”

　　“路西菲尔，如果你有机会来鱼人岛的话，我肯定会好好招待你的！”

　　说道这里，章鱼小八不禁深深的吸了一口气，接着章鱼小八便潜入到了水池的海水当中，随即缓缓的离开了可可亚西村坐落的岛屿，显然章鱼小八是准备回到伟大航路后半段的鱼人岛去了。而在章鱼小八离开之后，萧诺在这时也不禁轻松的呼出了一口浊气，紧接着在萧诺确定章鱼小八已经离开这里的时候，萧诺这才将目光转移到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的战斗上。

　　此时此刻……

　　蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人正与召唤师：余日战斗得如火如荼！

　　虽然召唤师：余日已经失去了自己的最强召唤兽：火焰赫瑞克，但来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者：余日可不是这样轻易就会被解决掉的。再加上，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人原本就处于重伤的状态当中，所以这时候召唤师：余日在面对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的时候，居然同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人战成了平局！

　　但是……

　　召唤师：余日毕竟是召唤师，他已经被萧诺和娜美联手击毁了最强的召唤兽。

　　所以……

　　召唤师：余日看似在同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的战斗当中处于有利的局面，实则召唤师：余日已经开始寻找起脱身的办法，因为他已经没有办法再同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人继续战斗下去了。只不过，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人同样不是能够轻易对付的角色，所以召唤师：余日就算拼尽了全力，仍然没有办法在这时逃离出战场。

　　而在萧诺观察到召唤师：余日的败势已经成定局的时候，已经战斗到筋疲力气的萧诺不由得在这时暗中恢复起了自己的体力。同时，萧诺还从自己的储存空间当中摸出了一把闪烁着银色光芒的奇异钥匙，正是萧诺在击杀恶龙的时候，所获得的神之领域奖励钥匙！而且，这一把击杀恶龙的神之领域奖励钥匙还是银色品阶的神之领域奖励钥匙！

　　“呼……”

　　“银色品阶的神之领域奖励钥匙！”

　　“真是期待啊！”

　　“我已经很久没有开启过神之领域奖励钥匙了！”

　　在萧诺手握着这把银色品阶的神之领域奖励钥匙时，萧诺不禁有些唏嘘自己在海贼王世界当中的经历。要知道，在萧诺经历火影忍者世界的时候，萧诺不知道在火影忍者的世界当中开启过多少神之领域的奖励钥匙。只是在萧诺经历海贼王世界的时候，不知为何萧诺获得神之领域奖励钥匙的几率简直降低到了顶点，甚至在萧诺剿灭小丑巴基海贼团，黑猫海贼团和克力克海贼团的时候，击杀了那么多的敌人都没有获得一把神之领域奖励钥匙。

　　所以……

　　在萧诺手握着这把银色品阶的神之领域奖励钥匙的时候，萧诺的心情是相当激动的！

　　接着，当萧诺深深的吸了几口气，平复下自己稍微有些激动的心情之后，萧诺随即就开启了这把银色品阶的神之领域奖励钥匙。萧诺这时真的有些期待，自己在击杀恶龙之后获得的神之领域奖励钥匙，到底能够开出什么样的奖励来。紧接着，在萧诺选择开启这把银色品阶的神之领域奖励钥匙之后，一个银色的宝箱蓦然便出现在了萧诺的面前。

　　而当萧诺手握着这把银色品阶的神之领域奖励钥匙，缓缓插向这个银色宝箱的钥匙槽的时候，萧诺握着这把银色品阶神之领域奖励钥匙的右手都不禁微微颤抖了起来，可见萧诺这时的心情仍然非常激动。然后，在萧诺完全开启了这个银色的宝箱之后，萧诺已然将颤抖的手掌伸入到了这个银色的宝箱当中，随即萧诺就触摸到了一件坚固的物品。

　　紧接着……

　　在萧诺触摸到这件坚固物品的一刹那，神之领域的提示音蓦然便响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶武器：锯齿大刀。”

　　“锯齿大刀。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“武器品阶：银色。”

　　“武器品质：下等。”

　　“武器攻击力：80～90。”

　　“武器使用要求：力量80点，敏捷50点，体力30点，精神力30点。”

　　“武器使用效果：力量+20，敏捷-10。”

　　“武器附加效果：击退。”

　　“击退：有5％的几率击退敌人，击退距离为2～3米。”

　　“武器被动技能：强制击退。”

　　“强制击退：在战斗状态下，使用者在一定时间内爆发出巨大的力量，有10％的几率强制击退敌人，击退距离为5～10米。当敌人被使用者使用锯齿大刀强制击退后会附加眩晕状态，眩晕时间强制判定为1秒。激活强制击退需要消耗精神力值（MP）50点，技能恢复时间（CD）100秒。”

　　“武器主动技能：上挑。”

　　“上挑：在战斗状态下，使用者使用锯齿大刀可对敌人展开上挑攻击，在瞬间使敌人眩晕浮空，持续时间强制判定为2秒钟。该能力的伤害值等同于使用者的普通攻击力，但是有50％的暴击几率。激活上挑需要消耗精神力值（MP）100点，技能恢复时间（CD）200秒。”

　　“……”

　　“好强悍的武器！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“这件银色品阶武器：锯齿大刀恐怕就是恶龙使用的武器吧？！”

　　在萧诺查看这件银色品阶武器：锯齿大刀的属性的时候，萧诺不由得回忆起自己同恶龙战斗的时候，恶龙使用的那把绝世凶器，正是同这把银色品阶武器：锯齿大刀一模一样。接着，当萧诺用手指缓缓的抚摸过这把锯齿大刀的锋利时，忽然间萧诺回忆起自己还有一件事情没有处理，随即萧诺就将目光再次转移到了自己的储存空间当中。

　　紧接着……

　　当萧诺有些恋恋不舍的把这件银色品阶武器：锯齿大刀放回到自己的储存空间之后，接着萧诺就从自己的储存空间当中拿出了那几件特殊任务道具，正是萧诺在击杀恶龙海贼团的干部：咻，黑带，还有恶龙海贼团首领：恶龙之后获得的那几件特殊任务道具，那几件能够触发神之领域隐藏支线任务的特殊任务道具！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：鱼人咻的悬赏令。”

　　“鱼人咻的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏恶龙海贼团鱼人咻的悬赏令，悬赏金额8000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：鱼人黑带的悬赏令。”

　　“鱼人黑带的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏恶龙海贼团鱼人黑带的悬赏令，悬赏金额9000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：恶龙的悬赏令。”

　　“恶龙的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏恶龙海贼团首领恶龙的悬赏令，悬赏金额20000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：恶龙海贼团的旗帜。”

　　“恶龙海贼团的旗帜。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：东海恶龙海贼团是世界政府的重点关注对象，悬赏总金额超过40000000贝里！”

　　“道具激活条件：需要里程碑优秀鱼人海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，是否使用本特殊道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将触发相关任务，是否使用本特殊道具。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　在萧诺从自己的储存空间当中取出这几件特殊任务道具的时候，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中，令萧诺得知了自己获得的全部特殊任务道具。而且，萧诺在海贼王世界当中冒险了这样长的时间，让萧诺早就知晓自己即将触发的这几项隐藏支线任务将会是什么。所以，在神之领域提示音刚刚响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺就毫不犹豫的选择了“是”的选项，确定接受了这些特殊任务道具将触发的神之领域隐藏支线任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，成功激活特殊任务道具：鱼人咻的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：鱼人咻的悬赏令。”

　　“任务难度：B级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀鱼人咻，且获得特殊任务物品：鱼人咻的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：恶龙海贼团的鱼人咻擅长远距离攻击，千万不要与其拉开距离战斗！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点4点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随即扣除轮回点5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，成功激活特殊任务道具：鱼人黑带的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：鱼人黑带的悬赏令。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀鱼人黑带，且获得特殊任务物品：鱼人黑带的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：恶龙海贼团的鱼人黑带擅长近距离攻击，千万不要在近距离与其战斗！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点4点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随即扣除轮回点5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，成功激活特殊任务道具：恶龙的悬赏令。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：恶龙的悬赏令。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在24小时内击杀恶龙，且获得特殊任务物品：恶龙的头颅，交给世界政府。”

　　“任务提示：恶龙海贼团的首领恶龙极其残暴，是东海最难招惹的凶恶海贼之一！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随机扣除属性点10点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被随即扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在海贼王世界的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经获得了里程碑优秀鱼人海贼猎人，成功激活特殊任务道具：恶龙海贼团的旗帜。”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：恶龙海贼团的覆灭。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在12小时内覆灭恶龙海贼团，且获得特殊任务物品：鲨鱼·斯帕布号，交给世界政府。”

　　“注意：海贼船收集器已存入你的神之领域储存空间中。”

　　“任务提示：当你覆灭恶龙海贼团的时候，东海海域的海贼将无法对你造成任务威胁！”

　　“……”


第三百零五章 再起风波！

　　在神之领域提示音响彻完毕的时候，萧诺已然清楚了自己接受的这四项隐藏支线任务的内容，接着自萧诺的嘴角便微微扬起了一抹淡淡的笑容，显然萧诺非常满意自己在剿灭恶龙海贼团之后的收获。只是，当萧诺聆听完响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，在萧诺将目光转移到召唤师：余日身上的时候，从萧诺的瞳孔当中蓦然闪烁起了一道森然的寒光。

　　因为在这时候萧诺居然察觉到……

　　召唤师：余日还在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的攻击下拼死反抗！

　　此时此刻召唤师：余日展现出的强悍韧性，就连萧诺都不禁在心里感叹其实力可怕到了何种程度！

　　然而……

　　就在萧诺刚刚在心里暗赞召唤师：余日的实力之恐怖的时候，蒙奇·D·路飞的铁拳已然落在了召唤师：余日的右边脸颊上，彻底把召唤师：余日攻击到了无法战斗的状态。而在蒙奇·D·路飞前脚刚刚把召唤师：余日击倒的时候，罗罗诺亚·索隆瞬间挥舞起右手间的那把和道一文字，刹那间就把召唤师：余日的双腿砍断在了当场，完全断绝了召唤师：余日逃走的可能！

　　“看来……”

　　“路飞和索隆他们还没有认识到余日这家伙的可怕啊！”

　　看到罗罗诺亚·索隆在割断召唤师：余日的双腿之后便不再攻击，萧诺顿时明白蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是看召唤师：余日再没有反抗的能力，所以才停止了对召唤师：余日的攻击。但是，身为神之领域传承者的萧诺可是知道召唤师：余日的实力，所以就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人刚刚停止对召唤师：余日的攻击时，萧诺的身影蓦然便闪烁到了召唤师：余日的面前！

　　“混蛋！”

　　“路西菲尔！莫非你敢杀我不成！”

　　眼见着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等强者都围在自己的四周，召唤师：余日同样知道自己的性命恐怕要终结在这里，只是召唤师：余日宁愿自己死在蒙奇·D·路飞等剧情人物的手里，也不愿意死在一世界轮回世界场景的传承者：萧诺手里。只是，萧诺不可能被召唤师：余日的三言两语吓倒，接着就在召唤师：余日话音刚落的时候，萧诺的右手间已然出现了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　而且……

　　当萧诺右手间出现这把蓝色品阶武器：裁决之刃的一刹那……

　　血色的光芒已经闪耀在了这把绝世凶器之上，紧接着这一道光芒便擦过了召唤师：余日的喉咙！

　　彻底终结掉了召唤师：余日的性命！

　　“呼……”

　　“终于解决掉了吗？！”

　　“余日，你真不愧是来自二世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“居然费了我这样多的力气才把你干掉！”

　　“看来……”

　　“我也要早日打破一世界轮回世界场景的屏障才好！”

　　“若不然的话……”

　　“我根本无法同这群二世界轮回世界场景的轮回者相抗衡！”

　　在召唤师：余日的尸体缓缓倒地的时候，萧诺看着召唤师：余日的尸体随着重力倒落在了地面上，萧诺在心里不由得制订起了提升自身实力的计划。不过，就在召唤师：余日的身体已经开始转凉的时候，忽然间萧诺回忆起自己先前击杀轮回者的一幕幕，随即不禁将诧异的目光转移到了召唤师：余日的尸体上。

　　因为在萧诺击杀召唤师：余日的时候……

　　萧诺居然没有得到神之领域的奖励提示！

　　这证明……

　　召唤师：余日还没有被萧诺完全击杀！

　　“混蛋……”

　　“来自二世界轮回世界场景的轮回者都这样难对付吗？！”

　　“余日这家伙的尸体都已经转凉了，但是我为什么还没有收到击杀余日的神之领域提示？！”

　　“莫非……”

　　“余日这家伙还有什么保命技巧不成？！”

　　想到这里，蓦然间萧诺就将自身二勾玉形态的写轮眼催动到了极致，只是这时候萧诺仍然没有洞察到召唤师：余日的存在，令萧诺刚刚放松的神经不禁再次紧绷了起来。紧接着，在萧诺调动起自身精神能量观察周围的时候，萧诺果然在召唤师：余日的尸体旁察觉到了一丝不正常的能量，随即萧诺便伸手将这团不正常的能量握在了手中！

　　然后……

　　令萧诺万万没有想到的事情便发生了！

　　“路西菲尔……”

　　“你居然能够察觉到我的精神能量！”

　　“你这家伙的基础属性精神力一项数值莫非也在90点以上不成？！”

　　在萧诺刚刚握住这团不正常的能量团时，召唤师：余日的声音蓦然响彻在了萧诺的耳边道：

　　“哼……”

　　“真没想到，你这家伙竟然是四项基础属性均衡发展的轮回者！”

　　“原本我以为你只是敏捷型特长和力量型特长的轮回者而已……”

　　“看来我当初还是小看你了！”

　　“嗯？！”

　　在萧诺聆听到召唤师：余日满是怨毒的话语时，萧诺不禁非常感兴趣的把召唤师：余日幻化成了这团能量体握在了右手间，微微挑着双眉说道：

　　“余日，你这家伙真是命硬！”

　　“我已经把你的喉管切断，但我居然还没有把你击杀！”

　　“真没想到……”

　　“你居然可以用这样的方式存活在世界上！”

　　“看来……”

　　“我当初真是小看你了！”

　　说着，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹冷笑，接着萧诺握着这团能量体的右手不由得更加用力了几分，随即萧诺就聆听到召唤师：余日痛苦的惨叫声，显然萧诺只要将这团召唤师：余日幻化成的能量体捏爆，召唤师：余日就会真正的损落。不过，在召唤师：余日痛苦嚎叫的时候，萧诺却是没有直接把召唤师：余日干掉，而是饶有兴趣的继续观察着召唤师：余日幻化成了能量体。

　　紧接着……

　　在萧诺观察召唤师：余日幻化成的这团能量体许久之后，萧诺忽然冷漠的对召唤师：余日说道：

　　“余日，你是如何做到这一点的？！”

　　“据我所知，只要轮回者的体力值归零就会死亡！”

　　“莫非……”

　　“你是有什么特殊的保密手段不成？！”

　　“路西菲尔，难道你以为我会告诉你吗？！”

　　聆听到萧诺所说的话语之后，召唤师：余日不禁怨毒的说道：

　　“我们是敌人，你别想从我口中得知半点情报！”

　　“在我死后，我们纵横盟的人肯定会来找你报仇的！”

　　“到时候……”

　　“我要你求生不得求死不能！”

　　说着，召唤师：余日又是冷笑了几声，接着继续说道：

　　“而且……”

　　“路西菲尔，你不要以为你这样就能杀掉我！”

　　“就算你把我的精神能量团捏爆，我也不会就这样死去的！”

　　“我们纵横盟拥有令死者重生的手段！”

　　“哪怕你把我的精神能量团捏爆，下个世界我照样能够生龙活虎的出现在你面前！”

　　“把你干掉！！”

　　“哦？看来你知道的不少嘛！”

　　召唤师：余日的话音刚落，萧诺便冷笑着说道：

　　“你放心，既然我知道你可以复活，那我就不会这样轻松的干掉你。”

　　“余日，你知道这世界上有种痛苦叫求生不得求死不能吗？！”

　　“你所说的精神能量团现在在我手上，我完全可以让你求生不得求死不能！”

　　“我怎会这样轻松的把你干掉呢？！”

　　说着，萧诺用力的捏了捏召唤师：余日幻化成的精神能量团，而在萧诺稍微用力捏向召唤师：余日的精神能量团时，似召唤师：余日这样来自二世界轮回世界场景的轮回者都不禁痛苦的哀嚎了起来，可见精神能量团虽然可以令轮回者在短时间内存活，但只要精神能量团受到一些轻微的伤害，就会遭受到无法忍受的痛苦！

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人坐在原地恢复力量的时候，萧诺就这样在角落里蹂躏着召唤师：余日，真真的令召唤师：余日体会到了求生不得求死不能的痛苦。而在萧诺的虐待之下，召唤师：余日终于逐渐的屈服在了萧诺的淫威之下，甚至在这时召唤师：余日都不敢再对萧诺大呼小叫，可见幻化成精神能量团的召唤师：余日脆弱成了什么样子。

　　而在召唤师：余日终于屈服的时候，萧诺同样没有再继续虐待召唤师：余日，而是冷漠的问向召唤师：余日道：

　　“余日，我有几个问题要问你。”

　　“如果你不如实回答的话……”

　　“我想你知道后果是怎样的！”

　　“路西菲尔，有什么你就直接问吧。”

　　在萧诺话音刚落的时候，召唤师：余日便虚弱的说道：

　　“我的精神能量团最多只能存活三个小时……”

　　“现在被你这样蹂躏了一番之后，估计我的精神能量团在十分钟之后就会破灭。”

　　说着，召唤师：余日的脸上已然露出了苦涩的笑容，接着召唤师：余日才继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你也知道我们身为轮回者的难处。”

　　“只要你能够放过我，让我重新回到神之领域空间当中凝聚身体。”

　　“我可以回答你任何问题。”

　　“哪怕……”

　　“哪怕你要问我要如何打破一世界轮回世界场景的屏障，我都会如实的告诉你！”

　　“很好，我要的就是你这样的态度。”

　　召唤师：余日话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“我也不多问你问题，只需要你满意的回答我三个问题，我就可以放过你。”

　　“而且……”

　　“我还可以支付给你一些轮回点，让你能够回答神之领域空间当中凝聚身体。”

　　“你看如何？！”

　　“好！”

　　很显然，召唤师：余日根本无法拒绝萧诺，所以召唤师：余日这时便肯定的回答萧诺道：

　　“只要是我知道答案的问题，我都会如实告诉你。”

　　“路西菲尔……”

　　“我真后悔我这次要单独行动……”

　　“唉！”

　　“没什么，你就说出你的问题吧！”

　　看到召唤师：余日肯定的回答了自己，萧诺不由得稍微犹豫了一下，继而问到：

　　“首先第一个问题……”

　　“我想知道你是如何来到海贼王世界当中来的。”

　　“毕竟……”

　　“像你们二世界轮回世界场景的轮回者，应该无法回到一世界轮回世界场景才对！”

　　“呵呵，路西菲尔你果然是个菜鸟，这样的问题居然都需要问。”

　　聆听到萧诺询问的第一个问题之后，召唤师：余日不禁嘲讽的笑道：

　　“在神之领域的轮回世界当中，各种奇妙的道具数不胜数！”

　　“想要从二世界轮回世界场景回到一世界轮回世界场景，哪里是那样困难的？！”

　　“而且……”

　　“有一些强悍的轮回者拥有撕裂空间屏障的能力！”

　　“而我能够回到一世界轮回世界场景的海贼王世界当中，就多亏了我们纵横盟的余月！”

　　说着，召唤师：余日的眼中不由得流露出了羡慕的神色，接着召唤师：余日便继续说道：

　　“余月拥有撕破空间屏障的能力，是我求他把我送到这里来的。”

　　“至于我来这里的目的，我想你应该已经清楚了。”

　　“我的回答你还满意吗？！”

　　“路西菲尔？！”

　　“嗯，还算可以。”

　　得到召唤师：余日的答复之后，萧诺不禁微笑着点头道：

　　“第二个问题，余日。”

　　“打破一世界轮回世界场景的屏障都需要什么？！”

　　“我现在只是隐约摸索到了那一层屏障而已，真正打破估计还需要一段时间。”

　　“所以……”

　　“我需要你打破一世界轮回世界场景屏障的经验！”

　　“经验？真是可笑！”

　　萧诺话音刚落，召唤师：余日便冷笑着回答道：

　　“打破一世界轮回世界场景的屏障，根本就不需要经验！”

　　“需要的是运气！”

　　说着，召唤师：余日的眼神当中已然出现了一抹恐惧的色彩，接着召唤师：余日便继续说道：

　　“如果你要现在的我再打破一次一世界轮回世界场景的屏障……”

　　“估计现在的我都没有任何胜算！”

　　“路西菲尔，你可知道我们当初有多少人去打破一世界轮回世界场景的屏障？！”

　　“到最后活下来的算我在内也只有三人而已！”

　　“三人而已！”

　　“而且我们三个人其实都只是侥幸而已！若不然的话我们早就死在那次轮回世界当中了！”

　　当召唤师：余日说道这里的时候，召唤师：余日彷佛回忆起了自己最不愿想起了那段回忆，甚至就连召唤师：余日的精神能量体上都产生了细微的波动，被敏感的萧诺捕捉到了视线范围之内。而当萧诺听召唤师：余日说道这里之后，萧诺不禁对打破一世界轮回世界场景屏障的这件事情更加感兴趣了几分，只是就在萧诺刚要继续问向召唤师：余日什么的时候，萧诺忽然在召唤师：余日的脸上看到了许些落寞的神色！

　　“路西菲尔，看来我来到一世界轮回世界场景的海贼王世界当中，已经被神之领域察觉到了。”

　　“看来……”

　　“就算你现在放过我，我也没有办法活着回到神之领域空间了。”

　　说道这里，召唤师：余日忽然紧咬了下自己的牙关，接着继续说道：

　　“但是……”

　　“我相信总有一天我会复活过来的！路西菲尔！”

　　“到时候……”

　　“我希望能够亲手干掉你这混蛋！”

　　“哼，我感觉你是没机会了！”

　　这时候，萧诺知道召唤师：余日是察觉到了自己即将死去，所以才会毫无顾忌的对自己这般说话。所以，就在召唤师：余日话音刚落的时候，萧诺便用力的握紧了召唤师：余日的精神能量体，随即萧诺便直接把召唤师：余日的精神能量体捏爆在了当场，终于在这时解决掉了召唤师：余日这一大强敌。同时，在萧诺解决掉召唤师：余日的时候，神之领域的提示音也响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1020112号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回者2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累计杀死了1/20名轮回者。你还需要杀死20名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“……”

　　聆听完神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺知道召唤师：余日终于死在了自己的手里，而且这位来自二世界轮回世界场景的神秘轮回者，终于不会在海贼王世界当中给自己舔任何麻烦。只是，在萧诺刚刚干掉召唤师：余日的时候，忽然间萧诺彷佛察觉到了什么一样，接着萧诺就将目光转移到了恶龙帝国的出口处。

　　而在萧诺刚刚把目光投射过去的时候……

　　蓦然间萧诺的双瞳便微微细眯了起来，而且从其中可以看到许些森然的寒光！

　　“这群混蛋……”

　　“真是没完没了啊！”


第三百零六章 询问，娜美入伙？

　　很显然，萧诺这时的心情非常糟糕！

　　原本在萧诺成功毁掉召唤师：余日的肉体，令召唤师：余日幻化成精神能量的时候，萧诺好不容易拥有了可以获得大量情报的来源，但谁想到召唤师：余日在没有完全回答萧诺的问题之前，就被神之领域察觉到其存在，使得召唤师：余日再没有办法继续回答萧诺的问题。而且，在萧诺完全击杀召唤师：余日之后，新的麻烦居然又一次摆在了萧诺面前，从而让萧诺的心情变得更加糟糕起来！

　　此时此刻……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人都经历过连番的苦战，就连一直生龙活虎的蒙奇·D·路飞都感觉到了疲劳，更别提一直都没有休息过的萧诺了。在召唤师：余日被萧诺干掉之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人原本有了可以休息的机会。但谁想到，就在击杀召唤师：余日的神之领域奖励提示刚刚响起的时候，萧诺居然发现这时的恶龙帝国已经被人包围了！

　　而且……

　　这时候包围住恶龙帝国的敌人不是别人！

　　正是当初与萧诺为敌的海军上校老鼠，率领着麾下海军包围住了恶龙帝国！

　　“呼……”

　　“当初真不应该妇人之仁！”

　　“在我抓住海军上校老鼠的时候，我就应该把这个祸害干掉！”

　　看到无数的海军已经把恶龙帝国团团包围了起来，萧诺这时真是悔恨自己为何不直接干掉海军上校老鼠，从而留下这样一个祸害。不过，萧诺也知道后悔是非常没用的事情，所以就在海军上校老鼠率领海军把恶龙帝国包围住的时候，萧诺已然来到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身边，随即淡淡的对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“路飞，看来我们的麻烦还没有结束。”

　　“如果我没有看错的话……”

　　“我们先前制伏住的海军好像已经脱离了束缚，现在来找我们的麻烦了。”

　　“什么？！”

　　萧诺话音刚落，还没等蒙奇·D·路飞同萧诺说话，娜美便抢先说道：

　　“路西菲尔，你是说海军上校老鼠来了？！”

　　“这混蛋……”

　　“在我们解决恶龙海贼团的时候不来帮忙，现在倒是过来捣乱了！”

　　“依我看……”

　　“老鼠这家伙应该是抢夺剿灭恶龙海贼团的功劳吧！”

　　“哼，这群没用的海军！”

　　在娜美刚刚说道这里的时候，香吉士便迅速的跑到了娜美的旁边，献媚般的说道：

　　“娜美小姐，你说我们现在该怎么做吧！”

　　“只要你说一句话，我就出去把这群该死的海军全部干掉！”

　　“我倒是要看看……”

　　“谁敢欺负我们美丽的娜美小姐！”

　　“卷眉毛的，你可别说大话了！”

　　看到香吉士居然跑过去向娜美献媚，罗罗诺亚·索隆不禁讽刺的说道：

　　“就凭你现在这副样子，估计连一个海军都干不掉，更何况是对抗这样多的海军部队呢？”

　　“我看你还是先保住自己的小命吧！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆已然将目光转移到了萧诺的身上，接着询问道：

　　“路西菲尔，你有什么主意没有？！”

　　“虽然我们不畏惧这群混蛋海军，但我们真要与他们战斗的话，估计还是有些困难的。”

　　“你看看有没有什么更好的方法解决吧！”

　　“我看没有什么更好的方法，我们还是把他们都打飞吧！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，蒙奇·D·路飞便咧嘴笑着说道：

　　“我现在还有力量打飞他们！”

　　“直接冲出去就好啦！”

　　“不行，路飞，这是不可能的！”

　　萧诺见蒙奇·D·路飞居然要蛮干，随即立即挡在了蒙奇·D·路飞的面前说道：

　　“我们现在都处于重伤状态当中，还是要避其锋芒的好！”

　　“乌索普，你找找看附近有没有什么密道！”

　　“如果有的话，我们先趁乱逃出去再说！”

　　“好！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，乌索普便立即回答了萧诺的话语，接着乌索普便在恶龙帝国寻找起了密道，准备带着萧诺和蒙奇·D·路飞等人逃离出这里。然而，就在乌索普在寻找密道的时候，忽然间海军上校老鼠居然已经带人来到了恶龙帝国当中。而且，在海军上校老鼠看到萧诺和蒙奇·D·路飞等人全部都是满身伤痕的时候，海军上校老鼠还冷笑着对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“哟！今天真是个好日子啊！”

　　“真是幸苦你们了，我们已经看到这场战斗的经过了！”

　　“虽然你们只是险胜而已……”

　　“但我没想到那些鱼人居然被你们打败了，居然被你们这群无名的海贼给打败了啊！”

　　说着，海军上校老鼠脸上的笑容忽然更加浓郁了几分，接着海军上校老鼠迈前了几步，继续说道：

　　“但多亏了你们的奋斗，使得我本来要交给恶龙的钱，以及储存在恶龙帝国当中的钱，都变成了我的！”

　　“现在！”

　　“我命令你们全部放下武器投降！”

　　“你们的功劳就归我们所有了！”

　　海军上校老鼠话音刚落，在萧诺和蒙奇·D·路飞等人看到海军上校老鼠的丑恶嘴脸之后，无疑的萧诺和蒙奇·D·路飞等人对海军的印象已经降低到了最低点。其中特别是娜美，原本娜美因为恶龙海贼团的缘故已经厌恶海贼许多年，而当娜美得知恶龙海贼团居然是和海军勾结的时候，娜美连对海军的印象都降低到了最低点，并且娜美心中更是暗恨海军，竟然同恶龙海贼团一起勾结。

　　紧接着……

　　在海军上校老鼠等待着萧诺和蒙奇·D·路飞等人束手就擒的时候，忽然间萧诺的身影竟诡异的消失在了原地，而在萧诺再次出现的时候，萧诺赫然已经来到了一名海军的旁边。并且，当萧诺刚刚出现在这名海军身旁的一刹那，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已然落在了那名海军的脖颈上，瞬息间就已经收割掉了这名海军的性命！

　　“老鼠上校，看来你真是一点都不长记性啊！”

　　“难道你已经忘记了……”

　　“当初你是怎么向我求饶的吗？！”

　　这时候，萧诺看着海军上校老鼠那副丑恶的嘴脸，不禁冷漠的对海军上校老鼠说道：

　　“现在你居然敢派人来围攻我们……”

　　“老鼠上校，你真是不知道死字该怎么写啊！”

　　“你居然敢来打扰我们胜利后的喜悦，当你再次落在我手里的时候……”

　　“我就不会再放过你了！”

　　“路西菲尔，你应该先看看这里的局势再说吧？！”

　　萧诺话音刚落，海军上校老鼠便冷笑着说道：

　　“刚刚你抓住我的时候，我们可没有这么多人啊！”

　　“现在你已经被我的部下包围了，莫非你以为你能解决掉我的全部部下吗？！”

　　“路西菲尔……”

　　“我已经忍你很久了！”

　　“等你落到我手里的时候，不管你是否投降，我都要把你碎尸万段！”

　　“哼，你得有这本事才可以！”

　　海军上校老鼠刚刚说道这里，萧诺的身影蓦然间便消失在了原地，就如先前萧诺击杀那名海军一样。而在萧诺再次消失在原地的时候，海军上校老鼠忽然有一名莫名的危机感，接着海军上校老鼠就想要躲藏在海军的人群当中，只是海军上校老鼠的动作还是稍微慢了一点，因为这时候萧诺赫然已经来到了海军上校老鼠的背后！

　　“唰……”

　　虽然萧诺已经经历过了连番的苦战，无尽的疲惫正在折磨萧诺的全部神经。但是，海军上校老鼠根本不可能是萧诺的对手，就算萧诺已经疲惫到了这副模样，可是萧诺仍然在短时间内制伏住海军上校老鼠。当萧诺刚刚出现在海军上校老鼠背后的一刹那，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃已然粉碎了海军上校老鼠的佩刀，而且这把蓝色品阶武器：裁决之刃在下一秒就已经架在了海军上校老鼠的脖子上。

　　而且……

　　萧诺这时候的动作相当敏捷！

　　甚至就在萧诺制伏住海军上校老鼠的时候，海军上校老鼠麾下的海军都没有反应过来！

　　而在海军上校老鼠麾下的这群海军反应过来的时候……

　　萧诺赫然已经掌握住了这群海军的长官的性命，令这群海军上校老鼠麾下的海军根本不敢妄动！

　　“老鼠上校，你刚刚说什么来着？！”

　　在萧诺已然掌握住场面的局势之后，萧诺看着被自己制伏的海军上校老鼠，忽然冷漠的说道：

　　“我好像记得你刚刚说要把我碎尸万段啊！”

　　“我是不是应该提前做好准备，准备好带几个人同我一起下地狱啊？！”

　　“我尊敬的海军上校……老鼠阁下？！”

　　“呃……”

　　毫无疑问的，这时候海军上校老鼠真是恨不得扇自己几个巴掌，因为海军上校老鼠万万没有想到，在自己麾下海军的保护下，自己居然还能被萧诺制伏在这里。而在萧诺说完这些之后，海军上校老鼠不禁紧张得咽了一口口水，接着在海军上校老鼠稍微镇定下来以后，海军上校老鼠的脸上顿时露出了谄笑，随即更是谄笑着对萧诺说道：

　　“路……路西菲尔大人！”

　　“我刚刚说的话只是胡话而已，我想我刚才应该是有些头晕！”

　　“路西菲尔大人，请您再放过我一次吧！”

　　“您就当我是个屁，把我放了吧！”

　　“哼，放过你哪有那么简单！”

　　看到海军上校老鼠这副讨人厌的模样，娜美不禁走上前来，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你把老鼠这家伙给我带过来！”

　　“我要好好的教训一下他！”

　　“我要让他知道知道，我们可可亚西村的人不是这样好欺负的！”

　　听到娜美说要教训一下海军上校老鼠，萧诺自然不会拒绝娜美这样好的提议，接着萧诺就把海军上校老鼠带回到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身旁，而且萧诺更是把海军上校老鼠交给了娜美和乌索普两人看管。接着，在娜美和乌索普正在教训海军上校老鼠的时候，可可亚西村的村民们已经得知了海军包围住恶龙帝国的消失，随即在可可亚西村警员：源造的带领下，可可亚西村的村民们居然把围在恶龙帝国外的海军包围了起来，显然他们是准备帮助萧诺和蒙奇·D·路飞这些恩人的。

　　只是……

　　这群可可亚西村的村民们万万没有想到，萧诺和蒙奇·D·路飞等人居然这样简单的就解决掉了海军的麻烦。其中特别是可可亚西村的村民们看到娜美和乌索普正在教训海军上校老鼠的时候，这群可可亚西村的村民们更是感觉出了心中的一口恶气，毕竟海军上校老鼠的可恶嘴脸他们都是看到过了，使得这群可可亚西村的村民们都恨不得把海军上校老鼠大卸八块！

　　紧接着……

　　当萧诺看时间已经差不多的时候，萧诺忽然伸手制止了娜美和乌索普教训海军上校老鼠。只不过，在萧诺制止住娜美和乌索普的动作之后，萧诺并没有把海军上校老鼠放回去，只是萧诺再次来到了海军上校老鼠麾下的这群海军面前而已。接着，在萧诺缓缓的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃再次架到海军上校老鼠脖子上时，萧诺忽然冷笑着对这群海军上校老鼠麾下的海军说道：

　　“我的名字叫做路西菲尔，我想你们都应该知道！”

　　“我的船长叫做蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”

　　“我们的船员有包括海贼猎人罗罗诺亚·索隆在内的精英，你们要记住我们海贼团的名号！”

　　“现在……”

　　“如果你们不想你们的长官被干掉的话，全部都给我撤离出可可亚西村！”

　　“而且……”

　　“我要你们完全撤出这座岛屿！”

　　“只有这样我才会放过你们的长官！”

　　“听到了没有！”

　　萧诺话音刚落，在萧诺看到这群海军上校老鼠麾下的海军还没有任何动作的时候，萧诺蓦然便移动了自己右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接在海军上校老鼠的脖子上留下了一道血痕。而当海军上校老鼠麾下的海军看到这种情况的时候，这群海军上校老鼠麾下的海军脸色猛的一变，接着他们便缓缓的撤离出了恶龙帝国，而且更是按照萧诺的吩咐逐渐撤离出了这座岛屿。

　　紧接着……

　　在海军上校老鼠麾下的海军完全撤离出去的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于可以松一口气，坐在原地休息了起来。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人休息的时候，可可亚西村的村民们已经完全兴奋了起来，因为恶龙海贼团已经被萧诺和蒙奇·D·路飞等人完全剿灭，现在他们要把这个好消息通知给这座岛屿上所有的村子。

　　而在可可亚西村的村民们全部兴奋起来的时候，娜美看着可可亚西村的警员：源造和自己的姐姐：诺琪高，脸上同样流露出了喜悦的笑容。接着，在萧诺来到海军上校老鼠的旁边，一拳将海军上校老鼠击晕过去之后，萧诺忽然将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，随即在萧诺重新将目光投射到娜美身上的时候，萧诺忽然笑着问向娜美道：

　　“娜美，现在恶龙海贼团已经被我们剿灭了。”

　　“你……”

　　“你接下来有什么打算吗？！”

　　听到萧诺忽然问出这样的话来，蒙奇·D·路飞脸上的笑容都不禁一僵，显然蒙奇·D·路飞是回忆起了娜美带着黄金梅丽号逃跑的事情。而且，就在蒙奇·D·路飞笑容一僵，接着把目光转移到娜美身上的时候，罗罗诺亚·索隆，香吉士还有乌索普三人同样看向了娜美，显然罗罗诺亚·索隆和香吉士等三人也是等待娜美的答复。

　　并且……

　　这时候不仅仅是萧诺和蒙奇·D·路飞等人在等待娜美的答复……

　　就连可可亚西村的警员：源造和娜美的姐姐：诺琪高同样在等待着娜美的答复！

　　只不过……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人都在等待着娜美的答复时，娜美忽然把目光投射到了远方，接着娜美什么都没有说便起身走向了恶龙帝国的出口，显然娜美这时候是要离开恶龙帝国。然而，看到娜美这样的动作之后，蒙奇·D·路飞忽然皱了皱眉头。紧接着，当蒙奇·D·路飞缓缓的站起身来之后，蒙奇·D·路飞突然向娜美喊道：

　　“娜美！！”

　　“难道你不想当我们的航海士吗？！”

　　“难道你不想把伟大航路所有的海图都绘制成功吗？！”

　　“回来吧！娜美！”

　　“我们海贼团需要你！”

　　“因为你是世界上最优秀的航海士！”

　　很显然，就算是萧诺都没有想到蒙奇·D·路飞会对娜美说出这样的话来，所以就在蒙奇·D·路飞话音刚落的时候，就连萧诺和罗罗诺亚·索隆等人都不禁愣在了当场。而在萧诺和罗罗诺亚·索隆等人发冷愣的时候，可可亚西村的警员：源造忽然也站了起来，接着可可亚西村的警员：源造居然同样对着娜美的背影说道：

　　“娜美，无论你如何选择我们都支持你！”

　　“有些时候……”

　　“你是应该为自己考虑一下了！”

　　“虽然我不支持你去当海贼！”

　　“但是如果你要绘制所有的海图的话，我们永远都支持你！”

　　说着，可可亚西村的警员：源造忽然顿了一下，接着在可可亚西村的警员：源造稍微沉吟了一下之后，可可亚西村的警员：源造这才继续问向娜美道：

　　“娜美……”

　　“你的意见如何？！”


第三百零七章 终入伙，任务完成！

　　面对蒙奇·D·路飞和可可亚西村警员：源造的质问，娜美最终都没有给予一个明确的回复。

　　然而……

　　在一场激烈的战斗过后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于迎来了一丝喘息的机会。

　　当可可亚西村的村民们把恶龙海贼团被剿灭的好消息传达到这座岛屿的每个角落之后，可可亚西村坐落的整个岛屿都开始庆祝自由的降临。而萧诺和蒙奇·D·路飞等人自然不会错过这样狂欢的机会，当可可亚西村的村民们开始庆祝的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人就被诺琪高接到了可可亚西村当中，开始为可可亚西村的英雄们展开庆祝仪式。

　　只是……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的等人被诺琪高接走之后，萧诺却是独自一个人留在了恶龙帝国当中。不过萧诺之所以会留在恶龙帝国当中，可不是萧诺想要恶龙帝国多年来搜刮来的财宝，而是萧诺察觉到在召唤师：余日的尸体上闪烁着血色的光芒，显然击杀召唤师：余日的最终奖励萧诺还没有获得。至于击杀召唤师：余日的最终奖励，自然就是神之领域奖励给萧诺的血腥钥匙了。

　　毫无疑问的……

　　当萧诺手握着这把击杀召唤师：余日得来的血腥钥匙时，萧诺的心情是非常喜悦的。

　　要知道……

　　像召唤师：余日这样来自二世界轮回世界场景的轮回者，肯定拥有着比极为强悍的神之领域道具。所以在萧诺手握着这把血腥钥匙的时候，萧诺连握着这把血腥钥匙的右手都在颤抖，只不过萧诺右手的颤抖是激动的战斗而已。但是，为了能够平静的选择开启这把血腥钥匙的奖励，萧诺并没有在第一时间内就打开这一把血腥钥匙，而是将这把血腥钥匙放回到了自己的储存空间当中，准备在自己的伤势全部恢复之后再开启这把血腥钥匙。

　　紧接着……

　　萧诺同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人一样，回到了娜美所在的可可亚西村当中。

　　而在萧诺回到可可亚西村的时候，可可亚西村当中已然不复当初的沉寂，整个可可亚西村都在欢呼恶龙海贼团的灭亡。看到可可亚西村的村民们都在尽情的欢呼，萧诺的嘴角也不由得扬起了一抹笑容。只是在欢呼的可可亚西村的村民当中，萧诺没有看到娜美，诺琪高和可可亚西村警员：源造的身影，显然娜美等三人已经前往贝尔梅尔的坟前。

　　“现在恶龙海贼团已经被我和路飞他们剿灭了。”

　　“娜美应该很快就会加入到路飞的草帽海贼团当中了吧。”

　　“真是期待啊！”

　　“当娜美加入到路飞组建的草帽海贼团之后……”

　　“我的那项A级隐藏支线任务也会完成了吧！”

　　“在我获得充足的属性点以后，我就可以尝试打破一世界轮回世界场景的屏障了！”

　　“神之领域一世界轮回世界场景的屏障……”

　　“我一定会打破的！”

　　想到这里，行走在可可亚西村街道上的萧诺，嘴角扬起的笑容不由得更加浓郁了几分，显然萧诺这时非常期待自己即将获得的奖励。接着，在萧诺缓缓的走到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人休息的房屋时，萧诺第一眼就看到蒙奇·D·路飞，香吉士，乌索普还有贝鲁梅伯四人围在罗罗诺亚·索隆的旁边，而罗罗诺亚·索隆的两位小弟：强尼和约翰也是一脸紧张的围在那里，应该是罗罗诺亚·索隆正在被可可亚西村的医生治疗伤势。

　　而在罗罗诺亚·索隆被可可亚西村的医生治疗伤势的时候……

　　萧诺明显的听到罗罗诺亚·索隆的痛苦嚎叫，显然罗罗诺亚·索隆治疗伤势的过程是相当痛苦的。

　　若不然的话……

　　像罗罗诺亚·索隆这样的硬汉又怎会痛苦的哀嚎出来呢？

　　“呼……”

　　这时候，在罗罗诺亚·索隆又痛苦叫出声来的时候，香吉士不由得深深的吸了口香烟，说道：

　　“绿藻头这家伙又叫了。”

　　“看来这家伙海贼猎人的名头肯定是自封的。”

　　“连这点痛苦都受不了，你们当初干嘛要他加入到我们的海贼团当中呢？”

　　“废话，索隆当然会叫了！”

　　听到香吉士的话语之后，乌索普立即为罗罗诺亚·索隆解释道：

　　“像索隆这样的伤势，一般情况下起码要治疗两年的时间才能痊愈。”

　　“但是索隆这家伙经历过这样激烈的战斗，伤势肯定会恶化的。”

　　“如果换做你的话，估计你早就痛苦的要死了。”

　　“说的也是……”

　　乌索普话音刚落，香吉士便微笑着说道：

　　“他这样居然还能行动，我倒是稍微有些佩服他了。”

　　“只不过……”

　　“就算这样他也不是我的对手，总有一天我会堂堂正正的踢死他的！”

　　“索隆要是听到你夸他的话，肯定会大吃一惊的，香吉士。”

　　在香吉士刚刚说道这里的时候，萧诺便轻笑着走到了香吉士的旁边，拍着香吉士的肩膀说道：

　　“真不知道你俩为什么像死对头一样，见面之后就一直在掐架。”

　　“不过你能说出佩服索隆的话语来，倒是让我稍微有些惊讶。”

　　“没想到……”

　　“香吉士也有佩服的人啊！”

　　“哼，我只是佩服他还能够行动而已。”

　　听到萧诺的话语之后，香吉士立即为自己辩解道：

　　“路西菲尔，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　“我看我们当中就属你伤的最重了。”

　　“但是看你的样子，好像伤势已经完全痊愈了吧？！”

　　“没错，我的伤势已经不碍事了。”

　　见香吉士这时关心自己的伤势，萧诺不由得微笑道：

　　“我过去看看路飞他们，毕竟路飞可是我们的船长啊！”

　　“香吉士，你带着乌索普他们出去狂欢一下吧！”

　　“经历过一番苦战之后，我们也是需要放松的！”

　　“嘿嘿，正好我去看看可可亚西村里有没有美女！”

　　看到萧诺这般提议之后，香吉士自然不会放过这样难得的放松机会，接着香吉士就带着乌索普来到了可可亚西村的村民当中，同这些可可亚西村的村民们一起狂欢了起来。而在香吉士离开这里之后，贝鲁梅伯，约瑟夫还有强尼三人也接连离开了这里，显然是因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人伤得太重，需要静养的缘故。

　　接着……

　　在萧诺来到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人身边的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆两人全身都缠着绷带，就好像是埃及的木乃伊一样，可见蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的伤势到底多么严重。然后，在萧诺检查了一遍蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的伤势之后，可可亚西村的医生忽然来到了萧诺的旁边，说道：

　　“你们这群白痴，实在是有些太胡闹了！”

　　“这样严重的伤势居然自己处理，难道你们船上就没有船医吗？！”

　　“船医啊！我们有时间是应该找一个了！”

　　听到这位可可亚西村的医生的提议，蒙奇·D·路飞顿时咧嘴笑着说道：

　　“不过……”

　　“在找医生之前，我们应该先找一个音乐家！”

　　“如果没有音乐家的话，我们就没法开派对了！”

　　“所以找一个音乐家是必须要做的事情！”

　　“呼，真是被你打败了！”

　　看到蒙奇·D·路飞仍然是这副不着调的样子，萧诺不禁用手捂住了自己的脑袋，说道：

　　“我真奇怪，我们为什么要加入到你的海贼团当中！”

　　“路飞，你的想法一般人真是猜不透啊！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，接着萧诺便询问罗罗诺亚·索隆道：

　　“索隆，你需要休养多长时间？”

　　“你大概的估算一下需要休养的时间，我好准备一下出航的时间。”

　　“哼，我明天就可以痊愈！”

　　罗罗诺亚·索隆虽然身受重伤，当仍然非常嘴硬的说道：

　　“你们就不要管我了，还是管管娜美那家伙吧！”

　　“我看她今天可没有和我们一起出航的意思！”

　　“如果没有航海士的话，我们可没有办法抵挡伟大航路啊！”

　　“嗯，这倒是个难题。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，蒙奇·D·路飞便摸着自己的下巴说道：

　　“不过……”

　　“娜美迟早都是我们的航海士，我们今天就尽情的狂欢一下吧！”

　　“索隆，我们一起出去喝酒吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞居然完全无视了娜美的问题，接着蒙奇·D·路飞就搀扶着罗罗诺亚·索隆离开了这里，丝毫不顾可可亚西村医生的阻拦，同罗罗诺亚·索隆一起狂欢喝酒去了。而在蒙奇·D·路飞带着罗罗诺亚·索隆离开之后，萧诺也非常无奈的耸了耸肩，随即同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆来到了可可亚西村当中狂欢。

　　很显然……

　　就算是萧诺这样的神之领域的传承者……

　　同样需要一些放松的时间！

　　只不过……

　　在狂欢的时候，时间总是过得非常快的。

　　恶龙海贼团的覆灭令可可亚西村的村民们兴奋了很长时间，但是可可亚西村的村民们仍然需要建设自己的村子，特别是在恶龙海贼团被剿灭之后，可可亚西村的村民们已经认识到了自己的不足，所以他们需要重新制订建设村子的计划，确保以后不会再被恶龙海贼团这样的海贼团体控制，失去最为重要的自由之身。

　　而在可可亚西村准备要建设的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人也已经做好了出航的准备。

　　而且……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人准备出航的时候，萧诺还从诺琪高那里买来了许多的橘子树放在黄金梅丽号上，因为萧诺这时已经可以确定娜美会加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团当中，为了能够让娜美更加愉快的航海，萧诺这才花费巨额的贝里从诺琪高那里买来橘子树的。只不过，萧诺虽然已经做好了迎接娜美的准备，但娜美在萧诺和蒙奇·D·路飞等人出航的时候，还没有回归到黄金梅丽号上。

　　然后……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞准备忍不住要出海的时候，罗罗诺亚·索隆的两位小弟：强尼和约瑟夫也来到了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的面前，准备同萧诺和蒙奇·D·路飞等人告别。只不过，在强尼和约瑟夫向萧诺和蒙奇·D·路飞等人告别之后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人在黄金梅丽号上仍然没有看到娜美的身影，这样一来使得萧诺和蒙奇·D·路飞等人都不知道娜美的意思，不了解娜美是否会再同他们一起出海。

　　然而……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于等的不耐烦的时候……

　　娜美的身影蓦然间便出现在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的视线范围之内。

　　并且……

　　洞察能力极强的萧诺还察觉到，娜美这时肩膀上的纹身已经有所改变，再不是当初恶龙海贼团的纹身，而是一个好像橘子树一样的风车纹身。紧接着，就在萧诺真正可以确定娜美要加入到蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团当中的时候，娜美忽然挤开了周围可可亚西村的村民，冲着萧诺和蒙奇·D·路飞等人所在的黄金梅丽号狂奔了过来。

　　紧接着……

　　当娜美一路狂奔到黄金梅丽号前面的时候，娜美忽然跃到了黄金梅丽号上，对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说道：

　　“这段日子里，我已经想明白了！”

　　“我准备要和你们一起出海！”

　　“虽然我很讨厌海贼这项职业……”

　　“但我还是决定和你们一起当海贼！”

　　“请你们接受我这样的航海士吧！”

　　“我将会是这世界上最伟大的航海士！我能绘制出伟大航路的所有海图！”

　　“哈哈哈哈！娜美小姐一定是最伟大的航海士！”

　　在娜美话音刚落的一瞬间，香吉士便来到了娜美的旁边，围绕着娜美说道：

　　“路飞，赶快接受娜美小姐的请求吧！”

　　“像娜美小姐这样美丽的女士，可没有什么耐心哦！”

　　“而且我们还要赶快出航呢！”

　　“嘿嘿，当然没有问题！”

　　当香吉士刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞便咧嘴笑着说道：

　　“源造大叔已经把你委托给我了，娜美！”

　　“你放心好了！”

　　“有我在，我是绝对不会让你受到任何伤害的！”

　　“我们的航海士！”

　　“嗯！”

　　听到蒙奇·D·路飞所说的话语之后，娜美立即重重的对蒙奇·D·路飞点了点头，接着娜美就将目光逐渐转移到了可可亚西村的村民们身上，随即娜美更是将目光锁定在了诺琪高和可可亚西村的警员：源造身上，看着两人怔怔出神了许久。紧接着，就在诺琪高偷偷的对娜美竖起大拇指的时候，忽然间娜美居然大笑了起来，同时娜美还微微拉起了自己的衣服说道：

　　“你们看！”

　　“这是我在可可亚西村得到的收获！”

　　“感谢你们的贝里！”

　　“你们的钱包我都笑纳啦！”

　　说道这里，从娜美拉起的衣服中已然掉落出了许多钱包，显然正是可可亚西村村民们的钱包。只不过，在娜美偷取了可可亚西村村民们的钱包之后，这些可可亚西村的村民们根本就没有咒骂娜美，他们的脸上在这时反而露出了微笑。因为可可亚西村的村民们都知道，娜美已经留了一亿贝里在可可亚西村当中，正是为了可可亚西村的建设。

　　接着……

　　在娜美向可可亚西村的村民们展开了自己的收获之后……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人所在的黄金梅丽号终于正式起航，离开了可可亚西村坐落的岛屿。

　　只不过……

　　这时候萧诺的注意力完全没有落在出航的黄金梅丽号上！

　　因为这时候的萧诺正在聆听脑海中响彻起的神之领域提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在30天内改变了娜美对海贼的偏见，让娜美顺利的加入到了蒙奇·D·路飞组建的草帽海贼团当中，成为草帽海贼团的航海士。完成隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+900。”

　　“你获得了属性点5点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点5点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章3枚。”

　　“你获得了轮回点10000点。”

　　“你获得了经验值10000点。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“这一项A级隐藏支线任务终于完成了啊！”

　　“重担……”

　　“好像又轻上一些了！”

　　在萧诺聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺知道自己的那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士终于完成了，令萧诺身上的重担顿时减轻了不少。只是，在萧诺确定完成这项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士之后，萧诺还没有同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人一起庆祝娜美的回归，因为萧诺清楚自己现在还有一件事情需要做。

　　至于萧诺要做的这件事情……

　　便是萧诺要会一会那位令人厌恶的海军上校……老鼠！


第三百零八章 萧诺的悬赏令！

　　当萧诺同蒙奇·D·路飞等人离开可可亚西村坐落的岛屿时，萧诺就已经把海军上校老鼠关押在了黄金梅丽号当中，带着海军上校老鼠这位令人厌恶的海军一道出海。而在萧诺可以确定完成那项A级隐藏支线任务：草帽海贼团的航海士之后，萧诺心中的重担终于变轻了许多，同时也让萧诺有时间会一会这位贪婪的海军上校……老鼠。

　　“啪……”

　　黄金梅丽号上木质的大门被萧诺轻轻的推开，接着一缕光线顺着这道木门便铺洒在了海军上校老鼠的身上。只是，这位曾经极具上位者气势的海军上校老鼠，这时已经失去了当初所拥有的气势，完全沦为了萧诺和蒙奇·D·路飞等海贼的阶下囚。而且，海军上校老鼠的脸上还带着青肿之色，显然是娜美和乌索普等人对海军上校老鼠的关照。

　　“啊？！”

　　“路西菲尔，你来这里干什么？！”

　　看到萧诺居然在这时来看自己，海军上校老鼠生怕萧诺是来教训自己的，接着便惊慌的喊道：

　　“路西菲尔，你不要再打我了！”

　　“求求你，求求你放我回去吧！”

　　“我已经知道错了，已经我再也不敢和海贼合作了！”

　　“如果你还是不肯放过我的话，不如你把我送到海军本部去吧！”

　　“我愿意在海军本部的监狱中度过余生，只求你能够放我一条生路！”

　　听到海军上校老鼠的哀求，萧诺不禁冷笑了几声，接着来到了海军上校老鼠的身边说道：

　　“老鼠上校，你感觉我会选择放虎归山吗？！”

　　“我知道你已经恨我入骨，所以我绝对不会选择在这时放过你的！”

　　“现在摆在你面前的只有一条路而已……”

　　“那就是与我配合！”

　　说着，萧诺忽然从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。而在海军上校老鼠看到萧诺这把闪烁着血色光芒的裁决之刃时，海军上校老鼠的瞳孔顿时不由得紧缩了几下，显然海军上校老鼠已经从萧诺的身上感觉到了许些杀意。接着，在海军上校老鼠颤抖得看着萧诺将这把蓝色品阶武器：裁决之刃架在自己脖子上之后，海军上校老鼠立即求饶道：

　　“路……路西菲尔，只要你能放过我，我选择与你合作！”

　　“我是海军上校，我知道海军内部的一些不为人知的秘密！”

　　“只要你能够放过我，我愿意把这些秘密同你分享！”

　　“只求你……”

　　“只求你能够放过我！”

　　“哼，还算你比较识趣。”

　　看到海军上校老鼠这样的态度，萧诺满意的点了点头，说道：

　　“我之所以会留你一条性命，就是因为我有些事情要询问你。”

　　“老鼠上校……”

　　“我想你也知道我是威廉姆斯中尉的部下，而且现在已经拥有海军准尉的军衔！”

　　“但是……”

　　“你为什么在可可亚西村坐落的岛屿上敢来杀我？！”

　　“难道你不知道，我是海军安插在海贼内部的卧底吗？！”

　　“我……我知道……”

　　听到萧诺这番言语之后，海军上校老鼠的脸上顿时出现了苦笑，接着海军上校老鼠便苦笑着说道：

　　“我知道你是海军安插在海贼内部的卧底，而且你的任务是帮助斯摩格那家伙。”

　　“但是……”

　　“但是我又有什么办法？！”

　　“你知道我和恶龙它们合作的事情，如果我不杀你的话，我的军衔就保不住了。”

　　“路西菲尔，你也是聪明人，所以你应该能够明白我的苦衷。”

　　“我完全可以把你当做海贼杀死，从而保住我自己的军衔。”

　　“毕竟……”

　　“降低军衔对于我来说没有什么，可是军衔完全被剥夺的话，我就没有翻身的机会了啊！”

　　“嗯，看来你果然没有对我说谎。”

　　海军上校老鼠话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“你这样配合我的询问，我感觉非常满意。”

　　“只要你再回答我两个问题，我会就放你回去。”

　　“只不过……”

　　“你的军衔同样保不住了，老鼠上校。”

　　“没问题的！没问题的！”

　　看到萧诺终于有放自己回去的意思，海军上校老鼠立即兴奋的说道：

　　“只要你能放我回去，军衔什么的根本就不重要！”

　　“路西菲尔，你继续问你的问题吧！”

　　“只要是我能回答你的，我都会如实告诉你的！”

　　“好，那我就问第二个问题了！”

　　在海军上校老鼠刚刚说道这里的时候，萧诺便点头说道：

　　“我的第二个问题，老鼠上校。”

　　“我很好奇关于我的长官，威廉姆斯中尉的事情。”

　　“所以……”

　　“我想知道我的长官威廉姆斯中尉，到底是如何成为海军中尉的！”

　　“还有……”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着凑近到了海军上校老鼠的身边，继续询问道：

　　“还有，我想知道我的长官威廉姆斯中尉最近有什么动作！”

　　“他……”

　　“是不是暗中通知你要干掉我？！”

　　当萧诺说道这里的时候，海军上校老鼠的脸色突然变得难看了起来，随即海军上校老鼠便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，有些事情你都能猜到，看来你只是来确定一下而已。”

　　“没错，威廉姆斯这家伙的中尉军衔是有水份的。”

　　“只是……”

　　“威廉姆斯这家伙的靠山我们都招惹不起，所以我们一直以来都不能对他做什么。”

　　“路西菲尔，威廉姆斯的确是要暗中铲除你。”

　　“因为你知道他太多的秘密了！”

　　说着，海军上校老鼠忽然冷笑了几声，接着继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，霍波迪和斯内普应该是你干掉的，路西菲尔。”

　　“当初你在干掉霍波迪和斯内普的时候就应该想到过！”

　　“威廉姆斯绝对不会容你活在这世界上的！”

　　“所以……”

　　“当你抵达斯摩格海军基地的时候，千万要小心斯摩格海军基地的人！”

　　“他们很有可能会把你当做是真的海贼，把你干掉的！”

　　海军上校老鼠说道这里之后便没有再继续说下去，显然海军上校老鼠是在等待萧诺询问第三个问题。只不过，在海军上校老鼠说道这里的时候，萧诺同样需要时间来消化自己从海军上校老鼠这里得知的一切。接着，在萧诺终于清理了事情的来龙去脉之后，萧诺忽然凑近到了海军上校老鼠的身旁，接着问出了自己的第三个问题道：

　　“老鼠上校，这是我的最后一个问题。”

　　“我想知道……”

　　“海军高层到底在计划着什么！”

　　“当我抵达罗格镇的时候，我要面临的是什么样的局势？！”

　　“这……”

　　在萧诺问出自己的第三个问题之后，海军上校老鼠不禁稍微犹豫了一下，接着才回答萧诺道：

　　“路西菲尔，说实话我也不清楚他们到底在计划着什么。”

　　“虽然表面上没有人戳穿我同恶龙海贼团合作的事情，但海军本部其实已经得到这样的消息了。”

　　“所以……”

　　“有些事情他们不会让我知道，希望你能够理解。”

　　说着，海军上校老鼠又是顿了一下，接着继续缓缓的说道：

　　“但是……”

　　“路西菲尔，我建议你还是不要去罗格镇的好！”

　　“因为我得到消息，小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团已经合作在了一起！”

　　“他们好像是准备在罗格镇大闹一番！”

　　“而你是小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的生死仇人！”

　　“这群凶恶的海贼是不会选择放过你的！”

　　“我懂了。”

　　当萧诺得知海军上校老鼠同样不清楚罗格镇的内幕之后，萧诺在深吸了一口气的同时，脑海中不由得考虑起了自己前往罗格镇的事情。然而，就在萧诺需要一个安静的环境来考虑的时候，海军上校老鼠忽然焦急的要萧诺放过自己，显然海军上校老鼠是想赶快逃离黄金梅丽号这艘海贼船。但是，就在海军上校老鼠这样哀求萧诺的时候，萧诺的瞳孔当中却蓦然闪过了一道寒芒，随即萧诺便冷漠的对海军上校老鼠说道：

　　“尊敬的老鼠上校，真是抱歉。”

　　“为了可可亚西村那些无辜的村民，我是不会选择放你离开的。”

　　“接下来……”

　　“就请你到地狱去，对被你害死的那些无辜村民道歉吧！”

　　“还有……”

　　“恶龙它们可是在地狱里等着你呢！”

　　说道这里，萧诺根本就没有丝毫犹豫，接着萧诺就一刀解决掉了海军上校老鼠，将这位令人厌恶的海军官员送到了地狱当中。而在萧诺干掉海军上校老鼠之后，神之领域的奖励提示同样响彻在了萧诺的脑海当中。只是当神之领域的奖励提示响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺的脸色忽然便出现了许些惊讶的神色！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校老鼠，获得经验值2000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校老鼠，获得轮回点2000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了叛乱海军上校老鼠，你在海贼王世界中的声望值+150。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了120/600名叛乱海军，8/20名叛乱海军头目，3/3名叛乱海军高级官员。你还需要杀死480名叛乱海军，12名叛乱海军头目才可以获得里程碑银牌叛军歼灭战。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀3名海贼王世界的海军高级官员，已获得特殊任务物品：海军高级军官徽章3/12。你还需要在海贼王世界中杀死9名海贼王世界的海军高级官员，成功收集9件特殊任务物品：海军高级军官徽章才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）已经摄取冤魂数2000/2000，达到武器升级需求。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）已满足武器升级需求，是否现在提升蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）的武器品阶。”

　　“提醒：升级蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级），需要消耗轮回点30000点，白银勋章8枚。”

　　“提醒：升级蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级），需要任意银色品阶武器一件。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“我的这把蓝色品阶武器：裁决之刃，已经满足武器升级需求了吗？！”

　　“而且……”

　　“升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃的要求可是不少啊！”

　　“看来……”

　　“这把蓝色品阶武器：裁决之刃已经要升级成银色品阶武器了吧！”

　　在萧诺聆听到响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹笑容，因为萧诺知道自己只要升级了这把蓝色品阶武器：裁决之刃，自己的战斗力将会在瞬间提升几个档次。但是，在萧诺看到升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃的需求之后，萧诺对于是否要升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃便产生了犹豫。

　　因为……

　　萧诺如果要升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃的话……

　　可是需要整整30000点轮回点和8枚银勋勋章啊！

　　而且这还不算什么……

　　虽然萧诺需要消耗整整30000点轮回点和8枚银勋勋章才能够升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃，但这30000点轮回点和8枚银勋勋章对于现在财大气粗的萧诺来说还不算什么。只是，升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃还需要一把银色品阶武器才可以，要知道银色品阶武器在神之领域当中可是可遇不可求的存在啊！

　　就算是现在的萧诺也只不过拥有两把银色品阶的武器而已啊！

　　所以……

　　在萧诺稍微犹豫之后，萧诺最终还是决定暂时不要升级这把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　而且……

　　萧诺已经打定主意，在海贼王世界当中将不会再分配自己所拥有的属性点。

　　因为……

　　萧诺要把自己的属性点全部保存起来，等到海贼王世界结束之后再继续分配。

　　而萧诺之所以要这样做的原因，自然就是萧诺要为自己打破一世界轮回世界场景的屏障做准备了！

　　紧接着……

　　在萧诺处理好海军上校老鼠的尸体之后，萧诺便悠哉悠哉的回到了黄金梅丽号的甲板上。而在这时候，蒙奇·D·路飞和乌索普两人正在研究着新式武器，其中一般都是乌索普在研究武器，蒙奇·D·路飞在一旁给乌索普捣乱。至于罗罗诺亚·索隆和香吉士两人则是在一旁斗嘴，只有娜美属于稍微比较正常的存在，因为娜美这时候正在看最新的报纸。

　　但是……

　　就在黄金梅丽号上的所有人都在做自己喜欢做的事情时……

　　忽然间，娜美的惊叫吸引住了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的目光，令萧诺和蒙奇·D·路飞等人立即围在了萧诺的旁边！

　　“娜美小姐，发生了什么事？！”

　　听到娜美突然惊叫了出来，自诩为护花使者的香吉士立即问向娜美道：

　　“莫非……”

　　“莫非娜美小姐是看这绿藻头不顺眼吗？！”

　　“要不要我现在就把这绿藻头给踢出去？！”

　　“卷眉毛的厨子，你胡说什么！”

　　看到香吉士居然把矛头指向了自己，罗罗诺亚·索隆不禁恼怒的说道：

　　“我看是你这家伙骚扰到娜美了吧！”

　　“你这混蛋一天色眯眯的样子，肯定是你这家伙惹到娜美了！”

　　“看我不砍了你！”

　　当罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆已然要抽出自己腰间的那把和道一文字，而香吉士在这时同样做好了战斗的准备。只是，在罗罗诺亚·索隆和香吉士刚刚要动手的时候，娜美的铁拳忽然落在了罗罗诺亚·索隆和香吉士的头顶，这才让罗罗诺亚·索隆和香吉士两人稍微安静了一点。紧接着，在娜美解决掉罗罗诺亚·索隆和香吉士的争吵之后，娜美这才缓缓的说道：

　　“你们两个给我稍微安静一点！”

　　“我是有事情要说，所以才把你们叫出来的！”

　　说道这里，娜美忽然顿了一下，接着在娜美从报纸当中抽出两张悬赏令之后，娜美这才继续说道：

　　“我们船上已经有两个人被世界政府通缉了！”

　　“而这两个人……”

　　“就是我们的白痴船长路飞还有路西菲尔！”

　　“你们看……”

　　“这就是路飞和路西菲尔的悬赏令！”

　　“哦？我的悬赏令？！”

　　听到娜美的话语之后，萧诺不免回忆起了海贼王这部动漫的原著剧情，接着萧诺就回忆到蒙奇·D·路飞被世界政府悬赏的时候，正是在蒙奇·D·路飞解决掉了恶龙海贼团之后。而且，萧诺依稀还记得，蒙奇·D·路飞首次被悬赏的金额就是3000万贝里。只是，这时候萧诺倒是有些好奇，自己为何会被世界政府悬赏，并且萧诺还非常好奇自己被悬赏的金额是多少。

　　所以……

　　在萧诺稍微愣了一下之后，萧诺就从娜美的手中取过了属于自己的悬赏令。

　　而在萧诺获得自己悬赏令的时候……

　　自萧诺的目光当中蓦然便冒出了许些凝重的神色！


第三百零九章 前进，罗格镇！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得特殊任务道具：路西菲尔的悬赏令。”

　　“路西菲尔的悬赏令。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“道具说明：世界政府悬赏草帽海贼团成员路西菲尔的悬赏令，悬赏金额50000000贝里。”

　　“道具激活条件：需要里程碑银牌海贼猎人。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经获得里程碑银牌海贼猎人，是否使用本特殊任务道具。”

　　“提醒：传承者1628638号，使用本特殊任务道具将会触发相关任务，是否使用本特殊任务道具。”

　　“……”

　　在萧诺刚刚从娜美手中结果自己的悬赏令的时候，神之领域的提示音蓦然响彻在了萧诺的脑海当中，令萧诺的瞳孔当中立即涌现出了许些凝重的神色。毫无疑问的，萧诺没有想到世界政府颁布的普通悬赏令居然还有这样的功效，因为在萧诺原本看来只有在击杀海贼王世界当中的海贼时，才能够获得触发隐藏支线任务的特殊任务道具：悬赏令。

　　但谁想到……

　　就连海贼王世界当中的世界政府颁布的普通悬赏令，同样拥有触发隐藏支线任务的功效，这使得萧诺在感觉到震惊的同时，不免有些担心自己在海贼王世界当中的处境。要知道，世界政府颁布的悬赏令的数量可是相当多的，若是神之领域当中的轮回者/传承者得到世界政府颁布的悬赏令的话，同样可以触发击杀萧诺获得奖励的隐藏支线任务。

　　这样一来，在海贼王当中，萧诺的敌人数量又会上升许多！

　　毕竟……

　　一项隐藏支线任务对于神之领域轮回者/传承者的诱惑是相当大的！

　　估计任谁在得到世界政府通缉萧诺的悬赏令，而且得到萧诺的行踪之后，估计都想要尝试一下完成这件特殊任务道具：悬赏令所触发的隐藏支线任务。所以说，萧诺现在在海贼王世界当中不仅仅要提防杀天盟，闪光盟，纵横盟的轮回者，而且萧诺还要提防那些拥有自己悬赏令的神之领域轮回者/传承者，免得他们想要获得那项由悬赏令触发的隐藏支线任务，从而想要击杀自己获得那丰厚的奖励！

　　“呼……”

　　“看来是因为我挟持了海军上校老鼠，所以世界政府才会颁布我的悬赏令的吧！”

　　“又或者说……”

　　“是威廉姆斯那家伙从中作梗，我的悬赏令才会出现在海贼王世界当中的吧！”

　　“真没想到，威廉姆斯这家伙居然有如此心机！”

　　“想要兵不血刃的就干掉我吗？！”

　　“哼！”

　　在萧诺握着自己的悬赏令的时候，萧诺第一时间就推测到是海军中尉威廉姆斯从中作梗，借助海贼王世界当中的世界政府颁布的悬赏令来铲除自己。不过，既然萧诺的悬赏令已经从世界政府颁布出来，萧诺也没有任何办法让世界政府取消自己的悬赏，毕竟萧诺现在的军衔仅仅是海军准尉而已，萧诺远没有那样的权利来取消自己的悬赏令。

　　再加上……

　　海军中尉威廉姆斯本来给萧诺颁布的任务就是混入到海贼的阵营当中，从而协助罗格镇斯摩格海军基地的海军来剿灭东海海域中的海贼。这也就是说，如果萧诺向海军中尉威廉姆斯问起这件事的话，海军中尉威廉姆斯完全可以推辞说是自己要让萧诺更好的融入到海贼阵营当中，令海贼阵营的人完全相信萧诺是海贼，才会提议让世界政府颁布悬赏萧诺的悬赏令的。

　　这样一来……

　　萧诺还不能借助这件事来找海军中尉威廉姆斯的麻烦，可见海军中尉威廉姆斯的心机有多重！

　　紧接着……

　　在萧诺清楚海军中尉威廉姆斯的阳谋自己根本无法破解之后，萧诺便将目光转移到了属于自己的悬赏令上。而在自己的悬赏令当中，萧诺清晰的看到了那5000万贝里的巨额悬赏令，还有自己在悬赏令上的称号。萧诺在悬赏令上的称号是堕落的天使，这称号无疑的是在暗示萧诺叛出海军的事实，所以萧诺才会被冠以堕落的天使的称号。

　　堕落的天使·路西菲尔！

　　悬赏金额5000万贝里！

　　估计在东海海域当中，萧诺的悬赏金额是最高的存在！

　　就算是海贼王世界当中的主要剧情人物：蒙奇·D·路飞都仅有3000万贝里的悬赏……

　　可见海军中尉威廉姆斯为了铲除掉萧诺，到底费了多少的苦心！

　　然而……

　　就在萧诺看着自己的悬赏令发愁的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人看着悬赏令却是在讨论着什么。要知道，对于海贼王世界的海贼来说，悬赏令可以说是一种实力的确定，毕竟越是强悍的海贼拥有的悬赏金额就会越多一些。所以说，被悬赏这种事对于蒙奇·D·路飞来说根本就不是一件坏事，甚至蒙奇·D·路飞这时还很高兴的对罗罗诺亚·索隆和香吉士他们说道：

　　“喂！”

　　“你们快来看，我终于变成通缉犯啦！”

　　“我的悬赏金额是3000万贝里！”

　　“很厉害吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　“笨蛋，估计只有你会因为这件事开心吧！”

　　看到蒙奇·D·路飞非常兴奋的样子，娜美不禁捂着自己脑袋，无奈的说道：

　　“你还没察觉到这件事情的严重性吗？！”

　　“路飞！”

　　“你和路西菲尔被通缉之后，就代表有很多人会觊觎我们的性命啊！”

　　说着，娜美还苦笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“路西菲尔的悬赏金额是5000万贝里，路飞你的悬赏金额是3000万贝里！”

　　“这样高的悬赏金额，海军本部一定会有所行动的！”

　　“同样的……”

　　“厉害的海贼猎人也会来找我们的麻烦的！”

　　在娜美说道这里之后，娜美又是深深的叹了一口气，接着娜美就想要找萧诺和蒙奇·D·路飞等人商量一下解决的办法，毕竟娜美不想看到被海军本部和海贼猎人追杀的场面。然而，就在娜美刚刚要找萧诺和蒙奇·D·路飞等人商量的时候，娜美却看到萧诺和蒙奇·D·路飞等人根本就没把这件事放在心上，甚至就连胆子最小的乌索普这时都指着蒙奇·D·路飞的悬赏令说道：

　　“你们看！路飞后面的家伙不正是我嘛！”

　　“看吧！”

　　“全世界的人都看到我的脑袋了！我可能会很受欢迎的啊！”

　　“笨蛋，谁会看到你啊！”

　　乌索普话音刚落，香吉士便点燃了一根香烟说道：

　　“只不过是后脑勺被拍到了，有什么好臭屁的！”

　　“总有一天老子也会被悬赏的！”

　　“而且我的悬赏金额肯定比那绿藻头要高！”

　　“混蛋，你这样的实力永远都不会被悬赏的！”

　　听到香吉士说出的话语之后，罗罗诺亚·索隆顿时恼怒的说道：

　　“哼！”

　　“路飞和路西菲尔真是好运，居然被世界政府通缉了！”

　　“看着吧！”

　　“等下次悬赏令出来的时候，肯定就有我的名字！”

　　“唉，你们真是没把我的话放在心上啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人完全没有在意悬赏令的事情，娜美随即就将目光转移到了萧诺的身上，问道：

　　“路西菲尔，你有什么看法没有？”

　　“我们现在已经被通缉了，这样我们就无法在东海继续悠哉的航行了。”

　　“看来……”

　　“我们是时候要去伟大航路了吧！”

　　“嗯，没错。”

　　听到娜美这时候对自己说话，萧诺顿时点头说道：

　　“既然我们现在都已经被通缉了，那我们就应该现在前往伟大航路。”

　　“只是……”

　　“有一个地方我们需要去看一看！”

　　“因为在前往伟大航路的时候，那个地方是我们必须经过的地方！”

　　说着，萧诺的脸上已然挂上了许些微笑，接着萧诺便微笑着对蒙奇·D·路飞说道：

　　“路飞，你知道吗？！”

　　“在前往伟大航路的时候，我们会经过一个城镇！”

　　“那个城镇非常有名，名字叫做罗格镇！”

　　“当然……”

　　“那个城镇还有一个别名，就是叫做开始与结束的城镇！”

　　“那是以前的海贼王哥尔·D·罗杰的出生地，同样是哥尔·D·罗杰的处刑地！”

　　“怎么样？！”

　　“你是不是对这个城镇很有兴趣啊？！”

　　“开始与结束的城镇？！”

　　在萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞的脸上立即绽放出了许些笑容，接着蒙奇·D·路飞便兴奋的说道：

　　“太棒了！”

　　“我们一定要去那里看一看！”

　　“娜美，我们就往罗格镇航行吧！”

　　“呼，真是拿你没办法！”

　　看到蒙奇·D·路飞这样兴奋的样子，娜美立即苦笑着说道：

　　“既然这样的话，我们就去看看曾经海贼王被处刑的地方吧！”

　　“正好我们也需要补充一些食物和淡水，那我们就去罗格镇来补充好了！”

　　说着，娜美又将目光转移到了罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的身上，然后继续说道：

　　“香吉士，补充食材的事情就交给你了。”

　　“乌索普，你就和我一起去购买淡水好了。”

　　“索隆，你不是说要买两把刀吗？”

　　“我可以给你一些贝里，让你买两把像样的刀。”

　　“至于路西菲尔嘛……”

　　“你就看好我们的船长就可以了！”

　　“千万不要让路飞在罗格镇上惹麻烦！”

　　“呃……我知道的！”

　　听到娜美说出的话语之后，萧诺很是无奈的瞥了眼正在兴奋当中的蒙奇·D·路飞，接着萧诺便苦笑着叹了口气，显然在萧诺看来看住蒙奇·D·路飞让其不惹麻烦，是一件相当困难的事情。紧接着，在娜美对萧诺和蒙奇·D·路飞等人说完抵达罗格镇之后要做的事情以后，娜美就指挥着乌索普和罗罗诺亚·索隆等人往罗格镇开始前进。

　　不过……

　　在娜美指挥着乌索普和罗罗诺亚·索隆等人往罗格镇前进的时候……

　　在黄金梅丽号上一直保持沉默的贝鲁梅伯忽然来到了萧诺的身旁，说道：

　　“路西菲尔，罗格镇马上就要到了。”

　　“我们当初的交易也快达成了。”

　　“呵呵，是啊。”

　　看到贝鲁梅伯忽然来到了自己的身旁，萧诺立即微笑着说道：

　　“贝鲁梅伯，这一路上你都不愿意和我交流。”

　　“现在……”

　　“我想你应该是有什么事情要求我吧？！”

　　说着，萧诺看蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都在忙碌，接着便缓缓靠近到了贝鲁梅伯的身边，说道：

　　“我知道你想要加入到斯摩格海军基地当中，只是按你这样的条件想要加入到斯摩格海军基地里简直就是痴心妄想。”

　　“所以……”

　　“你是来寻求帮助的吧？贝鲁梅伯！”

　　“你想让我帮你加入到斯摩格海军基地当中，对吧？！”

　　“没有错，路西菲尔！”

　　见萧诺居然猜到了自己的意图，贝鲁梅伯立即兴奋的说道：

　　“我是想寻求你的帮助，路西菲尔！”

　　“只要你能帮我加入到斯摩格海军基地当中，你要我做什么事都可以！”

　　“我只想证明我比我父亲要强而已！”

　　“路西菲尔，求你帮帮我！”

　　“有什么好处？！”

　　贝鲁梅伯话音刚落，萧诺便冷漠的说道：

　　“没有好处的事儿，我是不会干的。”

　　“贝鲁梅伯，我们在一起这么长时间，你应该很清楚我的性格。”

　　“当初你要我送你来罗格镇，是因为你把你的吊坠交给了我。”

　　“但是……”

　　“现在你身上唯一值钱的东西都在我手上，你又凭什么让我来帮助你？！”

　　“我……我……”

　　听到萧诺这一番言语之后，贝鲁梅伯不禁语塞在了当场，因为贝鲁梅伯实在不清楚自己有什么能给萧诺的，毕竟贝鲁梅伯当初在离开蒙卡海军基地的时候，已经是一无所有了。但是，就在贝鲁梅伯考虑了许久之后，贝鲁梅伯的瞳孔当中忽然闪过了一抹光亮，令萧诺不禁将注意力再次转移到了贝鲁梅伯的身上。

　　紧接着……

　　在贝鲁梅伯狠狠的咬了咬牙之后，贝鲁梅伯忽然抓住了萧诺的手腕，说道：

　　“路西菲尔，我想有一样东西，你肯定会感兴趣的！”

　　“我可以把这样东西交给你！”

　　“但是……”

　　“但是你要帮我加入到斯摩格海军基地当中！”

　　“先把你的东西拿出来看看吧！”

　　察觉到贝鲁梅伯说话的样子不像作假，接着萧诺便淡淡的说道：

　　“如果你交给我的东西真有价值的话，我可以考虑帮你这个忙。”

　　“当然……”

　　“如果你给我的东西没有相对于的价值的话，我一定不会帮你的。”

　　“你要认识清楚，贝鲁梅伯。”

　　“我们之间其实只有交易而已，其它的东西什么都没有。”

　　“我当然清楚，路西菲尔。”

　　在萧诺说完之后，贝鲁梅伯不禁咬了咬牙关说道：

　　“当我们抵达罗格镇之后，我会把这件东西给你看看的。”

　　“路西菲尔……”

　　“你肯定不会拒绝我的！”

　　“因为我有预感，这样东西对你来说非常重要！”

　　“路西菲尔，你现在还是好好想想，如何把我弄到斯摩格海军基地当中吧！”

　　“你是一定不会拒绝我的！一定！”

　　说道这里，贝鲁梅伯居然没有再对萧诺多说什么，接着贝鲁梅伯就回到了自己的房间当中，随即把房门紧闭了起来，好像谁都不想见到的样子。而在贝鲁梅伯离开之后，萧诺仍然有些好奇贝鲁梅伯要交易的东西是什么，竟然令贝鲁梅伯有这样的自信。不过，萧诺知道贝鲁梅伯同样是聪明人，他在抵达罗格镇之前，绝对不会向自己透露任何情报的。

　　所以……

　　当贝鲁梅伯离开之后，随即萧诺也就来到了娜美和乌索普等人的身旁，帮助他们驾驭黄金梅丽号前往罗格镇。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人终于把目标定位罗格镇的时候，萧诺的心情同样稍微有些激动，因为只要抵达罗格镇之后，萧诺的主线任务三就可以完成，到时候萧诺只需要完成最后一项主线任务就可以回归神之领域空间了。

　　只不过……

　　在前往罗格镇的航路上，萧诺的心中忽然涌现出了许些不详的预感。

　　因为在萧诺看来，无论是杀天盟又或者是闪光盟，还是自己刚刚招惹上的纵横盟，应该都不会轻易的放过自己。而杀天盟，闪光盟，纵横盟三支轮回者团队既然在别的地方不追杀萧诺，就是说这三支强悍的轮回者团队已经在某个地方准备好伏击萧诺。至于他们要伏击萧诺的地方，就很有可能是萧诺即将前往的城镇……罗格镇！

　　而且……

　　萧诺还从海军上校老鼠那里得到了准确的情报，知道小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团要在罗格镇对自己动手。所以，萧诺现在非常清楚罗格镇对于自己来说绝对不是什么安全的地方，甚至只要萧诺踏上罗格镇，萧诺就等于是踏入到了陷阱当中。并且，萧诺预料得到罗格镇本身也一定不会是平静的地方，比如说斯摩格海军基地的掌权人斯摩格……肯定也在暗中计划着什么！


第三百一十章 抵达，罗格镇！

　　这时候，萧诺想要自己抵达罗格镇之后将要面临的困境，不免感到一阵头痛！

　　因为……

　　当萧诺抵达罗格镇的时候，整个罗格镇可以说是布满了萧诺的敌人！

　　首先，萧诺要面对的敌人就是强悍的神之领域轮回者！

　　杀天盟！

　　纵横盟！

　　闪光盟！

　　在这三支强悍的神之领域团队当中，除了闪光盟之外，其余两大神之领域轮回者团队都是神之领域中赫赫有名的强悍轮回者团队。但是，就算是势力较弱的闪光盟也不是萧诺可以轻易对抗的。要知道，就连闪光盟中的轮回者：冥凰和索爱，萧诺都没有把握轻易的击败，更何况萧诺是要以一己之力对抗整个闪光盟呢？

　　而且……

　　萧诺确定杀天盟和纵横盟绝对不会放过自己。

　　毕竟萧诺可是破坏了杀天盟在海贼王世界当中的重要计划，而且还击杀了纵横盟的轮回者：余日啊！

　　所以说……

　　萧诺抵达罗格镇之后要面对最强的敌人就是来自神之领域的轮回者！

　　其次，萧诺要面对的敌人就是海贼王世界中海贼阵营的强悍海贼团！

　　在海贼王世界当中，萧诺一开始选择的阵营就是海军阵营，从而使得萧诺在刚刚进入到海贼王世界的时候，就同海贼王世界的海贼阵营站到了对立面。只不过，这时候海贼王世界东海海域的海贼阵营的势力已经被萧诺和蒙奇·D·路飞等人削弱到了极点，所以说此时萧诺要面对的来自海贼阵营的敌人是相对来说弱小的。

　　因为……

　　萧诺在罗格镇当中面对的海贼阵营的敌人，只有小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团而已。

　　这两大海贼团在海贼王世界当中虽然极其强悍，但是这两支海贼团的力量都已经被削弱到了极点。先不说当初在那场区域剧情战斗中，同萧诺对战的亚尔丽塔海贼团，就说小丑巴基海贼团也已经被萧诺和蒙奇·D·路飞等人削弱了大部分力量。估计这时候除了小丑巴基之外，小丑巴基海贼团当中再没有能够威胁到萧诺的存在。

　　这也就是说……

　　萧诺抵达罗格镇之后，面对最弱的敌人就是海贼王世界海贼阵营的敌人。

　　只是……

　　这里说的弱也只是相对而言而已，毕竟海贼王世界的海贼阵营同样是不可小觑的。

　　而且，萧诺也说不准小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团是否会寻找其它的帮手。

　　毕竟……

　　萧诺可是海贼王世界东海海域的传奇海军，在东海海域的海贼对于萧诺的人头还是很感兴趣的。

　　至于萧诺最后的敌人，说起来可能有些可笑。

　　因为萧诺最后要面对的敌人，居然是萧诺所挑选的海军阵营的敌人。

　　现在，海军阵营对于萧诺的态度，就连萧诺自己都把握不准。

　　虽然萧诺是属于海军阵营的人，而且萧诺在海军阵营当中还拥有海军准尉的头衔。只是，因为有海军中尉威廉姆斯的存在，令萧诺表现上成为了海军阵营对立面的人。这也就是说，萧诺为了掩饰身份而乔装成了海贼阵营的人，成为了萧诺树立海军阵营的敌人的主要原因。并且，萧诺只能有苦说不出，因为萧诺不可能把海军阵营的机密随意的泄露，如果萧诺轻易泄漏自己身份的话，很有可能萧诺就是真真正正的要被世界政府的海军阵营追杀了。

　　“呼……”

　　“没想到抵达罗格镇也有这样的困难，真是不好办啊！”

　　“但是……”

　　“就算这些敌人很强又能怎样？！”

　　“无非就是兵来将挡水来土掩而已！”

　　“既然我能够顺利的抵达罗格镇，我就有信心能够顺利的回到神之领域空间！”

　　“杀天盟……”

　　“纵横盟……”

　　“闪光盟……”

　　“海贼阵营……”

　　“海军阵营……”

　　“有什么能耐的话就都拿出来吧！”

　　“我倒是要看看，最后的胜利者到底是谁！”

　　在萧诺深深的吸了一口气之后，萧诺的瞳孔当中蓦然便涌现出了熊熊的战意，显然萧诺已经能够豁达的接受这些强悍的敌人，不被这群敌人的强悍力量所恐吓。不过，虽然萧诺已经能够坦然的接受这样多的敌人，只是萧诺还需要在抵达罗格镇之前好好的计划一番，因为毕竟萧诺的实力还是十分有限的话，如果要萧诺这样冒然进入到罗格镇的话，萧诺还真没有把握能够在罗格镇中活下去。

　　而在萧诺制订着自己在抵达罗格镇的计划时……

　　萧诺首先想到的便是斯摩格海军基地的掌权人……白猎人斯摩格！

　　“白猎人斯摩格，斯摩格海军基地的掌权人，属于海军本部上校！”

　　“斯摩格这家伙虽然同老鼠一样是海军本部的上校，但斯摩格这家伙的权利可不容小觑啊！”

　　“罗格镇这样的重要关卡都由他来把手，可见海军本部对于斯摩格的期望之高！”

　　“而且……”

　　“斯摩格这家伙好像还和海军本部大将青稚有着很深的关系吧！”

　　在萧诺回忆起关于海军上校斯摩格的详细资料之后，萧诺不禁细眯起了双眼，在心里暗道：

　　“如果我要顺利的度过罗格镇的难关的话，海军上校斯摩格绝对是一个突破口！”

　　“首先……”

　　“当我抵达罗格镇之后，我就要同海军上校斯摩格搭上关系！”

　　“如果他能清楚我伪装成海贼的事情的话，我在罗格镇的敌人很有可能会减少一个！”

　　“至于我干掉霍波迪，斯内普还有老鼠的事情……”

　　“我完全可以寻找一个借口，令斯摩格这家伙信服就可以！”

　　“这样一来的话……”

　　“我不仅可以在罗格镇中寻找到海军上校斯摩格这样的靠山，更是可以利用斯摩格的力量来对付海贼阵营的家伙！”

　　“嗯！就是这样办！”

　　一念至此，一个详细的计划已经在萧诺的脑海中成型，只是当萧诺想到要面对的轮回者敌人时，萧诺还是不由得紧皱起了双眉，毕竟神之领域的轮回者之强悍，萧诺心里可是非常清楚的。同样的，萧诺知道自己若是想要借助海军上校斯摩格的力量来铲除掉这些轮回者是不可能的，因为海军上校斯摩格可不是能被萧诺轻易糊弄的家伙，要想借刀杀人根本就是不可能的事情。

　　所以……

　　在萧诺想到这里之后，萧诺还是决定利用自己有限的能力，来尽量提升自己的实力！

　　首先……

　　萧诺要提升的就是自己的四项基础属性数值！

　　在萧诺把自身的基础属性精神力一项数值提升至100点的时候，萧诺无意中察觉到了神之领域一世界轮回世界场景的屏障，迫使萧诺取下了那件蓝色品阶的特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），令萧诺自身的基础属性精神力一项数值降低到了97点。而在萧诺拥有了那次经历之后，萧诺也知道了为何当初自己探查鬼人桃地再不斩和罗罗诺亚·索隆的四项基础属性数值时，鬼人桃地再不斩和罗罗诺亚·索隆被探测到的四项基础属性数值都是100点。

　　因为……

　　神之领域一世界轮回世界场景的极值，就是任意一项基础属性的数值达到100点！

　　如果想要把一项基础属性的数值提升到100以上的话，必须要打破一世界轮回世界场景的屏障才可以！

　　而打破一世界轮回世界场景屏障的任务的接受条件相当简单……

　　那就是在提升一项基础属性的数值到100或100以上之后，在3秒钟内可以选择是否接受打破一世界轮回世界场景屏障的任务。如果选择接受打破一世界轮回世界场景屏障的任务的话，那么轮回者/传承者经历的下一个轮回世界场景的难度将会被提升到一世界轮回世界场景的极致，只要轮回者/传承者完成打破一世界轮回世界场景的屏障的相关任务，就可以顺利的进入到二世界轮回世界场景。

　　不过……

　　若是轮回者/传承者在3秒钟之内不选择接受打破一世界轮回世界场景屏障的相关任务的话……

　　那轮回者/传承者必须想办法在2秒钟之内，使得自己的四项基础属性数值全部低于100点。

　　这也是为何当初萧诺要摘下那件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的主要原因！

　　但是……

　　现在萧诺为了提升自己的实力，所以要提升自己四项基础属性的数值！

　　然而……

　　萧诺虽然要提升自己的四项基础属性数值，但萧诺仍然没有下一个世界就打破一世界轮回世界场景屏障的想法。所以，萧诺准备分配自身所拥有的72点属性点，分别分配到自己的四项基础属性上面，令自己的四项基础属性数值在穿戴现有装备的情况下，全部达到一世界轮回世界场景的极限99点。这样一来，萧诺就又能提升自身的四项基础属性数值，又可以在下个世界当中不接受打破一世界轮回世界场景屏障的相关任务了。

　　紧接着……

　　在萧诺浏览一番自身的基础属性之后，萧诺发现自己在佩戴装备和那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，四项基础属性分别是：力量97点，敏捷96点，体力96点，精神力97点。所以，萧诺要把这四项基础属性数值全部提升至99点的话，一共需要16点属性点。随即，萧诺便将16点属性点分配到了自己的四项基础属性上，令自己的四项基础属性数值全部提升至了99点极致！

　　“这样的力量，真是令人迷恋啊！”

　　当萧诺把自己的四项基础属性数值全部提升到99点极致之后，萧诺感受着自身变得更加强悍的力量，不禁沉溺在了这种提升力量的快感当中。不过，萧诺知道自己现在这样的力量虽然在现在的海贼王世界当中非常强悍，但如果萧诺要面对神之领域那些轮回者/传承者的话，可能还稍微有些不够看。毕竟萧诺要面对的那些神之领域轮回者/传承者，很有可能还有来自二世界轮回世界场景的家伙呢。

　　接下来……

　　萧诺为了提升自身的实力，就从自己的储存空间当中取出了那把击杀余日获得的血腥钥匙。

　　而在萧诺握住这把血型钥匙的一刹那，神之领域的提示音便蓦然响彻在萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了1020112号掉落的血腥钥匙。你将拥有如下选择。”

　　“一：获得死者死亡前身上的剩余50％轮回点与功勋勋章。”

　　“二：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备。注：装备获取为随机选择。”

　　“三：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。”

　　“四：有33％的几率获得该人物某项技能的卷轴，此卷轴从该人物掌控的所有技能（不包括天赋能力）中抽取一项，成为可以供给任何人学习的技能卷轴。卷轴学习后的技能等级为该人物原始技能等级的2/1。”

　　“……”

　　神之领域那淡漠无情的神之领域提示音响彻在了萧诺的脑海当中，并没有令萧诺感觉到任何惊奇，因为这已经不是萧诺第一次开启死去的轮回者的血腥钥匙了。而在神之领域那淡漠无情的提示音响彻完毕之后，深知自己身为传承者拥有两次选择的萧诺，首先就选择了第二项选项：有50％的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备！

　　很显然……

　　萧诺这样的选择是经过深思熟虑的！

　　因为在萧诺看来，余日这家伙既然是来自二世界轮回世界场景的轮回者，肯定是拥有极其强悍的装备的。若不然的话，余日这家伙也称不上是强悍轮回者团队：纵横盟的轮回者了。而且，萧诺还感觉余日这家伙佩戴的装备应该很适合自己，毕竟萧诺是四项基础属性数值非常平均的家伙，可以说什么样的装备萧诺都可以选择佩戴。

　　然而……

　　令萧诺非常无奈的是，幸运女神并没有庇护着萧诺。

　　因为在萧诺选择了第二个选项之后，萧诺居然很是无奈的没有抽取到任何装备！

　　“唉……”

　　“最近还真是倒霉运了！”

　　“居然能撞上那50％的几率，没有抽取到任何装备！”

　　“接下来……”

　　“还是选择稳妥一些的选项吧！”

　　看到自己刚刚没有抽取到任何属于余日的装备，萧诺随即就选择了选项三：随机获得该人物死亡前储存空间中的三件道具。而在萧诺选择了这一个选项之后，那一把属于余日的血腥钥匙蓦然便形成了一个血红色的黑洞，接着萧诺就非常熟络的把手深入到了这个血腥的黑洞当中，紧接着从那黑洞当中就掉落下了三件东西。

　　但是……

　　不得不说，萧诺今天的运气真是不怎么样。

　　因为从那血腥黑洞当中掉落下的三件东西，其中有两样在萧诺看来都是垃圾中的垃圾。

　　首先……

　　萧诺得到的第一件垃圾就是一块破面包，显然这是余日从神之领域空间中带来的食物。

　　其次……

　　萧诺获得的第二件垃圾是一个肮脏的矿泉水瓶，上面清晰的“康师傅”标记也让萧诺提不起任何兴趣。

　　最后……

　　当萧诺用手掌触摸到血腥黑洞当中掉落的第三件东西时……

　　萧诺原本正在抽搐的嘴角终于停了下来，接着自萧诺的脸上才缓缓的出现了一抹笑容。

　　因为……

　　在萧诺用手掌触摸到这第三件东西的时候，神之领域终于响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶道具：火焰结晶。”

　　“火焰结晶。”

　　“道具品阶：银色。”

　　“道具品质：上等。”

　　“道具使用效果：未知。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“居然是未知？！”

　　看到自己终于获得了一件银色品阶道具：火焰结晶，萧诺的心情是非常喜悦的，只是萧诺有些弄不懂自己这件银色品阶道具：火焰结晶的作用。毫无疑问的，萧诺获得的这件银色品阶道具肯定对于余日来说是相当重要的，毕竟银色品阶道具可不是随意能够得到的，萧诺估计就算是余日获得这件银色品阶道具：火焰结晶也是相当困难的。

　　然而……

　　这一件不知道如何使用的银色品阶道具，对于萧诺来说也是相当头痛的。

　　现在萧诺真是恨不得把余日这家伙复活过来，接着好好的问问余日这件银色品阶道具：火焰结晶是做什么用的。不过，想要把余日复活过来显然是不可能的事情，因为余日这家伙已经被萧诺亲手干掉了不是。接着，就在萧诺手握着这件银色品阶道具：火焰结晶，仔细摸索这件银色品阶道具：火焰结晶的用途时，忽然间娜美居然硬闯进了萧诺的房间，说道：

　　“路西菲尔，大事不妙了！”

　　“我们刚刚抵达罗格镇，路飞那家伙都不知道跑到那里去了！”

　　“你赶快去把路飞找回来吧！”

　　“要不然的话……”

　　“路飞还不知道要给我们添多少乱呢！”


第三百一十一章 艰难，主线任务四开启！

　　萧诺万万没有想到，在自己刚刚抵达罗格镇的时候，蒙奇·D·路飞就会给自己平添上这样的麻烦。

　　毫无疑问的，熟知海贼王这部动漫原著剧情的萧诺，早就知道蒙奇·D·路飞从来不是什么安分的家伙。只是萧诺没有想到，蒙奇·D·路飞在刚刚抵达罗格镇的时候就会离开黄金梅丽号，前往危机密布的罗格镇当中。要知道，这时候的罗格镇可是相当的不平静啊！如果蒙奇·D·路飞在罗格镇当中出什么意外的话，萧诺这一方的力量岂不是会被削弱三成以上？

　　所以说……

　　萧诺要寻回蒙奇·D·路飞是眼下必须要做的事情！

　　紧接着……

　　在娜美对萧诺说完关于蒙奇·D·路飞的情况之后，萧诺立即就找到了贝鲁梅伯，说道：

　　“贝鲁梅伯，路飞那家伙独自一人跑到罗格镇当中去了！”

　　“现在我要去找回路飞，你就和我一起来吧！”

　　“顺便……”

　　“我们在路上在谈谈关于交易的事情！”

　　听到萧诺的话语之后，贝鲁梅伯稍微考虑了一下，便回答萧诺道：

　　“好，那我就陪你去找路飞那家伙吧！”

　　“不过……”

　　“我要同你交易的那样东西，要在找到路飞之后再给你过目！”

　　“可以！”

　　在贝鲁梅伯说道这里之后，萧诺毫不犹豫的便肯定的回答了贝鲁梅伯，接着萧诺就带着贝鲁梅伯离开了黄金梅丽号。而在萧诺带着贝鲁梅伯离开的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士等人也纷纷登上了罗格镇，显然他们是去准备前往伟大航路的物资去了。只不过，罗罗诺亚·索隆和香吉士等人如何也没有想到，在他们刚刚踏上罗格镇的时候，已经有莫名的势力暗中盯上了他们。

　　而且……

　　甚至就连萧诺这样强悍的神之领域传承者，都没有察觉到自己已经被人盯上的事实！

　　在萧诺带着贝鲁梅伯刚刚离开黄金梅丽号，踏上罗格镇的土地的时候，萧诺在心中就不禁感叹罗格镇果然不愧是东海海域中最出名的城镇。在罗格镇当中，无数的店铺伫立在宽阔的马路两旁，数之不尽的游客路人更是在悠闲的散步在罗格镇的街道当中，令人在刚刚抵达罗格镇的时候就会不禁感叹，罗格镇果然是东海海域中最出名，最热闹的城镇。

　　然而……

　　这时候正在焦急寻找蒙奇·D·路飞的萧诺，可是没有时间来感叹罗格镇的热闹气氛。

　　因为……

　　就在萧诺刚刚抵达罗格镇内部的时候，神之领域的提示音就已经响彻在了萧诺的脑海当中！

　　提示……

　　萧诺的那项C级隐藏支线任务和主线任务三……已然顺利完成！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在二十天内顺利的将贝鲁梅伯护送到罗格镇当中，且获得特殊任务物品：贝鲁梅伯的吊坠。完成隐藏支线任务：贝鲁梅伯的请求。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点2点+6点（传说度）。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点1000点。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在四十天内抵达在伟大航路入口附近的罗格镇，主线任务三：开始与结束的城镇，顺利完成。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+400。”

　　“你获得了属性点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章4枚。”

　　“你获得了轮回点5000点。”

　　“你获得了经验值5000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成为了蒙卡海军基地的海军，军衔：准尉。”

　　“传承者1628638号，你是神之领域选中的传承者。”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务二，主线任务三，主线任务四开启……”

　　“主线任务四：传承杀戮。”

　　“任务简介：在罗格镇中，你必须击杀10名隶属于海贼阵营的轮回者，且获得10把血腥钥匙，上交给神之领域空间。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“任务提示：在罗格镇当中隐藏着30名隶属于海贼阵营的轮回者，5名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“主线任务四……”

　　“居然是要我同海贼阵营的轮回者为敌吗？！”

　　“果然……”

　　“我完成的主线任务的方式，是会关系到接下来的主线任务的内容的！”

　　“而且……”

　　“神之领域选中的传承者，果然就是为了屠戮轮回者而存在的！”

　　聆听到响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，萧诺在仔细计算着自己所获得的奖励的同时，不免分析起了神之领域传承者的秘密，和神之领域颁布给自己的主线任务四：传承杀戮的内容。很显然，神之领域给萧诺颁布的主线任务四：传承杀戮的难度是相当大的，因为萧诺这时可是要同海贼阵营的轮回者为敌，而不是同海贼王世界的剧情人物为敌啊！

　　毫无疑问的，神之领域当中的传承者/轮回者都要比剧情人物难对付的多，毕竟每一位神之领域的传承者/轮回者都是经历过无数次生死磨难的，而且他们在艰难的神之领域中生存都有着各自的底牌。这时候，萧诺的四项基础属性数值虽然都已经达到一世界轮回世界场景的极限，但萧诺同样不敢保证自己能够完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮，因为这项主线任务的难度简直已经达到了S级！甚至更高！

　　而且……

　　萧诺要完成主线任务四：传承杀戮，不仅仅要干掉10名隶属于海贼阵营的轮回者……

　　萧诺还要成功的收集到10把血腥钥匙上交给神之领域空间，才能够顺利的完成主线任务四：传承杀戮！

　　要知道，血腥钥匙的掉落几率是随机的！

　　这也就是说，萧诺不仅仅要干掉10名轮回者，更是要获得那随机掉落的10把血腥钥匙才能够顺利的完成这项主线任务四：传承杀戮。谁也不知道血腥钥匙的掉落几率是怎样的，如果萧诺幸运的话，或许萧诺击杀10名轮回者就可以获得10把血腥钥匙。但如果萧诺倒霉的话，很有可能萧诺击杀了隶属于海贼阵营的全部轮回者，都没能收集到10把血腥钥匙啊！

　　不过……

　　虽然神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮的难度相当高。

　　但萧诺也只有默默忍受的份儿，根本就没有反抗神之领域的资格。

　　因为……

　　未完成神之领域颁布的主线任务的结果只有抹杀而已！

　　所以……

　　萧诺在深深的叹了一口气之后，紧接着便在脑海中制订起了完成这项主线任务四：传承杀戮的计划！

　　“呼……”

　　“真是难办了啊！”

　　“要我干掉10名隶属于海贼阵营的轮回者，还要获得10把血腥钥匙上交给神之领域空间！”

　　“看来……”

　　“我必须要赶快同斯摩格海军基地搭上关系了！”

　　“但是在这之前……”

　　“我还得确保路飞这混蛋的安全！”

　　“路飞啊！路飞！”

　　“你真是会给我添麻烦！”

　　一念至此，萧诺知道时间急迫，接着萧诺再不敢耽搁半点时间，随即萧诺就带着贝鲁梅伯在罗格镇当中寻找起了蒙奇·D·路飞的身份。然而，在硕大的罗格镇当中想要找到蒙奇·D·路飞何其困难，在萧诺和贝鲁梅伯焦急的寻找了五分钟之后，萧诺和贝鲁梅伯还没有得到蒙奇·D·路飞的任何消息，令原本就非常心烦的萧诺更是焦急了起来。

　　但是……

　　就在萧诺焦急万分的时候，忽然罗格镇中的一阵争吵引起了萧诺的注意。

　　紧接着……

　　当萧诺把目光逐渐转移过去的时候……

　　萧诺第一眼便看到了罗罗诺亚·索隆的身影！

　　然后……

　　萧诺就察觉到罗罗诺亚·索隆正紧盯着一位同两名海贼战斗的少女！

　　“嗯？！”

　　“索隆的表情稍微有些不对劲啊！”

　　在萧诺察觉到罗罗诺亚·索隆正紧张得盯着一位少女的时候，萧诺忽然注意到罗罗诺亚·索隆的神情稍微有些不对劲，接着萧诺就把注意力逐渐转移到了这位带着眼镜的少女身上。而在萧诺将注意力完全投放在这位带着眼镜的少女身上之后，骤然间萧诺注意到了这位少女腰间挎着一把锋利的刀刃，紧接着萧诺就已经猜到了这位少女的身份，恐怕就是斯摩格海军基地的海军上士……达斯琪！

　　达斯琪，同样是海贼王世界当中比较知名的人物。

　　只不过……

　　达斯琪之所以会在海贼王世界中出名，不是因为达斯琪本身的实力有多强，而是因为达斯琪简直和罗罗诺亚·索隆死去的好友古伊娜一模一样。而且，罗罗诺亚·索隆这位海贼王世界中的重要剧情人物，好像还和这位海军上士达斯琪有着极为暧昧的关系，所以才导致实力不是很强的海军上士达斯琪被萧诺所熟知。

　　但是……

　　萧诺无论如何也没有想到自己居然会这样好运的遇到达斯琪！

　　紧接着……

　　就在萧诺可以确定面前这位少女正是斯摩格海军基地的海军上士达斯琪之后，萧诺的脑海当中顿时便涌现出了一个完整的计划，令自己又能在短时间内找到蒙奇·D·路飞，又能在短时间内同斯摩格海军基地搭上关系的计划。而在萧诺制订出这样的计划之后，萧诺再没有带着贝鲁梅伯在罗格镇中乱转。甚至这时候萧诺反倒是轻松的扭头看向了贝鲁梅伯，说道：

　　“贝鲁梅伯，你可以拿出你要交易的东西了。”

　　“我想……”

　　“我已经有十足的把握，让你加入到斯摩格海军基地当中了。”

　　“真的吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，贝鲁梅伯顿时激动的说道：

　　“路西菲尔，我选择相信你，因为你从来没有让人失望过！”

　　“虽然我们不是同伴，但你这家伙还是非常守信用的！”

　　“既然这样的话……”

　　“我就让你看看，我一直以来珍藏的东西吧！”

　　说着，贝鲁梅伯用右手摸向了自己的上衣口袋，而在贝鲁梅伯这样动作的时候，贝鲁梅伯还不忘对萧诺说道：

　　“路西菲尔，其实我一直都没有告诉你，我的爷爷同样是一名海军。”

　　“而且……”

　　“我听说我的爷爷还是和海军英雄卡普同时期的海军！”

　　“本来……”

　　“我想借助着这件东西同海军英雄卡普搭上关系的……”

　　“但是，既然我现在选择加入到斯摩格海军基地当中，这样东西对我来说就没有任何用处了。”

　　“我就把它交给你吧！”

　　说道这里，贝鲁梅伯居然从自己的上衣口袋中取出了一把破旧的军刀，接着贝鲁梅伯就将这把破旧的军刀交给了萧诺。只不过，在萧诺得到这把破旧的军刀时，萧诺并没有得到任何神之领域的提示，证明这一把破旧的军刀只是海贼王世界当中的物品而已，并不是神之领域所承认的什么特殊任务道具，或者特殊任务物品。

　　但是……

　　萧诺相信贝鲁梅伯没有说谎！

　　因为贝鲁梅伯这样的龙套人物既然能够在海贼王这部动漫的原著剧情当中，同蒙奇·D·路飞的爷爷蒙奇·D·卡普搭上关系，甚至成为海军中将蒙奇·D·卡普的部下，肯定是因为贝鲁梅伯同海军中将蒙奇·D·卡普有着很深的关系的缘故。若不然的话，海军阵营当中有那么多优秀的海军，海军中将蒙奇·D·卡普为何要选择贝鲁梅伯成为自己的部下呢？

　　紧接着……

　　在萧诺将这把破旧的军刀放入到自己的储存空间之后，萧诺在稍微思索一番以后便对贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯，你为何要将这把军刀交给我？”

　　“要知道……”

　　“如果你将这把军刀交给卡普中将的话，他很有可能会将你收为部下的。”

　　“这样岂不是比你在斯摩格海军基地自己打拼要好吗？”

　　“路西菲尔，你说的事情我不是没有想过。”

　　萧诺话音刚落，贝鲁梅伯便苦笑着说道：

　　“但是……”

　　“就连我来到罗格镇都是依靠你的帮助，我又有什么能力前往伟大航路中的海军本部，见到卡普中将呢？”

　　“所以……”

　　“这把军刀对于我来说根本没有任何用处，倒不如我将这把军刀交给你，由你帮助我加入到斯摩格海军基地当中。”

　　说着，贝鲁梅伯不禁稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“路西菲尔，其实我一直都知道，你当海贼只是为了掩饰自己的身份而已。”

　　“别忘记……”

　　“我的父亲蒙卡以前可是蒙卡海军基地的海军上校！”

　　“关于海军内部的事情，我可是比你知道的还要清楚一些呢！”

　　“原来如此。”

　　听完贝鲁梅伯所说的话语之后，萧诺不禁微笑着说道：

　　“贝鲁梅伯，真没想到你是这样聪明的人。”

　　“既然这样的话……”

　　“我们的交易就算这样达成了，我会帮助你加入到斯摩格海军基地当中的。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺的瞳孔当中忽然闪烁过一抹寒光，随即萧诺便冷漠的对贝鲁梅伯说道：

　　“贝鲁梅伯，既然是你聪明人，有些事情我也不瞒着你。”

　　“以后你是斯摩格海军基地的人，我希望有些东西你能够保密。”

　　“毕竟……”

　　“你也不想在海军内部中，多出我这样一个敌人来吧？！”

　　“我懂的，路西菲尔。”

　　这时候，贝鲁梅伯不禁紧张得咽了口唾液，说道：

　　“我知道我自己该怎么做，你就放心好了。”

　　“只要你能帮助我加入到斯摩格海军基地当中，我会把这一路上的事情都忘记的。”

　　“因为我知道……”

　　“你路西菲尔，是我不能招惹的存在。”

　　“嗯，你明白就好。”

　　看到贝鲁梅伯是这样识趣的家伙，萧诺也知道自己不需要再敲打贝鲁梅伯什么，接着萧诺便带着贝鲁梅伯来到了罗罗诺亚·索隆的身边，想要完成自己已经制订好的计划。而在萧诺刚刚来到罗罗诺亚·索隆身旁的时候，罗罗诺亚·索隆还在盯着海军上士达斯琪发呆，根本没有察觉到萧诺和贝鲁梅伯的存在。紧接着，在萧诺又瞥了两眼海军上士达斯琪之后，萧诺立即拍了下罗罗诺亚·索隆的肩膀说道：

　　“喂，索隆！”

　　“你这家伙不是要去买刀吗？！”

　　“你干嘛在这里待着？”

　　“啊？！”

　　听到萧诺的声音之后，罗罗诺亚·索隆先是一愣，接着便回答萧诺道：

　　“啊！原来是你啊！路西菲尔！”

　　“我本来是要去买刀的，但是我刚刚来到罗格镇，肯定要熟悉一下罗格镇的环境的啊！”

　　“倒是你……”

　　“你不是去找路飞了吗？！”

　　“为什么你还待在这里呢？！”

　　“唉，真是一言难尽啊！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便无奈的说道：

　　“你也知道，在罗格镇中找人不是那样轻松的。”

　　“所以……”

　　“我现在还没有找到路飞那家伙。”

　　“不过……”

　　说着，萧诺不禁拍了拍罗罗诺亚·索隆的肩膀，接着继续说道：

　　“不过，我想你这家伙应该找不到卖刀的地方吧？！”

　　“既然这样的话，索隆！”

　　“就让我带你去买刀吧！”

　　“你看怎么样？！”


第三百一十二章 三代，鬼彻！

　　在罗罗诺亚·索隆看到萧诺之后，罗罗诺亚·索隆心中原本对于海军上士达斯琪长相的惊讶顿时烟消云散，接着罗罗诺亚·索隆就将自己的注意力全部投放在了购买佩刀的方面上。对于一名剑客来说，佩刀无疑是相当重要的，若不然的话在海贼王世界当中也不会有那样多的剑客为了一把上好的佩刀大大出手，毕竟佩刀的质量好坏会直接影响剑客的实力不是。

　　而当罗罗诺亚·索隆把自己的注意力全部投放在了购买佩刀的方面上之后，罗罗诺亚·索隆心想着娜美交给自己的贝里完全不够买两把佩刀，随即罗罗诺亚·索隆就想寻求萧诺的帮助来购买佩刀。但是，像罗罗诺亚·索隆这样高傲的剑客自然不会主动询求萧诺帮忙，不过好在萧诺这时主动要带着罗罗诺亚·索隆去购买佩刀，倒是解决了罗罗诺亚·索隆难以开口的尴尬。

　　很显然，在罗罗诺亚·索隆看来，蒙奇·D·路飞的实力相当不错，就算他独自一人在罗格镇中闯荡估计也出不了什么大事儿。所以，罗罗诺亚·索隆这时根本不担心萧诺寻找蒙奇·D·路飞的事情。再加上，这时候萧诺已经主动询问罗罗诺亚·索隆是否要自己帮忙，罗罗诺亚·索隆自然也不会放过这样难得的机会，只是罗罗诺亚·索隆为了面子仍然嘴硬的说道：

　　“路西菲尔，要是你还有事儿要做的话，就不需要陪我了。”

　　“当然……”

　　“路飞那家伙在罗格镇中一时半会也出不了什么事情，找他的事情应该不算多着急吧？！”

　　“呵呵，当然不是很着急。”

　　听到罗罗诺亚·索隆这番话语的一瞬间，萧诺就明白罗罗诺亚·索隆是好面子才这样说的，接着萧诺便熟络的搂着罗罗诺亚·索隆的肩膀，说道：

　　“索隆，正好我也要去看看有没有什么上好的武器。”

　　“不如我们几个就一路同行好了。”

　　“正好，我们去买完武器之后，你还可以陪我一起去找路飞。”

　　“你看怎么样？！”

　　“嗯，这样也好。”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆便微笑着点了点头，说道：

　　“娜美给我的贝里不是很多，所以我也需要你赞助我一些贝里。”

　　“当然，这些贝里你不会白给我。”

　　“作为报酬嘛……”

　　“我就帮助你寻找路飞好了！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆更是感觉自己的主意不错，接着又是满意的点了点头。倒是萧诺在看到罗罗诺亚·索隆这副令人恼怒的样子之后，恨不得同罗罗诺亚·索隆好好斗上一番嘴。只不过，萧诺这时候帮助罗罗诺亚·索隆同样有着不为人知的秘密，所以萧诺也没有在这时出言让罗罗诺亚·索隆出言难堪。

　　紧接着……

　　在萧诺同贝鲁梅伯小声的吩咐了几句之后，萧诺就带着罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯在罗格镇中寻找起了武器店。要知道，萧诺在海贼王世界当中可是完成过不少悬赏任务，所以萧诺储存空间拥有的贝里绝对不是常人可以想象的。当萧诺随意的从储存空间中取出一把贝里交给了一位大汉之后，萧诺非常轻松的就从这位大汉的口中得知了武器店的位置，随即萧诺就带着罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯轻松的来到了罗格镇的武器店当中。

　　罗格镇的武器店有一个非常名字，叫做武器屋。

　　当萧诺带着罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯进入这家武器屋的时候，萧诺第一眼就看到了房间中摆设的各式各样的武器，甚至萧诺在这里还看到了平常武器店不允许交易的火枪。很显然，这家武器屋的老板应该同斯摩格海军基地的高层有着很深的关系，若不然的话像这样买卖火枪的武器店早就被世界政府查封了，哪里还能够像现在这样正常的营业。

　　而在萧诺带着罗罗诺亚·索隆和贝鲁梅伯进入到这间武器屋之后，很快的，就有一位身材矮小且留着胡子的中年男子来到了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的面前，显然就是这间武器屋的老板。这间武器屋的老板脸上挂着和蔼的笑容，看到萧诺身上穿着的海军制服时更是流露出了许些谄笑，接着更是献媚般的对萧诺和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“欢迎光临武器屋！”

　　“请您尽情的参观吧！”

　　“不管是要找新刀还是旧刀都有哦！”

　　“因为本店可是创业两百年的老店了！”

　　说着，武器屋的老板还主动靠近到了萧诺的身边，恭敬的问道：

　　“长官，请问您们中是谁要买刀啊？”

　　“还是说……”

　　“你们要购买一些上等货？！”

　　“上等货就不需要了。”

　　萧诺看着这位武器屋的老板微微笑道：

　　“我的这位同伴要买两把刀，具体你就问他好了。”

　　说着，萧诺还扭头看向了罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“索隆，需要什么样的刀和老板说一下吧。”

　　“总比你自己在这里乱挑的好。”

　　“嗯，我知道的。”

　　罗罗诺亚·索隆对着萧诺点了点头，接着扭头对武器屋的老板说道：

　　“我这里有10万贝里，卖给我两把刀吧。”

　　“至于这两把刀……”

　　“当然是越锋利越好！”

　　“啊？！”

　　看到罗罗诺亚·索隆居然只拿出10万贝里来，武器屋的老板脸色猛的一变，说道：

　　“哼，区区10万贝里想买两把刀？”

　　“5万贝里一把的烂到，我们这里倒是有的是。”

　　“你要是想要的话，可以去那边的桶里虽然挑两把。”

　　说着，武器屋的老板猛然间瞥到了罗罗诺亚·索隆腰间的和道一文字，接着武器屋的老板脸色顿时变得铁青了起来，随即武器屋的老板根本不顾罗罗诺亚·索隆的难堪表情，居然直接从罗罗诺亚·索隆的腰间躲过了那把和道一文字，轻轻的放在手上抚摸了起来。紧接着，在武器屋的老板瞳孔中闪烁过一抹贪婪的神色之后，武器屋的老板忽然对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“小子，看你身上应该没有多少贝里吧？！”

　　“既然这样的话……”

　　“不如我花30万贝里把你这把刀买下去，这样你就可以买三把不错的刀了。”

　　“你看怎么样？！”

　　在武器屋的老板说道这里之后，武器屋的老板原以为罗罗诺亚·索隆是不懂刀的穷光蛋，接着他就要从自己的口袋中拿出钱来购买罗罗诺亚·索隆的这把和道一文字。而当罗罗诺亚·索隆看到武器屋老板掏钱的动作之后，罗罗诺亚·索隆顿时就将目光转移到了萧诺的身上，显然罗罗诺亚·索隆是要萧诺这时帮助自己，拿出贝里来赶快买两把不错的刀刃。

　　但谁想到……

　　就在罗罗诺亚·索隆将目光投射到萧诺身上的时候，萧诺居然带着贝鲁梅伯笑眯眯的在一旁选起了刀来，根本就没有理会罗罗诺亚·索隆在武器屋老板面前的窘态。但谁想到，在罗罗诺亚·索隆有些恼怒萧诺的态度，正要对武器屋的老板发飙的时候，忽然间一道灵巧的身影居然冲到了武器屋老板的面前，一把夺过了罗罗诺亚·索隆的和道一文字，惊喜的说道：

　　“哇！如果我没有猜错的话，这把刀应该是和道一文字吧！”

　　“好漂亮的刀刃啊！”

　　“这可是大快刀二十一工之一的名刀啊！”

　　“这看这里，如果要出钱买这把刀的话，估计起码需要1000万以上的贝里呢！”

　　说道这里，这位夺过和道一文字的身影已然将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，显然她是想看看拥有和道一文字的人到底是谁。但就在她把目光刚刚转移到罗罗诺亚·索隆身上的时候，罗罗诺亚·索隆同样认出了此时手持着和道一文字的人，因为这个人正是罗罗诺亚·索隆先前遇到的美女海军，斯摩格海军基地的海军上士……达斯琪！

　　然而……

　　正当海军上士达斯琪要对罗罗诺亚·索隆说什么的时候……

　　忽然间武器屋的老板竟然猛的拍了下桌子，对海军上士达斯琪怒吼道：

　　“混蛋！”

　　“你这家伙怎么可以这样！”

　　“你知道不知道，你打扰了我做生意啊！”

　　说着，武器屋的老板猛的抽出了一把刀，扔给了海军上士达斯琪道：

　　“你是来拿这把时雨的吧？！”

　　“我已经帮你把它磨好了！”

　　“哼，这样好的一把刀居然让你这样瘦小的剑客拿着！”

　　“真是暴殄天物！”

　　说道这里，武器屋的老板自然还有些恼怒海军上士达斯琪破坏了自己的一桩好生意，只是武器屋的老板万万没有想到，在他眼中没有眼光的穷光蛋罗罗诺亚·索隆，是根本不可能出售这把和道一文字的。紧接着，在武器屋的老板清楚自己的这桩生意失败之后，武器屋的老板就让罗罗诺亚·索隆在破旧的刀桶中随意的挑两把5万贝里的旧刀。

　　而罗罗诺亚·索隆虽然有些不满萧诺不赞助给自己一些贝里，但罗罗诺亚·索隆不可能直接对萧诺言明这一点，接着罗罗诺亚·索隆就非常无奈的在旧刀桶里挑起了旧刀。只不过，在罗罗诺亚·索隆挑选旧刀的时候，海军上士达斯琪因为看到了和道一文字的缘故便追到了罗罗诺亚·索隆的身边，熟络的对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“呀！你真的很喜欢收集刀吗？！”

　　“要准备三把佩刀，你这样真像是某个海贼猎人呢！”

　　“嗯？！”

　　听到海军上士达斯琪的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁微微皱眉，闻到：

　　“你说海贼猎人，怎么了？！”

　　“难道你不知道吗？！”

　　看到罗罗诺亚·索隆一脸茫然的样子，海军上士达斯琪不禁稍微有些吃惊的说道：

　　“我说的海贼猎人，就是罗罗诺亚·索隆啊！”

　　“他是东海海域中著名的海贼猎人，同样是非常著名的剑客！”

　　“只不过……”

　　“他拥有的名号都是恶名！”

　　“这家伙居然把刀当成是赚钱的工具，真是可恶！”

　　说着，海军上士达斯琪不由得把目光锁定在了那把和道一文字上，接着继续说道：

　　“为什么这样的时代，会是邪恶的力量比较强呢？！”

　　“有名的剑客都成为了海贼，或者是海贼猎人……”

　　“世界上有名的刀同样在这群人的手里，这些名刀应该都在默默的哭泣呢！”

　　“我感觉你说的不对。”

　　在海军上士达斯琪刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆出奇的反驳道：

　　“搞不好，那些人这样做都是有原因的。”

　　“有时担任的职业也是必须看时代的。”

　　“哼，我倒是希望有坏蛋上门呢！”

　　这时候，武器屋的老板好像听到了罗罗诺亚·索隆和海军上士达斯琪的谈话，接着他便慵懒的说道：

　　“以前这家店会有许多要前往伟大航路的海贼来！”

　　“但是自从那怪物通知了这里之后，客人也就变得少了很多！”

　　“所以……”

　　“我觉得这真是困境呢！”

　　“老板，我不许你这样说！”

　　武器屋的老板话音刚落，海军上士达斯琪便为海军上校斯摩格反驳道：

　　“斯摩格先生并不是什么怪物！”

　　“他之所以要驱逐那些海贼，无非是为了正义而已！”

　　“他吃了恶魔果实，这样的家伙就是怪物！”

　　海军上士达斯琪刚刚开口，武器屋的老板便恼怒的说道：

　　“如果没有他的话，我这里的生意会变得相当不错！”

　　“这混蛋……”

　　“我迟早有一天会让我表哥把他调走的！”

　　“真是烦死人了！”

　　“不管你怎么说，我都不会改变我自己的梦想的！”

　　看到武器屋的老板根本不认同自己，海军上士达斯琪忽然紧握住了双手间的时雨，说道：

　　“总而言之，我要用这把时雨来磨练我的剑术！”

　　“而且……”

　　“总有一天，我要找回落入世界各地坏蛋手中的名刀！”

　　“无上大快刀十二工，大快刀二十一工，良快刀五十工……”

　　“我要赌上性命找回这些名刀！”

　　“嗯？！”

　　听到海军上士达斯琪的宣言之后，罗罗诺亚·索隆忽然冷笑着说道：

　　“这样说来，我的和道一文字你也要抢走吗？”

　　“是这样吗？！”

　　“不！不！不！”

　　察觉到罗罗诺亚·索隆的面色不善，海军上士达斯琪立即解释道：

　　“我只是要收集那些落入坏人手中的名刀而已。”

　　“像你这样的剑客，自然是可以拥有这样的名刀的。”

　　“哦。”

　　在海军上士达斯琪解释过后，罗罗诺亚·索隆再没有去看海军上士达斯琪一眼，接着罗罗诺亚·索隆就在刀桶中寻找起了想要购买的佩刀。然而，就在罗罗诺亚·索隆感受到一股莫名的悸动之后，正当罗罗诺亚·索隆把自己看上的旧刀从刀桶中抽出来的一刹那，海军上士达斯琪和武器屋的老板顿时就将目光转移到了罗罗诺亚·索隆将要抽出的那把刀上，惊慌的说道：

　　“这……”

　　“这……”

　　“这是三代鬼彻！”

　　“啊？！”

　　看到海军上士达斯琪和武器屋老板这样惊慌的样子，罗罗诺亚·索隆不禁疑惑的说道：

　　“三代鬼彻，是这把刀的名字吗？”

　　“5万贝里能买到这样的刀，倒是非常划算的。”

　　“但是……”

　　“你们俩的脸色为何这样难看啊？！”

　　“他们的脸色当然会难看了。”

　　察觉到罗罗诺亚·索隆终于选中了三代鬼彻，萧诺这时默默的来到了罗罗诺亚·索隆的背后，说道：

　　“这把三代鬼彻是相当好的刀，价值起码在百万贝里左右。”

　　“但是……”

　　“就算这是一把名刀，但仍然很少有人使用。”

　　“因为，三代鬼彻是一把妖刀！”

　　“哈？还真是一把妖刀啊！”

　　听到萧诺的话语之后，罗罗诺亚·索隆不禁惊奇的说道：

　　“刚刚我感觉到的时候还奇怪呢！”

　　“只是没想到……”

　　“它还真是一把妖刀！”

　　“你……你说的没错！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，武器屋的老板便脸色铁青的说道：

　　“以初代鬼彻为首的鬼彻一派的刀都非常优秀，但它们都是妖刀！”

　　“许多有名的剑客都因为使用鬼彻一拍的刀，所以死的相当凄惨！”

　　“现在这世界上已经没有任何敢使用鬼彻的剑客了！”

　　“因为不知道这件事情而使用这把刀的人……”

　　“同样会死！”

　　说着，武器屋的老板忽然轻轻的摇了摇头，说道：

　　“虽然我很想处理到这把刀，但我同样怕有诅咒产生。”

　　“所以……”

　　“我就把这把三代鬼彻放到了旧刀桶里。”

　　“年轻人，如果你想要好刀的话，我建议你再选一把。”

　　“三代鬼彻……”

　　“真的不太适合你！”

　　“不太适合我吗？！”

　　这时候，罗罗诺亚·索隆忽然冷笑了几声，坚定的说道：

　　“既然这是一把妖刀！”

　　“我就要看它是否选择我做它的主人！”

　　“三代鬼彻……”

　　“我要定了！”


第三百一十三章 鬼彻认主！

　　在武器屋老板和海军上士达斯琪都在劝罗罗诺亚·索隆放弃三代鬼彻这一把妖刀的时候，只有萧诺和贝鲁梅伯两人站在一旁默默的看着罗罗诺亚·索隆的动作，根本没有任何去劝慰罗罗诺亚·索隆的意思。至于贝鲁梅伯不去劝慰罗罗诺亚·索隆，自然是贝鲁梅伯认为罗罗诺亚·索隆的事情根本与自己无关，所以懒得去搭理罗罗诺亚·索隆是否会被妖刀鬼彻吞噬的事情。

　　而萧诺这时不去劝慰罗罗诺亚·索隆，自然是萧诺了解罗罗诺亚·索隆的性格的缘故。

　　罗罗诺亚·索隆虽然表面上是一副凶神恶煞的样子，普通人想要接近都接近不了的模样，但罗罗诺亚·索隆完全属于外冷内热的类型，比如说谁要是有困难的话，罗罗诺亚·索隆肯定会在第一时间去帮助有需要的人。然而，即使罗罗诺亚·索隆属于外冷内热的类型，可是只要是罗罗诺亚·索隆决定的事情，哪怕蒙奇·D·路飞都无法阻止罗罗诺亚·索隆的想法。

　　除非……

　　罗罗诺亚·索隆自己认识到自己的错误，若不然的话罗罗诺亚·索隆就会一路走到黑为止。

　　接着……

　　在武器屋老板和海军上士达斯琪看到自己无法阻止罗罗诺亚·索隆以后，武器屋老板的妻子居然在这时出现在了武器屋老板的面前，阻拦住了武器屋老板要拒绝出售三代鬼彻这把妖刀的事情。而当海军上士达斯琪见状要去阻拦罗罗诺亚·索隆的时候，萧诺却是在第一时间内拦在了海军上士达斯琪的面前，说道：

　　“你的名字应该是叫达斯琪是吧？！”

　　“斯摩格海军基地的海军上士，我曾经听说过你的名字。”

　　“啊？！”

　　萧诺突然出现在了海军上士达斯琪的面前，弄得海军上士达斯琪不由得一愣。

　　紧接着……

　　在海军上士达斯琪缓缓回过神来的时候，海军上士达斯琪立即焦急的说道：

　　“你也是海军吗？这实在是太好了！”

　　“赶快去阻止你的同伴吧！”

　　“三代鬼彻真的不是什么好刀，你让他重新选择一把刀吧！”

　　“阻止？这是不可能的。”

　　听到海军上士达斯琪的话语之后，萧诺顿时微笑着说道：

　　“我的同伴是就是这样的混蛋。”

　　“只要是他认定的事情，他绝对不会听任何人劝的。”

　　说着，萧诺又将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，笑着说道：

　　“这么多人担心你，你就赶快的吧！”

　　“到底你要用什么样的方法，让三代鬼彻认同你？”

　　“我们都想见识见识呢！”

　　“嘿嘿，那这样吧！”

　　看到萧诺终于在这时出声，罗罗诺亚·索隆的脸上蓦然挂上了一抹邪异的笑容，说道：

　　“我来试试看我的运气！”

　　“我倒是要看看，我的运气和三代鬼彻的诅咒哪个比较强！”

　　“如果我输了的话……”

　　“那就表示我的运气很差吧！”

　　说道这里，罗罗诺亚·索隆顿时将这把三代鬼彻从刀鞘里抽了出来，接着罗罗诺亚·索隆就伸出了自己的右臂，同时把三代鬼彻高高了抛了起来。毫无疑问的，如果三代鬼彻在落下来的时候，刀刃是对准罗罗诺亚·索隆的右臂的话，估计就算罗罗诺亚·索隆是神之领域的轮回者，他的右臂都会被三代鬼彻的锋利切断在当场。

　　而在罗罗诺亚·索隆这样做的时候……

　　武器屋的老板和海军上士达斯琪全部都被震惊在了当场！

　　海军上士达斯琪这时候已经捂住了自己的嘴巴，期望自己不要惊恐的喊出声来打扰到罗罗诺亚·索隆。至于武器屋的老板在看到罗罗诺亚·索隆的动作之后，武器屋的老板先是震惊的张大了嘴巴，接着在武器屋的老板想起来这把三代鬼彻的锋利之后，武器屋老板脸上的惊恐神色顿时收拢了许多，随即武器屋的老板就对着罗罗诺亚·索隆大喊道：

　　“别做傻事啊！”

　　“三代鬼彻真的很锋利！”

　　“你这样做会丢失一条手臂的！”

　　在武器屋老板说道这里的时候，三代鬼彻其实已经从天空中缓缓的落了下来，只是作为当事人的罗罗诺亚·索隆根本没有半点紧张的样子，彷佛自己只是在做一件很平常的事儿一样。紧接着，在萧诺同海军上士达斯琪等人关注的目光下，这把三代鬼彻缓缓的掉落到了罗罗诺亚·索隆的右臂前。只是在这把三代鬼彻要斩在罗罗诺亚·索隆的右臂上时，好像有一股莫名的力量控制住了三代鬼彻一样，令三代鬼彻的锋刃恰好避过了罗罗诺亚·索隆的右臂，没有把罗罗诺亚·索隆的右臂砍下。

　　并且在这与此同时……

　　罗罗诺亚·索隆好像也感觉到了三代鬼彻没有伤到自己的右臂，接着罗罗诺亚·索隆猛的便睁开了自己的双眼，只是在罗罗诺亚·索隆睁开自己双眼的一刹那，萧诺感觉到武器屋老板的身体猛的一震，好像武器屋的老板在这时察觉到了什么一样。紧接着，当罗罗诺亚·索隆睁开双眼轻轻的接住三代鬼彻之后，罗罗诺亚·索隆忽然笑着对武器屋的老板和海军上士达斯琪说道：

　　“嘿嘿，这把刀非常不错！”

　　“我就要这把三代鬼彻做我的佩刀了！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆又扭头看向了海军上士达斯琪，接着继续说道：

　　“喂！”

　　“你可以帮我再挑选一把佩刀吗？！”

　　“我还需要一把佩刀，但是我不知道什么样的刀比较好！”

　　“呃……”

　　罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，海军上士达斯琪先是一愣，接着便回答道：

　　“好！”

　　“你下一把佩刀就由我来挑选吧！”

　　“不……不用了！”

　　在海军上士达斯琪刚刚同罗罗诺亚·索隆说完的时候，武器屋的老板竟忽然插话道：

　　“你们稍微等我一下！”

　　“这小子的另一把佩刀就由我来帮忙挑选吧！”

　　“我想我们店里只有这一把刀能够配得上这小子了！”

　　说着，武器屋的老板再没有多说什么，接着武器屋的老板就进入到了自己的内室中，显然是去取这间武器店的镇店之宝去了。而在武器屋的老板前去取刀的时候，萧诺也缓缓的来到了罗罗诺亚·索隆的身旁，同时将目光锁定在了罗罗诺亚·索隆的那把三代鬼彻上面。接着，在萧诺注意到这把三代鬼彻诡异的纹理之后，萧诺忽然对罗罗诺亚·索隆说道：

　　“你这家伙运气倒是不错，在这里都能找到像三代鬼彻这样的名刀。”

　　“有时间我真应该捡颗鸡蛋给你，看看你这家伙能不能孵出一条龙来。”

　　“混蛋，你说什么！”

　　本来罗罗诺亚·索隆心情非常不错，但在萧诺话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆便恼怒的说道：

　　“我本来是让你来帮我挑刀的！”

　　“但谁知道你小子一点都不够意思，居然连我买刀的钱都不给付！”

　　“你都不如娜美！”

　　“娜美起码还知道给我10万贝里，让我去买刀呢！”

　　“喂，你怎么知道我不会给你钱啊！”

　　听到罗罗诺亚·索隆指责自己的话语之后，萧诺顿时挑眉说道：

　　“我本来是想你挑完之后给你个惊喜的，谁知道你一点胆量都没有。”

　　“要知道你现在的身份是什么！”

　　“就算你硬抢两把刀又能怎样？！”

　　在萧诺和罗罗诺亚·索隆交谈到这里的时候，海军上士达斯琪显然不明白萧诺和罗罗诺亚·索隆在谈论着什么，只有在一旁好奇的盯着萧诺的海军制服看。毫无疑问的，海军上士达斯琪当然能够看出萧诺的这套海军制式制服的不平凡，只是海军上士达斯琪这时候不要对萧诺发问而已，毕竟她先前已经做错许多事儿了。

　　紧接着……

　　就在萧诺同罗罗诺亚·索隆继续斗嘴的时候，武器屋的老板终于把自己珍藏的佩刀取了出来。

　　当武器屋的老板将这把佩刀放在了桌子上之后，武器屋的老板立即对罗罗诺亚·索隆介绍道：

　　“这把刀外形是黑漆太刀，刀刃形式是乱刃小丁字。”

　　“良快刀……雪走！”

　　“我可以和你保证，这是一把很锋利的刀！”

　　“虽然我的店面并不大，但这是我这店里最好的刀了！”

　　“呃……这把刀是不错。”

　　看到武器屋的老板这样为自己介绍，刚刚和萧诺吵完的罗罗诺亚·索隆不禁尴尬的说道：

　　“但是……”

　　“但是我好像买不起这把刀啊！”

　　“这把刀不用你买！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，武器店的老板便微笑着说道：

　　“这把刀我要送给你！”

　　“当然……”

　　“我同样不跟你收三代鬼彻的钱。”

　　“很抱歉，我刚刚居然想骗你。”

　　“我已经好久没有看到那种厉害剑客的眼神了。”

　　说着，武器店的老板轻轻的抚摸着面前的雪走，接着继续说道：

　　“听说名刀都会自己挑选主人……”

　　“既然三代鬼彻都选择你为它的主人，我想雪走一样希望你这样厉害的剑客成为它的主人！”

　　“年轻人，祝你好运！”

　　“希望你能带着这两把刀，名扬伟大航路！”

　　很显然，萧诺和罗罗诺亚·索隆都没有想到武器屋的老板居然能猜到他们要去伟大航路的事情，所以就在武器屋老板话音刚落的时候，萧诺和罗罗诺亚·索隆都稍微愣了一下，接着才对着武器屋的老板轻轻点了点头。而在武器屋的老板刚刚把雪走和三代鬼彻交给罗罗诺亚·索隆的时候，海军上士达斯琪忽然微笑着说道：

　　“真没想到，老板。”

　　“像你这样的吝啬鬼，居然会把两把这样名贵的刀送人。”

　　“哼，你这丫头懂什么！”

　　听到海军上士达斯琪的话语之后，武器屋的老板立即恼怒的说道：

　　“我是男子汉！”

　　“我把我的梦想托付给另一个男子汉！”

　　“这有什么不对的？！”

　　说着，武器屋的老板看到罗罗诺亚·索隆已经离开了这里，接着武器屋的老板才继续对海军上士达斯琪说道：

　　“喂，我要继续做生意了！”

　　“你这丫头没事儿的话，就离开这里吧！”

　　说道这里，武器屋的老板再没有对海军上士达斯琪说什么，只是在武器屋老板刚刚离开这里的时候，萧诺和贝鲁梅伯忽然来到了海军上士达斯琪的面前，弄得海军上士达斯琪稍微有些不好意思。接着，在萧诺偷偷的把一些贝里藏在了武器屋老板的桌子下面之后，萧诺忽然扭头看向了海军上士达斯琪，微笑着说道：

　　“很抱歉，希望你不要把这件事说出去。”

　　“我知道这里的老板是把梦想托付给了我的同伴，我这样做是不对的。”

　　“但是……”

　　“这里的老板毕竟是开门做生意的，我总不能让他赔本。”

　　“这里我只放了2000万贝里而已，应该能够卖得下雪走和三代鬼彻了。”

　　“你……你放心，我不会说出去的。”

　　看到萧诺这样对自己说话，海军上士达斯琪不禁脸红着说道：

　　“其实刚刚我也有错，我不应该乱说话的。”

　　“只是……”

　　“只是我不想和道一文字，就这样被老板收藏起来罢了。”

　　“我想……我想你应该明白我的意思。”

　　“没错，我当然明白你的意思了。”

　　海军上士达斯琪话音刚落，萧诺便微笑着摇了摇头说道：

　　“名刀只有在剑客手中才算是刀，在展柜上的刀只是观赏品而已。”

　　“身为剑客，我同样懂得你的想法。”

　　“所以你不用对我多说什么。”

　　说着，萧诺好像突然想起了什么一样，接着萧诺便盯着海军上士达斯琪的眼睛，说道：

　　“对了！”

　　“我这里也有一把刀，希望你能够帮我看看。”

　　“我和我的同伴一样不懂刀。”

　　“但是……”

　　“我想我这把刀应该同样属于名刀吧！”

　　说道这里，萧诺已然从自己的储存空间中将那把蓝色品阶武器：裁决之刃取了出来，接着萧诺就将这把蓝色品阶武器：裁决之刃递到了海军上士达斯琪的面前，让海军上士达斯琪为自己看一下这把蓝色品阶武器：裁决之刃。但谁想到，就在海军上士达斯琪刚刚看到这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，海军上士达斯琪猛的就将自己腰间的那把时雨抽了出来，紧张的盯着萧诺说道：

　　“你的刀上充满了血腥的气息！”

　　“这是屠杀过无数人之后沾染上的气息！”

　　“你……你到底是什么人？！”

　　“你来这里到底有什么目的？！”

　　“说！”

　　很显然，萧诺没有想到海军上士达斯琪的反应会这样激烈，毕竟萧诺没有想到海军上士达斯琪会在第一时间内感应到裁决之刃上的血腥气息。然而，在海军上士达斯琪这般反应之后，自萧诺的嘴角却是微微扬起了一抹笑容。接着，萧诺好像根本没有在乎海军上士达斯琪双手间的那把锋利的时雨一样，萧诺仅是微笑着走到了海军上士达斯琪的面前，说道：

　　“达斯琪上士，请你不要紧张。”

　　“我的刀上虽然沾染了血腥的气息，但我想你应该能够分辨的出这样的血腥气息，不是邪恶的。”

　　“没错……”

　　“我杀过很多人，甚至比你想象中的还要多。”

　　“但是我杀掉这些人都是为了正义，所以我觉得我就算双手沾满鲜血也没什么。”

　　说着，萧诺看着海军上士达斯琪又是笑了笑，接着继续说道：

　　“斯摩格上校同样杀过很多人，没错吧？！”

　　“但你能说斯摩格上校是邪恶的人吗？！”

　　“斯摩格上校这样做也只是为了正义而已！”

　　“我说的没错吧？达斯琪上士！”

　　“你到底是谁？！”

　　在萧诺说到这里之后，海军上士达斯琪仍然谨慎的问道：

　　“能够一眼看破我的身份，你绝对不是普通的海军！”

　　“你穿的只是上士军衔的制服而已，根本没有直呼我军衔的权利！”

　　“说出你的名字！”

　　“要不然的话，我不建议带你去斯摩格海军基地走一趟！”

　　“哦？！”

　　听到海军上士达斯琪这番言语之后，萧诺不禁收拢起了脸色的笑容，说道：

　　“你们斯摩格海军基地就是这样对待客人的吗？！”

　　“怪不得……”

　　“怪不得都谁斯摩格海军基地的海军是没有礼貌的海军呢！”

　　“原来就像你这样美丽的女士，在斯摩格海军基地待过之后都会这样的粗鲁！”

　　说着，萧诺已然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃紧握在了右手间，接着继续说道：

　　“不过……”

　　“既然你想要知道我的名字，就应该先问过我手中的刀刃再说！”

　　“你同样是剑客，达斯琪上士！”

　　“就让我见识一下你的实力吧！”

　　说道这里，萧诺的身影蓦然便消失在了海军上士达斯琪的瞳孔当中，而且海军上士达斯琪这时也根本不知道萧诺去往了哪里。只不过，在萧诺的身影再次出现的时候，海军上士达斯琪蓦然便转身握着时雨斩了下去，只是海军上士达斯琪的一斩恰好令时雨碰撞到了萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，根本没有伤到萧诺半分。

　　而在萧诺看到海军上士达斯琪居然阻拦下了自己的攻势时，萧诺不禁淡淡的说道：

　　“果然是好身手！”

　　“但是……”

　　“就凭你这样实力的剑客，还不足以成为我的对手！”


第三百一十四章 斯摩格海军基地

　　这时候，萧诺对海军上士达斯琪说出的话可不是狂妄的宣言，而是在陈述一个简单的事实。

　　海军上士达斯琪或许对普通的一世界轮回世界场景的轮回者而言非常强悍，但对于在海贼王世界中冒险许久的萧诺来说，海军上士达斯琪只是一个难以应付的对手而已。或者说，萧诺现金的实力已经完全超出了一世界轮回世界场景的水平，所以像海军上士达斯琪这样的精英BOSS已经无法威胁到现今的萧诺，只需要萧诺一人就可以轻易摆平了！

　　然而……

　　在萧诺话音刚落的时候，海军上士达斯琪可没有就此罢手的意思。

　　紧接着……

　　当海军上士达斯琪看到萧诺脸上那略带嘲讽的笑容以后，海军上士达斯琪双手间猛然发力，想要用自己双手间的时雨来挣脱萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃。但是让海军上士达斯琪万万没有想到的是，自己常用的招式对萧诺而言根本不起作用，甚至在海军上士达斯琪用出自己的全部力量之后，萧诺仍然能够轻松的单手应对。

　　“达斯琪上士，我想我们完全可以坐下来谈谈。”

　　看到海军上士达斯琪因全身发力而脸色涨红的样子，萧诺忽然平淡的说道：

　　“你应该感受得出来，你这样的实力根本不是我的对手。”

　　“而我……”

　　“当然也没有在这里把你干掉的意思。”

　　“所以，我们坐下来平静的谈谈是一个不错的选择。”

　　“因为我这个人的脾气一直不太好，你可千万不要把我惹怒了哦。”

　　“混蛋！谁要和你坐下来谈谈！”

　　很显然，这时候海军上士达斯琪是感觉自己的尊严受到了挑衅，所以她根本没有半点退让的意思。

　　但是，实力的差距就这样摆在这里，就连海军上士达斯琪都深知自己不是眼前这人的对手。不过，海军上士达斯琪从来都不是轻言放弃的人，接着海军上士达斯琪就退后几步收回了双手间的时雨，随即在海军上士达斯琪重新做好战斗的准备之后，海军上士达斯琪又一次冲到了萧诺的面前，同时双手举起时雨对准萧诺的脑袋劈了下来！

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，像海军上士达斯琪这样直接劈砍的方式是难以伤到萧诺的，所以在沉闷的响声响起之后，萧诺已然用右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃挡住了海军上士达斯琪的时雨。而在萧诺又一次抵挡住海军上士达斯琪的时雨之后，萧诺猛的使用技能：替身术LVMAX便来到了海军上士达斯琪的背后，而且在与此同时，萧诺已经将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了海军上士达斯琪的脖子上，说道：

　　“达斯琪上士，不得不说你已经把我的耐性完全磨没了。”

　　“真不知道斯摩格上校是怎么教育部下的，居然这样的不自量力。”

　　“达斯琪上士，我再给你一次平等交谈的机会。”

　　“如果你再不把握这一次机会的话，我可就要真的动手了！”

　　在萧诺说道这里的时候，海军上士达斯琪感受着脖间那冰冷的寒意，就连身体都不敢动弹半分。很显然，海军上士达斯琪能够感受到自萧诺身上传来的冰冷杀意，这让海军上士达斯琪完全相信萧诺会在下一秒将她击杀，所以海军上士达斯琪这时才不敢妄动。紧接着，在海军上士达斯琪逐渐恢复冷静之后，海军上士达斯琪顿时皱着眉头说道：

　　“你到底是什么人？！”

　　“我从来听说过附近的海军基地中有你这一号人物！”

　　“莫非……”

　　“莫非你不是东海海域的海军吗？！”

　　“你明知道我是海军，还要对我动手，这样有些说不过去吧？！”

　　听到海军上士达斯琪的话语之后，萧诺忽然冷笑着说道：

　　“其实你已经猜到了，不是吗？！”

　　“没错……”

　　“我就是你们口中堕落的天使，当初蒙卡海军基地的传奇上士……路西菲尔！”

　　“你应该早就认出我来了吧？！”

　　“达斯琪上士！”

　　“哼，原来真的是你！”

　　萧诺话音刚落，海军上士达斯琪的身体便已经轻微的颤抖了起来，证明海军上士达斯琪的心情同样紧张无比，毕竟萧诺的凶名在东海海域中还是能够震慑住一群人的。而在海军上士达斯琪浑身不断颤抖的时候，海军上士达斯琪自然是在心中寻找着脱困的方法。所以，就在萧诺话音刚落没多久之后，海军上士达斯琪忽然问道：

　　“路西菲尔，你来罗格镇做什么？！”

　　“难道你的船长，草帽小子也来到了罗格镇了吗？！”

　　“看来情报上说的果然没错，你们的海贼团是以伟大航路为目标的！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，你难道真的以为你能离开罗格镇吗？！”

　　“你难道天真的以为，你和海军正面对抗会有好下场吗？！”

　　“呃？！”

　　在海军上士达斯琪说道这里的时候，萧诺不禁被海军上士达斯琪的话语弄得一愣。

　　不过紧接着，萧诺就明白了海军上士达斯琪的意思。

　　很显然，萧诺这时候出现在海军上士达斯琪的面前，已经被海军上士达斯琪认为成了是萧诺的挑衅。因为从来都没有海贼会主动出现在海军的面前，毕竟海军的势力在海贼王世界中还是相当庞大的，像萧诺这样来寻找海军挑战的海贼还真是不少见，自然就被海军上士达斯琪认为成了挑衅。不过，就在萧诺明白了海军上士达斯琪的意思之后，萧诺忽然在暗中对贝鲁梅伯做了一个手势，接着萧诺就带着海军上士达斯琪和贝鲁梅伯来到了一处隐秘的地方。

　　而当萧诺带着贝鲁梅伯和海军上士达斯琪来到一处隐秘的地方以后，萧诺这才缓缓的对海军上士达斯琪说道：

　　“达斯琪上士，我来找你可不是挑衅你来的。”

　　“刚刚是因为人多口杂，所以我不便亮明身份罢了。”

　　“现在我们既然已经来到这里了，我也就不需要这样对你了。”

　　说着，萧诺已然收起了架在海军上士达斯琪脖子上的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，继续说道：

　　“达斯琪上士，你这样的军衔应该是不能知道这样的秘闻的。”

　　“只是……”

　　“我现在有紧急的事情要通知斯摩格上校，所以我才出此下策来接近你的。”

　　“实不相瞒，我现在已经不是蒙卡海军基地的海军上士了，而是蒙卡海军基地的海军准尉。”

　　“所以……”

　　“达斯琪上士，你务必要帮助我完成上级指派给我的任务！”

　　“啊？！”

　　这时候，海军上士达斯琪的脑袋已经处于混蛋当中，显然她还没有弄清楚萧诺说出的话语。

　　紧接着……

　　当海军上士达斯琪在脑海中捋清了思路之后，海军上士达斯琪这才满是怀疑的问道：

　　“路西菲尔，你说你现在已经是海军准尉了，要我怎么才能相信你？！”

　　“我怎么知道你不是骗我的？！”

　　“我怎么知道你不是来暗杀斯摩格上校的？！”

　　“所以你说的话根本不能让人信服，看我这就把你抓回斯摩格海军基地！”

　　“唉，你这女人真让人头疼啊！”

　　看到海军上士达斯琪仍然不相信自己，萧诺不禁非常无奈的说道：

　　“这样吧！”

　　“我现在既然要去见斯摩格上校，你就直接带我去斯摩格海军基地好了！”

　　“我想在斯摩格海军基地，你应该能对我放心了吧？！”

　　“而且……”

　　说着，萧诺还把自己的海军准尉军衔拿了出来，在海军上士达斯琪的面前晃了晃说道：

　　“而且，到时候你就能验证我的军衔是真的了。”

　　“你看这样可以吗？！”

　　“好！”

　　在萧诺说道这里的时候，海军上士达斯琪立即肯定的回答了萧诺，因为在海军上士达斯琪看来，就算萧诺再怎么强悍，只要他到了斯摩格海军基地当中也掀不起什么风浪。接着，海军上士达斯琪便谨慎的把萧诺的双手锁了起来，只是在海军上士达斯琪问萧诺要武器的时候，萧诺没有把自己的武器裁决之刃交给海军上士达斯琪而已。

　　接着……

　　在海军上士达斯琪的带领下，萧诺就带着同样被手铐锁着的贝鲁梅伯来到了著名的斯摩格海军基地。

　　只不过……

　　当萧诺和贝鲁梅伯来到斯摩格海军基地的时候，就算萧诺和贝鲁梅伯曾经见识过蒙卡海军基地的宏伟，这时候都不禁因斯摩格海军基地的高耸建筑而吃惊了。在萧诺和贝鲁梅伯的眼中，蒙卡海军基地和眼前的斯摩格海军基地比起来简直就好像是木屋和宫殿的区别一样，斯摩格海军基地光说建筑面积就已经是蒙卡海军基地的几倍，更别说其中的兵力要比蒙卡海军基地强多少了。

　　而在此时此刻，萧诺终于明白海军上士达斯琪为何会带自己来到斯摩格海军基地了。

　　因为萧诺相信，别说是自己在斯摩格海军基地当中掀不起任何风浪，就说蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人现在都在萧诺身边，据萧诺估计他们也掀不起什么风浪来。因为在萧诺目测来看，斯摩格海军基地的兵力起码能够轻易的击溃五支像亚尔丽塔海贼团这样的强悍海贼团，而其中隐藏的兵力更是数不胜数，令萧诺都不禁有些敬畏起斯摩格海军基地的强悍来。

　　紧接着……

　　在海军上士达斯琪的带领下，萧诺和贝鲁梅伯轻松的进入到了斯摩格海军基地当中。

　　随后，海军上士达斯琪更是在一间办公室中找到了一位年轻的海军，让这位年轻的海军把海军上校斯摩格找到这里来，而海军上士达斯琪则是在这里看着萧诺和贝鲁梅伯，以防萧诺和贝鲁梅伯在这里高贵。接着，大概过了五分钟的时间以后，海军上校斯摩格那雄壮的身影终于出现在了萧诺和贝鲁梅伯的视线中！

　　和海贼王这部动漫的原著剧情一样，海军上校斯摩格看起来就是一位十分凶恶的人。

　　只不过……

　　当海军上校斯摩格刚刚看到萧诺的时候，海军上校斯摩格咬着两根雪茄的嘴角都不禁牵起了一抹微笑，说道：

　　“路西菲尔，你这家伙终于来了！”

　　“我还以为你死在来罗格镇的路上了呢！”

　　“咦？”

　　海军上校斯摩格的话音刚落，海军上士达斯琪便不禁困惑的问道：

　　“斯摩格上校，你难道认识路西菲尔吗？！”

　　“看你们的样子……”

　　“好像很熟的样子！”

　　“不，达斯琪，我们从来都没见过面。”

　　听到海军上士达斯琪的话语之后，海军上校斯摩格立即微笑着说道：

　　“只不过……”

　　“威廉姆斯那家伙说派一个厉害的家伙过来，所以我特意抽查了一下他口中的厉害的家伙到底是谁罢了。”

　　“没想到……”

　　“威廉姆斯那家伙会让路西菲尔你来帮我！”

　　“不过……”

　　“你小子这一路上可是没少惹麻烦啊！”

　　“我听说小丑巴基海贼团，黑猫海贼团，克力克海贼团都被你们剿灭掉了？！”

　　“没有全部剿灭，小丑巴基海贼团应该还有相当强悍的兵力。”

　　在海军上校斯摩格刚刚说道这里的时候，萧诺就强行挣脱掉了双手间的手铐，接着悠闲的坐在了椅子上，说道：

　　“斯摩格上校，你不建议我这样和你说话吧？！”

　　“你的部下实在是太没礼貌了！”

　　“我早就和她说明了情况，但她硬是要拷着我来！”

　　“我现在浑身都没什么力气了，所以我接下来应该只能这样和你说话了！”

　　“我……我……”

　　萧诺话音刚落，海军上士达斯琪的脸色又不禁涨红了起来，接着她才吱吱唔唔的说道：

　　“我只是没想到……”

　　“现在东海中最凶恶的海贼原来真是海军而已！”

　　“我……我……”

　　“我又不是故意的！”

　　“其实你从各个方面，都可以看出路西菲尔是我们海军的人。”

　　在海军上士达斯琪刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格也大摇大摆的坐在了椅子上，说道：

　　“路西菲尔来罗格镇的路上，剿灭的都是属于海贼的势力。”

　　“虽然他干掉了霍波迪，斯内普还有老鼠那家伙……”

　　“但这些家伙应该都是海军中的毒瘤！”

　　“我说的对吧？路西菲尔？！”

　　“呵呵，斯摩格上校说的对！”

　　当萧诺听海军上校斯摩格说道这里的时候，自萧诺的瞳孔当中明显的闪过了一抹异样的神色，因为萧诺清楚海军上校斯摩格这样说是为了敲打自己，提示自己不要在这里太过嚣张，他的手里还握着萧诺的把柄。接着，在萧诺微笑着对海军上校斯摩格点了点头之后，萧诺话锋一转忽然没有了闲聊的意思，随即萧诺便严肃的对海军上校斯摩格说道：

　　“斯摩格上校，这次我冒险接近你，其实是有些事情要对你说的。”

　　“因为……”

　　“现在的罗格镇实在是有些不安全啊！”

　　“哼，有什么不安全的！”

　　萧诺话音刚落，海军上校斯摩格便冷哼一声道：

　　“亚尔丽塔海贼团，小丑巴基海贼团！”

　　“就凭这群家伙想要找我的麻烦，人恐怕还是少了点吧！”

　　“路西菲尔，你到底得到了什么样的情报，直接说就好了！”

　　“如果你要说这两支已经残废的海贼团的话，我就劝你不要多说了！”

　　“因为……”

　　“我分分钟就可以把这两支残废的海贼团击垮！”

　　“我要说的当然不是这两支海贼团了！”

　　看到海军上校斯摩格这样自信的样子，萧诺不禁微笑着说道：

　　“斯摩格海军基地的兵力我已经见识过了，要对付这两支海贼团当然非常轻松。”

　　“但是……”

　　“我听说有其余的几支精英海贼团都要来到罗格镇，他们的目的好像是为了我们海军基地中某个高官的人头。”

　　“所以……”

　　“斯摩格上校，你还是稍微小心一点的好！”

　　“这群家伙可不是普通的角色，他们每一个人估计都拥有小丑巴基那样的实力吧！”

　　“小丑巴基？！”

　　萧诺话音刚落，自海军上校斯摩格的嘴角忽然扬起了一抹嘲讽的笑容，接着海军上校斯摩格便说道：

　　“小丑巴基在我眼里只不过是蝼蚁而已！”

　　“路西菲尔……”

　　“你实在有些太小瞧我了！”

　　“如果你说这群家伙想找我的麻烦的话，我想你就不用继续说下去了！”

　　“我会把他们全部解决掉的！”

　　说道这里，海军上校斯摩格忽然顿了一下，接着海军上校斯摩格便扭过头来，继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，接下来你还要隐藏在海贼中吗？！”

　　“你现在所在的海贼团，我倒是很有兴趣！”

　　“草帽小子……蒙奇·D·路飞！”

　　“我现在就想把他带回海军本部，你有没有什么意见？！”

　　“我倒是没什么意见。”

　　听到海军上校斯摩格这样狂妄的言语之后，萧诺忽然冷笑着说道：

　　“只是……”

　　“斯摩格上校，你想带蒙奇·D·路飞回海军本部，恐怕不是那样轻松就能做到的。”

　　“因为……”

　　“蒙奇·D·路飞的实力可是不弱啊！”


第三百一十五章 隐藏支线任务，完成！

　　“哼！”

　　“蒙奇·D·路飞不过是初出茅庐的小鬼而已，厉害又能怎样？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，海军上校斯摩格便不屑的冷哼了一声，显然海军上校斯摩格这时仍然对蒙奇·D·路飞持以不屑的太多。其实说来也是，蒙奇·D·路飞虽然已经被世界政府悬赏，但蒙奇·D·路飞的悬赏令毕竟才刚刚颁布没有多久，在海军上校斯摩格这样的老油条看来，蒙奇·D·路飞的确不值得他注意。

　　而先前海军上校斯摩格之所以要提起蒙奇·D·路飞，无非就是海军上校斯摩格要试探萧诺一下，看看萧诺是否对他所在的草帽海贼团有什么特殊的情感。只是海军上校斯摩格万万没有想到的是，萧诺不仅不担心自己会对草帽海贼团不利，更是有些感觉自己不能擒获草帽海贼团的蒙奇·D·路飞等人，令海军上校斯摩格甚至恼火，甚至海军上校斯摩格都感觉自己的尊严受到了挑衅。

　　然而……

　　在萧诺听到海军上校斯摩格不屑的冷哼声之后，萧诺却仍然笑着说道：

　　“我在草帽海贼团待的时间也不短了，自然了解草帽海贼团的实力。”

　　“虽说草帽海贼团走的是精英船员路线，其船上的海贼不是很多。”

　　“但是……”

　　“我敢说草帽海贼团的海贼都是精英中的精英，远不是一般海贼团所能比拟的。”

　　说着，萧诺的脸上已经挂起了淡淡的微笑，接着萧诺便为海军上校斯摩格和海军上士达斯琪讲述道：

　　“草帽海贼团的船长是蒙奇·D·路飞，实力很强。”

　　“就算我与他交手的话，胜负估计都在五五之数，也就是说连我都没有把握能够击败他。”

　　“至于草帽海贼团的其他船员嘛……”

　　“分别是东海海贼猎人罗罗诺亚·索隆，红脚哲普的弟子香吉士，红发海贼团耶稣布的乌索普……”

　　“还有前恶龙海贼团干部娜美！”

　　“嗯？！”

　　当萧诺为海军上校斯摩格和海军上士达斯琪讲解到这里之后，海军上校斯摩格终于忍不住稍微有些侧目，显然草帽海贼团的实力已经让海军上校斯摩格得到了许多关注。不过，令海军上校斯摩格最为注意的倒不是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身份，而是萧诺话语中所说的前恶龙海贼团几个值得注意的字眼。

　　接着……

　　在海军上校斯摩格深深的吸了口嘴中叼着的雪茄之后，海军上校斯摩格忽然问道：

　　“路西菲尔，你说前恶龙海贼团？！”

　　“难道情报上果然说的没错，你就是同草帽海贼团的这几个人剿灭的恶龙海贼团吗？！”

　　“莫非……”

　　“恶龙海贼团真的是被你们剿灭的，而不是老鼠那家伙的部队吗？！”

　　“没错，斯摩格上校。”

　　听到海军上校斯摩格的质疑以后，萧诺仍然微笑着说道：

　　“你难道以为，凭借着老鼠上校的能力，能够剿灭恶龙海贼团吗？！”

　　“实不相瞒，斯摩格上校。”

　　“老鼠上校这家伙同恶龙海贼团合作已经不是一天两天的事情了，同时他们控制着那座岛屿也是受到迫害许久了。”

　　“甚至……”

　　说着，萧诺的嘴角已然牵起了一抹冷笑，接着萧诺便握紧了自己的双拳，继续说道：

　　“甚至，我在剿灭恶龙海贼团的时候，老鼠上校还派人从中阻拦。”

　　“可见老鼠上校已经背叛了世界政府，步入了邪恶的海贼的行列当中。”

　　“当然……”

　　“这也是我为何要干掉老鼠上校的原因！”

　　“我们海军中不需要老鼠上校这样的毒瘤！”

　　“为了正义，我甘愿顶上击杀上司的罪名！”

　　萧诺在说出这番话的时候掷地有声，令海军上校斯摩格和海军上士达斯琪都忍不住刮目相看。

　　而在萧诺说完这番话的时候，海军上士达斯琪更是立即表态道：

　　“路西菲尔，你做的一点错都没有！”

　　“如果我是你的话，我一样会把这样的害群之马干掉！”

　　“对不起，路西菲尔！”

　　“先前是我错怪你了，请你接受我的道歉！”

　　说道这里，海军上士达斯琪已经站在了萧诺的面前，深深的对萧诺鞠躬致歉。而在萧诺对着海军上士达斯琪微微摆了摆手之后，海军上士达斯琪这才回到了自己的座位上，只是在海军上士达斯琪再看向萧诺的时候，眼神中除了敬畏之外又多了几分崇拜。只是，海军上校斯摩格可不是海军上士达斯琪这样容易哄骗的角色。

　　所以……

　　但萧诺和海军上士达斯琪对完话之后，海军上校斯摩格立即说道：

　　“路西菲尔，为了正义，真是让你受苦了。”

　　“你放心，关于你干掉老鼠这家伙的事情，我会帮你上报给世界政府的。”

　　“没错……”

　　“我们海军中不需要这样的毒瘤，你干掉老鼠的事情，错的非常不错。”

　　说着，海军上校斯摩格不禁摸了摸自己留着稀疏胡子的下巴，接着继续说道：

　　“但是……”

　　“路西菲尔，你为何要干掉霍波迪和斯内普？！”

　　“这两个家伙，我想应该没有同任何海贼势力合作吧？！”

　　“斯摩格上校，这你就有所不知了。”

　　听到海军上校斯摩格的话语之后，萧诺蓦然冷笑道：

　　“海军上尉霍波迪，海军中尉斯内普，这两个家伙的罪行比勾结海贼还要可恶！”

　　“当我遇到他们的时候，他们正在同克力克海贼团合作！”

　　“他们……”

　　“他们居然想要在罗格镇中作乱！”

　　“把斯摩格上校你的势力全部抹除，从而取代你的位置！”

　　“什么？！”

　　这时候，在海军上校斯摩格听完萧诺的话语之后，海军上校斯摩格顿时恼怒的拍了下桌子，怒声道：

　　“你说霍波迪和斯内普这两个家伙要在罗格镇中捣乱？！”

　　“混蛋！”

　　“他们难道不知道罗格镇正处于最紧要的时期吗？！”

　　“这两个混蛋！”

　　“没错，他们不知道，斯摩格上校。”

　　看到海军上校斯摩格这样愤怒的样子，萧诺继续冷笑着说道：

　　“他们根本就不顾罗格镇上的平民的死活，更不注重我们海军的荣耀。”

　　“他们在意的，只是你斯摩格海军基地掌权人的地位。”

　　“斯摩格上校，我想我杀掉这两个祸害，应该没错吧？！”

　　“你做的没错，路西菲尔。”

　　渐渐的，海军上校斯摩格已经冷静了下来，接着海军上校斯摩格便平静的说道：

　　“没想到，威廉姆斯那家伙真是得到了一个好的部下。”

　　“我现在都有些羡慕他了。”

　　说着，海军上校斯摩格又是顿了一下，随即继续说道：

　　“路西菲尔，这些事情你要写一份详细的资料，我会派人送到海军本部去的。”

　　“而且你可以放心……”

　　“如果海军本部有人要对你不利的话，首先就要问我过斯摩格！”

　　说道这里，海军上校斯摩格缓缓的站起身来，接着海军上校斯摩格就已经来到了萧诺的面前。而在萧诺这样近距离的面对海军上校斯摩格的时候，就连萧诺都感觉到一股莫名的压力袭来，弄得萧诺都有些全部不自在起来。紧接着，当海军上校斯摩格来到萧诺的面前，重重的拍了下萧诺的肩膀之后，海军上校斯摩格这才说道：

　　“路西菲尔。”

　　“只要你能够完成这次的任务，我会把你调到斯摩格海军基地来的。”

　　“像蒙卡海军基地那样的地方，根本不适合你的发展。”

　　“在东海之中，只有我斯摩格海军基地才适合你这样的人才。”

　　“当然……”

　　“你也可以选择进入海军本部接受训练，我想等你接受完海军本部的训练之后，你也应该是校级的军官了。”

　　“斯摩格上校，军衔这种东西，我并不是很在乎。”

　　听到海军上校斯摩格的话语之后，萧诺忽然微笑道：

　　“我在乎的，只是我们东海海军的荣誉而已！”

　　“斯摩格上校，希望你能够让我参与到你这次的计划中来！”

　　“因为……”

　　“我要亲手干掉那群凶恶的海贼！”

　　“让这群邪恶的海军见识一下正义的力量！”

　　“哈哈哈哈！我果然没有看错人！”

　　萧诺话音刚落，海军上校斯摩格便爽朗的笑道：

　　“路西菲尔，你果然和那群白痴不同，你果然是有自己的理想的人！”

　　“既然这样……”

　　“我当然会让你参与到我的计划中！”

　　说着，海军上校斯摩格对着海军上士达斯琪便摆了摆手，说道：

　　“达斯琪，你带路西菲尔好好休息一下！”

　　“等到计划执行的时候……”

　　“就是我们要大干一场的时候了！”

　　“是！斯摩格上校！”

　　得到海军上校斯摩格的命令以后，海军上士达斯琪自然是不敢怠慢，接着海军上士达斯琪都要带萧诺去斯摩格海军基地中休息，同时为萧诺换上属于准尉级别的海军制式制服。但是，就在海军上士达斯琪刚刚要带着萧诺离开的时候，萧诺忽然对着海军上士达斯琪摇了摇头，接着萧诺就来到了海军上校斯摩格的身边，说道：

　　“斯摩格上校，我想现在不是我休息的时候。”

　　“我来到你这里，其实是有三件事要做。”

　　“其一，就是我要通知你那群愚蠢的海贼的计划。”

　　“至于其二……”

　　说着，萧诺就对着一旁的贝鲁梅伯招了招手，说道：

　　“其二，就是我这位朋友想要加入斯摩格海军基地的事情。”

　　“只不过……”

　　“只不过我这位朋友的身份比较特殊，所以我想请求你收留他。”

　　“哦？身份比较特殊？！”

　　这时候，海军上校斯摩格缓缓的将目光转移到了贝鲁梅伯的身上，说道：

　　“你这家伙应该是蒙卡的儿子吧？！”

　　“蒙卡已经伏法了，你的身份的确是稍微有些特殊。”

　　“不过没关系，既然路西菲尔都开口了，以后你就留在我的斯摩格海军基地吧！”

　　“但是……”

　　“你要让我看到你的价值，知道吗？！”

　　“我们斯摩格海军基地，从来不会收容垃圾！”

　　“我知道的，斯摩格上校！”

　　听到海军上校斯摩格的话语之后，贝鲁梅伯出奇的没有任何恐惧，此时更是激动的说道：

　　“感谢斯摩格上校能够给我这一次机会！”

　　“我加入海军，就是为了证明我比我的父亲还要强！”

　　“我一定会证明这一点的！”

　　说道这里，贝鲁梅伯还不忘感激的看向了萧诺，显然是在感谢萧诺能够帮助自己加入到斯摩格海军基地当中。而萧诺在看到贝鲁梅伯感激的目光之后，同样也罕见的对着贝鲁梅伯笑了笑，接着在海军上士达斯琪的带领下，贝鲁梅伯就跟着海军上士达斯琪进入到了斯摩格海军基地当中，算是正式加入到了斯摩格海军基地。

　　只是……

　　当贝鲁梅伯已经确定加入到斯摩格海军基地之后，萧诺仍然停留在海军上校斯摩格的面前。

　　而海军上校斯摩格见萧诺还没有离开，忽然想到萧诺有三件事要说，接着便问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你还有一件事，是什么？！”

　　“莫非……”

　　“你这一路上还获得了什么秘密情报不成？！”

　　“情报倒是没有了，但是有一份礼物要送给你。”

　　看到海军上校斯摩格这时发问，萧诺忽然微笑着说道：

　　“这是我在恶龙海贼团中收获的东西，我想你应该对它们很敢兴趣。”

　　“毕竟……”

　　“这些东西对于你来说，应该是有些用途的。”

　　说道这里，萧诺已经把特殊任务道具：鱼人咻的悬赏令，鱼人黑带的悬赏令，恶龙的悬赏令，还有恶龙海贼团的旗帜摆在了海军上校斯摩格的面前。而当海军上校斯摩格看到这些特殊任务道具的时候，果然海军上校斯摩格的瞳孔不禁瞪大了几分，显然海军上校斯摩格没有想到萧诺居然连这些东西都收集了过来。

　　而在萧诺拿出这些东西之后……

　　萧诺更是在同时取出了那几样特殊任务物品！

　　“这……这是……”

　　看到萧诺取出的这几件特殊任务物品之后，海军上校斯摩格不禁细眯起了双眼，说道：

　　“恶龙海贼团干部：咻的头颅……”

　　“恶龙海贼团干部：黑带的头颅……”

　　“嗯？！”

　　“这是恶龙的头颅！”

　　“而且……”

　　“这是恶龙海贼团的海贼船……鲨鱼·斯帕布号！”

　　“没错！”

　　海军上校斯摩格话音刚落，萧诺便出声道：

　　“斯摩格上校，我当初是海贼猎人，我想你也应该有所耳闻。”

　　“这些东西，我现在是以海贼猎人的身份交给你的，所以你只需要给我一些报酬，它们就都归你了。”

　　“斯摩格上校，我的这份礼物，不错吧？！”

　　听到萧诺的话语之后，海军上校斯摩格立即重重的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你做的非常不错。”

　　“我现在更有兴趣把你留在斯摩格海军基地了，因为斯摩格海军基地就缺少你这样的人才。”

　　“不过……”

　　“我想你是不会选择留在这里的。”

　　“刚才你拒绝前往斯摩格海军基地中休息，应该是还有别的事情要做吧？！”

　　“如果我没有猜错的话，你还要继续隐藏在海贼当中吧？！”

　　“当然！”

　　在海军上校斯摩格说道这里的时候，萧诺陡然站起身来，说道：

　　“我要继续隐藏在海贼当中，引起海贼势力的内讧！”

　　“这样一来的话……”

　　“我们就可以把东海海域的海贼势力一网打尽了！”

　　当萧诺说道这里的时候，海军上校斯摩格已经点好了3700万贝里交给了萧诺，正是萧诺在完成了这几项隐藏支线任务之后，应该获得的3700万贝里。而在萧诺接过海军上校斯摩格递给自己的3700万贝里以后，冷漠无情的神之领域提示音已然响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺先前触发的几项隐藏支线任务已经完成！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀鱼人咻，且获得特殊任务物品：鱼人咻的头颅，交给世界政府。完成隐藏支线任务：鱼人咻的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+200。”

　　“你获得了属性点1点+6点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“你获得了经验值2000点。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀鱼人黑带，且获得特殊任务物品：鱼人黑带的头颅，交给世界政府。完成隐藏支线任务：鱼人黑带的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+300。”

　　“你获得了属性点1点+6点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“你获得了经验值3000点。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在24小时内成功击杀恶龙，且获得特殊任务物品：恶龙的头颅，交给世界政府。完成隐藏支线任务：恶龙的悬赏令。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+500。”

　　“你获得了属性点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了轮回点5000点。”

　　“你获得了经验值5000点。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在12小时内覆灭了恶龙海贼团。完成隐藏支线任务：恶龙海贼团的覆灭。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+800。”

　　“你获得了属性点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点8000点。”

　　“你获得了经验值8000点。”

　　“……”


第三百一十六章 刑台的处决

　　当萧诺在海军上校斯摩格这里完成了那几项隐藏支线任务以后，萧诺仔细盘点着自己收获到了神之领域奖励，眉头不由得微微紧皱了起来。然而，在萧诺正要思考关于这些神之领域奖励的分配时，海军上校斯摩格已经将萧诺交出的那几件特殊任务物品收藏了起来，接着海军上校斯摩格便微笑着面向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，真没想到你一来就送了我这份大礼。”

　　“但是……”

　　“现在整个罗格镇和斯摩格海军基地正处于紧张时期，我现在也不能好好的招待你。”

　　“路西菲尔，对此我真是深表歉意。”

　　在海军上校斯摩格说道这里的时候，萧诺已经停止了自己先前的思绪，转而将注意力落在了海军上校斯摩格的身上。同时，萧诺也非常清楚海军上校斯摩格这时的意思。海军上校斯摩格这时是在对萧诺说，萧诺现在送给他这样多的军功，但他现在拿不出同这些军功相等的礼物来，所以要萧诺再耐心等耐一段时间，等到罗格镇平静下来的时候，他再为萧诺准备一份厚礼。

　　只不过，估计海军上校斯摩格万万没有想到的是……

　　萧诺对于送出这些军功一点都不在意，甚至都不图海军上校斯摩格能够回赠礼物。

　　但海军上校斯摩格既然这样说了，萧诺自然不能驳了海军上校斯摩格的面子，随即笑着说道：

　　“斯摩格上校，你真是客气了。”

　　“这些对于我来说只是举手之劳而已，我的初衷只是干掉这些作恶的海贼而已。”

　　“你能把这些海贼的悬赏金交给我，我已经非常高兴了。”

　　“至于招待的事情……”

　　“我也明白罗格镇是属于特殊时期，就放到大战以后再说吧！”

　　“嗯，路西菲尔你果然是个明白事理的人啊！”

　　虽然海军上校斯摩格根本就不在乎回赠给萧诺的礼品的价值，但萧诺能够说出这样一番话来，无疑的还是让海军上校斯摩格非常开心的。而且在与此同时，海军上校斯摩格对于萧诺的印象又更好了几分，接着海军上校斯摩格就要亲自带着萧诺参观斯摩格海军基地，只是在萧诺得知海军上校斯摩格的邀请以后，萧诺却是忽然回绝道：

　　“斯摩格上校，我想我现在就要回罗格镇了。”

　　“我来斯摩格海军基地要处理的事情已经处理好了，如果我再不走的话，难免会惹人怀疑的。”

　　说着，萧诺又是稍微犹豫了一下，接着才咬了咬牙，继续说道：

　　“但是，斯摩格上校。”

　　“有件事我想要拜托你，不知道你是否可以帮我。”

　　“哦？！”

　　原本海军上校斯摩格就欠萧诺一个人情，这时海军上校斯摩格见萧诺有事相求，立即问道：

　　“路西菲尔，你说是什么事吧。”

　　“只要是我能做到的，我肯定会帮你的。”

　　“当然……”

　　“这是在不影响我们保卫罗格镇的情况下。”

　　“你放心，斯摩格上校。”

　　看到海军上校斯摩格毫不犹豫的答应自己，萧诺顿时喜悦的说道：

　　“斯摩格上校，我说的事情不会影响到我们保卫罗格镇的事情的。”

　　“只是……”

　　“这件事情说起来有些难以启齿罢了！”

　　“嗯？难以启齿？！”

　　听到萧诺这番言语，海军上校斯摩格不禁好奇的问道：

　　“路西菲尔，你说的是什么事？！”

　　“难道……”

　　“我们海军内部又出现像老鼠那样的叛徒了吗？！”

　　“差不多……差不多是这样的。”

　　这时候，萧诺在说出这番话的时候仍然显得有些犹豫，接着在萧诺沉吟许久以后，萧诺才继续说道：

　　“斯摩格上校，事情是这样的。”

　　“当初我被威廉姆斯中尉委派出来，其实也是接受了威廉姆斯中尉的秘密任务的。”

　　“但是……”

　　“在我完成了威廉姆斯中尉的秘密任务之后，威廉姆斯中尉好像感觉我这个人有些多余了。”

　　“所以……”

　　“所以我希望斯摩格上校你能够帮我汇报海军本部，证实我的海军身份。”

　　“起码……”

　　“起码要让我们海军内部知道我的海军身份，免得我在执行任务的时候自相残杀。”

　　说着，萧诺又是顿了一下，随即萧诺直接对视向了海军上校斯摩格，说道：

　　“还有……”

　　“斯摩格上校，我希望你能在罗格镇这场战役中派人保护我的安全。”

　　“因为我从老鼠那里得到消息说，威廉姆斯中尉已经派出人手来对付我了。”

　　“而且这些人，就是当年攻击蒙卡海军基地的邪恶之徒！”

　　“哼，威廉姆斯这畜生！”

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，海军上校斯摩格就是相当正派的海军，所以当海军上校斯摩格听说海军中尉威廉姆斯同样是下三滥的海军以后，海军上校斯摩格立即恼怒的拍了下面前的桌子，顿时就将这张完好的方桌拍成了几段。接着，当海军上校斯摩格重新将目光锁定在萧诺身上的时候，海军上校斯摩格立即对萧诺保证道：

　　“路西菲尔，你放心吧！”

　　“只要我斯摩格在罗格镇活上一天，在罗格镇就没人能威胁到你！”

　　“你放心，你在罗格镇中的安全就交给我了！”

　　“这场战役结束以后，我再带你去找威廉姆斯那家伙，为你讨回个公道！”

　　“多谢你，斯摩格上校！”

　　在海军上校斯摩格话音刚落的时候，萧诺就非常感激的感谢了海军上校斯摩格，接着萧诺就对海军上校斯摩格辞行，说要离开斯摩格海军基地，回到隐藏的海贼团当中了。而在萧诺这样提议之后，海军上校斯摩格也没有阻拦萧诺什么，只是在萧诺离开之前，海军上校斯摩格轻轻的拍了萧诺的肩膀两下，显然是在萧诺的身上留下了某种印记，防止萧诺出现生命危险。

　　而在萧诺离开斯摩格海军基地的时候……

　　虽然萧诺明白自己有了海军上校斯摩格的诺言，还是一样具有相当的生命威胁。但拥有了海军上校斯摩格的诺言以后，起码萧诺心中的重担变轻了几分，令萧诺都感觉身上的担子轻了许多。接着，在萧诺缓缓的漫步在罗格镇当中的时候，萧诺在探查过罗罗诺亚·索隆，香吉士，乌索普，还有娜美四个人的行动以后，萧诺发现这四个人果然都悠哉悠哉的在罗格镇中补给，根本就没有一人察觉到罗格镇中的异常。

　　此时此刻，购买了三代鬼彻和雪走的罗罗诺亚·索隆正在酒吧当中消遣，把从娜美那里要来的10万贝里全部投资在了畅饮上。香吉士和乌索普倒是有些正事儿，两人正像家庭主妇一样的在购买食材。但是，娜美这里的情况相对于罗罗诺亚·索隆他们都显得有些诡异，因为一向吝啬的娜美这时候居然正在购物，简直就像购物狂一样在购买漂亮的衣服鞋子，直让萧诺感叹，购物爱美真是女人的天性。

　　但谁想到……

　　就在萧诺无聊的看着娜美提着大包小裹的时候，在罗格镇当中忽然一阵骚动引起了萧诺的注意！

　　“你们快看！邢台上好像有人啊！”

　　“真的啊！那家伙是怎么回事儿？没事儿上邢台做什么！”

　　“真是个奇怪的家伙啊！你们那顶草帽，正是可笑！”

　　当萧诺注意到罗格镇中的骚乱的时候，萧诺第一时间就已经知道蒙奇·D·路飞已经惹出了麻烦，接着萧诺就准备前往罗格镇最为著名的邢台，也就是海贼王哥尔·D·罗杰被行刑的地方。紧接着，在萧诺匆匆忙忙的赶到了罗格镇中的邢台以后，萧诺立即就察觉到一位美貌无比的女人正挥舞着重型狼牙棒同蒙奇·D·路飞战斗，正是食用过恶魔果实成为能力者的亚尔丽塔！

　　当初在那场区域剧情战斗中的时候，萧诺就已经知道亚尔丽塔海贼团中有一颗恶魔果实，只是萧诺当时迫于形势没有抢夺来这颗恶魔果实而已。但谁想到，亚尔丽塔已经把这颗恶魔果实服用，成为了食用过恶魔果实的能力者。而且，这时候的亚尔丽塔显然实力大增，此时此刻的亚尔丽塔正在找蒙奇·D·路飞寻仇！

　　“混蛋，你这家伙到底是谁！”

　　这时候，蒙奇·D·路飞堪堪躲避过了亚尔丽塔的攻击，困惑的问道：

　　“我从来没有见过你，你干嘛要攻击我？！”

　　“你如果再这样的话，我就要打飞你了！”

　　“哼，你果然把我忘记了吗？！”

　　看到蒙奇·D·路飞完全不认识自己，手持着狼牙棒的亚尔丽塔立即冷笑着说道：

　　“但是……”

　　“我是绝对不会忘记你的！蒙奇·D·路飞！”

　　“我永远不会忘记，你是第一个打我这漂亮脸蛋的男人！”

　　“那时候你那激烈的拳头……”

　　“呵呵，真是让我很有感觉呢！”

　　说着，亚尔丽塔忽然自恋的摸了摸嫩白的脸颊，接着继续说道：

　　“我问你们！”

　　“在这片海洋里最美的女人是谁？！”

　　“就是你啊！亚尔丽塔大人！”

　　很显然，这时候回应亚尔丽塔的人，都是现在亚尔丽塔海贼团的海贼。然而，就在亚尔丽塔海贼团的海贼们刚刚附和过亚尔丽塔以后，亚尔丽塔举着狼牙棒突然来到了蒙奇·D·路飞的面前，二话不说又是抡起狼牙棒攻击起了蒙奇·D·路飞。不过，蒙奇·D·路飞这时显然没有想起亚尔丽塔是谁，所以蒙奇·D·路飞仍旧没有对亚尔丽塔展开攻击，只是躲避着亚尔丽塔的攻势。

　　接着……

　　在亚尔丽塔攻击蒙奇·D·路飞几次没有命中以后，亚尔丽塔气喘吁吁的放下了重型狼牙棒，说道：

　　“在这世界里，没有任何人不会拜倒在我的石榴裙下。”

　　“蒙奇·D·路飞，你是我见过最强悍的男人。”

　　“所以……”

　　“我要你变成我所有的东西！”

　　说道这里，亚尔丽塔的力气已经恢复，接着亚尔丽塔又对蒙奇·D·路飞展开了猛烈的攻击。只是这时候，在激烈的战斗当中，蒙奇·D·路飞好像终于想起了亚尔丽塔是谁，只不过蒙奇·D·路飞记忆里的亚尔丽塔完全不是现在这副美丽的样子而已。紧接着，就在蒙奇·D·路飞又一次躲避开亚尔丽塔的攻击以后，在邢台下的人群里忽然有人说道：

　　“亚尔丽塔，你果然变得漂亮了。”

　　“你那滑嫩的皮肤，真是令人惊讶啊！”

　　“啊！我记起来了！”

　　在人群中裹着披风的那人话音刚落时，蒙奇·D·路飞便惊叫道：

　　“你是当初挟持克比的家伙！”

　　“但是……”

　　“但是你怎么变成这样了？！”

　　“我记得你应该是个大肥婆啊！”

　　“哼，你终于想起来了！”

　　这时候，亚尔丽塔忽然扯下了伪装用的披风，说道：

　　“我是吃了恶魔果实，所以才变成现在这样的！”

　　“我吃的恶魔果实是滑嫩果实，现在不管是什么样的攻击，都没有办法伤害我这美丽的滑嫩的肌肤！”

　　“你说的没错，我的确是改变了！”

　　“但是我的美丽并没有多大变化，只是我的雀斑没有了而已！”

　　“好像不止是这些吧！”

　　听到亚尔丽塔说出的话语之后，蒙奇·D·路飞立即质疑道：

　　“我看你应该是减肥成功了，亚尔丽塔！”

　　“你现在整整比当初瘦了好几圈！”

　　“哼，废话少说，蒙奇·D·路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞直接戳到了自己的痛处，亚尔丽塔顿时恼怒的说道：

　　“蒙奇·D·路飞，你可能还不知道吧！”

　　“我已经和我身边的这个男人合作了！”

　　“不要误会，他可不是我的男人！”

　　“而是……”

　　“我们有相同的目的而已！”

　　亚尔丽塔话音刚落，先前裹着披风在人群中的那人立即扯下了自己的披风，露出了自己的本来面目。

　　而这个人……

　　不正是萧诺和蒙奇·D·路飞当初苦战的敌人……

　　小丑巴基吗？！

　　当小丑巴基和亚尔丽塔同时出现在邢台以后，现任小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的海贼们立即出现在了邢台下面，同时亚尔丽塔已经利用滑嫩果实的能力将邢台的地面变滑，令蒙奇·D·路飞一个重心不稳就倒在了邢台之上。而在亚尔丽塔刚刚让蒙奇·D·路飞摔倒的时候，小丑巴基顿时跳上了邢台，一下把蒙奇·D·路飞锁在了邢台上！

　　“哈哈哈哈！蒙奇·D·路飞！”

　　看到蒙奇·D·路飞这时已经完全没有反击的能力，小丑巴基顿时狂笑道：

　　“现在开始进行你的公开处决！蒙奇·D·路飞！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你一定觉得很光荣吧！”

　　“你要和海贼王死在同一个地方了！”

　　小丑巴基话音刚落，原本正在罗格镇中的罗罗诺亚·索隆，香吉士，乌索普还有娜美四人已经聚到了一起，而且在罗罗诺亚·索隆和香吉士等人聚集到一起的时候，恰好就看到了蒙奇·D·路飞要被小丑巴基行刑的一幕。紧接着，在罗罗诺亚·索隆和香吉士等人共同聚集到这里的时候，小丑巴基忽然抽出了一把锋利的巨刀，吼道：

　　“罪人海贼蒙奇·D·路飞！”

　　“你惹怒了伟大的小丑巴基！”

　　“此时要叛你死刑！”

　　“现在开始公开处决……华丽的死刑！”

　　说道这里，小丑巴基忽然阴笑了几声，接着问向蒙奇·D·路飞道：

　　“蒙奇·D·路飞，在死之前你是否有什么遗言要说呢？！”

　　“如果你有遗言的话……”

　　“我倒是可以让你说完！”

　　“我当然有话要说！”

　　在小丑巴基刚刚说道这里的时候，蒙奇·D·路飞顿时对着广场的所有人吼道：

　　“我……”

　　“我是……”

　　“我是要成为海贼王的男人！”

　　蒙奇·D·路飞的话音刚落，广场中便一片哗然，显然所有人都没有想到，蒙奇·D·路飞在这时居然还能说出这样的宣言来。接着，就在广场上的所有人都因蒙奇·D·路飞的话语而诧异的时候，小丑巴基的怒火顿时燃烧了起来，随即小丑巴基便挥舞起了手中的巨刀，对准了蒙奇·D·路飞的脖颈，愤怒的说道：

　　“到时候你还敢嘴硬！”

　　“看我直接一刀劈了你！”

　　说道这里，小丑巴基根本没有丝毫犹豫，接着小丑巴基就抡起了双手间的巨刀，直接劈砍向了蒙奇·D·路飞的脖子。但谁想到，就在小丑巴基刚刚动手的一刹那，一道身影蓦然出现在了小丑巴基的面前，瞬时间握住了小丑巴基的右手手腕，阻止了小丑巴基的发力。而这个阻止了小丑巴基的人，正是刚刚赶到这里的萧诺！

　　“小丑巴基，我们又见面了。”

　　看到小丑巴基脸上那令人熟悉的红鼻子，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“你这家伙居然敢处决我们的船长，看来当初给你的教训还是不够啊！”

　　“小丑巴基，亚尔丽塔！”

　　“你们应该在这里赎罪！因我的船长而赎罪！”

　　“你们今天……”

　　“都要死在这里！”


第三百一十七章 混战之初

　　这时候，萧诺不禁有些后悔，为何自己没有找点阻止蒙奇·D·路飞。

　　要知道，这时萧诺现身在处刑台上，等于把自己暴露在了所有敌人的面前，弄不上杀天盟，闪光盟和纵横盟的轮回者会一拥而上，一起解决掉萧诺这位共同的敌人再说。但是，尽管要面临这样的险境，萧诺仍然需要救助蒙奇·D·路飞，因为蒙奇·D·路飞在萧诺的计划中同样是相当重要的角色，若是没有蒙奇·D·路飞的帮助的话，萧诺感觉自己很难活着离开罗格镇。

　　毕竟……

　　蒙奇·D·路飞代表的可是整支草帽海贼团啊！

　　“嘿嘿，路西菲尔，你来啦！”

　　看到萧诺帮助自己拦住了小丑巴基，蒙奇·D·路飞不由得兴奋道：

　　“我早就知道你们会来救我的，路西菲尔！”

　　“你看……”

　　“索隆，香吉士，娜美还有乌索普都在下面！”

　　“闭嘴，路飞，你给我添的麻烦还不够嘛！”

　　见蒙奇·D·路飞这时还没心没肺的闲聊，萧诺一面阻拦着小丑巴基的巨刀，一面训斥道：

　　“路飞，你可知道罗格镇现在的水有多深吗？！”

　　“这样的情况下你还要添乱，你难道要把我们都害死才甘心吗？！”

　　“路飞，我从来没有因为你的任性而教训你！”

　　“但是今天不一样！”

　　“等我们回到黄金梅丽号上以后，我再与你说这件事！”

　　听到萧诺的口气居然这般严厉，蒙奇·D·路飞猛然间意识到了事情的严重性，接着便收拢起了笑容道：

　　“抱歉，路西菲尔。”

　　“我只是想来看看海贼王被处刑的处刑台而已，没想到给你添了许多麻烦。”

　　“我知道自己错了。”

　　“路西菲尔，救我出去吧！”

　　很显然，蒙奇·D·路飞态度的转变是因为萧诺的缘故。

　　要知道，在萧诺同蒙奇·D·路飞等人航行的一路上，无论蒙奇·D·路飞如何胡闹，萧诺从来没有出言训斥过蒙奇·D·路飞。但是在这一天，萧诺首次训斥了蒙奇·D·路飞，顿时就让蒙奇·D·路飞知道了事情的严重性，所以这时蒙奇·D·路飞才会收起玩闹的心思，同萧诺正常的说话，而且要求萧诺救助自己出去。

　　但是……

　　救助蒙奇·D·路飞真的是那样简单吗？！

　　答案自然是否定的！

　　这时候……

　　罗罗诺亚·索隆带上了墨绿色的头罩，香吉士点燃了嘴上叼得香烟。

　　娜美已经把木棒紧握在了双手间，至于乌索普则是已经带上了那双护目镜。

　　眼前的形势不容乐观，所以草帽海贼团的众位在没有战斗之前就已经做好了决战的准备，全部认真了起来。

　　因为在他们面前的是亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的联合！

　　虽然亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团已经没有当初那样强大的势力……

　　然而……

　　亚尔丽塔海贼团还有他们的船长，已经成为恶魔果实能力者的亚尔丽塔！

　　而小丑巴基海贼团则是拥有东海实力数一数二的小丑巴基，那位鼻子可笑但实力却不弱的小丑巴基！

　　紧接着……

　　就在萧诺紧握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手猛然发力，将小丑巴基整整逼退了几步以后，整个广场的海贼全部都活跃了起来。这些海贼是来自亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的海贼，他们在刚刚发动攻击的时候，就将攻击的目标定位为了罗罗诺亚·索隆和香吉士，抱着必死的决心要缠住草帽海贼团的这两位战斗主力。

　　当然……

　　同样有许多海贼攻击向了娜美和乌索普！

　　但是，娜美和乌索普这两人原本就不是战斗人员，他们又如何能够应对这样多的海贼？！

　　情势一开始对于萧诺一方就非常不利，更何况蒙奇·D·路飞这时还在小丑巴基的束缚之下！

　　虽然萧诺在千钧一发之际赶到了处刑台，救下了即将被小丑巴基行刑的蒙奇·D·路飞。

　　但是……

　　蒙奇·D·路飞这时还在小丑巴基的束缚之下，就是说蒙奇·D·路飞即将被处死的命运没有解脱！

　　“当……”

　　“当……”

　　“当……”

　　短短一瞬间，萧诺不知道同小丑巴基对攻了多少次，但每次萧诺都无法将小丑巴基完全逼退。

　　没错……

　　萧诺现在的实力相较于以前已经提升了许多，但小丑巴基同样是四项基础属性达到一世界轮回世界场景巅峰的强悍剧情人物，哪里是那么容易就能被萧诺压制的。更何况，小丑巴基这时候一点都不着急，因为小丑巴基相信亚尔丽塔能够解决好一切，所以小丑巴基完全是在同萧诺缠斗，根本不需要着急取了萧诺的性命。

　　但是萧诺与小丑巴基不同。

　　萧诺现在是在争分夺秒救出蒙奇·D·路飞，如果萧诺动作慢了的话，很有可能其它神之领域的轮回者就会出现，或者出现新的强悍海贼团。这样一来的话，萧诺救出蒙奇·D·路飞的几率就会更低，同样的，萧诺能够存活在罗格镇中的几率也就越低。但是，无论萧诺如何努力，他都无法在小丑巴基的手下救出蒙奇·D·路飞。

　　甚至……

　　萧诺同小丑巴基战斗到现在，萧诺连锁住蒙奇·D·路飞的枷锁都没有触碰到！

　　如此就可以看出……

　　小丑巴基已经拿出了自己的全部实力与萧诺战斗！

　　“小丑巴基这混蛋！”

　　“他是在逼我打破一世界轮回世界场景的屏障吗？！”

　　“不……”

　　“还不是时候！”

　　“如果我现在就打破一世界轮回世界场景的屏障的话，往后我遇到神之领域的轮回者该怎么办？！”

　　“我现在的目的只是救出蒙奇·D·路飞而已！”

　　“只是救出蒙奇·D·路飞而已！”

　　“这时候我一定要冷静，一定有办法的！”

　　想到这里，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃猛的劈向了小丑巴基，但谁想到小丑巴基面对萧诺的劈砍根本躲都不躲，根本就是任由萧诺的裁决之刃砍断他的右臂。毫无疑问的，萧诺的斩击最后也没有对小丑巴基造成任何伤害，因为小丑巴基的四分五裂果实简直就是所有剑客的克星，估计就连鹰眼朱洛基尔·米霍克的斩击命中在小丑巴基身上，小丑巴基也不会受到什么实质性的伤害。

　　而在小丑巴基任由萧诺砍断了自己的右臂以后，小丑巴基右臂握紧了那把巨刀，骤然间便对蒙奇·D·路飞展开了攻击。很显然，小丑巴基认定的对手只有蒙奇·D·路飞一人，也就是说小丑巴基这时完全是要击杀蒙奇·D·路飞，哪里有和萧诺缠斗的意思。不过，萧诺同样不可能让小丑巴基得逞，所以就在小丑巴基刚刚攻击的时候，萧诺猛的倒退过去，准备阻拦小丑巴基的攻势。

　　然而……

　　在萧诺刚刚迈动脚步的时候，萧诺顿时感觉一阵不妙！

　　因为在此时此刻，亚尔丽塔居然同样来到了处刑台上，利用滑嫩果实的能力将萧诺脚下的木板弄得滑嫩无比，令萧诺一时间无法控制住自己的身体重心，猛然摔倒了过去。这一瞬间，萧诺只见天空中乌云密布，而萧诺的心底里同样是漆黑一片。萧诺知道自己的计划全部泡汤了，因为小丑巴基下一秒就会解决掉蒙奇·D·路飞，令萧诺感觉自己已经无法再救助蒙奇·D·路飞。

　　就像现在昏暗的天空一样……

　　萧诺感觉自己的前途也是一阵渺茫，因为萧诺没有想到结果居然会是这样的。

　　而在萧诺摔倒且放弃希望的时候，小丑巴基已经将右臂重新组合在了身体上，对准蒙奇·D·路飞的脑袋劈下了致命的一刀。但谁想到，在小丑巴基的那把巨刀已经要落在蒙奇·D·路飞脖子上的时候，蒙奇·D·路飞居然咧嘴大笑了起来，好像要死的人根本不是他一样。而且，就在蒙奇·D·路飞咧嘴笑起来的时候，蒙奇·D·路飞突然说道：

　　“路西菲尔！”

　　“索隆！”

　　“香吉士！”

　　“娜美！”

　　“乌索普！”

　　“嘿嘿，对不起，我要死啦！”

　　蒙奇·D·路飞话音刚落，原本心中一片昏暗的萧诺不禁一愣。

　　紧接着……

　　当小丑巴基的巨刀就要落在蒙奇·D·路飞脖子上的时候……

　　萧诺猛然间使用了技能：替身术LVMAX，直接将自己的身体同蒙奇·D·路飞调换了过来！

　　而在下一秒……

　　小丑巴基的巨刀一下就砍在了萧诺的背部上！

　　虽然小丑巴基的这一刀令萧诺的背部遭受到了重创，但实则这样的伤势对于身为神之领域传承者的萧诺来说根本不算什么，只是令萧诺的体力值骤然降低了几分而已。但是，萧诺只用自己的一些体力值，就换回了蒙奇·D·路飞的一条性命。无疑的，这场豪赌的赢家最终还是萧诺，因为萧诺只用自己的一些体力值，就换回了蒙奇·D·路飞重要的性命。

　　而且……

　　当萧诺刚刚救助出蒙奇·D·路飞的时候，天空中酝酿许久的雷电终于劈了下来！

　　“咔嚓……”

　　天地之威，根本不容凡人的挑衅！

　　在这一道雷电从天而降的时候，萧诺只感觉一阵毁灭的气息扑面而来，接着萧诺就拽着蒙奇·D·路飞的身体，使用技能：瞬身术LVMAX逃离出了这里。但是，小丑巴基和亚尔丽塔可是没有这样的好运了，所以在这道具有毁灭气息的雷电劈下了以后，手握着巨刀的小丑巴基和手握着狼牙棒的亚尔丽塔正成了雷劈的对象，直接被这道雷电劈入了地面之中！

　　生死不明！

　　但是……

　　萧诺已经救出了蒙奇·D·路飞，而且这时候已经同罗罗诺亚·索隆和香吉士等人汇合。

　　只不过，在罗罗诺亚·索隆和香吉士等人的眼中，根本不是萧诺救出来的蒙奇·D·路飞，而是天空中的一道闪电劈了下来，直接把小丑巴基和亚尔丽塔劈入了泥土当中，所以蒙奇·D·路飞才能捡回一条性命。当然，造成这样假象的原因便是因为那一瞬间发生的事儿实在是太多了，实在令人目不暇接，所以才令罗罗诺亚·索隆和香吉士等人产生这样的幻觉。

　　不过……

　　作为当事人的萧诺和蒙奇·D·路飞当然知道这件事的原委，只是两人这时都没有多说而已。

　　紧接着……

　　亚尔丽塔海贼团的海贼们和小丑巴基海贼团的海贼们根本忘记了追击萧诺和蒙奇·D·路飞等人的事情，因为他们的船长亚尔丽塔和小丑巴基已经生死不明，现在他们要去救助自己的船长，根本没有时间理会其它事情。但是，当亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的威胁解除时，斯摩格海军基地的海军听闻到死刑台这里的混乱，已经将整个罗格镇围困了起来。

　　而且……

　　萧诺隐约间更是察觉到了海军上校斯摩格的身影，所以萧诺在看到周围一片混乱的时候，立即对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人道：

　　“娜美，乌索普！”

　　“你们两个在战斗中帮不上什么忙，现在你们赶快回到黄金梅丽号上去！”

　　“记住，你们的工作是把我们购买的东西运回去，而且随时准备接应我们！”

　　“这是最重要的工作，也是我们唯一的退路，千万不要出错啊！”

　　“我们知道的，路西菲尔！”

　　听到萧诺的话语之后，娜美和乌索普立即严肃的回答道：

　　“索隆，香吉士，你们把食材交给我们吧！”

　　“我们现在就回到黄金梅丽号上去！”

　　“动作要快！”

　　在娜美和乌索普刚刚说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士已经将食材交到了娜美和乌索普的手里，而且娜美更是抛弃了自己购买的所有衣物，直接带着乌索普离开了这里，准备往黄金梅丽号上赶去。只不过，在萧诺看着娜美和乌索普离开的背影时，萧诺却是偷偷的把娜美购买的东西全部收入到了储存空间当中。接着，在萧诺重新将目光锁定在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人身上的时候，萧诺忽然严肃的对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“很抱歉，我把你们留下来完全是私心在作祟。”

　　“因为我在罗格镇中有很强的敌人，所以需要你们的帮助。”

　　“我想……”

　　“你们这三个家伙应该不会在意吧？！”

　　“哼，你以为我们是什么，不会在意？！”

　　听到萧诺说出的话语之后，罗罗诺亚·索隆顿时冷笑着说道：

　　“你随意就把我们拖入险境当中，我们真的会不在意吗？！”

　　“当然不可能！”

　　“路西菲尔，你小子给我听着！”

　　“我知道你小子有很多钱，等我们回到黄金梅丽号以后，我要看到一百桶酒！”

　　“听清楚了吗？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，蒙奇·D·路飞便严肃的说道：

　　“我要能吃到饱的肉！”

　　“当然……”

　　“我要吃香吉士做的肉，不吃你做的。”

　　蒙奇·D·路飞说道这里以后，香吉士也对萧诺竖起了手指道：

　　“你得给我买一百盒香烟，我最近的香烟很费。”

　　“而且……”

　　“我认真起来的时候香烟更费！”

　　在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士纷纷表态以后，早就猜到这三个家伙会痛宰自己的萧诺不禁愕然，显然萧诺没有想到这三个家伙要的酬劳会这样少。接着，萧诺在心中不禁欣喜蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等三个家伙果然是笨蛋，不知道问自己要些贝里来购买喜欢的东西，随即萧诺便默默的点了点头，说道：

　　“你们说的当然没有问题！”

　　“索隆的美酒，路飞的肉，还有香吉士的烟！”

　　“老子都记住了！”

　　“接下来……”

　　“你们就听从我的吩咐，同我一起战斗吧！”

　　“是！路西菲尔上士！”

　　萧诺话音刚落的时候，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人居然立即回答了萧诺，而且是称呼萧诺为路西菲尔上士，顿时让萧诺明白了蒙奇·D·路飞等三人同样是聪明人，知道了自己的敌人之一就是海军中尉威廉姆斯。不过，萧诺当然不会为蒙奇·D·路飞等三人讲明这一点，接着萧诺就带着蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士隐藏在了人群里，准备着同来自神之领域的轮回者一决生死。

　　但是……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人隐藏起来的时候……

　　斯摩格海军基地当中的一人这时却在回忆着蒙奇·D·路飞先前被救出的一幕！

　　而这个人……

　　正是斯摩格海军基地的掌权人……海军上校斯摩格！

　　“要被处死之前居然还带着笑容……”

　　“为什么那家伙死前还能这样的豁达？！”

　　“就跟二十二年前，在这里被处死的海贼王哥尔·D·罗杰一样！”

　　“在这个镇子的死刑台上，蒙奇·D·路飞和哥尔·D·罗杰摆出了一样的笑容！”

　　说着，海军上校斯摩格已经紧握住了背后的武器，问向旁边的海军道：

　　“草帽小子他们去了什么地方？！”

　　“告诉我！”


第三百一十八章 巧遇

　　在斯摩格海军基地当中，海军上校斯摩格的威严不容他人挑衅，就算是海军上校斯摩格最为重用的海军上士达斯琪，在海军上校斯摩格严肃起来的时候都不敢犯错，更何况是海军上校斯摩格眼前的这位没有军衔的海军呢。然后，在这位斯摩格海军基地的海军仔细分析以后，这位斯摩格海军基地的海军立即对海军上校斯摩格说道：

　　“长官，草帽海贼团的成员正在往西边的港口前进！”

　　“一等部队应该已经在那里等他们了，所以长官无须担心，草帽海贼团一定会顺利落网的！”

　　“不过……”

　　“听说因为突然下雨的缘故，我军船舰上的火药全部都湿掉了，可能海战时火炮会无法使用。”

　　“一等部队……”

　　“一等部队正要回派两对人，重新填装火药装备！”

　　“你说什么？！”

　　听到这位斯摩格海军基地的海军汇报以后，海军上校斯摩格顿时用力的拍了下面前的桌子，直把桌子上的物品都拍飞了起来，可见海军上校斯摩格的心情这时非常糟糕。接着，在海军上校斯摩格的眼角狠狠的抽搐了几下以后，海军上校斯摩格立即站起身来活动了一下筋骨，随即就对这位斯摩格海军基地的海军说道：

　　“士兵，我好像听懂你的话了。”

　　“你现在是说……”

　　“西边的港口根本就没有海军在把手！是吗？！”

　　“真是混蛋！！”

　　说着，海军上校斯摩格用力的咬了咬口中的雪茄，接着继续恼怒的说道：

　　“现在吹的风正好是西风，对他们的海贼船来说，吹的正好是顺风！”

　　“真是可恶！这一切都是偶然的吗？！”

　　“简直就好像上天都在让这个男人活下去一样！”

　　“今日……”

　　“我要赌上我白猎人斯摩格的名号，绝对不让草帽一伙逃出罗格镇！”

　　说道这里，海军上校斯摩格又将目光转移到了面前的海军身上，命令道：

　　“吩咐下去！”

　　“全力缉拿草帽一伙的海贼！我要让他们今日全部落网！”

　　“是！”

　　海军上校斯摩格话音刚落，这位斯摩格海军基地的海军已经去完成他所属长官的命令，开始去集结斯摩格海军基地的兵力，准备对付萧诺和蒙奇·D·路飞所在的草帽海贼团去了。毫无疑问的，海军上校斯摩格对于蒙奇·D·路飞的态度转变，直接导致了萧诺和蒙奇·D·路飞等人招惹上了海军上校斯摩格这样可怕的敌人。

　　但是……

　　现在的萧诺根本不知道海军上校斯摩格已经成为了他的敌人！

　　此时此刻……

　　萧诺正和蒙奇·D·路飞还有罗罗诺亚·索隆等人悠闲的漫步在罗格镇当中！

　　只是……

　　这时候的萧诺还有蒙奇·D·路飞等人也有着不轻松的一面！

　　因为……

　　整个罗格镇已经完全陷入了混乱当中！

　　“路西菲尔，我们这样真的能掩人耳目吗？！”

　　罗罗诺亚·索隆扯了扯完全不合身的斗篷，满脸不爽的对萧诺说道：

　　“但是……”

　　“我们这群人需要掩人耳目吗？！”

　　“来一群海军，我们就干掉一群海军好了！”

　　“干嘛还要伪装成这样？！”

　　“难道我们这样的家伙还怕战斗吗？！”

　　“闭嘴，绿藻头！路西菲尔是有自己的计划！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，根本不需要萧诺解释，香吉士便插口说道：

　　“我们伪装成这样或许没什么用，但这样无疑会让我们减少许多麻烦。”

　　“绿藻头，你以为你自己拿三把刀就天下无敌了？！”

　　“我告诉你……”

　　“我只需要给你三脚，你的三把刀就会变成废铜烂铁！”

　　听到香吉士的话语以后，罗罗诺亚·索隆顿时恼怒的吼道：

　　“混蛋，我要让你尝尝我的厉害！”

　　“在没遇到海军之前，就让你来试试我的三刀流吧！”

　　“你这倒霉厨子！”

　　“你们都给我适合而止吧！”

　　看到罗罗诺亚·索隆和香吉士又一次吵闹了起来，萧诺这时候终于忍不住来到了罗罗诺亚·索隆和香吉士的中间，同时愤怒的目光不断流转在罗罗诺亚·索隆和香吉士的身上。很显然，这已经不是罗罗诺亚·索隆和香吉士第一次争吵起来了，而是没过几分钟，罗罗诺亚·索隆和香吉士就会吵上一架，显然已经能够令人看出两人的矛盾之深到了何种程度。

　　但是……

　　萧诺很不想看到这种无谓的争吵，特别是在这样紧张的关头。

　　或许……

　　罗罗诺亚·索隆和香吉士根本不能理解萧诺有多紧张，但罗罗诺亚·索隆和香吉士的吵闹无疑会引起他人的注意，这样一来萧诺和蒙奇·D·路飞等人的伪装很有可能被人识破，到时候萧诺和蒙奇·D·路飞等人要面对的敌人之多，根本不是罗罗诺亚·索隆和香吉士几个人就可以抵抗的，所以萧诺在这一路上一直在阻拦罗罗诺亚·索隆和香吉士的争吵。

　　可是，萧诺的阻拦仍然没有多大用处，罗罗诺亚·索隆和香吉士该吵架还是吵架。

　　所以……

　　萧诺感觉这时候自己应该祭出大杀器了，接着萧诺便淡淡的对罗罗诺亚·索隆和香吉士说道：

　　“索隆，香吉士，我很感谢你们能来帮助我。”

　　“能有你们这样的同伴，真是我路西菲尔的荣幸。”

　　“但是……”

　　“索隆，香吉士，我希望你们能够明白一点。”

　　“我需要的不是猪一样的队友！”

　　说道这里，萧诺整个人的气势猛的一变，随即萧诺便指着罗罗诺亚·索隆和香吉士说道：

　　“你们知道我们现在在罗格镇有多危险吗？！”

　　“如果你们知道的话，你们就应该闭上你们那像乌鸦一样的嘴巴！”

　　“你们的争吵简直就是在招惹我们的敌人，让他们能够尽快的发现我们，把我们铲除！”

　　“好吧……”

　　“或许我们运气不错，我们的敌人不在我们身边！”

　　“但是你们看看你们的周围，那些海军都是斯摩格海军基地的海军！”

　　说着，萧诺忽然勒住了罗罗诺亚·索隆和香吉士的脖子，令两人的脑袋完全靠在了自己的肩膀上，接着萧诺才继续说道：

　　“你们知道我们为何要伪装吗？！”

　　“没错，我们不能被人发现，换种说法就是我们不能被海军发现！”

　　“斯摩格海军基地是东海最强的海军基地，你们想让斯摩格海军基地的海军们在罗格镇中追杀我们吗？！”

　　“别和我说来一队海军就干掉一队海军的话！”

　　“除了海军以外我们还有别的敌人，海军和我们的敌人会联合起来围攻我们的！”

　　“所以……”

　　“如果你们是来帮我的，请不要再继续争吵下去！”

　　“如果你们是来吵架的，现在就给我回到黄金梅丽号上去！”

　　在萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士完全被萧诺说得呆滞在了当场，显然罗罗诺亚·索隆和香吉士都没有想到萧诺会发这样大的脾气。但在萧诺说完以后，罗罗诺亚·索隆和香吉士忽然对视了一下，接着在两人目光碰撞出火花以后，罗罗诺亚·索隆和香吉士竟同时冷哼了一声，随即罗罗诺亚·索隆便说道：

　　“路西菲尔，我给你一个面子。”

　　“我们在罗格镇中的时候，我不会再和这白痴厨子吵架了。”

　　“很抱歉，我还没有把这里当成战场。”

　　“这里……”

　　“这里实在有些平静的可怕。”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士便接口说道：

　　“绿藻头剑士说的没错，我们还没有把这里当成战场。”

　　“路西菲尔，我和绿藻头剑士一样，在罗格镇中我们不会吵架了。”

　　“你不要紧张，我们会顺利回到黄金梅丽号上的。”

　　“很抱歉，对你们这样大吼大叫的。”

　　当罗罗诺亚·索隆和香吉士对萧诺致歉以后，萧诺也很是识趣的说道：

　　“但是……”

　　“压力真的好大，这次我们面对的敌人比恶龙海贼团还强。”

　　“我真怕……”

　　“我真怕我一个算计不好，我们这群人都会死在罗格镇。”

　　说着，萧诺不禁紧握了自己的双拳，接着继续说道：

　　“没错，这里是开始与结束的城镇。”

　　“但是我们还没有开始，伟大航路就在我们的前方，这里只是我们的始发地而已！”

　　“我不想结束在这里，我不想结束在我们的始发地！”

　　“所以……”

　　“希望你们能够配合我，我们一起杀出罗格镇！”

　　在萧诺说道这里的时候，不仅是罗罗诺亚·索隆对萧诺伸出了大拇指，就连香吉士和蒙奇·D·路飞都一脸笑容的望向了萧诺，显然他们都有信心能够帮助萧诺解决面前的困难。当然，在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士对萧诺表态以后，萧诺的心情同样变得豁达了许多，起码没有先前那样阴沉，没有了先前那样沉重的压力。

　　但是……

　　当萧诺查询自己的主线任务四的相关提示时……

　　萧诺的眉头猛然间又紧皱了起来！

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着40名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着38名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　在萧诺连续两次查询主线任务四；传承杀戮的任务提示时，萧诺居然奇异的得到了两次不同的提示，就是说现在正处于罗格镇中的神之领域轮回者同样不安分，其中特别是隶属于海贼阵营的轮回者，已经干掉了整整3名海军阵营的轮回者了！而且，萧诺这时候同样发现了一丝不妙，因为在萧诺刚刚触发主线任务四：传承杀戮的时候，隶属于海贼阵营的轮回者赫然是30人！

　　但是……

　　当萧诺两次查询主线任务四：传承杀戮的任务提示时……

　　隶属于海贼阵营的轮回者人数居然分别是40人和30人，证明海贼王世界中隶属于海贼阵营的轮回者居然多了起来！

　　“混蛋，神之领域难道要颁布必死的主线任务吗？！”

　　“整整38名轮回者……”

　　“我要面对是整整38名轮回者！”

　　“而且，与我同样处于海军阵营的轮回者，我还联系不上！”

　　“我只能靠我自己拉拢的剧情人物帮助自己！”

　　“神之领域，你这混蛋要做什么啊！”

　　这时候，萧诺在心中愤怒的咒骂着神之领域，显然新加入到海贼王世界中的轮回者，又或者说新加入到罗格镇中海贼阵营里的轮回者，完全就像是一颗稻草一样，压垮了萧诺的心理防线。但是，就在萧诺接近于疯狂的时候，忽然间自萧诺的脑海中竟出现了一股莫名的力量，强行压制下了萧诺这几近于毁灭的疯狂想法。

　　紧接着……

　　在萧诺微微冷静起来的时候，萧诺忽然皱着眉头想到：

　　“可恶，看来我最近的压力实在是太大了。”

　　“真没想到……”

　　“区区两组数据就能让我那样的失态，我的心理素质真是差了很多啊！”

　　想到这里，萧诺的眉头忽然皱得更紧了几分，接着萧诺竟然自言自语般的喃喃道：

　　“但是……”

　　“我真是能被压力压垮的人吗？！”

　　“如果我真是这样的人，神之领域为什么要选我做传承者呢？！”

　　“我要真是这样的人……”

　　“我怎能一路走到罗格镇中呢？！”

　　“所以说……”

　　一念至此，自萧诺的嘴角忽然扬起了一抹冷酷的微笑！

　　因为这时候，萧诺已经察觉到自己先前那般失态的原因了！

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，想清楚事情原委的萧诺瞬间消失在了原地，弄得蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都诧异的看向了萧诺。然而，就在萧诺刚刚消失在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人眼中的时候，萧诺的身影蓦然已经出现在了先前他同蒙奇·D·路飞所在不远处的小巷中，紧接着萧诺便是一脚踢向了旁边的墙壁！

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，如果有人看到萧诺这时的动作，肯定以为萧诺是疯掉了。

　　但是……

　　就在萧诺的右脚刚刚触碰到墙壁的时候，一道光影居然闪烁在了萧诺的面前，接着一个人型的轮廓便出现在了萧诺的眼前，随即这人就躲避开了萧诺的这一脚攻击。而在萧诺看到这个人出现的时候，萧诺嘴角扬起的那抹微笑不禁更盛了几分。然后，萧诺居然没有去追击那位隐藏在这里的人，而是淡漠的对眼前的这人说道：

　　“我就说我不会莫名的狂躁，原来是你这家伙在搞鬼！”

　　“说吧！”

　　“你来这里的目的到底是什么！”

　　“我想……”

　　“你一个人来到这里，应该不会是和我战斗的吧！”

　　说着，萧诺的身上不禁展露出了强大的自信，接着萧诺便继续冷漠的说道：

　　“因为就凭你一个人，根本就不是我的对手。”

　　“或许……”

　　“你们的团队来到这里，还能应付我几招！”

　　“真是强悍的轮回者，我找上你果然没有错！”

　　看到萧诺居然没有再继续攻击这里，萧诺眼前的这名神之领域轮回者顿时欣喜的说道：

　　“你没有攻击我，证明你已经看出我的意图。”

　　“没错，我就是要试探你能否发现我，因为这将引导我们的交易是否能够成功。”

　　“你成功通过了我们的考验，陌生人。”

　　“你是强悍的轮回者，而且是海贼势力的强悍轮回者，所以我们需要你的帮助。”

　　说着，这位神之领域轮回者已经摘下了自己的面罩，露出了自己年轻的面孔，说道：

　　“我的名字叫做阿尔斯通，很高兴能够见到你。”

　　“我是代表我们的团队来同你交易的，希望你能够看到我的诚意。”

　　“唔……”

　　“我们的团队叫做缝隙，我想你应该没有听说过这个团队。”

　　“没错，这是我们刚刚成立不久的团队，所以我们需要你这样强悍的轮回者的帮助！”

　　在这位叫做阿尔斯通的轮回者说道这里的时候，萧诺已经能够猜到眼前的这人没有恶意，若不然的话这位叫做阿尔斯通的轮回者根本不需要同自己磨叽这些，毕竟神之领域的轮回者在轮回世界当中一般都没有什么好说的，特别是关于这些透露自己情报的信息，真的没什么好说的。而且，在萧诺敏锐的观察当中，萧诺发现这位叫做阿尔斯通的轮回者应该是遇到了什么麻烦。

　　又或者……

　　是这位叫做阿尔斯通的轮回者的缝隙团队出现了麻烦。

　　要不然的话……

　　阿尔斯通在看到萧诺之后不应该是这样的表现，同时阿尔斯通也没有必要同萧诺这样的独行侠交易。

　　但是……

　　这位叫做阿尔斯通的轮回者估计万万没有想到，萧诺其实是隶属于海军阵营的轮回者。

　　所以……

　　萧诺很有兴趣听听这位叫做阿尔斯通的轮回者遇到了什么麻烦。

　　当然……

　　萧诺是否会帮助这位阿尔斯通的轮回者是另说的，毕竟萧诺很有可能对整个缝隙团队落井下石也说不定……

　　要知道，这里可是神之领域啊！


第三百一十九章 合作？

　　当萧诺得知自己先前出现的异常状态全因面前的这位神之领域轮回者阿尔斯通以后，虽然这位神之领域的轮回者阿尔斯通对萧诺表示自己没有任何恶意，但在危机重重的神之领域轮回世界中挣扎许久的萧诺仍然对阿尔斯通持有戒心。所以，就在这位来自缝隙团队的阿尔斯通话音刚落没多久的时候，萧诺便询问起了阿尔斯通，他们缝隙团队遇到的麻烦。

　　而在萧诺刚刚表现出要询问缝隙团队遇到的麻烦的时候，这位来自缝隙团队的轮回者阿尔斯通脸上顿时出现了许些喜色，显然阿尔斯通所归属的缝隙团队，遇到的麻烦不是那样简单的，若不然阿尔斯通也不会这样着急的寻求其它轮回者的帮助。紧接着，在来自缝隙团队的轮回者阿尔斯通的讲述下，萧诺慢慢了解的阿尔斯通所在的缝隙团队，同时了解了阿尔斯通所在的缝隙团队的麻烦。

　　在阿尔斯通的讲述中，他是经历过三次神之领域轮回世界场景的菜鸟。

　　当阿尔斯通刚刚讲述到这里的时候，萧诺忽然想起了自己的状况，不禁立即呆滞在了当场。

　　因为在阿尔斯通说出这番话的时候，萧诺忽然意识到不是所有人都像自己一样幸运的。就好像阿尔斯通来说，他已经整整经历过三次神之领域轮回世界场景，但他所持有的属性点甚至从未超过两位数，而且就连阿尔斯通现在的最高属性也只是基础属性精神力一项，仅仅达到了50点数值而已，几乎和萧诺刚刚进入到海贼王世界当中时持平。

　　当然……

　　阿尔斯通同样是身为神之领域的轮回者，自然是有对萧诺说谎的嫌疑。

　　但是，在阿尔斯通察觉到萧诺竟然以孤身一人就联络到海贼王世界中的重要剧情人物：蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有香吉士三人的时候，阿尔斯通已经把萧诺当成了起码经历过六次神之领域轮回世界场景以上的老牌轮回者。这也就是说，阿尔斯通不会以为自己随意编个谎言就能骗过萧诺，所以阿尔斯通话语中的真实性还是很高的。

　　所以……

　　就在阿尔斯通讲述到自己是经历过三次神之领域轮回世界的菜鸟时，萧诺不禁在心里暗暗想道：

　　“阿尔斯通这家伙整整经历过三次神之领域轮回世界场景，但在他口中好像这样的轮回者还只是菜鸟而已。”

　　“但是……”

　　“我只不过经历过火影忍者世界和现在的海贼王世界而已，可是现在的我已经快要突破一世界轮回世界场景的屏障了！”

　　“这也就是说……”

　　“普通的轮回者想要成长起来，或者是突破一世界轮回世界场景的屏障，起码需要经历五次神之领域轮回世界场景，甚至是更多！”

　　“从另一方面来看的话，就是指普通轮回者在几次神之领域轮回世界场景中得到的收获，还不如我经历一次神之领域轮回世界场景的收获！”

　　“看来，普通轮回者和神之领域传承者的差异应该就是在这里了！”

　　想到这里，萧诺偷偷的看了来自缝隙团队的轮回者阿尔斯通一眼，接着继续在心里暗道：

　　“首先，普通的轮回者需要经历五次以上神之领域轮回世界场景才能够成长起来，就是说普通轮回者成长起来的难度，要比神之领域传承者成长起来的难度高上许多。普通轮回者要在持有少数属性点，和四项基础属性数值都很低的情况下经历神之领域轮回世界场景，死亡率自然是高的。而传承者恰恰相反，能够在短时间内成长起来的传承者，绝对要比普通的轮回者度过神之领域轮回世界场景的难度低上许多！”

　　“其次，低收获就代表着普通轮回者触发神之领域隐藏支线任务的难度很高！”

　　“在火影忍者世界中的时候，我都可以轻易的触发神之领域的隐藏支线任务，而且在海贼王世界中的时候，我甚至可以连续触发几次隐藏支线任务！但是在阿尔斯通的话语中看来，普通轮回者就算接近神之领域轮回世界场景中的主要剧情人物，想要触发神之领域隐藏支线任务的难度都很高，这就是普通轮回者和传承者的第二个不同点！”

　　“当然……”

　　“这样的不同点自然是要传承者和普通轮回者拉开一些距离！”

　　“毕竟，在我现在得到的情报看来，传承者的任务就是屠戮普通轮回者的！”

　　“如果传承者和普通轮回者没有差距的话，传承者又如何击杀普通轮回者，完成神之领域颁布的任务？！”

　　“最后，亦为最重要的一点！”

　　“普通轮回者无法在神之领域轮回世界场景中兑换任何物品！除非是和其它轮回者交易！”

　　“但是……”

　　“拥有神之领域兑换平台的传承者，可以在神之领域轮回世界场景中随意兑换物品！”

　　“再加上……”

　　“从阿尔斯通的话语中表明，普通轮回者根本无法在一次神之领域轮回世界场景中待太长时间。”

　　“他们所要完成的任务期限也只有五天而已！”

　　“可是像我这样的传承者，居然能够在海贼王世界中待上这么长时间！”

　　“就是说……”

　　“很有可能，我在海贼王世界中待的这些时间内，会有几波神之领域的轮回者进入到这里完成任务！”

　　“想来……”

　　“神之领域是为了让我同这些进入到海贼王世界中的普通轮回者为敌！”

　　“而我，就是要消灭到这些进入到神之领域轮回世界场景中冒险的普通轮回的隐藏BOSS！”

　　“为了能够让我们这些传承者持久性的作战，神之领域才会让我们拥有这样的神之领域兑换平台的！”

　　一念至此，萧诺不禁拉下了自己的右手衣袖，将传承者护腕遮盖了这里。在萧诺大概清楚了传承者和普通轮回者的区别以后，萧诺更是确定了神之领域传承者的任务，随即更是不敢令面前的阿尔斯通得知自己的传承者身份。不过，阿尔斯通显然也是刚刚进入到神之领域没多久的轮回者，估计他连传承者为何物都不清楚，所以他根本没有注意萧诺的小动作。

　　紧接着……

　　在来自缝隙团队的阿尔斯通的话语中，萧诺了解到缝隙团队里总共有六人存在，其中缝隙团队的队长也只是经历过四次神之领域轮回者世界场景的老牌轮回者而已，可见缝隙团队真的就是非常普通的菜鸟轮回者团队而已。随后，在萧诺大概了解了缝隙团队的状况以后，萧诺不禁瞥了眼远处的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，旋即微笑着说道：

　　“阿尔斯通，如果我没有猜错的话，你应该是想同我合作吧！”

　　“像我这样的独行侠应该在神之领域中很少见，而这样的独行侠恰好就是你们这些新人团队的主要拉拢对象。”

　　“再加上……”

　　“我同海贼王世界的主要剧情人物蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，还有香吉士三人关系很好。”

　　“所以，你就想拉拢我们，帮助你们完成神之领域颁布的主线任务，对吧？！”

　　听到萧诺这番言语以后，阿尔斯通这样的聪明人同样微微一笑，说道：

　　“陌生人，真是什么都瞒不过你，我的确是这样的想法。”

　　“当然，我们缝隙团队不会让你白白为我们打工的。”

　　“只要你能够帮助我们完成神之领域的主线任务，成功回归到神之领域空间中。”

　　“我们可以支付5000点轮回点当做酬劳，甚至我们可以额外赠送给你一枚黑铁勋章。”

　　“你看如何？！”

　　在阿尔斯通刚刚说道这里的时候，萧诺不禁有些惊讶阿尔斯通开出的筹码，只不过这不是因为阿尔斯通开出的筹码太高，而是因为萧诺根本没把这5000点轮回者和一枚黑铁勋章放在眼里。当然，在阿尔斯通这样的普通轮回者眼中，5000点轮回者和一枚黑铁勋章已经是他们团队所能拿出的极限，甚至已经占据他们完成一次神之领域轮回世界场景主线任务奖励的许多了。

　　接着……

　　当萧诺稍微沉吟了一下以后，萧诺这才缓缓的说道：

　　“我当然可以答应你的要求，毕竟5000点轮回者和一枚黑铁勋章的诱惑，我想谁都不会拒绝。”

　　“但是……”

　　“我需要你们缝隙团队的队长直接同我交易，毕竟你只是缝隙团队的普通队员而已。”

　　“你看这样可以吗？！”

　　“嗯，好！”

　　毫无疑问的，在萧诺同意和缝隙团队的队长交易以后，阿尔斯通必定会感觉萧诺是真的要和他们交易，接着阿尔斯通就答应了萧诺的请求，准备带领萧诺前去缝隙团队所在的聚集点。而在阿尔斯通要带萧诺前往缝隙团队的聚集点之前，萧诺自然是来到了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士的面前，说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“接下来你们就跟在我的身边，千万不要多说些没用的话。”

　　“当然，你们不说话最好，而且就算看到什么奇怪的事儿也不要过多的声张。”

　　“一切都要听从我的命令，知道了吗？！”

　　“嗯，我们都清楚！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士全部都同意了萧诺的说话，显然是因为萧诺同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人长时间友情积累的结果。而来自缝隙团队的轮回者阿尔斯通明显也有些惊讶萧诺的说服力，特别是萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人跟着阿尔斯通的时候，就连阿尔斯通都感觉到了许些莫名的压力。

　　开什么玩笑！

　　那可是海贼王世界中草帽海贼团的三大主力啊！

　　估计缝隙团队所有人加起来都不一定能是香吉士的对手，更何况这时候蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆也在萧诺身旁呢！

　　这时候，阿尔斯通真有些怕萧诺对他动手。

　　毕竟这时的海贼王世界是杀戮场景，击杀轮回者可是会获得血腥钥匙的奖励的。

　　不过，萧诺显然没有这样的想法，若不然萧诺早就把面前的阿尔斯通干掉了。接着，在阿尔斯通的带领下，萧诺跟随着阿尔斯通等人已经来到了一间仓库的前面，只不过就在阿尔斯通要带着萧诺进入到这间仓库中的时候，阿尔斯通忽然谨慎的看了眼萧诺背后的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，苦笑着说道：

　　“呃……”

　　“很抱歉，在我们交易的时候，可不可以不要带着蒙奇·D·路飞他们。”

　　“毕竟，他们的力量实在是太强了，我们……”

　　“我们……”

　　在阿尔斯通刚刚说道这里的时候，萧诺其实就已经知道了阿尔斯通的意思，旋即萧诺便说道：

　　“没关系，等我和他们交流一下。”

　　“你也知道，罗格镇现在可不安全，我可是要保证他们几个的安全的。”

　　“不如这样的吧。”

　　“你们先在这间仓库里等我，我去把蒙奇·D·路飞他们安排一下。”

　　很显然，萧诺这样的提议阿尔斯通必然会接受，接着阿尔斯通就对着萧诺点了点头，然后自己进入到了这间仓库当中。而在阿尔斯通进入到这间仓库中以后，香吉士显然是听到了萧诺和阿尔斯通两人的交流，随即就要带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人到别处逛逛。但谁想到，就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人要走的时候，萧诺忽然说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“你们三人都不要离开这里，而是隐藏在这间仓库左右。”

　　“阿尔斯通他们有问题。”

　　“嗯？是什么问题？！”

　　听到萧诺的话语以后，非常期待战斗的罗罗诺亚·索隆立即问道：

　　“路西菲尔，如果他们有问题的话，我建议我们直接把他们干掉！”

　　“我的鬼彻告诉我它想战斗了！”

　　“而且，我的手也痒了！”

　　面对战斗狂人罗罗诺亚·索隆，萧诺顿时笑了笑，说道：

　　“索隆，你不必着急，马上就会有战斗了。”

　　“如果我没有猜错的话，这群家伙绝对是不怀好意的。”

　　“香吉士，你帮我看住路飞，不要让这家伙惹麻烦。”

　　“我先去会一会他们。”

　　说道这里，香吉士立即对着萧诺点了点头，接着香吉士就带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆隐藏了起来。当然，香吉士和蒙奇·D·路飞等人隐藏的并不好，毕竟他们可没有去过火影忍者世界，而且他们从来没有隐藏起来战斗的习惯。甚至于，在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆隐藏起来的时候，蒙奇·D·路飞还十分不满的嘟囔了几句，显然蒙奇·D·路飞这段时间平静的已经有些不耐烦了，他恨不得赶快给萧诺找一些麻烦。

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人隐藏起来以后，萧诺不禁在仓库面前深吸了一口气，接着萧诺就准备要会一会这些来自神之领域的轮回者，也就是所谓的菜鸟团队缝隙了。随后，在萧诺进入到这间仓库中之后，萧诺第一眼就看到了缝隙团队的六名轮回者一字排开站在他的面前，明显是要给萧诺这样的独行侠一些压力。

　　然而……

　　这些缝隙团队的轮回者显然不知道萧诺的强悍，估计就算这些杀天盟的轮回者站在萧诺的面前，都不能给萧诺任何压力，更何况是这些一世界轮回世界场景的菜鸟轮回者呢。而在萧诺毫无压力的扫视着这群缝隙团队的轮回者时，缝隙团队的轮回者同样打量着萧诺。接着，缝隙团队的队长格雷西就来到了萧诺的面前，自我介绍道：

　　“你好，我就是缝隙团队的队长，格雷西。”

　　“刚才我听阿尔斯通说过，你和我们同样是隶属于海贼阵营的轮回者。”

　　“非常欢迎你能过加入到缝隙团队中来，以后我们就是同一战线的战友了。”

　　“战友的确是没错，但我可没有加入到缝隙团队的意思。”

　　格雷西话音刚落，萧诺便淡漠的说道：

　　“阿尔斯通应该没有对你们说过，我只是来帮助你们的。”

　　“而且，你们缝隙团队需要给我相当的酬劳，最好是在这里就给我。”

　　“若不然……”

　　“我们很有可能是敌人。”

　　“哼，你这家伙有些嚣张了吧？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，缝隙团队的一名女性轮回者便冷哼一声，说道：

　　“我以为阿尔斯通找来的是什么样的家伙，原来只是一个自大狂而已！”

　　“你认为我们缝隙团队还需要你的帮助吗？！”

　　“我们根本不需要！起码我莉安娜不需要！”

　　说着，这名女性轮回者莉安娜很是讽刺的看了眼阿尔斯通，说道：

　　“阿尔斯通，这就是你找来的帮助吗？！”

　　“如果海贼王世界的轮回者都是这种水平的话，我们很简单就可以完成这次的主线任务！”

　　“根本不需要任何帮手！”

　　“莉安娜，你不要乱说！”

　　缝隙团队的莉安娜话音刚落，阿尔斯通便急忙说道：

　　“我们现在最需要的就是帮助！”

　　“千万不要小看海贼王世界的难度，那样我们缝隙团队可能会灭团的！”

　　说着，阿尔斯通很是歉意的看向了萧诺，说道：

　　“很抱歉，莉安娜这家伙的脾气不是很好。”

　　“尊敬的强者，请你千万不要介意。”

　　“接下来……”

　　“我们还是谈谈合作的事儿吧！”


第三百二十章 冲突，现！

　　说起来，在萧诺眼中阿尔斯通是一位非常有意思的轮回者。

　　在神之领域当中，很少有轮回者会对其它人透露自身的消息，甚至在一些强悍的轮回者团队当中，团队中的轮回者都需要互相猜忌，毕竟在神之领域中轮回者就好像现实世界中的亡命之徒，谁也不知道日后谁会成为敌人。然而，缝隙团队的轮回者阿尔斯通却和平常的神之领域轮回者不同，在萧诺随同阿尔斯通来到这间仓库的一路上，阿尔斯通已经和萧诺说起了缝隙团队的大体情况。

　　缝隙团队，总共有六名轮回者，其中四男两女，属于神之领域中的菜鸟团队。

　　缝隙团队队长阿尔斯通，是经历过整整六次神之领域轮回世界场景的老牌轮回者，其余的五名轮回者则是经历过二次到三次之间的神之领域轮回世界场景轮回者，都属于神之领域中的菜鸟轮回者。而先前说话的那位女性轮回者莉安娜则是经历过三次神之领域轮回世界场景的轮回者，至于缝隙团队的其它三名轮回者的名字则是分别叫做巴菲尔，乔约翰，安娜。

　　而在萧诺从阿尔斯通的口中得知了缝隙团队中轮回者的大概实力以后，萧诺其实在这一路上就暗暗分析起了缝隙团队的真正实力，甚至萧诺还在考虑为何缝隙团队需要其它轮回者的帮助。但是，当萧诺真正见到缝隙团队的六位轮回者以后，特别是萧诺观察到这位女性轮回者莉安娜的态度的时候，萧诺这才意识到缝隙团队的轮回者未必是没有把握完成神之领域颁布的主线任务，而是他们有另外的事情需要处理。

　　果然，就如萧诺推测的一样，在阿尔斯通对萧诺说完这番话语以后，缝隙团队的成员全部沉默在了这里。但是，萧诺深深的明白，缝隙团队的成员全部沉默在这里可不是怕了萧诺，而是缝隙团队的成员们都在团队频道中说着什么。比如说萧诺敏锐的观察到莉安娜的脸色一阵青一阵白，就明白缝隙团队中的讨论肯定没有达到一致。

　　紧接着，在过了短短的几秒钟以后，缝隙团队的队长格雷西终于微笑着说道：

　　“很抱歉，莉安娜平常的性格比较容易冲动，如果有冒犯你的，还请你多多包涵。”

　　“阿尔斯通已经告诉过我们，你是一位实力非常强劲的轮回者了。”

　　“甚至你可以接触到海贼王世界中的主要剧情人物，真是有些不可思议。”

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士……”

　　“这些人的实力起码已经达到可以打破一世界轮回世界场景屏障的水准了吧。”

　　说着，缝隙团队的队长格雷西还不忘深深的看了萧诺一眼，接着继续说道：

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“能够同这些海贼王世界中的主要剧情人物接触到的你，应该也足够打破一世界轮回世界场景的屏障了吧？！”

　　“尊敬的强者，我们需要你的帮助。”

　　“阿尔斯通说的5000点轮回点和1枚黑铁勋章，我们会在一会儿支付给你。”

　　“你看如何？！”

　　听到缝隙团队队长阿尔斯通的话语以后，萧诺稍微犹豫了一会儿，这才说道：

　　“说说你们的计划。”

　　“如果我确定能够帮助你们的话，我可以考虑帮助。”

　　“当然……”

　　“假如你们需要的帮助超出你们支付的价值，我会考虑拒绝。”

　　在萧诺说道这里的时候，缝隙团队的队长格雷西脸上不禁没有出现任何异样的神色，甚至萧诺在他的脸上还注意到了许些欣喜，立即令萧诺清楚格雷西不是一个简单的角色。很显然，这时候缝隙团队的队长格雷西已经把萧诺当做了唯利是图的轮回者，在格雷西的眼中只要他能够支付相等的酬劳，萧诺就可以为他做任何事。

　　而且……

　　肯为酬劳卖命的人一般比较容易控制！

　　估计格雷西的脸上之所以出现许些喜悦的色彩，就是格雷西为了能够好好的控制萧诺吧！

　　然而……

　　可能缝隙团队的队长格雷西万万没有想到的是……

　　这样的轮回点和功勋勋章根本不足以诱惑萧诺，或许这就是格雷西同萧诺“合作”上的最大败笔！

　　只不过，在缝隙团队的内部，这些缝隙团队的成员显然是达到了某种共识，由缝隙团队的队长格雷西来负责同萧诺交易。所以在萧诺说到这里以后，缝隙团队的成员居然没有任何人对萧诺多说什么，甚至同萧诺有些不愉快的莉安娜都走到了安娜的旁边，两名女性轮回者就这样在仓库中交谈了起来，交谈的内容无非就是一些化妆品，奢侈用品等等。

　　而在缝隙团队把大权全部交给了队长格雷西以后，格雷西的脸上亦出现了许些笑容，说道：

　　“酬劳自然是没有任何问题的，尊敬的强者。”

　　“只是……”

　　“尊敬的强者，你不感觉你应该告诉我们，你的名字吗？！”

　　“可能我的问题稍微有些唐突。”

　　“但你现在还没有告诉我们你的名字，是否表示你没有任何诚意呢？！”

　　看到缝隙团队的队长格雷西这样表示，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“哦，抱歉，这是我的失误。”

　　“刚刚我和阿尔斯通来到这里有些匆忙，所以我还没来得及告诉他，我的名字。”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着萧诺就将目光转移到了莉安娜的身上，缓缓的说道：

　　“我的名字叫做路西菲尔。”

　　“我想……”

　　“这个名字你们应该不是很陌生吧？！”

　　“什么？！你的名字叫做路西菲尔？！”

　　果然，在萧诺话音刚落的时候，与萧诺有些不愉快的莉安娜立即诧异的尖叫道：

　　“堕落天使·路西菲尔？！”

　　“天啊！我居然看到了海贼王世界中最疯狂的轮回者！”

　　“你能告诉我！你这家伙是怎么做到的吗？！”

　　“你是如何成为海军上士的？然后你又是如何成为海军的通缉犯的！”

　　说着，莉安娜还非常夸张的捂住了自己的额头，继续说道：

　　“我的上帝啊！”

　　“我是第一次在神之领域轮回世界场景中看到被通缉的轮回者！”

　　“你这家伙现在看起来好像真没那么讨厌了！”

　　“哦？是吗？！”

　　听到莉安娜这番言语，萧诺忽然微笑着说道：

　　“看来我应该早点说我的名字，阿尔斯通。”

　　“如果我早些告诉你，我的名字的话。”

　　“估计我们之间的交流就没这样麻烦了。”

　　“对吗？！”

　　“我想的确是这样的，路西菲尔。”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，缝隙团队的轮回者莉安娜忽然从自己的储存空间当中取出了一把锋利的匕首，用好似看猎物的眼光紧紧的盯住了萧诺，甚至她在这时还嗜血的舔了下右手间的匕首。而在莉安娜这般动作的时候，缝隙团队除格雷西和阿尔斯通之外的轮回者居然也纷纷取出了自己的武器，随即缝隙团队的轮回者莉安娜更是喜悦的说道：

　　“是的，路西菲尔，我们应该早些知道是你。”

　　“如果我们知道是你来，我们就会接受悬赏令中的隐藏支线任务，把你的脑袋交给那群该死的海军。”

　　“你知道吗？！”

　　“你的脑袋起码价值6000点轮回点！”

　　“只要我们把你干掉，我们就可以有6000点轮回点的收入了！”

　　说着，莉安娜忽然对阿尔斯通笑了笑，继续说道：

　　“阿尔斯通，我感觉你的选择是明智的。”

　　“你不仅把蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有香吉士带了过来，而且还带来了路西菲尔。”

　　“知道吗？！”

　　“我们只要干掉了这几个家伙，我们在海贼王世界中的收益已经能赶上三个轮回世界场景了！”

　　“现在……”

　　“我想没人会拒绝我的选择了吧？！”

　　“你的选择吗？！”

　　听到莉安娜的话语以后，萧诺立即猜到了缝隙团队在团队频道中的争论，接着萧诺便看向了阿尔斯通道：

　　“阿尔斯通，原来你们不是找我来合作的，对吗？！”

　　“你一开始的注意就打在了蒙奇·D·路飞他们身上，你只是想利用我把他们带到这里来，对吧？！”

　　“不过，我想你应该是打定注意要先利用我，所以才和其余的团队成员争执的。”

　　“阿尔斯通，你果然是一位不错的阴谋家啊！”

　　说着，萧诺又把目光转移到了格雷西的身上，接着问道：

　　“格雷西队长，你的选择是什么？！”

　　“是与我为敌，还是要继续合作？！”

　　“我想你应该清楚……”

　　“我能够成为海贼王世界中的通缉犯，绝对不是你们可以轻易解决掉的！”

　　“告诉我，你的选择吧！格雷西！”

　　在萧诺说道这里之后，缝隙团队的队长格雷西立即沉默的。

　　很显然，能够成为缝隙团队的队长，而且安全的度过六次神之领域轮回世界场景，格雷西绝对不是什么普通的轮回者。但是，面对眼前的利益，格雷西还是有些犹豫，因为就连他也不清楚到底自己该如何处理。一面是击杀萧诺和蒙奇·D·路飞等人的丰厚奖励，一面是面对萧诺和蒙奇·D·路飞等人的沉重压力。

　　这样的抉择不仅仅是关乎到一些利益，更是关乎到整个缝隙团队的生命！

　　所以……

　　缝隙团队的队长格雷西沉默了，因为他还在选择是否该承受风险，来收获神之领域的奖励。

　　但是，就在缝隙团队队长格雷西沉默的时候，萧诺忽然注意到格雷西的眼神逐渐变得冷漠，甚至其中隐约夹杂着一些疯狂。接着，当萧诺已经明白格雷西的选择以后，格雷西果然立即退后的两步，同时在团队频道中指挥起了其余的缝隙团队成员。旋即，在格蕾丝终于准备好以后，格雷西忽然微笑着看向了萧诺，说道：

　　“我想我已经有了选择，路西菲尔。”

　　“虽然我们都是隶属于海贼阵营的成员，但无奈击杀你的收获实在是太大了。”

　　“要怪……”

　　“就怪你为何被世界政府通缉吧！路西菲尔！”

　　说着，格雷西大手一挥，突然喊道：

　　“阿尔斯通，控制住他！”

　　“莉安娜，乔约翰，巴菲尔，安娜！”

　　“攻击！”

　　说道这里，格雷西已然向萧诺迅速的冲击了过来，而且在格雷西攻击过来的时候，萧诺还注意到格雷西的双手间已经出现了一把双手大剑，其上闪烁的蓝色光芒，恰好证明这是一把蓝色品阶武器。而在格雷西对萧诺冲击过来的时候，同时莉安娜，乔约翰，巴菲尔和安娜也对萧诺展开了攻击，只有阿尔斯通一人站在远处，对萧诺伸出了右手的食指！

　　“狂暴漩涡！”

　　“轰……”

　　在阿尔斯通对萧诺伸出右手食指的一刹那，萧诺只感觉自己脑海中顿时出现了一股狂暴的力量，骤然间就让萧诺冷静的头脑变得狂暴了起来，就好像野兽一样失去了思考的能力。不过，萧诺在来到这里之前就吃了阿尔斯通的一记暗亏，所以就在阿尔斯通刚刚对萧诺使用技能以后，萧诺立即控制住体内的精神能量，强行破解了阿尔斯通的狂暴漩涡！

　　“破！”

　　当萧诺口中喃喃道出破字的一刹那，萧诺那无穷的精神能量立即对阿尔斯通展开了反击！

　　“轰隆！”

　　在萧诺对阿尔斯通展开反击以后，萧诺脑海中如潮水般涌动的狂暴力量顿时消散无踪，甚至这股力量还因为萧诺的精神能量反攻向了阿尔斯通，并且就在这股力量反攻到阿尔斯通的身上时，萧诺敏锐的察觉到阿尔斯通的眼神中出现了一抹绯红，紧接着阿尔斯通的口中就狂喷出了一口鲜血，显然狂暴漩涡的力量因萧诺的强行打破，已经反噬起了技能的发起人阿尔斯通。

　　而且……

　　就在阿尔斯通被萧诺的精神能量压制住的时候，阿尔斯通在失去冷静的情况居然尖锐的吼叫道：

　　“格雷西小心！”

　　“这家伙是精神力特长的轮回者！”

　　“他的精神力起码在70点以上，已经对我形成了压制！”

　　“千万不要同他拉开距离战斗！”

　　“千万不要！”

　　毫无疑问的，阿尔斯通这时虽然已经失去了冷静，但他仍然能够对缝隙团队下达正确的情报指令，这就可以看出阿尔斯通的确是非常强悍的轮回者，起码阿尔斯通的心灵方面要比普通轮回者强大许多。但估计阿尔斯通万万没有想到的是，萧诺是四项基础属性均衡发展的轮回者，所以面对弱者的时候萧诺几乎毫无破绽！

　　然而……

　　缝隙团队的轮回者可没有想到这一点，所以就在阿尔斯通刚刚说道这里的时候，萧诺清楚的捕捉到格雷西眼中的兴奋光芒，接着格雷西就已经挥舞着那把双手大剑来到了萧诺的面前，直接一击劈向了萧诺。但是让格雷西万万没有想到的是，就在格雷西的这把双手大剑刚刚要劈在萧诺身上的时候，萧诺的身影居然消失在了格雷西的眼前。

　　而当萧诺再次出现的一刹那！

　　格蕾丝蓦然察觉到萧诺已然来到了他的背后！

　　“裁决之刃！”

　　“现！”

　　在萧诺刚刚来到格雷西背后的一刹那，萧诺立即从自己的储存空间当中抽出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，正式令自己的四项基础属性数值达到了一世界轮回世界场景的巅峰，99点。而在萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃握在右手间的时候，萧诺顿时已经成为了修罗般的存在，随即萧诺仅是挥起了自己的右手，裁决之刃就好像出洞的蛟龙般袭向了格雷西的喉咙！

　　“唰……”

　　强悍的力量，根本不容格雷西有任何反抗。

　　虽然格雷西是经历过六次神之领域轮回世界场景的轮回者，但格雷西的四项基础属性其实都没有萧诺这样的传承者高，甚至格雷西的四项基础属性中只有力量一项数值超过了60点。这也就是说，格雷西最高的基础属性力量一项数值，都要比萧诺的基础属性力量一项数值低上39点。这样的存在完全足够萧诺形成碾压的伤害，令格雷西这样的轮回者完全没有反抗的能力！

　　而且……

　　萧诺这时候攻击到的还是格雷西的喉咙，要知道这可是人体的还要部位，是会产生暴击伤害的！

　　所以……

　　萧诺的这一记攻击，就几乎要了格雷西的半条性命！

　　而格雷西看到自己的体力值下降到一半的时候，他已经惊恐的瞪大了自己的双眼，完全不相信眼前的这一幕！

　　但不得不说，格雷西是一个合格的队长！

　　就在格雷西感觉到萧诺的强悍是他们无法抵挡的时候，格雷西很想通知自己的团队，告诉其下的轮回者萧诺的情况。只是在萧诺一击得手以后，萧诺的身影竟又诡异的消失在了格雷西的背后，紧接着当萧诺再次出现的时候，格雷西第一眼看到的就是那把蓝色品阶武器：裁决之刃，只是这把蓝色品阶武器裁决之刃，已然斩下了他的头颅！

　　“轰！”

　　秒杀！


第三百二十一章 秒杀，秒杀！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1201101号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/20名轮回者。你还需要杀死18名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者1/10名，获得血腥钥匙0/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者9名，获得血腥钥匙10把才可以顺利完成主线任务四：承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着37名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“格雷西，死！！”

　　当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃割下了格雷西头颅的一刹那，萧诺已然感受到这位缝隙团队队长格雷西的全身生机已经断绝，接着在萧诺的脑海当中就响彻起了冰冷无情的神之领域提示，提示萧诺已经击杀了一名隶属于海贼阵营的轮回者。然而，击杀缝隙团队的队长格雷西并没有掉落任何物品，就是说萧诺击杀缝隙团队队长格雷西并没有收获到血腥钥匙！

　　“果然，血腥钥匙的掉落几率非常低！”

　　“这样看来的话，就算我把缝隙团队的轮回者全部击杀，估计也只能获得几把血腥钥匙而已！”

　　“根本无法凑齐完成主线任务四：传承杀戮的10把血腥钥匙！”

　　“不过，罗格镇中还隐藏着许多隶属于海贼阵营的轮回者，我还是有机会的！”

　　一念至此，萧诺顿时将目光转移到了缝隙团队那些轮回者的身上，而缝隙团队的轮回者这时同样惊恐的看着萧诺，还有被萧诺瞬间秒杀的格雷西。毫无疑问的，萧诺秒杀缝隙团队队长格雷西的战绩，实在令这群缝隙团队的轮回者太多惊讶了。要知道，在缝隙团队中格雷西可是最强的存在，就连格雷西都无法在萧诺的手上挺上两个回合，更别提这些不如格雷西的缝隙团队成员了。

　　而在此时此刻，缝隙团队的成员莉安娜忽然有些后悔自己的决定，因为若不是她决心要把萧诺干掉的话，或许缝隙团队已经同萧诺合作在了一起。但是，后悔往往是无用的情感，毕竟缝隙团队的莉安娜在萧诺刚刚来到这里的时候就决定干掉他，此时缝隙团队的成员莉安娜就算后悔也无法挽救格雷西的性命，还有包括剩余缝隙团队成员的性命。

　　“可恶！现在不是愣神的时候！”

　　“路西菲尔虽然能够秒杀格雷西，但不代表他能秒杀我们所有人！”

　　“我们还有挽回局面的机会！”

　　“现在我们全力围攻路西菲尔！”

　　在缝隙团队的轮回者们都在因格雷西的死而失神的时候，阿尔斯通是第一次回过神来的人，或者说他是唯一没有被萧诺的雷霆手段震慑到的人。很显然，在阿尔斯通刚刚遇到萧诺的时候，阿尔斯通就知道萧诺绝对不是一般角色，若不然的话萧诺根本无法同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等强悍的剧情人物走在一起。

　　当然，这也是为何阿尔斯通一直阻拦缝隙团队同萧诺做对的原因。

　　只是，缝隙团队的所有成员都被利益迷昏了头脑，被贪婪压制住了本性！

　　眼见着缝隙团队同萧诺合作已经不可能了，阿尔斯通这时候冷静的做出了决定，决心要让缝隙团队的轮回者们全力攻击萧诺。而在听到阿尔斯通的话语以后，巴菲尔和乔约翰两人顿时眼神一凝，接着巴菲尔和乔约翰两人便愤怒的冲向了萧诺，而且两人这时候已经运气了全身的力量集中在了右手之上，就等着来到萧诺身旁，举起武器发动致命一击！

　　然而……

　　就在巴菲尔和乔约翰刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺再次利用起自己那犹若鬼魅般的速度移动了起来。这时候，萧诺的基础属性敏捷一项数值已经达到了惊人的99点，估计若是没有能够强悍的感知能力，普通轮回者根本无法察觉到萧诺的存在。就是说，萧诺只要把自己犹若鬼魅般的速度全力施展出来，萧诺的速度在这些普通轮回者眼中就好像瞬身术一样，令这些普通轮回者根本无法阻挡萧诺的速度，无法阻挡萧诺的每一次攻击。

　　当然，这也是萧诺为何能够完美击杀格雷西的原因。

　　说实话，格雷西的实力相当不错，如果萧诺不是拥有压倒性的基础属性数值的话，萧诺要面对格雷西这个缝隙团队队长可能还需要费些力气。但是，萧诺拥有强悍的基础属性数值，而且萧诺的四项基础数值都已经达到了惊人的99点。这样一来，萧诺的每一次移动都好像瞬身术，萧诺的每一记攻击都好像使用了技能一样，令格雷西根本没有足够的力量同萧诺抗衡！

　　想象一下……

　　如果萧诺真的能够无限制的使用技能：瞬身术LVMAX和龙破斩（残缺）LV3的话……

　　那么萧诺在海贼王世界中根本就是无敌的存在，估计就连当初的朱洛基尔·米霍克都可能败在萧诺的手里！然而，无限制的使用：瞬身术LVMAX和龙破斩（残缺）LV3只是一个设想而已，现在的萧诺根本就无法做到这一点。可是，在强大的基础属性压制下，萧诺面对缝隙团队的成员就是一个能够无限使用：瞬身术LVMAX和龙破斩（残缺）LV3的强悍杀手，令缝隙团队的成员在萧诺手中根本没有反抗的能力！

　　“嗖……”

　　萧诺全力展开基础属性数值敏捷一项99点的速度，几乎就好像使用技能：瞬身术LVMAX一样，躲避开了乔约翰和巴菲尔的攻击。而且，当萧诺躲避开了乔约翰和巴菲尔的攻击以后，萧诺顿时挥舞起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，加上萧诺多件装备的攻击速度加成以后，那把蓝色品阶武器：裁决之刃简直就好像死神的镰刀一样，骤然间收割向了巴菲尔和乔约翰的性命！

　　“轰隆……”

　　强劲的速度令萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃变成了最凶狠的武器，空气与裁决之刃之间的摩擦简直犹若雷声一样，使得这把蓝色品阶武器：裁决之刃还没有落在巴菲尔和乔约翰的身上，就令巴菲尔和乔约翰感觉到了压制性的力量。然而，能够成为神之领域的轮回者，乔约翰和巴菲尔也不是白混到现在的。

　　紧接着……

　　正当这把蓝色品阶武器：裁决之刃就要横斩向巴菲尔和乔约翰的时候，巴菲尔居然双手一挥，接着在巴菲尔的双手间就出现了一股莫名的力量，直接在巴菲尔和乔约翰的周围形成了透明的薄膜。毫无疑问的，这是巴菲尔利用神之领域技能制造出的能够吸收伤害的薄膜，这时候的巴菲尔已经完全放弃了攻击，甚至巴菲尔感觉自己只要能够阻挡住萧诺的攻击就非常不错了。

　　但是……

　　当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃触碰到巴菲尔制造出的透明薄膜时，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃居然完全无视这透明薄膜的存在，又或者说在萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃触碰到这透明薄膜的一刹那，巴菲尔制造出的透明薄膜就如玻璃一样碎在了他的面前，根本无法阻挡住萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“天啊！这家伙到底是什么怪物！”

　　“巴菲尔的精神护罩居然无法阻挡他的一记攻击！”

　　“要知道，巴菲尔的精神护罩可是能够吸收整整200点的伤害啊！”

　　“难道这家伙的基础属性力量一项数值已经在80点以上了吗？！”

　　萧诺一击破坏掉了巴菲尔的精神护罩，这样强悍的力量简直就好像一柄重锤敲击在了缝隙团队成员的身上，甚至令缝隙团队的莉安娜都不禁惊呼了出来。在萧诺一击斩破巴菲尔精神护罩的这一刻，缝隙团队的成员这才真正领悟到了他们招惹到了多么可怕的存在。而且在与此同时，缝隙团队的成员再没有同萧诺抗衡的心理，毕竟200点伤害对于缝隙团队的成员来说简直就好像是来自地狱的恶魔一样令他们惊恐！

　　要知道，200点伤害对与缝隙团队的成员来说就相当于近乎200点体力值的伤害，而缝隙团队的成员不可能所有人都是基础属性体力一项特长的轮回者，他们的体力值最高的也只有600点而已。但是，萧诺每一次攻击都能造成200点甚至200点以上的伤害，就是说萧诺要干掉他们中的最强者估计也只需要三次攻击而已，这让缝隙团队的成员如何抗衡？！

　　而就如缝隙团队成员预料的一样，巴菲尔和乔约翰已经是必死的人了。

　　在萧诺破坏掉了巴菲尔制造出的精神护罩以后，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃简直犹如化作了闪电一般，连续三次攻击在了巴菲尔的身上，顿时就将缝隙团队的巴菲尔秒杀在了当场。而在萧诺击杀巴菲尔的几秒钟内，乔约翰见情况不妙就要使用神之领域的特殊道具，令自己赶快逃离出萧诺制造出的恐怖战场。

　　然而……

　　萧诺根本不可能看着乔约翰从自己手下逃走！

　　所以，就在乔约翰刚刚取出神之领域特殊道具的刹那间，萧诺的裁决之刃再次降临！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1212158号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/20名轮回者。你还需要杀死17名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者2/10名，获得血腥钥匙0/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者8名，获得血腥钥匙10把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着36名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1214547号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/20名轮回者。你还需要杀死16名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者3/10名，获得血腥钥匙0/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者7名，获得血腥钥匙10把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着35名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　当神之领域的奖励提示响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺那双冰冷无情的瞳孔中蓦然闪过一抹喜色，显然是击杀轮回者的奖励提示响彻在萧诺脑海中，令萧诺稍微欣喜了一番。但是，这样的神之领域奖励提示仅仅对于萧诺来说是喜悦的来源，对于这群缝隙团队的轮回者来说，这样的神之领域提示简直就好像噩梦般的存在一样！

　　瞬杀3名轮回者！

　　当萧诺大开杀戒以后，缝隙团队已经有三名轮回者死在了萧诺的裁决之刃下！

　　从缝隙团队组建到现在，哪怕是击杀神之领域轮回世界当中的精英BOSS，缝隙团队都没有损失过3名轮回者的损失，最多的一次也只是被干掉了2名轮回者而已。但是，萧诺刚刚动手就灭掉了缝隙团队的3名轮回者，甚至萧诺干掉这3名轮回者仅用了区区几秒钟的时间，这完全令萧诺成为了缝隙团队成员心中最恐怖的存在！

　　“咕噜……”

　　“我们……我们还是逃吧！”

　　看到萧诺展现出了这样强悍的力量，缝隙团队的莉安娜终于忍不住在团队频道说出了逃跑的言论。只是，在缝隙团队成员莉安娜话音刚落的时候，同为缝隙团队的成员阿尔斯通便摇了摇头，直接否定了莉安娜的想法。很显然，阿尔斯通不是不想逃走，而是阿尔斯通知道他们在萧诺的手中根本无法逃走，因为萧诺实在是强悍的有些可怕！

　　紧接着……

　　在萧诺终于使用出第一个技能：瞬身术LVMAX以后，萧诺瞬间来到了缝隙团队成员安娜的身后，挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，连续斩击两次收割掉了缝隙团队成员安娜的生命。而在萧诺秒杀掉了安娜以后，萧诺的目光立即便锁定在了缝隙团队成员莉安娜的身上。只不过，当萧诺目光扫过去的一刹那，萧诺就察觉到莉安娜居然有逃跑的迹象。

　　“哼……”

　　“我怎可能让你逃走！”

　　“莉安娜！”

　　察觉到缝隙团队的成员莉安娜要逃走，萧诺根本没有使用任何技能，只是利用自身那无与伦比的速度就来到了莉安娜的面前。不过，就在萧诺刚刚出现在莉安娜面前的时候，缝隙团队的成员莉安娜立即流露出了惹人怜悯的表情，显然缝隙团队的成员莉安娜想用自己的美色来换取自己的性命。然而，莉安娜小瞧了萧诺，小瞧了这位在海贼王世界中纵横的杀神！

　　在莉安娜露出撩人体态，甚至将酥胸半露的时候，萧诺的瞳孔当中根本没有任何感情，而且萧诺瞳孔中的寒意甚至能够冻结莉安娜的火热。裁决之刃仍然是毫无感情的落下，没有给莉安娜这样的轮回者任何机会，就把她的生命收割在了当场。而在萧诺解决掉了莉安娜以后，萧诺如愿以偿的收获到了一把血腥钥匙奖励，终于在完成主线任务四：传承杀戮的道路上迈进了一大步！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1248784号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了6/20名轮回者。你还需要杀死14名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者5/10名，获得血腥钥匙1/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者5名，获得血腥钥匙9把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着33名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“收获到了么！”

　　“终于收获到血腥钥匙了么！”

　　聆听到响彻在自己脑海中的神之领域提示，萧诺在得知自己终于收获了一把血腥钥匙以后，瞳孔当中蓦然爆发出了狂喜的色彩。然而，缝隙团队的成员还没有被萧诺解决，但是萧诺可以说是在这场战斗中取得了绝对的优势，根本不在乎最后的缝隙团队成员阿尔斯通的反扑。因为，萧诺面对这些缝隙团队成员的手段只有一个！

　　那就是秒杀！

　　秒杀！！

　　秒杀！！！

　　秒杀！！！！


第三百二十二章 美丽的误会

　　在萧诺看来，自己先前的选择是最为明智的！

　　当萧诺选择同缝隙团队的成员阿尔斯通来到这间仓库的时候，萧诺原本只是想知道缝隙团队在海贼王世界中的任务是什么，同时打探一下隶属于海贼势力的轮回者们的虚实。但是，令萧诺万万没有想到的是，自己来探查缝隙团队虚实的时候，居然可以将缝隙团队的成员全部剿灭，甚至已经把主线任务四：传承杀戮完成了许多！

　　整整5名轮回者，1把血腥钥匙！

　　这是萧诺来之前想都没有想到的收获，但这时萧诺的确是获得了这样的收获！

　　然后，在萧诺的目光逐渐转向仅存的缝隙团队轮回者阿尔斯通身上的时候，萧诺可以感受到阿尔斯通瞳孔中传出的恐惧，显然萧诺在击杀缝隙团队成员的过程中，已经真真正正的折服了这位轮回者中的菜鸟阿尔斯通。不过，尽管阿尔斯通只是轮回者中的菜鸟而已，但萧诺根本没有放过阿尔斯通的准备，因为萧诺要尽快完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮。

　　接着，在阿尔斯通颤栗的后退下，萧诺一步步的逼近了阿尔斯通，而且萧诺的口中还说道：

　　“阿尔斯通，你万万没有想到我会全灭你们缝隙团队吧？！”

　　“说来也是，我只有一个人而已，而你们有六个人。”

　　“但是……”

　　“一个人的力量未必弱小，六个人的力量未必强大。”

　　“你输了，阿尔斯通，输在了陌生轮回者的手下。”

　　“当然，我会让你和你的同伴们一起下地狱的。”

　　“现在……”

　　“我就会送你去！”

　　说道这里，萧诺根本没有给阿尔斯通任何说话的机会，接着萧诺就已经犹若幽灵般出现在了阿尔斯通的背后，那把蓝色品阶武器：裁决之刃更是已经斩向了阿尔斯通的脖子。但谁令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺要击杀阿尔斯通的一刹那，萧诺的脑海当中居然出现了一个莫名的力量，直接牵动起了萧诺的精神能量。

　　而这一股莫名力量的出现，居然令萧诺的攻势完全僵硬在这里！

　　使得阿尔斯通有机会逃出萧诺的攻击！

　　“唰……”

　　阿尔斯通的基础属性敏捷一项数值不高，但在重重危机下阿尔斯通还是展现出了自己不平凡的一面，居然在短时间内同萧诺拉开了整整三米的距离。然而，阿尔斯通的基础属性精神力一项数值也没有萧诺的高，所以萧诺被阿尔斯通的保命技能命中以后，萧诺只用了短短几秒钟的时间就已经破解，更是给予了阿尔斯通一记强力的技能冲撞！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，阿尔斯通只感觉自己的脑袋好像都要炸裂开来一样，技能反噬的冲击纵横在阿尔斯通的脑海中，好像下一秒就会让阿尔斯通变成白痴似的。只是，阿尔斯通这时候仍然有求生的欲望，所以阿尔斯通在躲避开萧诺的那记强力攻击以后，就开始拼命一样的逃出这间仓库，想要寻找罗格镇的海军求助。

　　毫无疑问的，这是阿尔斯通的破釜沉舟之举！

　　要知道，阿尔斯通是隶属于海贼阵营的轮回者，就是说阿尔斯通的缝隙团队一开始就是选择的海贼阵营，刚刚来到海贼王世界的时候就会遭到海军阵营的追杀。罗格镇中有斯摩格海军基地，这在神之领域空间中根本不是什么秘密。现在阿尔斯通要引来斯摩格海军基地的海军来攻击萧诺，就是说阿尔斯通要在被海军阵营的海军干掉之前，把萧诺这尊杀神拖下水。

　　但是，阿尔斯通无疑是失算了，因为萧诺是斯摩格海军基地承认的海军准尉！

　　然而，萧诺不可能让斯摩格海军基地的海军察觉到阿尔斯通的存在，所以萧诺要在阿尔斯通寻找到斯摩格海军基地的海军以前干掉他。阿尔斯通小看了萧诺的实力，可是萧诺从来没有低估过阿尔斯通的存在。可能萧诺在刚刚击杀阿尔斯通的时候心存大意，但在吃过阿尔斯通的亏以后，萧诺无比认真的对待起了阿尔斯通，接着萧诺的身影就已经来到了阿尔斯通的面前！

　　“唰……”

　　裁决之刃上的血腥气息四散，直让阿尔斯通感觉到胃部一阵抽搐，差点就把胃袋中的食物呕吐了出来。然而，在刚刚闻到裁决之刃上的血腥气息时，阿尔斯通就感觉到一股更加强烈的血型气息扑面而来，正是萧诺这一击斩断了阿尔斯通的手臂，出现的更加浓郁的血腥气息。而且，萧诺的目标不仅仅是割掉阿尔斯通的手臂而已，萧诺的目标是阿尔斯通的四肢！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一世界轮回世界场景的轮回者想要同萧诺比出手速度，这是根本不可能的事情。萧诺的基础属性敏捷一项数值不仅达到了骇人的99点，其攻击速度更是有那把蓝色品阶武器：裁决之刃的强化，令萧诺的攻击速度连二世界轮回世界场景的轮回者都会汗颜。所以，当裁决之刃化作漫天剑芒的时候，阿尔斯通的左臂，双腿，已经完全化作粉碎。

　　萧诺这一出手间，居然把阿尔斯通完全变成了人棍！

　　“阿尔斯通，现在我们可以聊聊了吗？！”

　　看到阿尔斯通已经再没有反抗能力，萧诺蓦然冷笑着说道：

　　“不要以为你的技能很强悍，阿尔斯通。”

　　“你的技能应该都是以精神力为主导的吧？！”

　　“你的精神力应该只有区区60点左右吧？！”

　　“阿尔斯通，你知道我的精神力数值是多少吗？！”

　　“需要我告诉你吗？！”

　　“不……不需要！”

　　听到萧诺的连番发问以后，阿尔斯通脸色苍白的说道：

　　“你的基础属性精神力一项数值起码在90点以上，真难想象这世界上有你这样的家伙。”

　　“如果我没有猜错的话，你的四项基础属性数值都在90点以上吧？”

　　“你是如何得到这么多属性点的？！”

　　说着，阿尔斯通的脸色猛的一变，就连声音都颤抖了起来，说道：

　　“你……”

　　“你难道是二世界轮回世界场景的轮回者？！”

　　“不，这是不可能的！”

　　“海军阵营不会有这样强悍的力量！”

　　“两名二世界轮回世界场景的轮回者，这让我们如何完成神之领域颁布的主线任务？！”

　　“嗯？！”

　　阿尔斯通话音刚落，萧诺便细眯起了双眼，闻到：

　　“阿尔斯通，你说两名二世界轮回世界场景的轮回者是怎么回事儿？！”

　　“莫非……”

　　“隶属于海军阵营的另一名轮回者，是二世界轮回世界场景的轮回者？！”

　　“你居然还不知道，路西菲尔。”

　　看到萧诺好像完全不清楚的样子，阿尔斯通不禁苦笑着说道：

　　“我们早就听说巅峰盟的人进入了一世界轮回世界场景的海贼王世界，而你居然一点都不知道。”

　　“路西菲尔，像你这样强大的人，应该不会犯这样的错误吧？”

　　“你以为杀天盟和纵横盟是做什么的，他们难道会无缘无故的来到海贼王世界吗？！”

　　“没错，他们是来击杀那位巅峰盟的强者的！路西菲尔！”

　　“如果我没有猜错的话，你也是被人骗过来的吧？！”

　　在阿尔斯通刚刚说道这里的时候，萧诺细眯起来的双眼中蓦然闪烁过了一抹寒光，显然萧诺这时是在消化从阿尔斯通这里得到的情报。从阿尔斯通的话语当中，萧诺得到了一个同样令人惊讶的消息，那就是杀天盟和纵横盟的轮回者的确来到了海贼王世界中，只不过杀天盟和纵横盟的这些轮回者都是一世界轮回世界场景的轮回者而已。

　　但是……

　　阿尔斯通的话语中还有一个更令人惊讶的情报，那就是巅峰盟的轮回者同样来到了海贼王世界。

　　而且，这家伙还是和萧诺一样，是隶属于海军阵营的轮回者！

　　此时此刻萧诺有些明白了，缝隙团队的轮回者还真是有一个美妙的误会。

　　又或者说，进入到海贼王世界中，隶属于海贼阵营的轮回者都有一个美妙的误会！

　　毫无疑问的，杀天盟和纵横盟的一世界轮回世界场景的轮回者，并不是来到海贼王世界击杀那位巅峰盟的二世界轮回世界场景轮回者的。杀天盟和纵横盟真正的目的，其实是要干掉萧诺这位眼中钉。但是，巅峰盟二世界轮回世界场景的轮回者应该是误会了，误以为杀天盟和纵横盟人是来伏击自己的，所以他就出手干掉了杀天盟和纵横盟的轮回者，就是萧诺当初观察到的两位已经死去的隶属于海贼阵营的轮回者。

　　这样一来，巅峰盟与杀天盟和纵横盟的交战便开始了，恰好把这些零散的轮回者带入了其中。

　　缝隙团队的轮回者们显然是自认为他们不是神之领域三大轮回者团队的对手，所以来准备拉拢一些零散的轮回者当做盟友。只是在阿尔斯通看到萧诺跟着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的时候心生贪念，想要把萧诺连带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人一同击杀掉，所以才把萧诺引诱到了这偏僻的仓库。

　　但是……

　　这群家伙万万没有想到，他们带来的不是待宰的羔羊，而是称霸恐龙时代的霸王龙！

　　所以，缝隙团队的人几乎全部死在了萧诺的手中，只有面前的阿尔斯通躲过了死亡的命运！

　　接着……

　　在萧诺从阿尔斯通的话语中分析出许些情报以后，萧诺忽然问向阿尔斯通道：

　　“告诉我，杀天盟和纵横盟来了多少人。”

　　“还有……”

　　“闪光盟的家伙们是否进入到了海贼王世界？！”

　　“闪光盟的确有人进入，但是进入的人好像很少。”

　　听到萧诺问出的问题以后，阿尔斯通强忍着疼痛说道：

　　“我们缝隙团队同样寻求闪光盟的帮助，毕竟闪光盟在神之领域空间中也是极为强悍的存在。”

　　“只是我们没有想到，闪光盟的家伙们居然会拒绝我们。”

　　“而且他们还威胁格雷西，要我们一同去攻打斯摩格海军基地。”

　　说着，阿尔斯通猛然想起了什么，接着阿尔斯通便惊恐的看向了萧诺，颤抖着说道：

　　“是你！”

　　“是你！路西菲尔！”

　　“闪光盟的第一目标就是你！他们是要在斯摩格海军基地中找到你！”

　　“我真是太笨了！”

　　“闪光盟的人四处放消息要击杀斯摩格，其实他们只是要干掉你而已！”

　　“路西菲尔，你根本就是海军阵营的轮回者！”

　　“你这家伙居然敢脱离斯摩格的庇护，在罗格镇带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们乱逛！”

　　“你……你真是个疯狂的家伙！”

　　“你说的没错，阿尔斯通，我的确是疯狂的家伙。”

　　在阿尔斯通刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“我的疯狂让我强大，所以我能够拥有这样出色的基础属性。”

　　“我应该感谢你们，真的，阿尔斯通。”

　　“你们让我看到了完成主线任务四的希望，是你们让我能够在短时间内完成主线任务。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺忽然将目光转移到了阿尔斯通的身上，说道：

　　“但是有一点我可能要纠正你一下，阿尔斯通。”

　　“我不是一个疯狂的轮回者……”

　　“我是神之领域中最疯狂的传承者！！”

　　说道这里，萧诺毫不犹豫的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃刺入到了阿尔斯通的胸口当中，顿时就将这位聪明些的轮回者击杀在了当场。而在萧诺干掉阿尔斯通以后，虽然萧诺没有从阿尔斯通的身上敲诈出轮回点等收获，但是当萧诺看到阿尔斯通的尸体下掩藏着一抹血红的时候，萧诺的瞳孔中立即出现了兴奋的神色！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1201547号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了7/20名轮回者。你还需要杀死13名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者6/10名，获得血腥钥匙2/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者4名，获得血腥钥匙8把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着32名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“呵呵，我整整干掉了6名轮回者，这群海贼阵营的家伙应该疯狂了吧！”

　　“短短的几分钟内，死掉了6名隶属于海贼阵营的轮回者，这样的手笔他们应该震惊！应该疯狂！”

　　“闪光盟，杀天盟，纵横盟！”

　　“你们居然只是派出一世界轮回世界场景的轮回者来同我战斗！”

　　“你们是小看了我！”

　　“同样的……”

　　“我会让你们付出代价的！”

　　想到这里，萧诺不禁看了看自己左手间的两把血腥钥匙，这是灭杀缝隙团队以后获得的两把血腥钥匙。但是，在萧诺盯着这两把血腥钥匙看了许久以后，萧诺最终还是没有选择开启这两把血腥钥匙。至于萧诺没有开启这两把血腥钥匙增强实力的原因，就是因为萧诺感觉缝隙团队中没有人拥有强悍的道具，不值得萧诺来开启这两把血腥钥匙。

　　这两把血腥钥匙，还是完成主线任务四：传承杀戮的好！

　　紧接着……

　　萧诺在完全剿灭了缝隙团队以后，并没有停留在原地守株待兔，等待着其余轮回者来干掉自己。这时候，萧诺居然选择了自动出击，带着蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人寻找起了海贼阵营的轮回者，主动来同这群隶属于海贼阵营的轮回者交战。而且，萧诺的目的非常简单，现在萧诺首先要将自己立于不败之地，然后再去干掉那群可恶的杀天盟，纵横盟，闪光盟成员！

　　然而……

　　就在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人寻找隶属于海贼阵营的轮回者时，一直没有为萧诺惹事的蒙奇·D·路飞忽然皱紧了眉头。接着，正当萧诺察觉到蒙奇·D·路飞对着自己皱紧眉头的时候，蒙奇·D·路飞突然对准远处使用了橡胶果实的能力，随即蒙奇·D·路飞的身影就已经消失在了萧诺的面前，赫然是蒙奇·D·路飞利用橡胶果实的能力甩开了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人。

　　毫无疑问的，蒙奇·D·路飞这样的举动必然会引起萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的诧异，因为萧诺和罗罗诺亚·索隆等人根本不明白蒙奇·D·路飞这样的举动是什么意思。但是在下一秒，萧诺突然明白蒙奇·D·路飞为何要甩开萧诺和罗罗诺亚·索隆等人了。因为就在蒙奇·D·路飞消失的方向，一股诡异的白烟正在追赶着萧诺！

　　这时候……

　　白猎人斯摩格终于出击了！


第三百二十三章 反目，斯摩格的强势！

　　雨越下越大，同时萧诺的心情也越来越糟糕。

　　刚刚解决掉缝隙团队的6名轮回者，萧诺原以为自己能够轻松的完成主线任务四：传承杀戮，毕竟萧诺已经击杀了整整6名隶属于海贼阵营轮回者，同时收获了2把血腥钥匙。现在，萧诺只需要再干掉4名隶属于海贼阵营的轮回者，收获8把血腥钥匙就可以完成主线任务四：传承杀戮，然而萧诺万万没有想到的是，海军上校斯摩格居然在这时主动出击。

　　而且……

　　海军上校斯摩格的目标正是蒙奇·D·路飞！

　　在萧诺的计划当中，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是最为主要的棋子，因为萧诺一个人不可能面对纵横盟，杀天盟和闪光盟的全部轮回者，这就需要蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的力量来牵制住他们。但是，海军上校斯摩格的出现打乱了萧诺的计划，令蒙奇·D·路飞再无暇牵制住来自神之领域的轮回者。

　　并且，当罗罗诺亚·索隆和香吉士察觉到蒙奇·D·路飞是去引走海军上校斯摩格的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士完全忘记了萧诺的嘱咐。罗罗诺亚·索隆和香吉士在这时居然前去追赶蒙奇·D·路飞，准备同蒙奇·D·路飞一起对付海军上校斯摩格。让萧诺独自一个人站在罗格镇当中空旷的街道上，脑海中一片空白！

　　“斯摩格这家伙为何会出现在这里？！”

　　“他不应该带着斯摩格海军基地的海军去剿灭罗格镇中的海贼，和隶属于海贼阵营的轮回者吗？！”

　　“斯摩格居然找上了路飞他们的麻烦，我的计划岂不是全部都泡汤了么！”

　　“不行……”

　　“我必须要阻止斯摩格这家伙！不能让他扰乱我的计划！”

　　当萧诺站在原地呆愣了许久以后，萧诺的目光逐渐变得冷冽起来，显然萧诺是要在这最危难的时候，赶快把被扰乱的计划重新拖回到正轨上。接着，萧诺便疯狂的追赶起了罗罗诺亚·索隆和香吉士，也多亏罗罗诺亚·索隆和香吉士摸不清蒙奇·D·路飞行动的方向，所以萧诺很快的就追赶上了罗罗诺亚·索隆和香吉士。

　　但是……

　　正当萧诺追赶上罗罗诺亚·索隆和香吉士的一刹那，海军上士达斯琪居然拦在了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人的面前，根本没有给萧诺任何同罗罗诺亚·索隆等人交流的时间。而在海军上士达斯琪出现在了萧诺的面前以后，海军上士达斯琪居然看都没看萧诺一眼，只是把森然的目光锁定在罗罗诺亚·索隆的身上，说道：

　　“罗罗诺亚·索隆！”

　　“真没想到你就是罗罗诺亚·索隆！而且还是草帽海贼团的海贼！”

　　“你居然敢如此的戏弄我！”

　　“真是不可原谅！”

　　看到海军上士达斯琪居然拦住了自己前进的道路，罗罗诺亚·索隆不禁在错愕的同时，有些迷惑为何海军上士达斯琪要这样对自己说话。然而，香吉士可不会管罗罗诺亚·索隆这时的困惑，香吉士这时在欣赏海军上士达斯琪美丽脸蛋的同时，不禁将嘲讽的目光转向了罗罗诺亚·索隆，甚至香吉士还满是妒忌的说道：

　　“绿藻头剑士，你什么时候认识这么漂亮的女孩啊！”

　　“你这家伙的运气还真是好啊！在罗格镇的时候居然能认识这样漂亮的女孩！”

　　“不过，既然我已经有娜美小姐了，这位漂亮的女孩就交给你来照顾吧！”

　　“你这混蛋，你说什么呢！”

　　听到香吉士满是讥讽的话语以后，罗罗诺亚·索隆不禁恼怒的说道：

　　“我和她根本就没有任何关系，我们只是见过一面而已！”

　　说着，罗罗诺亚·索隆扭头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我想我们遇到麻烦了！”

　　“我们得赶快解决掉这群讨厌的海军，去把路飞这家伙找回来！”

　　“要不然的话……”

　　“路飞还指不定给我们惹出多大的麻烦呢！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺就已经拦在了罗罗诺亚·索隆和香吉士的面前，说道：

　　“这群海军我有办法应付！”

　　“索隆，你带着香吉士赶快离开这里，去把路飞带回来！”

　　“我们不要和这群海军过多的纠缠，那样只会扰乱我们的计划而已！”

　　说道这里，萧诺立即紧握住了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，奋力的冲向了海军上士达斯琪的方向。但是令萧诺没有想到的是，海军上士达斯琪的目标根本就不是萧诺，而是站在香吉士旁边的罗罗诺亚·索隆。这时候，海军上士达斯琪的目光完全锁定在罗罗诺亚·索隆的身上，甚至她这时还瞥了眼罗罗诺亚·索隆腰间的那把和道一文字，奋声喊道：

　　“罗罗诺亚·索隆！”

　　“我不会让和道一文字落在你的手里的！”

　　“现在……”

　　“我要回收和道一文字！”

　　说着，海军上士达斯琪根本不顾萧诺对准自己冲来，接着海军上士达斯琪就从自己的腰间抽出了那把时雨，对准罗罗诺亚·索隆的方向攻击了过去。而在观察到海军上士达斯琪是剑士以后，罗罗诺亚·索隆的心中也燃烧起了浓浓的战意，随即罗罗诺亚·索隆更是不顾一旁香吉士的阻拦，抽出了和道一文字就同海军上士达斯琪战斗到了一起。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　和道一文字同时雨碰撞的声音传到了萧诺的耳中，令萧诺的心情越发烦躁了起来。在罗格镇当中，萧诺知道每一分每一秒对于自己都是相当重要的，毕竟罗格镇中隐藏的威胁已经严重影响到了萧诺的生存。然而，海军上士达斯琪和罗罗诺亚·索隆的战斗才刚刚开始而已，若是萧诺现在就去找蒙奇·D·路飞的话，萧诺便会因此失去掉罗罗诺亚·索隆这一大战力。

　　不过万幸的是，就在萧诺考虑该如何执行自己的计划时，蒙奇·D·路飞居然从远处逃了回来，恰好来到了萧诺和香吉士两人的面前。而在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞已经回来以后，自萧诺的瞳孔当中顿时便闪过了一抹精光，接着萧诺居然根本不顾海军上士达斯琪的海军身份，随即萧诺举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接就斩向了海军上士达斯琪的脑袋！

　　“唰……”

　　海军上士达斯琪的额前彷佛劈过了一道闪电一样，正是萧诺随手斩下那把蓝色品阶武器：裁决之刃的光芒。然而，萧诺这一记攻击可不是为了干掉海军上士达斯琪，因为就在萧诺的这一记斩击过后，海军上士达斯琪的眼镜居然被萧诺劈碎在了当场。而在海军上士达斯琪的眼镜被劈碎以后，海军上士达斯琪立即便失去了作战了能力，因为据萧诺所知海军上士达斯琪应该是高度近视才对，只要失去了眼镜就等于失去了战斗的能力。

　　紧接着……

　　就如萧诺所想象的一样，海军上士达斯琪因失去了眼镜以后，视觉能力已经严重影响到了她的发挥，随即罗罗诺亚·索隆的那把和道一文字就已经架到了海军上士达斯琪的脖子上，只是罗罗诺亚·索隆这时并没有直接将海军上士达斯琪干掉而已。要知道，对于任何人来说，能够保留下自己的性命都是一件值得高兴的事儿。

　　但是，在罗罗诺亚·索隆对海军上士达斯琪手下留情以后，就在罗罗诺亚·索隆缓缓的将那把和道一文字收回到刀鞘中的时候，海军上士达斯琪的脸上居然出现了愤怒的神色。接着，正当罗罗诺亚·索隆要汇合萧诺一同离开这里的刹那间，海军上士达斯琪居然在模糊的视线内抓住了罗罗诺亚·索隆的手臂，口中还不甘的叫道：

　　“为什么！”

　　“为什么！罗罗诺亚·索隆！”

　　“为什么你不杀我！”

　　“难道……”

　　“难道只因为我是女孩子吗？！”

　　听到海军上士达斯琪的话语以后，罗罗诺亚·索隆正在前行的身体猛的一震，显然海军上士达斯琪的话语已经勾起了罗罗诺亚·索隆风尘以及的回忆。接着，在罗罗诺亚·索隆缓缓的转身面向了海军上士达斯琪之后，自罗罗诺亚·索隆这条硬汉的瞳孔当中居然出现了许些柔的神色，然而当罗罗诺亚·索隆的目光变得越来越冷冽的时候，罗罗诺亚·索隆忽然对着海军上士达斯琪吼道：

　　“我对你的存在真是不爽！”

　　“为什么你要和她长的一模一样！”

　　“而且你们居然同样都纠结这样一个问题，难道你们女孩子都是这样吗？！”

　　“你以为我想当女孩子吗？！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，海军上士达斯琪便恼怒的喊道：

　　“女孩子的力气没有男孩子大！”

　　“在一决胜负的时候，被对方手下留情还是一件很丢人的事儿！”

　　“我看，你根本就不明白我这种想法吧！”

　　“你根本就不懂我，我多么想成为一个男孩子！”

　　“我用刀……”

　　“并不是只想玩玩而已的！”

　　在海军上士达斯琪说道这里的时候，萧诺明显的看到罗罗诺亚·索隆的身体都在颤抖，显然海军上士达斯琪的话语已经惹怒的罗罗诺亚·索隆，更是让罗罗诺亚·索隆回忆起了已经故去的好友。然而，萧诺深深的清楚现在可不是耽误时间的时候，所以就在罗罗诺亚·索隆要教育海军上士达斯琪的一瞬间，萧诺便直接拦在了罗罗诺亚·索隆的面前，同时对海军上士达斯琪淡漠的说道：

　　“你以为，索隆不杀你是因为你的弱小吗？！”

　　“是要侮辱你身为剑士的自尊吗？！”

　　“不！”

　　“你错了！”

　　“索隆之所以不杀你，只是因为你长的像索隆的好友而已！”

　　说着，萧诺不禁抚摸了一下自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着继续说道：

　　“身为剑士，时刻都要抱着必死的觉悟！”

　　“你既然是剑士，就应该拥有这样的觉悟！”

　　“很显然，你是有这样的觉悟的……”

　　“但是，当你失败的时候，不要把性别当做是理由！”

　　“女孩子，同样可以成为最强的剑士！”

　　“甚至是……”

　　“成为世界第一大剑豪！”

　　说道这里，萧诺明显感觉到了海军上士达斯琪眼神的变化，接着萧诺便拽了拽一旁的罗罗诺亚·索隆，说道：

　　“索隆，现在不是回忆过去的时候！”

　　“这女孩是海军上士，斯摩格海军基地的海军上士达斯琪！”

　　“我们必须赶快离开这里！”

　　“跟我走！”

　　萧诺话音刚落，随即罗罗诺亚·索隆便重重的对萧诺点了点头，接着萧诺便汇合了罗罗诺亚·索隆和香吉士，准备帮助蒙奇·D·路飞逃离出这里。因为，就在萧诺和罗罗诺亚·索隆对战海军上士达斯琪的时候，萧诺已然察觉到蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格战斗到了一起，只是海军上校斯摩格的战斗方式比较特殊，让罗罗诺亚·索隆和香吉士还没有察觉到而已。

　　这时候，海军上校斯摩格已经利用恶魔果实的能力，全身都变成了无法捕捉的烟雾同蒙奇·D·路飞战斗。而蒙奇·D·路飞显然知道海军上校斯摩格是利用恶魔果实在战斗，所以蒙奇·D·路飞不断的使用橡胶果实的能力，想要在这里击败海军上校斯摩格。但是，海军上校斯摩格的恶魔果实，可是自然系的烟雾果实啊！

　　现在，海军上校斯摩格完全可以利用恶魔果实的能力幻化成烟雾，普通的物理攻击他根本可以无视！

　　这时候……

　　自然系恶魔果实的强悍完全被展露了出来！

　　当一个人服用过自然系的恶魔果实以后，使用自然系恶魔果实的能力，这人完全可以无视普通的物理攻击，甚至拥有元素化这样的不死之躯。而且，海军上校斯摩格的战斗能力非常强悍，再加上他使用烟雾果实的能力已经到了出神入化的地步，所以蒙奇·D·路飞这时完全没有压制海军上校斯摩格的能力，甚至蒙奇·D·路飞差点就被海军上校斯摩格使用那把镶嵌着海楼石的十手击中！

　　海楼石，那可是完全克制恶魔果实的存在啊！

　　只要食用过恶魔果实的能力者被海楼石限制住，恶魔果实的能力者就会失去恶魔果实的能力，甚至全身都会变得毫无力气，再强悍的恶魔果实能力者都会变成待宰的羔羊。还好，蒙奇·D·路飞感觉到了海军上校斯摩格身上那恐怖的气息，所以蒙奇·D·路飞才没有被海军上校斯摩格的海楼石限制住，成为被海军上校斯摩格抓住的第一个海贼。

　　然而……

　　就算蒙奇·D·路飞这时没有被限制住，但蒙奇·D·路飞的情况仍然不容乐观。

　　所以……

　　为了能够让蒙奇·D·路飞从海军上校斯摩格的手上解脱出来，萧诺立即就对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人喊道：

　　“索隆，香吉士！”

　　“你们带着路飞先离开这里！”

　　“我有办法牵制住这群海军！”

　　“赶快离开这里！快！”

　　说道这里，萧诺已经高高的跳跃了起来，直接一击斩击就劈向了海军上校斯摩格。而在海军上校斯摩格看到萧诺居然前来攻击自己的时候，海军上校斯摩格的瞳孔中立即闪过一抹诧异，显然他不明白为何萧诺要在这时放过蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。要知道，海军上校斯摩格可是早就认为萧诺是自己人了，所以海军上校斯摩格才会在这时这般诧异的。

　　但是……

　　海军上校斯摩格的诧异可不代表他会手下留情，甚至海军上校斯摩格这时还一记十手就打向了萧诺，一下就把萧诺从空中打落到了地面上。不过，罗罗诺亚·索隆和香吉士已经完美执行了萧诺的计划，在萧诺被海军上校斯摩格从空中打下来的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士已经带着蒙奇·D·路飞离开了这里，脱离了海军的包围。

　　紧接着……

　　在海军上校斯摩格看到蒙奇·D·路飞等人逃离出这里的时候，海军上校斯摩格顿时将目光转移到了萧诺的身上，沉声问道：

　　“路西菲尔，你知道你在做什么吗？！”

　　“你居然让我放过了草帽小子蒙奇·D·路飞和他的同伴！”

　　“你这样已经不是海军的行为了！”

　　“你难道不知道吗？！”

　　“长官，我想我并没有做错！”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺立即反驳道：

　　“我是要利用蒙奇·D·路飞他们解决罗格镇中的海贼！”

　　“甚至我已经干掉了6名大海贼了！”

　　“只是……”

　　“长官你没有按照我们的计划行动，所以我才要把蒙奇·D·路飞他们救出来！”

　　“他们可是我在罗格镇中布下的重要棋子啊！”

　　“哼，那又怎样？！”

　　萧诺话音刚落，海军上校斯摩格便冷漠的说道：

　　“我才是罗格镇的最高长官，你们都要听我的命令！”

　　“路西菲尔，我现在给你两个选择！”

　　“要么，你现在就去把蒙奇·D·路飞他们捕捉回来！”

　　“要么，我现在就要制裁你这海军中的叛徒！”

　　“现在……”

　　“我就给你三秒钟来选择一下吧！”


第三百二十四章 战！战！战！

　　短短的三秒钟，萧诺的脑海中已闪过万般念头。

　　在海贼王世界当中，萧诺击杀过两名上校级别的海军，分别为海军上校蒙卡和海军上校老鼠。不过，海军上校蒙卡是被萧诺和蒙奇·D·路飞等人围攻致死，其中最大的功劳还要属蒙奇·D·路飞。而海军上校老鼠虽然挂着上校的招牌，可是海军上校老鼠的实力甚至还不如一些海军尉级官员，甚至海军中尉斯内普的实力估计都在海军上校老鼠之上。

　　但是，现在萧诺要面对的是真真正正的海军上校级别官员，掌管整个罗格镇的海军上校斯摩格。

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，海军上校斯摩格的实力就深不可测，甚至连来到罗格镇的蒙奇·D·路飞都在海军上校斯摩格的手上吃了大亏，险些无法离开罗格镇前往伟大航路。估计若不是蒙奇·D·路飞的神秘老爹出马，海军上校斯摩格完全可以把蒙奇·D·路飞连带着草帽海贼团全部捉捕，投放到斯摩格海军基地的大牢中。

　　所以，萧诺在面对海军上校斯摩格的时候，压力非常的大！

　　尽管萧诺的四项基础属性数值已经达到了惊人的99点，赫然已经到达了一世界轮回世界场景的最巅峰。但是，要萧诺单独同海军上校斯摩格这样的超级BOSS战斗，萧诺的心底其实也没有几分把握，所以海军上校斯摩格给予萧诺的这三秒钟考虑时间，完完全全的被萧诺把握了起来，令萧诺不禁都升出了许些投降的念头。

　　这时候，萧诺的投降念头是从心底里涌现出的，是被海军上校斯摩格强大的实力压迫而出的！

　　在压倒性的实力面前，萧诺有这样的想法并不可耻，毕竟萧诺同样是人，是人就有恐惧畏惧之心！

　　渐渐的……

　　萧诺心中的恐惧已经战胜了他的本来念头，在海军上校斯摩格略带笑意的眼神下，萧诺已经缓缓举起了自己的右手，就要对海军上校斯摩格道出自己心中最真实的想法，投降在海军上校斯摩格的麾下。然而，正当萧诺要完全投降给海军上校斯摩格的时候，忽然间萧诺心灵的最深处居然涌现出了一些反抗的念头！

　　“萧诺啊！萧诺！你就要这样投降给斯摩格吗？！”

　　“斯摩格这家伙虽然很强，但不战而屈又算什么？！”

　　“曾经你面对杀天盟，没有屈服！”

　　“曾经你面对纵横盟，没有屈服！”

　　“曾经你面对闪光盟，没有屈服！”

　　“哪怕你面对二世界轮回世界场景降临的强悍轮回者，你都没有屈服！”

　　“难道现在你就要屈服给海贼王世界的剧情人物吗？！”

　　“斯摩格是很强，但他真的比你强大吗？！”

　　“就算他比你强大又怎么？！”

　　“就算他能把你置于死地又怎样？！”

　　“你面对诸多强者都从未屈服！”

　　“哪怕对面的人你无法战胜，你也要同他一战！”

　　“哪怕是战死！同样要战！”

　　“战！”

　　“战！！”

　　“战！！！”

　　当萧诺的心灵深处涌现出这三个“战”字的时候，忽然间从萧诺的瞳孔当中竟闪烁出了一抹血染的色彩，赫然是萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，令那双二勾玉形态的写轮眼旋转在了其中。而在萧诺的眼睛已经变成二勾玉形态的写轮眼时，在海军上校斯摩格自信满满的目光下，萧诺忽然举起右手就是一挥，接着猛然吼道：

　　“斯摩格！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　“罗格镇已经陷入万劫不复之中，我前来助你，你居然敢小看我！”

　　“好！好！好！”

　　“既然你斯摩格上校不需要我的帮助，那我就同你一战！”

　　“我倒是要看看，斯摩格上校到底有什么实力能够保卫住罗格镇！”

　　“保卫住这开始与终结之地！”

　　在萧诺吼出最后一个字的刹那间，萧诺只感觉自己脑海中的一道屏障仿佛被巨锤击破了一样，令萧诺的精，气，神全部凝结到了一起，直让萧诺拥有了最好的战斗状态。而在海军上校斯摩格看到萧诺气势转变的一刹那，就连海军上校斯摩格的眼中都闪过了一抹惊骇的神色，只不过在那之后海军上校斯摩格眼中的神采又变成了许些赞赏。

　　没错……

　　海军上校斯摩格先前是在用气势压倒萧诺，是在用强者的气势来让萧诺屈服！

　　这一丝气势凝聚了海军上校斯摩格毕生的战斗信念，甚至这一股信念已经逐渐转化为了一种特殊的力量！

　　那是海贼王世界中最强的力量！

　　霸气！！

　　但就算是海贼王世界中最神秘的霸气，都没有让萧诺屈服在那之下！

　　甚至这时候，萧诺借助这一股信念完全将自己的力量调至了巅峰！

　　此时此刻的萧诺已经是他最强的状态！

　　“嗖……”

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　在这短短的一瞬间，萧诺将自身的力量调动到了极致，犹若鬼魅般的速度全面开启，骤然间萧诺的身影就已经来到了海军上校斯摩格的面前。不过，海军上校斯摩格同样不是容易击败的角色，就在萧诺刚刚来到海军上校斯摩格面前的一瞬间，海军上校斯摩格的背后已经喷出了大量的烟雾，顿时就让海军上校斯摩格的移动速度增加了许多，隐约间甚至能够同萧诺的巅峰99点敏捷抗衡！

　　“白烟发射器！”

　　“轰隆……”

　　毫无疑问的，海军上校斯摩格是把冒烟果实运用到极致的男人，在萧诺刚刚来到海军上校斯摩格面前的时候，海军上校斯摩格立即使用了冒烟果实的能力调动起了自己的速度，瞬息间就躲避开了萧诺最强的一记攻击。然而，萧诺这时候还在最强的战斗状态当中，所以就算海军上校斯摩格能够躲避开萧诺的这记最强攻击，接下来海军上校斯摩格却仍然要面对最强的萧诺！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　萧诺每一脚践踏在地面上，都会让罗格镇的地面产生许些轰动！

　　力量与速度的完美结合，萧诺就是在诠释最强的色彩！

　　犹若鬼魅般的速度全面开启，就连海军上校斯摩格都无法轻易的捕捉到萧诺的诡异。但是，萧诺在展开自己最强速度的同时，那双二勾玉形态的写轮眼仍然能够捕捉海军上校斯摩格的行动轨迹。接着，当海军上校斯摩格刚刚要退后躲避开萧诺的威势时，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼猛的一亮，旋即萧诺的身影居然已经来到了海军上校斯摩格的背后！

　　“斩！”

　　“唰……”

　　这时候，那把蓝色品阶武器：裁决之刃在萧诺的掌控下以完美的轨迹攻击向了海军上校斯摩格，甚至海军上校斯摩格都没有任何反应的时间，就被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃击中在了当场。然而，此时此刻海军上校斯摩格的右臂居然化作了团团白烟，就算萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩下了海军上校斯摩格的右臂，可是萧诺的攻击仍然没有对海军上校斯摩格造成任何伤害。

　　这……

　　就是自然系恶魔果实的强悍！

　　很显然，如果萧诺要使用物理攻击的话，根本就无法对海军上校斯摩格造成任何伤害。

　　自然系恶魔果实是恶魔果实中最为强大的一个系列！

　　拥有自然系恶魔果实，就不会被任何物理攻击击中！

　　除非，萧诺拥有克制冒烟果实的恶魔果实能力，又或者萧诺能够在这时领悟霸气！

　　若不然的话，海军上校斯摩格的冒烟果实能够把萧诺这样的神之领域传承者拖到毫无力气！

　　不出手，就能把萧诺活活耗死！

　　然而，观察到自己的攻击没有任何效果以后，萧诺可是没有半点放弃的意思。甚至，萧诺这时候居然变得更加疯狂了起来，转瞬间就已经同海军上校斯摩格拉开了十米的距离。而且在那以后，萧诺的动作居然变得更加敏捷了起来，骤然间在海军上校斯摩格的周围已经出现了萧诺高速移动产生的幻影，这些幻影围绕在海军上校斯摩格的周围，令海军上校斯摩格难辨真假，根本无法躲避开萧诺的攻击！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　下一刻，这些萧诺的幻影全部对海军上校斯摩格展开了攻击，很难想象每一道萧诺的幻影来到海军上校斯摩格的面前以后，居然都能够击破海军上校斯摩格的身体，令海军上校斯摩格的身体转化为白色的烟雾。而在这与此同时，就连海军上校斯摩格都有些震惊萧诺的实力，显然他没有想象萧诺居然有这样诡异的进攻手段！

　　居然能够把虚影转化为实力！

　　但是……

　　估计海军上校斯摩格万万没有想到的是，就连萧诺都没有想到自己居然有这样的攻击手段。

　　在萧诺同那位来自纵横盟，同样来自二世界轮回世界场景的强悍轮回者：余日战斗时，萧诺就已经积累了许多战斗经验，只要萧诺有时间把这些战斗经验完全吸收，萧诺就算没有任何基础属性的提高，实力都会进步到一个令人无法想象的程度。而在萧诺同海军上校斯摩格的战斗中，萧诺一开始就爆发了最强的战斗状态，这一个巧合立即让萧诺拥有了强悍的感悟能力，使得萧诺在与海军上校斯摩格的战斗中领悟许多战斗技巧，拥有更多更强的战斗手段！

　　毫不夸张的说……

　　这时候的萧诺是越战越强！越战越勇！

　　而萧诺这时候对海军上校斯摩格使用的战斗技巧……

　　正是萧诺从自己的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX中演化来的战斗技巧！

　　残影拳，原本就不需要任何力量的加持，只需要肉体力量就能够使用的强悍招数！

　　但是，这一式由龙珠世界中龟仙流创始人：龟仙人创造出的强悍招数，可不是那样简单就可以被人把握的。虽然残影拳不像瞬身术需要查克拉的催动，使得萧诺这样不能使用查克拉的人，都能够掌握残影拳的使用。但是，萧诺想要完全学会残影拳肯定需要很长的时间，毕竟萧诺从未接受过任何特殊训练，更是没有去过龙珠世界，接受龟仙人的指点。

　　所以……

　　平时萧诺只能运用神之领域的神奇，来使用精神力值使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。

　　但是……

　　当萧诺完全掌握了技能：残影拳（龟仙流）LVMAN的技巧以后……

　　萧诺就算不使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，同样能够利用自身的速度来幻化出残影战斗了！

　　只是，在萧诺放弃了使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX以后，萧诺就无法享受技能：残影拳（龟仙流）LVMAX带来的特殊效果，只是幻化出残影来迷惑海军上校斯摩格而已。但不得不说，萧诺是战斗的天才，在海军上校斯摩格的强悍压力下，萧诺居然在短时间内突破了自我，使得萧诺不仅仅能够利用肉体力量幻化出残影，更是让萧诺能够随意转移到残影中发动攻击！

　　令这些幻化出来的残影，拥有强悍的攻击能力！

　　所以，海军上校斯摩格在萧诺这一招下吃亏，并不是萧诺比较走运。

　　然而，海军上校斯摩格的身体就算被萧诺撕裂开来，化作了团团白烟漂浮在半空中，可是海军上校斯摩格仍然没有受到任何伤害，这样就可以看出萧诺根本没有攻击到海军上校斯摩格的实力。说来也是，强悍的自然系恶魔果实岂是萧诺能够轻易击破的，不过萧诺的强悍这时自然也引起了海军上校斯摩格的注意，甚至就连海军上校斯摩格都在考虑是否要同萧诺继续战斗下去。

　　无论怎么说，萧诺都是隶属于海军阵营的人。

　　如果海军上校斯摩格继续同萧诺战斗下去的话，无论胜败都是海军阵营的损失。

　　特别海军上校斯摩格也知道罗格镇即将面临的麻烦，所以海军上校斯摩格这时已经放弃了攻击，化作了团团烟雾等待萧诺攻击的同时，在脑海中思考起了利弊来。但是让萧诺和海军上校斯摩格万万没有想到的是，就在两人的战斗僵持起来的时候，远处忽然传来一股炙热的气息，骤然间攻击向了海军上校斯摩格的身体。

　　这时候，海军上校斯摩格的身体被萧诺的蓝色品阶武器：裁决之刃斩成了几段，哪里有可能在短时间内结合到一起躲避这记炙热的攻击。所以，海军上校斯摩格就这样被一团火球击中在了当场，再加上冒烟果实隐约被火焰所克制，接着海军上校斯摩格居然用力的捂住了自己的胸口，正是他被这团火焰击中的位置。

　　而在萧诺看到海军上校斯摩格受伤的时候，萧诺同样停止了攻击。

　　如果这时候萧诺还没有看出是有敌人偷袭的话，萧诺真是不用在神之领域中继续冒险了，干脆直接去死好了。

　　但是……

　　就算萧诺知道这是有人要对海军上校斯摩格不利，但萧诺仍然忍不住多看了海军上校斯摩格两眼。

　　同时，萧诺的心中还暗暗想到：

　　“斯摩格这家伙居然怕火！”

　　“就是说，我完全可以利用技能：龙破斩（残缺）LV3来逼迫斯摩格显出本体！”

　　“接着……”

　　“将他击杀！”

　　“自然系恶魔果实，哼！”

　　“看来也不是无敌的么！”

　　想到这里，萧诺顿时就将目光投射向了远方，看向了那团火球攻击而来的位置。不过，这团火球的拥有者显然是一位实力不若的轮回者，而且是隶属于海贼阵营的轮回者。在这位神秘轮回者攻击过海军上校斯摩格以后，这位神秘轮回者竟然再没有对海军上校斯摩格展开攻击，而是隐藏了起来等待机会，一举将海军上校斯摩格击杀！

　　很显然，这位神秘轮回者也把萧诺当做了是隶属于海贼阵营的人。

　　其实说来也是……

　　如果是像萧诺这样隶属于海军阵营的轮回者的话，谁有会去和白猎人斯摩格这样的强悍交手呢？

　　果然……

　　当萧诺停止对海军上校斯摩格的攻击以后，在萧诺的脑海当中就响彻起了那位神秘轮回者的声音，说道：

　　“你应该也是隶属于海贼阵营的轮回者吧？！”

　　“我的名字叫做祝火，我想你应该听说过我的名号！”

　　“接下来……”

　　“我要施展技能干掉白猎人斯摩格！”

　　“你从旁辅助我攻击，只要干掉了斯摩格，奖励我们可以对半分！”

　　听到这位叫做祝火的神秘轮回者的话语以后，萧诺立即隐秘的点了点头，接着萧诺居然听从祝火的命令，直接攻击向了海军上校斯摩格。而在萧诺攻击向海军上校斯摩格以后，萧诺果然感觉到周围的温度都上升了许多，显然是祝火使用强悍的技能。紧接着，就在萧诺又同海军上校斯摩格的身影错开的一刹那，一团半径整整有10米的火球骤然从天而降！

　　而当萧诺看到这团超大的火球从天而降的时候，就连萧诺都忍不住惊叹道：

　　“这……”

　　“这是火拳艾斯的绝技！”

　　“炎帝？！”


第三百二十五章 战斗中领悟！

　　“炎帝？！”

　　“莫非真是炎帝？！”

　　在萧诺看到这位神秘轮回者：祝火的技能以后，似萧诺这样强悍的纵横在一世界轮回世界场景中的传承者都不禁短暂的呆滞在了当场，因为祝火的技能在第一时间内就令萧诺想到了海贼王世界中，火拳艾斯的绝技：炎帝。然而，在萧诺诧异的察觉到祝火的技能有些像火拳艾斯的炎帝以后，萧诺立即摇了摇头，打消了自己心中的想法。

　　“不可能的，这不可能是火拳艾斯的炎帝。”

　　“我的技能：龙破斩（残缺）LV3被我开发出来以后，同样能够施展出这样强悍的火系技能。”

　　“再加上……”

　　“火拳艾斯的炎帝起码也是S级的技能，岂是一世界轮回世界场景的轮回者能够轻易得到的？！”

　　“除非……”

　　“这家伙是神之领域三大轮回者团队的成员，若不然的话他肯定得不到S级的技能！”

　　“但是，神之领域三大轮回者团队的成员都在各自防范，哪里有时间来击杀斯摩格这家伙？！”

　　“所以……”

　　“这家伙用的根本就不是什么炎帝，而是一种强悍的火系技能而已！”

　　想到这里，萧诺的脸上顿时涌现出了许些冷笑，接着萧诺就已经施展出自己若鬼魅般的速度，来到了海军上校斯摩格的背后。当然，在萧诺来到海军上校斯摩格背后的时候，萧诺没有忘记使用残影拳制造出幻影，来迷惑这位名为祝火的轮回者。而在萧诺来到海军上校斯摩格背后的时候，果然海军上校斯摩格都误会了这位名为祝火的轮回者，语气很是严肃的说道：

　　“路西菲尔，我没想到白胡子海贼王第二分队队长居然来到了这里。”

　　“火拳艾斯的炎帝，真是厉害！”

　　“我们两人一起联手把他干掉！至于我们之间的事情，稍后再谈！”

　　“我想根本就不需要谈，长官。”

　　这时候，萧诺特意抓住了海军上校斯摩格的衣角，说道：

　　“长官，蒙奇·D·路飞他们是我在罗格镇中最强的助力，我需要他们的力量来剿灭海贼。”

　　“区区一个草帽海贼团而已，我想长官你没有放在眼里。”

　　“只要你能够答应我在罗格镇中不对他们动手，我愿意在离开罗格镇以后放弃他们。”

　　“你看如何？！”

　　听到萧诺的话语以后，海军上校斯摩格看着从天而降的巨型火球不禁沉默了。

　　接着，在海军上校斯摩格重新将目光投射到萧诺身上的时候，海军上校斯摩格这才缓缓的说道：

　　“好！”

　　“我放蒙奇·D·路飞他们离开罗格镇，但在他们离开罗格镇以后，我会派人去追捕他们的。”

　　“路西菲尔，在罗格镇中你要全力配合我们击杀海贼，保护住罗格镇的安全。”

　　“我们都是为了正义而已，根本就不需要在这里战斗。”

　　“更何况，火拳艾斯这家伙也在这里，我们完全可以抓住他来威胁白胡子。”

　　“路西菲尔，我既然放过了蒙奇·D·路飞，就一定要抓住火拳艾斯，知道了吗？！”

　　“长官，我想你猜错了，这家伙应该不是火拳艾斯。”

　　看到海军上校斯摩格还以为这是火拳艾斯来到了这里，萧诺不禁摇了摇头道：

　　“火拳艾斯这家伙现在应该在伟大航路中，怎么可能回到东海来？！”

　　“再说……”

　　“四皇之一的白胡子根本没必要为东海大大出手，所以我们要面对的海贼根本就不是白胡子海贼团的人！”

　　“据我所知，这就是东海中最新的海贼力量！”

　　“他们每个人都拥有不亚于蒙奇·D·路飞的实力，而且还有一些神奇的手段！”

　　说着，萧诺已经想好了如何让海军上校斯摩格对付罗格镇中的轮回者，接着萧诺便缓缓的说道：

　　“长官，我想我们需要活捉这家伙。”

　　“只要能够活捉这家伙，我有把握让他说出其余海贼的聚集地点。”

　　“你看可以么？！”

　　“好，那我们就一起动手吧！”

　　在萧诺话音刚落的时候，海军上校斯摩格终于决定同萧诺联手对敌，只是在轮回者之间的对话频道中，名为祝火的轮回者仍然在让萧诺拖延住海军上校斯摩格。很显然，这位名为祝火的轮回者是要在干掉海军上校斯摩格的同时，把萧诺同样击杀在这里。若不然的话，他根本不需要使用这样发大范围的技能来攻击海军上校斯摩格！

　　然而，这位名为祝火的轮回者也是大意了，他万万没有想到萧诺同样是隶属于海军阵营的人。所以，就在祝火全力控制自身技能创造出的巨型火球时，萧诺顿时就使用了技能：瞬身术LVMAX，直接带着海军上校斯摩格逃离出了火球的攻击范围。而且，萧诺因为拥有技能：龙破斩（残缺）LV3的缘故，对于火元素聚集的方向非常敏感。

　　所以，这位名为祝火的轮回者虽然隐匿在远处，但他在使用技能的时候，仍然被萧诺察觉到了他的隐匿地方。特别是在萧诺使用技能：瞬身术LVMAX以后，萧诺和海军上校斯摩格更是直接出现在了祝火的面前，令原本喜悦无比的祝火都震惊在了当场。不过，萧诺面对祝火的时候可没有丝毫大意，因为萧诺相信能独自进入神之领域轮回世界的家伙都是强者。

　　果然……

　　在祝火察觉到萧诺和海军上校斯摩格出现的时候，祝火立即就解除了对那团巨大火球的控制，转而攻击向了萧诺和海军上校斯摩格。而且，海军上校斯摩格不可能看着那团巨大火球落在罗格镇中，所以海军上校斯摩格在祝火放弃那团火球的一刹那，就已经利用冒烟果实的能力去阻止那团巨大的火球落在罗格镇中了。

　　而在海军上校斯摩格离开这里以后，祝火那冷冽的目光也落在了萧诺的身上，说道：

　　“真没想到你居然会这样做。”

　　“难道你以为斯摩格那家伙会感激你吗？！”

　　“我们都是海贼，谁干掉他不都是一样的事儿么！”

　　“你这家伙真是可恶，居然扰乱了我的计划！”

　　“我要你死！！”

　　说道这里，祝火立即后退了几步，接着祝火就已经伸出了自己的双手，令萧诺能够清晰的感觉到祝火是在凝聚火元素。果然，就在萧诺察觉到祝火是在凝聚火元素的时候，忽然间祝火的右手间就出现了一团火球，正是祝火先前攻击向海军上校斯摩格的那团火球。但是，在祝火手中出现火球的时候，萧诺根本就没有半点后退的意思。

　　甚至……

　　这时候的萧诺已然冲向了祝火，根本无视那团火球的存在！

　　很显然，祝火的技能应该都是远距离的攻击，简单的来说就是法系的轮回者，是精神力特长的轮回者。而且，据萧诺分析祝火的技能都是火系魔法，有点类似于龙破斩（残缺）LV3那样的魔法。所以，萧诺坚信自己只要接近了祝火，就有百分之八十的把握把祝火击杀在当场。只是，当萧诺利用他那若鬼魅般的速度躲避开祝火的火球时，祝火的嘴角忽然扬起了一抹冷笑，同时森然道：

　　“爆！”

　　“轰隆……”

　　在祝火话音刚落的一刹那，正擦着萧诺衣角过去的火球忽然冒出了一股毁灭的气息，接着这团火球居然在萧诺旁边爆炸开来，逼迫萧诺使用技能：替身术LVMAX才躲避开来。同时，萧诺的身体也受到了爆炸的影响，滑落了一些体力值。而在萧诺重新将目光锁定在祝火身上的时候，萧诺清晰的看到祝火已经再次与自己拉开了距离，同时他的右手间居然又出现了一团火球！

　　“好快的技能恢复速度！”

　　“这家伙的技能居然能在短短的几秒钟内恢复，莫非他是有什么天赋能力吗？！”

　　“不会错的！”

　　“这家伙绝对是有像吉凯尔之智慧一样的天赋能力！”

　　“而且，这家伙使用的火球技能还是非常强悍的技能，居然能够在接近我的时候爆炸！”

　　“看来……”

　　“要近身同他战斗可不容易啊！”

　　想到这里，萧诺的眼角不禁抽搐了一下，接着就在萧诺要攻击向祝火的时候，祝火又一次对萧诺扔出了手中的火球。这一次，萧诺变得聪明了许多，再没有对准祝火的方向冲击过去。但谁想到，萧诺就算没有直线对祝火冲击过去，但祝火的脸上仍然挂着许些冷笑，接着祝火居然左手一点，那团火球在空中就划过了一道弧线，又一次撞击向了萧诺！

　　这一次，萧诺除了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX以外再没有任何躲避技能。

　　所以……

　　萧诺再没有选择躲避开这团火球的意思，而是直接对这团火球撞击了过去。

　　只不过……

　　在萧诺撞击向这团火球的时候，萧诺的嘴角同样扬起了一抹笑容！

　　“哼……”

　　“那一招终于能够试一试了！”

　　当萧诺嘴角扬起折磨笑容的刹那间，萧诺体内的精神能量猛然迸发而出，接着萧诺的精神能量就已经化作丝线缠扰在了那团火球的上面，令远处的祝火的脸色都变得难看了许多。然后，在萧诺尝试着用精神能量控制起了这团火球以后，萧诺敏锐的捕捉到祝火的额头已经滴下了冷汗，更是让萧诺确定了自己的想法是正确的。

　　而在萧诺那99点精神力全部转化为精神能量，缠扰在这团火球的上面以后，在萧诺面前的祝火终于忍不住一口鲜血喷了出来，接着萧诺就已经完全掌控了祝火使用技能创造出的火球！而且，就在萧诺完全掌握了这一团火球以后，萧诺撞击在这团火球上根本没有对他造成任何伤害，甚至萧诺这时还左手抓住了这团火球，炫耀似的对祝火摆了摆手。

　　紧接着……

　　当祝火擦了擦自己嘴角的血迹以后，祝火紧咬着自己的牙关，忿忿的说道：

　　“混蛋！”

　　“你这家伙到底是什么人！”

　　“你的基础属性精神力一项数值起码在90点以上，对我已经形成了压制！”

　　“但是……”

　　“就算你能够对我形成精神力压制，你为何能够夺走我使用技能创造出的火球！”

　　“如果你现在告诉你控制我技能创造出的火球的方式的话，我可以考虑饶你一命！”

　　“哼，饶我一命？！”

　　听到祝火的话语以后，萧诺一把就将这团火球捏爆在了手心中，冷笑着说道：

　　“凭你也想干掉我？真是痴心妄想！”

　　“你的技能我已经完全看破了，没有人能够再来救你了！”

　　“祝火……”

　　“你今日注定会死在我的手里！纳命来吧！”

　　说道这里，萧诺已经准备要对祝火展开攻击，但谁想到祝火这时居然还是不慌不忙的说道：

　　“你也配杀我？！”

　　“实话告诉你，我是即将加入纵横盟的人！”

　　“只要我能够完成海贼王世界的主线任务，我就可以回到神之领域空间中加入纵横盟！”

　　说着，祝火已经骄傲的微微抬起头来，接着继续对萧诺说道：

　　“而且我要告诉你！”

　　“你如果杀了我的话，纵横盟二世界轮回世界场景的余日是不会放过你的！”

　　“他早就已经进入到了海贼王世界当中！”

　　“你根本不能承受他的报复！”

　　“余日？！”

　　在祝火刚刚说道这里的时候，萧诺不由得停住了自己的脚步，显然萧诺没有想到祝火这家伙居然和余日还有些关系。而在萧诺停下脚步的时候，祝火明显以为萧诺是怕了二世界轮回世界场景轮回者的报复，随即祝火不禁更加感觉自己吃定了萧诺。接着，在祝火将贪婪的目光转移到萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上以后，祝火立即嚣张的说道：

　　“哼，知道怕了就好！”

　　“既然你现在知道怕了，你就把你的轮回者，功勋勋章，还有装备全部交给我吧！”

　　“如果我开心的话，还可以让你跟我一起干掉斯摩格！”

　　“如果我不开心的话，我现在就把你这家伙送到地狱里去！”

　　“赶快，赶快！”

　　“把我需要的东西都给我交上来吧！”

　　说道这里，祝火已经微微眯起了自己的眼睛，就等着萧诺把自己的轮回点，功勋勋章，还有神之领域的装备全部交给自己。但是让祝火万万没有想到的是，就在祝火眯起眼睛又睁开的时候，祝火的瞳孔中居然已经不见了萧诺的影子。而在祝火慌忙的寻找起萧诺的影子时，萧诺赫然已经来到了祝火的背后，将那把蓝色品阶武器：裁决之刃直接插入到了祝火的胸腔中，说道：

　　“祝火，你是我见过最嚣张的轮回者！”

　　“你难道不知道吗？！”

　　“能够在神之领域中活下来的家伙，没有一个是简单的家伙！”

　　“你居然敢这样的威胁我，难道你就不怕我直接干掉你吗？！”

　　说着，萧诺又是不屑的一笑，接着继续说道：

　　“而且我好像还没有告诉你，纵横盟的所有人我都不怕！”

　　“二世界轮回世界场景的轮回者？！”

　　“很强吗？！”

　　“我怎么不知道？！”

　　“余日那家伙早就死在我的裁决之刃下了，你还要找谁来报复我？！”

　　“下地狱之前记得记住我的名字！”

　　“我名……路西菲尔！”

　　萧诺话音刚落，那把蓝色品阶武器：裁决之刃立即被萧诺的右手控制，在祝火的胸口中狠狠的扭转了一下。而在萧诺这般动作以后，祝火的体力值直接就被萧诺打落了一半以上，毕竟祝火这家伙是精神力特长的轮回者，他的体力值根本就不容挥霍。接着，在萧诺直接击落了祝火一半体力值以后，萧诺又是挥舞起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一击割断了祝火的脖子。

　　而当萧诺解决掉了祝火以后，神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1454878号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了8/20名轮回者。你还需要杀死12名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者7/10名，获得血腥钥匙3/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者3名，获得血腥钥匙7把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着31名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“咦，这家伙居然掉了血腥钥匙！”

　　当萧诺聆听到神之领域提示音响起以后，萧诺立即知道祝火这家伙掉落了血腥钥匙，接着萧诺就把祝火的血腥钥匙放到了自己的储存空间当中。而当萧诺将祝火的血腥钥匙存放起来以后，萧诺不禁将目光缓缓转移到了自己的左手上，显然萧诺这时还在感悟先前控制住祝火技能的技巧。然后，在萧诺缓缓掌握住那种玄之又玄的感觉以后，萧诺猛的睁开了自己紧闭住的双眼，暗道：

　　“我的力量又强悍了！”

　　“看来只有在战斗中才能够让自己变得更强！”

　　“而且……”

　　“我总算是学会使用自己的力量战斗了！我再也不是完全依靠神之领域奖励战斗的愣头青了！”

　　“在战斗中成长……在战斗中蜕变……”

　　“我要在罗格镇中，成为一世界轮回世界场景的最强者！”

　　“战吧！”

　　“战吧！！”

　　“战吧！！！”

　　“我要变得更强！更强！！”


第三百二十六章 活捉，小丑巴基！

　　如果说萧诺干掉余日只是同纵横盟交恶的话，那这时萧诺干掉了祝火就相当于和纵横盟完全决裂！

　　萧诺看得出来，祝火应该是纵横盟在一世界轮回世界场景中大力培养的轮回者，若不然的话祝火在和萧诺战斗时不可能表现出这样的决心。然而，祝火的实力在一世界轮回世界场景中虽然非常强悍，但纵横盟的存在令祝火这样的轮回者无端的骄傲了起来，这就直接导致了祝火这样强悍的轮回者因骄傲自大而死亡。

　　要知道，在神之领域中生存可不仅仅需要强大的实力，更是需要精明的头脑！

　　所以，祝火这样的潜力轮回者死在了萧诺这样强悍的传承者手里。不过，萧诺知道祝火虽然是骄傲自大的轮回者，但纵横盟肯定会因祝火的死而迁怒萧诺。毕竟祝火是纵横盟指定要吸收的轮回者，萧诺这样不顾纵横盟的面子就把祝火击杀在海贼王世界中，等于是当着众多神之领域轮回者的面前，扇了纵横盟一个大嘴巴。

　　但是，萧诺这时候可没有因为自己招惹上纵横盟而苦恼，换句话来说，萧诺现在是虱子多了不愁痒。在萧诺还没有现在这样强大力量的时候，萧诺就敢于同杀天盟和闪光盟这样的轮回者团队战斗，更何况这时候萧诺已经拥有了在一世界轮回世界场景中纵横的力量，萧诺又怎会因为一个纵横盟而失去冷静，胆颤心惊的在海贼王世界中躲藏呢？

　　而在萧诺击杀了祝火以后，祝火先前使用的技能也被海军上校斯摩格拦截了下来。

　　不过，倒是海军上校斯摩格稍微有些惊讶萧诺的实力，因为他没有想到萧诺居然能够在短短的几分钟里把祝火击杀。很显然，海军上校斯摩格没有想到萧诺在战斗中领悟了精神能量的一种用法，以强大的力量直接击杀祝火在当场。接着，在海军上校斯摩格巡视了一下萧诺和祝火的战斗地点以后，海军上校斯摩格立即对萧诺说道：

　　“路西菲尔，接下来你要怎么做？！”

　　“现在小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团正在承受斯摩格海军基地的攻击，而蒙奇·D·路飞他们应该也在海军的包围中。”

　　“我虽然答应你放过蒙奇·D·路飞他们，但他们若是逃不出去可就不怪我了。”

　　“如果你想要保住蒙奇·D·路飞他们的话，我劝你现在还是同他们汇合吧。”

　　“现在还不需要，长官。”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺出奇的笑了笑，说道：

　　“长官，我现在想和你一起去剿灭亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团。”

　　“这两大海贼王在东海中作恶多端，我想你也很希望把这两大海贼王剿灭吧？”

　　“长官，如果我们联手的话，我有信心能够活捉亚尔丽塔和小丑巴基。”

　　“不如……”

　　“在我汇合蒙奇·D·路飞他们之前，我同你合作，你看怎么样？！”

　　说道这里，萧诺便将目光投射到了海军上校斯摩格的身上，等待着海军上校斯摩格的回答。显然，萧诺要同海军上校斯摩格联手不仅仅是为了海军的胜利而已，萧诺更是要在与杀天盟，纵横盟，闪光盟这样的强悍轮回者团队碰面前，解决掉罗格镇中的一些小麻烦。当然，其实萧诺自己也是可以面对亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的，只是萧诺想要尽快的解决掉这两大海贼团而已，所以萧诺才在这时寻求海军上校斯摩格的帮助。

　　而在萧诺的计算当中，海军上校斯摩格肯定会答应萧诺的提议，毕竟海军上校斯摩格要面对的麻烦也是不少，现在整个罗格镇可都是陷入混乱当中了。只有尽快的剿灭罗格镇中的海贼势力，罗格镇才会恢复到平静当中。所以就在海军上校斯摩格听到萧诺的提议以后，海军上校斯摩格只是皱着眉头思考了片刻，便认真的说道：

　　“好！”

　　“路西菲尔，你真不愧是我看好的人！”

　　“你想要用小丑巴基和亚尔丽塔的人头做保证，保证你能够带领蒙奇·D·路飞他们离开这里吗？！”

　　“既然这样的话……”

　　“那你现在就跟我来，我倒是要看看你有什么本事！”

　　说着，海军上校斯摩格便带着萧诺离开了这里，而萧诺也在暗中凝聚了一具水分身，让这具水分身汇合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们，等待着在隐秘的汇合点集合。而在萧诺做完这些以后，萧诺便跟随海军上校斯摩格一同来到了小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团为祸的地方。只是萧诺刚刚来到这里的时候，萧诺便不禁被眼前的景象震惊在了当场。

　　因为在小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的战场这里，赫然是变成了一座人间炼狱！

　　斯摩格海军基地无数的海军正在清剿着小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团，但是斯摩格海军基地的海军人数毕竟有限，毕竟斯摩格海军基地还需要派出其它的海军围困住整个罗格镇的港口，又或者是防止其余的海贼在罗格镇中为祸。所以，现在同小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团战斗的，其实只是斯摩格海军基地十分之一的兵力而已。

　　而且，正是因为斯摩格海军基地的兵力不足，所以斯摩格海军基地的海军同小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的战斗越发激烈，几乎每一分每一秒都会有海军或者海贼死去。短短不到一个小时的战斗中，这里死亡的人数甚至已经高达400名以上。无数尸体和鲜血汇合在这里，使得气氛好像要比天边的乌云都要压抑许多。

　　而在海军上校斯摩格刚刚来到这里的时候，海军上校斯摩格第一眼就看到了死伤众多的斯摩格海军基地海军。很显然，海军上校斯摩格感觉自己的士兵居然在这里受到了阻拦，感觉非常没有面子，所以当萧诺瞥了眼海军上校斯摩格的时候，萧诺顿时看到海军上校斯摩格的脸色一阵铁青，甚至就连额头的青筋都暴露了出来。

　　“可恶，居然这么久还没有击垮小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团！”

　　“路西菲尔，看来我们在这里耽搁一些时间了！”

　　看到斯摩格海军基地的海军差点就被压制的节节败退，海军上校斯摩格这时紧握住了十手，说道：

　　“路西菲尔，小丑巴基那家伙就交给你来处理了！”

　　“我听说当初你们有过一战，你们两个就在这里好好的战上一番吧！”

　　“至于亚尔丽塔，小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的海贼就交给我好了！”

　　“我倒是要看看，能够阻拦我斯摩格海军基地的海军，到底有多么强悍！”

　　说道这里，海军上校斯摩格再没有对萧诺多说什么，接着海军上校斯摩格就冲进了战场当中，同小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的海贼们战斗了起来。不得不说，海军上校斯摩格的实力已经能够主导整个战局，在海军上校斯摩格加入到战斗中的一瞬间，小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的冲击就被终结在了当场，甚至海军上校斯摩格还能带着斯摩格海军基地的海军完全压制住这两大海贼团的海贼。

　　这时候，海军上校斯摩格简直就好像一台杀戮机器，只要是靠近到海军上校斯摩格十米之内的海贼，全部都会被海军上校斯摩格的那把十手击杀在当场。毫无疑问的，海军上校斯摩格已经动了真火，若不然的话海军上校斯摩格根本不会对这群海贼下杀手，而是把这群海贼全部都捕捉起来，送往海军本部接受制裁。

　　而在萧诺察觉到海军上校斯摩格大发神威的时候，萧诺则是悄悄的混入了战场当中，非常低调的在和小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的海贼们战斗。只是，像萧诺这样强大的存在总是像黑夜中的萤火虫一样高调，所以很快的，小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的精英海贼们便盯上了萧诺，准备把萧诺这样强大的存在抹杀掉。

　　然而，在萧诺刚刚进入到海贼王世界的时候，这些小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的精英海贼们，可能还会对萧诺造成许些威胁。只是，萧诺现在的强大已经完全能够同小丑巴基或亚尔丽塔这样的船长比肩，所以这些小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的精英海贼这时完全不能对萧诺造成威胁，只能成为萧诺成长的经验值而已。

　　短短几分钟的时间，萧诺就已经把小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的精英海贼们屠戮一空，而萧诺同样在战斗中领悟着属于自己的作战诀窍，那把蓝色品阶武器：裁决之刃这时完全变化成了死神的镰刀，每一次落下都会收割掉很多海贼的性命。萧诺好像天生就为战斗而生一样，每当萧诺屠戮一些海贼以后，萧诺的战斗技巧都会提升几分。

　　一开始的时候，萧诺需要展开自己的全部实力来对抗这些海贼，四项基础属性达到99点的数值全面展开，估计就算是小丑巴基和亚尔丽塔都要避开萧诺的锋芒。但是随着战斗的深入，萧诺逐渐已经控制住了自己的力量，甚至这时候的萧诺只需要使用基础属性数值达到50点左右的程度，就可以像原来那样发挥出强大的战力。

　　节省下来的力量，完全让萧诺拥有爆发的机会。

　　在战斗技巧的磨练下，萧诺逐渐掌握住了战斗的技巧，真真正正的踏上了强者的蜕变之路！

　　“唰……”

　　当这把蓝色品阶武器：裁决之刃落下的时候，裁决之刃化作的血腥光芒直接斩断了一名海贼的脑袋，而在另外几名海贼要攻击向萧诺的时候，萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼骤然闪烁出了血色的光芒，接着萧诺彷佛能够预测这几名海贼的攻击路线一样，只是轻轻的退后一步就令这几名海贼露出了破绽，随即裁决之刃又是收割掉了这几名海贼的生命。

　　“好！”

　　“战斗，果然是最好的成长方式！”

　　“如果说我以前还无法真正掌握二勾玉形态的写轮眼的话，那我现在就可以说是完全掌握了二勾玉形态写轮眼的奥妙！”

　　“写轮眼，当真是一种强悍的辅助工具！”

　　“假如我没有写轮眼的话，现在我肯定会陷入到苦战当中！”

　　“但在拥有了写轮眼以后，我甚至不需要发挥出自己的全部实力，就可以完全碾压这群精英海贼！”

　　“真是期待！”

　　“如果我的写轮眼进化到三勾玉形态的话，估计就算是小丑巴基我都可以轻松应付！”

　　“现在……”

　　“我就去把小丑巴基的性命收割掉吧！”

　　当萧诺感受到自己的实力进步到一个瓶颈的时候，萧诺顿时就放弃了这群小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团的精英海贼，接着萧诺就对准了小丑巴基的方向冲击了过去。这时候，萧诺好像变化成了无坚不摧的尖矛一样，只要是阻挡在萧诺面前的海贼，都会在一瞬间被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃击杀，完全没有阻拦住萧诺的趋势。

　　而小丑巴基这时也察觉到了萧诺的存在，特别是当小丑巴基看到萧诺的样貌时，一股无名之火顿时涌现在了小丑巴基的心头之间。毫无疑问的，小丑巴基永远都忘不掉萧诺的嘴脸，因为若不是萧诺和蒙奇·D·路飞联手的话，小丑巴基海贼团起码比现在要强大几倍不止！所以，小丑巴基已经把萧诺和蒙奇·D·路飞当做了自己必杀的对象！而且，小丑巴基要在这场战斗中就解决掉萧诺！

　　“嘭！”

　　“四分五裂果实·分裂！”

　　这时候，小丑巴基催动四分五裂果实的力量，令自己的四肢全部都断裂开来，分别攻击向了远方的萧诺。然而，当萧诺看到小丑巴基的攻击时，萧诺只是默默的将那把蓝色品阶武器：裁决之刃换到了自己的右手，接着萧诺瞳孔中的那双二勾玉形态写轮眼就缓缓的转动了起来，随即小丑巴基的攻击完全被萧诺解析了出来。

　　在小丑巴基的右拳攻击过来的时候，萧诺一侧头就躲避开了小丑巴基的攻击，接着萧诺的右手就狠狠的抓住了小丑巴基的右拳，令小丑巴基的右拳根本无法脱出自己的束缚。而在萧诺限制住小丑巴基右拳的时候，萧诺顿时就将小丑巴基的右拳当做了武器，接下来的五秒钟之内，萧诺竟然挥舞着小丑巴基的右拳，将小丑巴基的左拳，左腿，右腿全部击飞了出去！

　　然而，在萧诺把小丑巴基的攻势完全化解以后，萧诺可是没有半点要放过小丑巴基的意思，接着萧诺便疯狂的攻向了小丑巴基。但是，小丑巴基这样的海贼可不会同萧诺单对单的战斗，所以在小丑巴基的指挥下，小丑巴基的海贼团已经一字排开，对准萧诺就掏出了捆绑在腰间的火绳枪，随即就对萧诺发动了第一轮连射。

　　不过，萧诺面对小丑巴基海贼团的连射根本就没有半点躲避的意思，只是在萧诺要被铅弹攻击到的时候，萧诺使用了技能：分身术LVMAX，让自己幻化出的分身抵挡住了这一轮的铅弹。而在萧诺的分身完美抵挡住了这些铅弹以后，萧诺的身影彷佛变成了一道闪电一样，骤然间就已经突破了小丑巴基海贼团的防线，来到了小丑巴基的面前。

　　要知道，小丑巴基的四肢先前可是都用四分五裂果实的能力分裂了出去，这时候小丑巴基只有身体还漂浮在空中。所以，就在萧诺来到小丑巴基面前的时候，萧诺根本就不需要担心小丑巴基的攻击，接着萧诺一拳就重重的打在了小丑巴基的肚子上面，顿时就令小丑巴基痛苦的在空中翻滚了起来。而且，就在小丑巴基露出这样破绽的时候，萧诺又是一脚踢在了小丑巴基的小腹上，令这位小丑巴基海贼团的船长更加的痛苦起来。

　　“好机会！”

　　看到小丑巴基这时在空中痛苦的挣扎了起来，海军上校斯摩格顿时掌握住了机会，使用冒险果实的能力将全身都化作了滚滚白烟，瞬时间就已经来到了小丑巴基的身后。而这时的小丑巴基根本没有感觉到海军上校斯摩格的威胁，所以小丑巴基在短短的一瞬间内就已经使用四分五裂果实的能力，召唤回了自己的四肢，准备同萧诺战斗。

　　然而……

　　在小丑巴基要对萧诺展开攻击的时候，忽然间海军上校斯摩格的十手已经落在了小丑巴基的身上。要知道，海军上校斯摩格那把十手的前端可是镶嵌着海楼石这样的神物，海楼石是能够完全克制恶魔果实能力者的存在。接着在海军上校斯摩格的十手触碰到小丑巴基身体的一刹那，小丑巴基的力量顿时消失在了当场，随即萧诺就从自己的储存空间中拿出了绳索，直接捆绑住了这位小丑巴基海贼团的船长！

　　而在此时此刻……

　　从前令萧诺苦战许久的小丑巴基，终于被萧诺活捉在了当场！

　　虽然这其中有许多是借助了海军上校斯摩格的帮助，但萧诺无疑的已经成长到了一种惊人的地步！

　　这时候的萧诺……

　　遇神杀神！

　　遇魔杀魔！


第三百二十七章 狼烟四起！

　　从萧诺和海军上校斯摩格进入到这处战场中以后，不过是经历了短短几分钟的时间，萧诺就已经同海军上校斯摩格配合活捉住了小丑巴基海贼团的船长：小丑巴基，令原本激烈的战斗瞬时间走向了白热化的趋势。这时候，亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的海贼们，全部被萧诺和海军上校斯摩格展现出的实力震惊在了当场，因为亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团两大巨头之一的小丑巴基已然被活捉！

　　“咔……”

　　“咔……”

　　当这双由海楼石制造的手铐锁在小丑巴基手腕上的时候，小丑巴基海贼团的海贼们脸上顿时出现了绝望的神色，因为小丑巴基对于小丑巴基海贼团来说是一根顶梁柱，现在这根顶梁柱都已经被海军活捉，使得小丑巴基海贼团再没有战斗的欲望。而当小丑巴基海贼团没有战斗的欲望，开始撤出战场以后，亚尔丽塔海贼团显然独木难支，再难以抵抗斯摩格海军基地的进攻。

　　颓败之势已现，亚尔丽塔海贼团就算有亚尔丽塔这尊巨头在也无力回天。

　　在萧诺配合着海军上校斯摩格押送着小丑巴基到海军阵营中以后，斯摩格海军基地的海军们已经开始对亚尔丽塔海贼团进行反攻，而且对小丑巴基海贼团进行了最后的围剿。无数小丑巴基海贼团的海贼被斯摩格海军基地的海军活捉，无数亚尔丽塔海贼团的海贼被斯摩格海军基地的海军绞杀，这时候就算亚尔丽塔不顾消耗的在挥舞着那把狼牙棒，但她一个人仍然无法阻拦气势如虹的斯摩格海军基地大军！

　　“路西菲尔，干的不错！”

　　看到亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团已经显现出颓败之势，海军上校斯摩格得意的看了眼被活捉的小丑巴基，说道：

　　“没有你的帮助，我们无法这样轻易的战胜小丑巴基海贼团。”

　　“路西菲尔，你的功绩我会汇报给上面的。”

　　“我想在这一场战斗以后，你应该能够顺利的晋级为上尉，成为我们海军的中坚力量。”

　　“当然，现在战斗还没有结束，你可千万不要大意。”

　　“亚尔丽塔这家伙，可不是那么容易就被捕捉的！”

　　听到海军上校斯摩格说道这里的时候，萧诺不禁微微一笑，接着就把目光转移到了小丑巴基身上，说道：

　　“小丑巴基海贼团的小丑巴基同样很难捕捉，但他最后还不是落在我们手里了么。”

　　“恶魔果实的能力者虽然强悍无比，但只要拥有海楼石，我们就可以轻易的制伏住他们。”

　　“其实捕捉小丑巴基还多亏长官你的海楼石，如果没有海楼石的话，我们还要和小丑巴基苦战许久。”

　　说着，萧诺又将目光转移到了亚尔丽塔的身上，旋即萧诺缓缓的将双眼细眯了起来，说道：

　　“长官，不知道你这里是否有多余的海楼石手铐。”

　　“如果你有的话，请你给我一双。”

　　“我现在要去帮你解决掉亚尔丽塔，只有把亚尔丽塔活捉，我们才能够赢得这里的胜利！”

　　“好！”

　　得知萧诺决心要活捉亚尔丽塔以后，海军上校斯摩格微微一笑，随即便挥手说道：

　　“海楼石手铐我会让达斯琪送过来的，路西菲尔。”

　　“你现在专心同亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的余孽战斗吧。”

　　“让这群可恶的海贼们瞧一瞧，我们海军的正义！”

　　“嗯！”

　　海军上校斯摩格话音刚落，萧诺便寻找到了海军上士达斯琪的身影，只不过这时候海军上士达斯琪看萧诺的眼神还是有些古怪，显然是因为她先前同罗罗诺亚·索隆那场战斗的缘故。不过，海军上士达斯琪当然不会违抗海军上校斯摩格的命令，接着海军上士达斯琪就从怀中拿出了一双海楼石手铐交给了萧诺，同时严谨的说道：

　　“海楼石手铐非常珍贵，就算在我们斯摩格海军基地也只有几把而已。”

　　“路西菲尔，你千万不要弄丢了这一双海楼石手铐。”

　　“如果你弄丢的话，我们是没有办法同上面交待的。”

　　在海军上士达斯琪说道这里的时候，萧诺立即对海军上士达斯琪点了点头，表示清楚她话语中的意思。而在萧诺接过这双海楼石手铐的时候，萧诺并没有得到神之领域的任何提示，证明这一双海楼石手铐无法带出海贼王世界，只是海贼王世界中可用的道具而已。但是，就算这样萧诺也没有任何灰心的意思，紧接着萧诺便握着这双海楼石手铐冲击向了亚尔丽塔，准备辣手摧花！

　　“轰隆……”

　　不得不说，萧诺的实力已经成长到了惊人的程度。在这场激烈的战斗中，萧诺不仅掌握了残影拳和精神能量的奥妙，这时候萧诺更是可以发挥出自己四项基础属性的全部力量，将实力完全提升到另一个层次。逐渐的，萧诺已经学会了如何使用自己的力量战斗，而不是依靠神之领域带来的各项优势战斗，发挥出属于自己的全部实力。

　　毫不夸张的说，现在萧诺就是遇到了二世界轮回世界场景的轮回者，都拥有一战的能力。虽然二世界轮回世界场景的轮回者，在基础属性上很有可能会压制萧诺，但在萧诺逐渐掌握了发挥自己的力量战斗以后，萧诺已经可以无视一些基础属性上的压制，利用自身的战斗技巧来同比自己更加强大的敌人战斗，甚至能够获得战斗的胜利。

　　在短短几分钟的时间内，萧诺协助斯摩格海军基地的海军们已经杀入腹地，瞬时间就已经全面压制住了亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团，甚至有可能配合斯摩格海军基地将两大海贼团完全剿灭。而且，萧诺在击杀亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团海贼的时候同样会获得奖励，而在神之领域奖励的诱惑下，萧诺在战斗的时候不禁更加卖力了许多，因为这些海贼的性命都是日后萧诺变强的资本！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　血色的光芒围绕在萧诺的四周，只要有亚尔丽塔海贼团或者是小丑巴基海贼团的海贼接近萧诺，都会被萧诺周围的血色光芒撕裂成几段，身死当场。这时候，萧诺简直化身成了一尊杀戮的神明，在萧诺踏出每一步的时候都会击杀几名海贼，直接带领着斯摩格海军基地攻到了亚尔丽塔的面前。而且，萧诺脑海中的神之领域奖励提示从来都没有断过，这证明萧诺在战斗中获得的收获是何等的巨大！

　　而在萧诺配合斯摩格海军基地海军疯狂的屠戮下，亚尔丽塔海贼团和小丑巴基海贼团的海贼人数瞬间减少，甚至小丑巴基海贼团已经可以说是被全部剿灭在了当场。数十名亚尔丽塔海贼团的精英海贼把亚尔丽塔包围在了中间突围，只不过亚尔丽塔海贼团的力量实在太过弱小，根本无法突破出斯摩格海军基地的包围。

　　紧接着……

　　就在斯摩格海军基地的海军拼死干掉了一名亚尔丽塔海贼团的精英海贼以后，萧诺终于找到机会同亚尔丽塔一战，接着萧诺的身影就已经出现在了亚尔丽塔的面前，顿时令亚尔丽塔惊讶的后退了几步。亚尔丽塔虽然服用了滑嫩果实，但亚尔丽塔显然没有弄清楚滑嫩果实的真正力量，所以萧诺对付起亚尔丽塔来要比对付小丑巴基轻松许多。

　　在亚尔丽塔看到萧诺出现震惊的后退几步以后，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃以一个刁钻的角度攻击向了亚尔丽塔，甚至这时候的裁决之刃上还闪烁着浓郁的刀芒，证明萧诺的这一记攻击的强悍。然而，亚尔丽塔虽然是刚刚食用滑嫩果实没有多久，但滑嫩果实的能力令亚尔丽塔的全身都滑嫩如水，在那把蓝色品阶武器：裁决之刃落在亚尔丽塔身上的时候，裁决之刃不仅没有让亚尔丽塔受伤，反而是被亚尔丽塔柔嫩的肌肤滑到了一边！

　　“路西菲尔！”

　　“你没有想到我滑嫩果实有这样的能力吧！”

　　“你伤害了我亚尔丽塔海贼团那么多的成员，我今天就要你死在我的棒下！”

　　“死吧！”

　　看到萧诺那把犹如死神般的裁决之刃没有伤害到自己，亚尔丽塔顿时信心大增，接着亚尔丽塔就挥舞起了那把巨型狼牙棒攻击向了萧诺。但是令亚尔丽塔万万没有想到的是，她虽然力大无穷，能够抡起这样巨型的狼牙棒，但萧诺对于力量的掌控还要高于亚尔丽塔，所以就在亚尔丽塔刚刚抡起狼牙棒的时候，萧诺就已经紧握住了亚尔丽塔的手腕，制止住了亚尔丽塔的攻击。

　　但是……

　　在萧诺握住亚尔丽塔手腕的时候，萧诺的眼角还是不禁狠狠的抽搐了一下。

　　因为这时候的萧诺竟然发现，自己居然无法真正握紧亚尔丽塔的手腕，显然是滑嫩果实的能力在作祟！

　　“可恶！”

　　“海贼王世界中的恶魔果实能力者都太难对付了！”

　　“如果我能拥有霸气这样神奇的力量就好了！”

　　“到时候我对付海贼王世界中的恶魔果实能力者，就不会像现在这样吃力了！”

　　“但是……”

　　“亚尔丽塔虽然有滑嫩果实的能力，可是我却有海楼石手铐这样的神器！”

　　“亚尔丽塔，三个回合之内，我便能把你活捉！”

　　“受死吧！”

　　在心中默默想到这里，萧诺的瞳孔当中顿时便涌现出一抹血色的杀意，接着那双二勾玉形态的写轮眼就已经被萧诺使用到了极致，就连亚尔丽塔的每一步动作都会被萧诺看在眼里。而且，萧诺这时候还COPY了亚尔丽塔的战斗技巧，虽说亚尔丽塔挥舞起狼牙棒的战斗看起来好像只是在用蛮力，但萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼却可以看出亚尔丽塔是真的适合用重型兵器，而且她能够把重型兵器的优势发挥到极致。

　　短短几秒钟的COPY，萧诺就感觉自己对重型兵器的领悟到了另一种层次。而在萧诺完全COPY了亚尔丽塔对于重型兵器的使用以后，萧诺已然决定要结束这场战斗，接着萧诺便展开自己犹若鬼魅般的速度，骤然间接近到了亚尔丽塔的面前。很显然，亚尔丽塔同样把萧诺当做了自己的生死仇敌，所以在萧诺刚刚出现的时候，亚尔丽塔就已经高高举起了那把狼牙棒。

　　但是令亚尔丽塔万万没有想到的是，就在亚尔丽塔刚刚抡起那把狼牙棒的一瞬间，萧诺居然已经出现在了亚尔丽塔的背后，正是萧诺那犹若鬼魅般的速度，令萧诺能够完全甩开亚尔丽塔的洞察。紧接着，在萧诺出现在了亚尔丽塔的背后以后，萧诺的左手间顿时出现了那双海楼石手铐，随即萧诺连想都没想，就把这双海楼石手铐扣在了亚尔丽塔的右手上！

　　“这……这是什么东西？！”

　　“为什么……”

　　“为什么我的力量都消失了？！”

　　在萧诺刚刚把这双海楼石手铐扣在亚尔丽塔手腕上的时候，亚尔丽塔浑身的力气顿时消失，甚至她连那把巨型狼牙棒都无法掌控在手中。而在萧诺察觉到亚尔丽塔失去力气的时候，萧诺正是知道亚尔丽塔已经失去了滑嫩果实的能力，接着萧诺就要把亚尔丽塔斩杀在当场，获得属于击杀亚尔丽塔的神之领域奖励。

　　然而……

　　正当萧诺要斩杀亚尔丽塔的时候，忽然萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手受到了阻碍。

　　紧接着……

　　当萧诺皱着眉头要把阻拦自己的人干掉时，萧诺的耳边居然响起了海军上校斯摩格的声音！

　　“路西菲尔，既然你已经活捉了亚尔丽塔，就把她交给我吧。”

　　“如果我们把小丑巴基和亚尔丽塔同时交给世界政府的话，到时也算是我们大功一件。”

　　“再说……”

　　“虽然这群海贼都作恶多端，但我们只有捕捉他们的权利，并没有随意击杀他们的权利。”

　　“所以……”

　　“你就此收手吧！路西菲尔！”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺怎能不知海军上校斯摩格的意思，显然海军上校斯摩格是要把亚尔丽塔交给世界政府换取功绩，所以海军上校斯摩格还不准萧诺把亚尔丽塔击杀。毕竟，活着的亚尔丽塔相对于死掉的亚尔丽塔，价值要高上许多。而且，萧诺也清楚海军上校斯摩格的隐晦含义，所以紧接着萧诺便皱着眉头问道：

　　“长官，亚尔丽塔，我可以交给你。”

　　“小丑巴基和亚尔丽塔的功绩，我也可以完全不要。”

　　“但是，你答应我的事情，是不是一定可以做到？！”

　　“我要在罗格镇中保全蒙奇·D·路飞等草帽一伙的安全，可以吗？！”

　　“当然可以！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格便说道：

　　“既然你要保全草帽一伙，我在罗格镇中可以不对他们动手。”

　　“只是……”

　　“当草帽一伙离开罗格镇的时候，我就会对他们展开攻击。”

　　“毕竟，我是斯摩格海军基地的海军，路西菲尔。”

　　“没关系，他们只要离开罗格镇，你就可以对他们动手。”

　　海军上校斯摩格话音刚落，萧诺便点了点头，说道：

　　“其实我要保全草帽一伙，完全是因为他们能够帮助我战斗。”

　　“虽然小丑巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团被我们剿灭了，但东海海贼的真正力量还没有出现。”

　　“我想……”

　　“他们应该马上就会出现了吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，就连海军上校斯摩格都出现了相当严肃的神情，显然海军上校斯摩格同样知道萧诺说的没错，东海海域海贼的力量还没有真正的展现出来，就是说罗格镇的苦战只是刚刚开始而已。接着，就在海军上校斯摩格要对萧诺说什么的时候，忽然海军上士达斯琪居然匆忙的来到了海军上校斯摩格面前，急忙道：

　　“斯摩格上校，大事不好了！”

　　“东边港口，西边港口，南边港口同时出现了大批海贼！”

　　“如果我没有猜错的话，这些海贼就是东海海域的最后海贼力量！”

　　“斯摩格上校，我想这三大港口都需要我们的支援！”

　　“什么？！”

　　当萧诺聆听到海军上士达斯琪的话语时，萧诺不禁被海军上士达斯琪的话语震惊在了当场。

　　很显然，罗格镇的三大港口同时被袭击，应该就是纵横盟，杀天盟还有闪光盟，三支轮回者团队弄出来的事件。但是，萧诺原以为纵横盟，杀天盟和闪光盟三大轮回者团队会合并到一处来攻击罗格镇，谁想到这三支轮回者团队居然把轮回者全部分散了开来，用这样的方式来逼迫斯摩格海军基地的海军分兵，然后他们三大轮回者团队再逐个消灭掉斯摩格海军基地的力量。

　　而当萧诺在思考着杀天盟，纵横盟和闪光盟分兵的其余意图时……

　　海军上校斯摩格忽然看了眼一旁的萧诺，对着萧诺缓缓的说道：

　　“路西菲尔，我们需要你的力量！”

　　“东西两大港口，我现在就可以派人去阻拦！”

　　“你现在就带人帮我阻拦住南边港口的海贼吧！”

　　“一定要拖延住他们的进攻！知道了吗？！”


第三百二十八章 洞察，入微！

　　此时此刻，罗格镇可以说是烽烟四起！

　　在罗格镇中总共有东，西，南，北四大港口，正是因为这四大港口的存在，所以罗格镇才能够成为东海第一镇，若不然的话，罗格镇早就因为过往的船只过多而陷入交通瘫痪之中了。然而，原本是有利于罗格镇的四大港口，现在却变成了海贼进攻罗格镇的通道。这时候，罗格镇东，西，南三大港口全部都承受了海贼的进攻，瞬时间就让罗格镇陷入了重重危机之中。

　　而在海军上校斯摩格得知了海贼进攻的消息以后，早就做好部署的海军上校斯摩格立即准备分兵拦截。然而，正当海军上校斯摩格准备分兵拦截的时候，已经得到海军上校斯摩格命令的萧诺却是紧紧皱起了眉头，因为萧诺知道罗格镇三面受敌很有可能是杀天盟，纵横盟还有闪光盟的阴谋，所以萧诺刚刚接到命令便皱着眉头说道：

　　“长官，我感觉分兵恐怕有些不妥吧！”

　　“罗格镇的三大港口都受到了攻击，但他们最终的目标应该就是攻打我们的斯摩格海军基地！”

　　“既然这样的话，我们为何不让罗格镇中的平民进入到斯摩格海军基地中！”

　　“而我们就和这些海贼打一场防御反击战呢？！”

　　听到萧诺的话语以后，正在部署的海军上校斯摩格很是不满，用力的咬了口嘴里的雪茄道：

　　“路西菲尔，你的单兵实力虽然很强，但你好像从来没有学习过大规模的战斗部署。”

　　“现在罗格镇三面受敌，如果进入斯摩格海军基地的平民中有海贼的奸细，到时候我们又该怎么防卫？！”

　　“再说……”

　　“我们正义的海军如果龟缩在罗格镇中的话，肯定会有很多的平民要受到海贼的迫害！”

　　“既然这样的话，我们不如不让这群海贼进入到罗格镇中！”

　　“完全阻挡住他们的攻击就可以了！”

　　说着，海军上校斯摩格又是深深的看了萧诺一眼，接着继续说道：

　　“我知道你的想法，路西菲尔。”

　　“你是怕我们海军的力量太过分散，被这群海贼逐个击破，对吧？！”

　　“这一点其实你可以放心，我和达斯琪已经有把握解决掉东西两大港口的海贼了！”

　　“你只需要能够拖延住南边港口的海贼就可以了。”

　　说道这里，海军上校斯摩格再没对萧诺多说什么，接着海军上校斯摩格就带着海军上士达斯琪离开了这里，当然同时离开的还有斯摩格海军基地的海军，显然他们是去消灭东西两边港口的海贼去了。而在海军上校斯摩格离开以后，萧诺忽然察觉到海军上校斯摩格根本没有给自己分配兵力，显然海军上校斯摩格是要萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前去阻挡敌人。

　　不过，海军上校斯摩格的算计早在萧诺的算计之内，所以萧诺这时候也没有任何惊讶。

　　只是……

　　萧诺这时仍然感觉海军上校斯摩格有些小看了海贼阵营的家伙！

　　特别是隶属于海贼阵营的那群轮回者，总是像一把利刃悬在萧诺头顶一样，让萧诺有些坐立不安！

　　紧接着……

　　在萧诺汇合了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人以后，当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人听说萧诺要对付进攻罗格镇的海贼时，出奇的，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人很是赞同萧诺的意见，显然他们也不想罗格镇的平民因此受到海贼的迫害。而在萧诺同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人商量完以后，萧诺又是分出了一具影分身来通知娜美和乌索普，让两人赶快驾驭着黄金梅丽号离开罗格镇，到就进的小岛上去避一避。

　　很显然，像娜美和乌索普这样毫无战力的人，自然不会主动的要求来同凶恶的海贼战斗。所以，当萧诺的影分身带来消息的时候，萧诺已经知道娜美和乌索普安全的离开了罗格镇，甚至娜美和乌索普已经来到了罗格镇旁边的一座岛屿上，等待着萧诺和蒙奇·D·路飞等人的到来。而在萧诺得知娜美和乌索普安全的消息以后，萧诺随即扭头对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人道：

　　“这一次，我们是帮助罗格镇的平民同海贼战斗。”

　　“真没想到，我们这些被悬赏的家伙还会为了正义而战。”

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“我们四个一起联手，不让一个海贼进入到罗格镇中！”

　　“我们是最强！”

　　“最强！”

　　萧诺话音刚落，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人顿时奋声吼了出来，好像是在确定他们四人一定就是最强一样。接着，在萧诺鼓舞完士气以后，好像乌云一样的海贼终于攻入了罗格镇南边港口当中，在这群凶恶的海贼当中，萧诺在短短的几秒钟内就已经观察到了几名强悍的存在，而且萧诺在这时候还看到了许多海贼旗被竖立了起来！

　　毫无疑问的，这时候进攻罗格镇南边港口的海贼，应该都是海贼王世界中的剧情人物，换句话来说就是东海海域的本土海贼，根本没有神之领域轮回者的存在。这样一来的话，萧诺就能够猜测出，杀天盟，纵横盟还有闪光盟的家伙，应该全部在东西两大港口。得知了这一点以后，萧诺虽然有些可惜自己不能完成主线任务四：传承杀戮，不过萧诺还是有些欣喜自己可能会完成声望值晋级的相关任务。

　　接着……

　　在这群穷凶极恶的海贼已经进攻到萧诺和蒙奇·D·路飞等人前方的时候，根本就不需要萧诺发布任何指令，罗罗诺亚·索隆和香吉士就已经冲击了出去，明显两人在这时又要争吵起来，比一比到底是谁击杀的海贼数量较多。而蒙奇·D·路飞自然也不会输给罗罗诺亚·索隆和香吉士，随即蒙奇·D·路飞便对准这群海贼攻击了过去，只留下萧诺一个人站在远处。

　　这时候，萧诺并没有同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们在一起，只是一个人阻挡着罗格镇的入口。很显然，萧诺是要在这时阻击想要进入到罗格镇中的海贼，只是令萧诺没有想到的是，蒙奇……路飞和罗罗诺亚·索隆他们居然这样适合群战，在完全阻拦下这群攻来的海贼以后，萧诺在几分钟内居然没有击杀一名落单的海贼。

　　这也就是说，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人完全有能力击败来袭的这群海贼。又或者说，这群来袭的海贼团根本就没有展开自己全部的力量，所以蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人才能够这样轻松的应对。果然，萧诺的想法是正确的，这些攻击而来的海贼团根本就没有拿出自己的全部实力来战斗，所以蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人才会如此的轻松。

　　在来袭的海贼团船长察觉到自己的船员根本无法通过蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆组成的防线时，这群来袭海贼团的船长终于下达命令派出了海贼团内的精英海贼进攻。而当这些海贼团的精英海贼们出现以后，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人顿时陷入到了苦战当中，陆续的有海贼突破了他们的防线，进攻到了萧诺的面前。

　　在第一名海贼冲破蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人构成的防线时，这一名海贼原以为自己可以进入到罗格镇中，面对那群手无缚鸡之力的平民战斗。在他的梦想中，自己马上就要得到数之不尽的贝里，饮用不完的美酒，甚至是能够睡上几个雪白雪白的娘们儿。然而，就在这名海贼察觉到萧诺居然阻拦在进入罗格镇的路上时，在巨大诱惑的驱使下，这名海贼发挥出了自己百分之三百的力量来攻击萧诺，谁想到他最终也是被萧诺一刀斩与马下！

　　毫无疑问的……

　　当这名海贼被萧诺一击毙命的时候，就连来袭的这些海贼团的船长都惊讶了。

　　这些海贼团的船长万万没有想到，当他们突破了由蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆构成的防线以后，居然还有萧诺这一尊杀神阻挡在他们的面前。而且，这些海贼团的船长明显的看出萧诺才是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人中的最强者。所以，这时候这些海贼团的船长再没有任何私留，立即就派出了他们海贼团中最强的力量来战斗。

　　甚至……

　　有些海贼团的船长还亲自来到了战场当中，同自己麾下的海贼们一同奋战！

　　“嗯？！”

　　在萧诺注意到有些海贼团的船长已经进入到战场中的时候，萧诺不禁舔了舔自己右手间那把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋刃，品尝一下上面附有的血腥气息。要知道，这些海贼团的船长才是萧诺的真正目标啊！只要萧诺能够7名海贼团的船长，就可以顺利的完成声望值等级的晋级任务，成为海军阵营中拥有少尉军衔的强悍存在！

　　所以，就在这些海贼团的船长加入到战斗中以后，萧诺也没有兴趣再继续守卫这最后一关，旋即萧诺便加入到了战斗当中。当然，萧诺这样做也是不怕有人能够进入到罗格镇中，因为凭借着萧诺的速度完全可以在瞬时间内击杀几名海贼，只要没有太过强大的存在，在罗格镇的南边港口不要有人想进入到罗格镇中掠劫。

　　而且，萧诺进入到战场以后，其实也只是为了击杀这些海贼团的船长而已。

　　一些普通的海贼，甚至是精英海贼，萧诺根本就没有放在眼里，完全交给了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们来解决。然而，萧诺在击杀海贼团船长的路上，还是遇到了许多海贼的拦截。其实说来也是，海贼团船长毕竟只是在少数而已，而且这些海贼团的船长都龟缩在后面的战线当中，很少有船长会冲在队伍的最前方。

　　所以，萧诺如果要干掉这些海贼团船长的话，就需要进入到敌人的腹地来战斗。

　　当然……

　　萧诺也不怕自己孤身深入到敌人的腹地当中，因为萧诺的速度举世无双！

　　“嗖……”

　　萧诺的速度虽然相当迅速，但当萧诺逐渐深入到敌人腹地的时候，萧诺察觉到自己再想用无双的速度来深入已经是不可能的了。无数的海贼构成了无数道防线阻拦在萧诺的面前，根本就不是萧诺想要躲避开就可以躲避开的。如果萧诺想要继续击杀这群海贼团的船长的话，那么萧诺就要同数之不尽的海贼战斗，为自己杀出一条血路来！

　　不过，萧诺也是很有手段的神之领域传承者，所以萧诺决定为自己杀出一条血路！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　骤然间，萧诺的身体已经变成了最可怕的人间兵器，而那把蓝色品阶武器：裁决之刃也变成了死神的镰刀。短短的几秒钟，萧诺已经为自己打开了一条血路的开端，击杀了无数名普通的海贼团。这时候，萧诺的右手间根本看不到那把蓝色品阶武器：裁决之刃的存在，因为裁决之刃这时已经变成了围绕在萧诺周围的光芒，屠戮着接近到萧诺旁边的海贼。

　　而且，在萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃变成屠戮风暴的时候，萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼同样没有闲着，因为萧诺需要用这双洞察力极强的写轮眼来观察敌人的动向。萧诺的裁决之刃变成了最锋利的武器，萧诺的那双写轮眼变成了最好的洞察机器，萧诺的思维已经变成了一张战略地图，这些的存在令萧诺在敌人群中寻找到了一条路！

　　能够通往敌人腹地的血路！

　　当萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼观察到有敌人阻挡住自己的时候，萧诺的思维就会飞速的运转起来，接着萧诺就会分析出如何击杀这名敌人，如何才能够最省力的击杀掉这名敌人。而在萧诺计算出最简单最省力的办法以后，那把蓝色品阶武器：裁决之刃便会真正的降临，直接就把萧诺眼前的敌人变成一具死尸！

　　而且，每当萧诺击杀一名敌人以后，萧诺的精，气，神就会被血色的杀戮洗礼一番，令萧诺能够发挥出更强的力量。神之领域的传承者/轮回者原本身体就已经被数据化，只要精神上不感到疲惫，神之领域的传承者/轮回者简直就是要比机器还要强大的存在，因为这些神之领域传承者/轮回者能够永不停歇的发挥出自己最强的实力。

　　这时候，萧诺的精，气，神全部凝聚到了一起，昌盛到了顶点，就令萧诺首次体验到了这种强悍的感觉。这时候，萧诺就是永远在巅峰时期的杀戮机器，杀戮每一名敌人根本不会让萧诺感觉到任何劳累，因为萧诺根本没有时间来感受这种“累”的感觉，萧诺每一分每一秒都要观察着敌人的动向，计算着自己的战斗。

　　逐渐的……

　　萧诺的脚下已经出现了一团团的血泊，证明萧诺击杀的敌人何其之多！

　　在萧诺每前进一步的时候，萧诺都会击杀4名到5名海贼，而且这些海贼根本无法阻挡萧诺1秒钟的时间，就会被萧诺立即击杀在当场。这时候，萧诺虽然没有感觉到这群海贼的恐惧，但恐惧的确已经蔓延在了这群海贼的心中。甚至这时候根本没有人敢去阻拦萧诺，因为他们害怕萧诺这尊杀戮机器的死神镰刀降临。

　　紧接着……

　　萧诺根本不需要自己开辟血路，因为这群海贼已经为萧诺让出来了一条路！

　　然而，就在这群海贼为萧诺让开一条道路，让萧诺能够顺利的冲向这些海贼团的船长时，忽然萧诺先前击杀海贼的疲惫全部袭来，令萧诺的脸色都不禁苍白了几分。毫无疑问的，先前萧诺的精，气，神都凝聚到了顶点，所以萧诺才能够不知疲惫的战斗。但这种战斗稍微一停下来的时候，萧诺就要承受先前所受劳累的总合，这样一来就算是萧诺的强悍精神也稍微有些吃不消。

　　但是，萧诺这时候显现出了疲惫之态，可不代表那群海贼同样疲惫。

　　东海海域的这些小海贼往往都是欺软怕硬之辈，他们惧怕真正的强者，同时又能嚣张的对付弱者。

　　原本，萧诺在这群海贼中是真正的强者，因为萧诺能够在短时间内屠戮这样多的海贼，已经令他的恐怖形象深入人心。但是，当萧诺显现出疲惫的时候，这群海贼就会以为萧诺已经到了极限，由一名强者变成了弱者。这样的变化令这群海贼的心思都火热了起来，因为又有什么能比践踏一位强者的尊严更加开心呢？

　　很快……

　　这些海贼的胆子变大了起来，他们逐渐的靠拢向了萧诺，想要把萧诺永远的留在这里。

　　只不过，就在这群海贼要接近到萧诺身边的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，接着萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼就快速的旋转了起来，甚至闪烁出了许些腥红的光芒。而在萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼完全旋转起来的时候，萧诺再看向这个世界的时候，彷佛是打开了关闭已久的窗户一样，令这个蒙着尘污的世界都变得明亮了起来。

　　接着……

　　在萧诺逐渐接受这股强悍力量的时候，萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，不禁喃喃的说道：

　　“莫非……”

　　“我的洞察已经到了入微的层次了吗？！”


第三百二十九章 声望任务，即将完成！

　　洞察入微是一个相当强悍的领悟，几乎代表着洞察能力最高的开发程度。

　　在火影忍者的世界当中，宇智波一族的忍者只要觉醒了写轮眼以后，洞察能力就会逐渐的上升，甚至是成倍的上升。然而，只有写轮眼进化到二勾玉形态的时候，写轮眼的洞察入微能力才能够觉醒，若不然的话写轮眼也只能COPY普通的体术而已，根本无法COPY其它忍者的忍术。因为，只有洞察能力入微以后才能够感受到其它忍者的查克拉走向，如此一来才能够真正的COPY其它忍者的忍术！

　　假如，萧诺是火影忍者世界中的忍者，或者是宇智波一族的族人，拥有查克拉的修炼方法，真正修炼出查克拉的话，只要萧诺能够觉醒二勾玉形态的写轮眼，萧诺其实就可以使自己的洞察能力入微，洞察到常人无法洞察的东西。不过，萧诺尝试了许久都没有修炼出查克拉来，这就令萧诺的二勾玉形态写轮眼无法发挥出最强的效果，使得萧诺的洞察能力无法提升到入微的程度。

　　但是，在这场激烈的战斗中，萧诺将自己的精，气，神全部凝聚到了顶峰，而且萧诺更是在长时间的战斗中开始领悟二勾玉形态写轮眼的妙用，从而令萧诺终于能够发挥出二勾玉形态写轮眼的最强洞察能力，让自己的洞察能力提升至入微的程度。而在萧诺的二勾玉形态写轮眼能够入微以后，萧诺忽然察觉到整个世界好像都有了翻天覆地的变化。

　　这时候，萧诺就算不使用那件特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）的装备主动技能：战斗力探测，都可以轻易的观察出敌人的强弱来。因为在萧诺的视线当中，每一名敌人的力量好像都变成了可以观察的数值一样，只不过这样的数值平常人根本发现不了。在每个人的身上，萧诺都感觉到了一股特殊的能量，就好像是气体一样凝聚在每个人的身体内。

　　而当萧诺用这双二勾玉形态的写轮眼观察时，萧诺可以敏锐的观察到每个人体内的气团大小，从而分辨敌人的实力到底有多强。其中特别是萧诺观察到自己体内的气团时，萧诺发现自己体内的气团无比浑厚，甚至周围的几名海贼体内的气团总合都无法同萧诺相提并论，表明萧诺是这群人中最强的存在，能够轻易的对付其余敌人。

　　然后，在萧诺真正能够掌握洞察入微以后，萧诺在斩杀了几名海贼后立即瞥向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，随即萧诺就观察到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人体内的气团。首先，香吉士体内的气团同萧诺的是一样大小，证明香吉士的实力应该同萧诺相当，甚至在拼死战斗中香吉士还能够压制住萧诺。

　　至于罗罗诺亚·索隆体内的气团则是稍微比萧诺大一些，体现出罗罗诺亚·索隆体内的实力应该比萧诺强出一些来，不过萧诺如果拼死同罗罗诺亚·索隆战斗的话，萧诺应该也有获胜的可能。最后，当萧诺观察到蒙奇·D·路飞体内的气团时，就算是萧诺这样冷静的存在都不禁瞪大了自己的双眼，同时萧诺的心中满是震惊！

　　毫无疑问的，蒙奇·D·路飞能够让萧诺震惊，必定是蒙奇·D·路飞体内的气团有特殊之处。

　　在萧诺的观察当中，蒙奇·D·路飞体内的气团应该同罗罗诺亚·索隆的一样，证明蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的实力在伯仲之间。然而，蒙奇·D·路飞体内的气团虽然和罗罗诺亚·索隆相同大小，但在萧诺敏锐的观察中，萧诺发现蒙奇·D·路飞在使用橡胶果实的能力战斗时，居然可以牵动体内的气团来战斗！

　　并且，在蒙奇·D·路飞牵动体内气团战斗的时候，蒙奇·D·路飞所展现出的实力立即就比罗罗诺亚·索隆强上许多！

　　举一个例子来说，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆的实力指数都是10，每一次攻击的伤害也就是10。在罗罗诺亚·索隆战斗的时候，罗罗诺亚·索隆能够发挥出全部的实力，令自己每一次攻击都是10。而蒙奇·D·路飞的实力同罗罗诺亚·索隆的实力一样，按理来说蒙奇·D·路飞展现出全部实力也应该同罗罗诺亚·索隆一样。

　　但是，在蒙奇·D·路飞牵动体内的气团来战斗的话，蒙奇·D·路飞居然能够展现出比自身实力更强的攻击！就是说，蒙奇·D·路飞能够在实力指数是10的情况下，用牵动体内气团来战斗的方式，将自己攻击的伤害提升至15，甚至是更高！这样一来的话，蒙奇·D·路飞在与敌人实力相同的情况下，完全可以使用出碾压敌人的攻击来战斗！

　　甚至夸张点来说就是，蒙奇·D·路飞在面对同样实力的人时，是无敌的存在！

　　“路飞不愧是海贼王世界的主角，他能够拥有这样的实力，果然有他的独到之处！”

　　“看来……”

　　“路飞之所以要比索隆强悍，就是因为路飞能够牵动体内的气团来战斗！”

　　“在路飞用拳头攻击的时候，路飞体内的气团会分出一丝来凝聚在他的拳头上，令他的攻击更加凶猛！”

　　“这也就是说……”

　　“每个人都可以牵动体内的气团来战斗，只是没有多少人能够运用这样的技巧罢了！”

　　想到这里，萧诺不禁用那双二勾玉形态的写轮眼观察了下自己体内的气团，接着萧诺就发现，自己在战斗的时候果然没有牵动体内的气团。在战斗的时候，萧诺体内的气团全部都缩在他的小腹中，甚至在萧诺全力一拳挥向旁边的海贼时，萧诺体内的气团都没有任何动静。而当萧诺观察到了这样的情况以后，萧诺又将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上。

　　接下来，在萧诺继续同面前的海贼对战时，萧诺的目光逐渐的在自己和蒙奇·D·路飞的身上徘徊，观察着自己同蒙奇·D·路飞体内气团的运作。然后在短短几分钟的观察当中，萧诺凭借着自己那双二勾玉形态写轮眼洞察入微的能力，渐渐的萧诺就察觉到了自己同蒙奇·D·路飞战斗之间的不同之处，随即自萧诺的瞳孔当中就涌现出了一股明悟的神色！

　　“原来如此！”

　　“我懂了！”

　　当萧诺的瞳孔中涌现出这股明悟神色时，萧诺挥舞那把蓝色品阶武器：裁决之刃干掉了旁边的一名海贼，心道：

　　“多亏我在战斗中领悟了洞察入微的能力，若不然的话我还不能领悟出这样多的战斗技巧！”

　　“路飞在战斗的时候精神全面集中，令路飞的精神能量全部涌动了起来，导致路飞的精神能量进入到了他体内的气团当中！”

　　“而我观察到每个人体内的气团，应该就是每个人体内的身体能量！”

　　“当路飞的精神能量进入到他体内的身体能量中以后，路飞就可以利用精神能量控制身体能量！”

　　“从而控制体内的身体能量来战斗！让自己发挥出更强的战力！”

　　想到这里，萧诺蓦然回忆到了自己的自创技能：力量爆炸，接着萧诺便一边战斗，一边默默的说道：

　　“当初我创造出力量爆炸的时候，我只是把体内的身体能量全部爆发出来了而已！”

　　“但是……”

　　“我根本没有想到过用精神能量控制身体能量，从而更加持久的发挥出身体能量的力量！”

　　“原来如此……原来如此！”

　　“精神能量和身体能量的结合原来是这样的！”

　　“只要给我一些时间来领悟！”

　　“我绝对可以参透查克拉的修炼技巧，从而修炼出神秘的能量……查克拉！”

　　一念至此，萧诺的嘴角不禁扬起了一抹淡淡的微笑，接着就在萧诺的嘴角出现了这一抹笑容以后，萧诺真想现在就尝试下使用自创技能：力量爆炸，从而更深入的观察身体能量和精神能量的奥妙，琢磨出查克拉的修炼方式来。要知道，只要萧诺修炼出了查克拉以后，萧诺的实力就会突飞猛进，甚至在神之领域的一世界轮回世界场景当中再无敌手。

　　但是，萧诺这时候的基础属性力量一项数值已经达到了99点，令萧诺根本无法使用自创技能：力量爆炸。因为，萧诺如果使用自创技能：力量爆炸的话，萧诺的基础属性力量一项数值就会突破到100点以上，这样一来萧诺下一个世界就要打破一世界轮回世界场景的屏障。所以，萧诺这时候没有深入的来研究精神能量和身体能量，继续同周围的这群海贼战斗了起来。

　　要知道……

　　萧诺在洞察能力入微以后，所得到的好处可不仅仅是能够观察人体内的身体能量和精神能量。

　　在萧诺的洞察入微以后，萧诺的实力提升同样是相当大的！

　　总而言之，萧诺在洞察入微之后，根本不必再在乎面前这群海贼的数量。因为哪怕这群海贼的数量再多，萧诺都可以轻松的把他们干掉。接下来在战斗当中，萧诺展现出了自身能力的强悍，在短短的几分钟之内就斩杀掉近百名海贼，让萧诺直接在这群海贼中杀出了一条血路，甚至萧诺已经能够同这些海贼团的船长来战斗。

　　而蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人同样没有让萧诺失望，就在萧诺冲击到这群海贼团船长面前的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人也解决掉了大部分的海贼，甚至这时候根本没有一人能够冲到罗格镇当中。这也就是说，萧诺和蒙奇·D·路飞等四人就解决掉了罗格镇南边港口的麻烦，直接阻拦住了这群穷凶极恶，想要入侵罗格镇的海贼！

　　紧接着……

　　在萧诺已经可以决定这场战斗的胜局以后，萧诺终于开始完成起了自己晋级声望值等级的相关任务！

　　“嗖……”

　　这时候，萧诺猛然间双脚踏地，将自身的速度发挥到了极致，直接冲击向了一名貌似海贼团船长的海贼。而在萧诺来到这名海贼团船长面前以后，这名海贼团船长根本没有反应过来就被萧诺击杀在了当场，接着神之领域的奖励提示就已经响彻在了萧诺的脑海当中，只不过萧诺发现这名海贼团船长只是小海贼团船长而已，根本就没有过多的神之领域奖励。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团船长梅西，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团船长梅西，奖励轮回点200点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团船长梅西，你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀6名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀6/12。你还需要在海贼王世界中杀死6名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集6件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了400/900名海贼，0/9名海贼团副船长，1/9名海贼团船长。你还需要杀死500名海贼，9名海贼团副船长，8名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“凶恶海贼团的船长梅西，我干掉他以后居然没有获得悬赏令和海贼团旗帜？！”

　　“莫非……”

　　“这些海贼团实在是过于垃圾，所以才没有获得这两样特殊任务道具吗？！”

　　当萧诺击杀掉凶恶海贼团的船长梅西以后，萧诺在第一时间内便察觉到自己没有获得那两件特殊任务道具：悬赏令和海贼团旗帜，接着萧诺便明白这两件特殊任务物品不是干掉所有海贼团船长都会获得的。然而，没有获得这两件特殊任务道具并没有令萧诺灰心，因为萧诺的真正目的只是要完成晋级声望值等级的相关任务而已。

　　然而，就在萧诺要一鼓作气完成晋级声望值等级的相关任务时，萧诺忽然发现这些敌对的海贼团居然开始撤出战场，逐渐收拢力量回归到海贼团上。这样的发现无疑令萧诺非常愤怒，因为这些海贼团如果就这样离开这里的话，萧诺要完成晋级声望值等级的任务还真不知道需要多久呢。接着，在这些海贼团逐渐收拢力量的时候，萧诺反手一记斩击就干掉了凶恶海贼团的副船长！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团副船长雅尔，奖励经验值200点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团副船长雅尔，奖励轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了凶恶海贼团副船长雅尔，你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀7名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀7/12。你还需要在海贼王世界中杀死5名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集5件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了400/900名海贼，1/9名海贼团副船长，1/9名海贼团船长。你还需要杀死500名海贼，8名海贼团副船长，8名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“……”

　　当萧诺干掉了凶恶海贼团的副船长雅尔以后，萧诺只需要再击杀5名海贼高级头目，收获5件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀，就可以完成那项晋级声望值等级的相关任务。但是，就在萧诺刚刚击杀掉凶恶海贼团副船长雅尔的时候，其余几大海贼团的全部力量已经收缩到了他们的海贼船前，令萧诺根本无法轻易的干掉这些海贼团的船长，副船长。

　　而在萧诺观察到这一点以后，萧诺知道自己也需要收缩力量，接着萧诺就汇合了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，准备逐个击破面前的这些海贼团。紧接着，萧诺汇合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，首先就解决掉了一支不算强悍的海贼团。至于萧诺自然是击杀了这支海贼团的船长和副船长，只需要再干掉3名海贼团高级头目，收获3件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀，就可以完成晋级声望值等级的相关任务。

　　不过，萧诺虽然即将完成自己晋级声望值等级的相关任务，但萧诺和蒙奇·D·路飞等人剿灭了这支海贼团仍然耽误了一段时间，令几支海贼团都撤离出了罗格镇的范围。在萧诺刚刚和蒙奇·D·路飞剿灭了这一支海贼团以后，萧诺抬起头来一看忽然发现自己周围只剩下一支海贼团，就是说萧诺干掉了这支海贼团的船长，副船长也无法完成晋级声望值等级的相关任务。

　　但是没有办法，最后萧诺还是选择了剿灭这支海贼团。

　　而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人剿灭掉这支海贼团以后，神之领域的奖励提示便响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了心系海贼团船长多梅雷，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了心系海贼团船长多梅雷，奖励轮回点200点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了心系海贼团船长多梅雷，你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“晋级任务提醒：你累积在海贼王世界中成功击杀11名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀11/12。你还需要在海贼王世界中杀死1名海贼王世界的海贼高级头目，成功收集1件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才可以顺利完成晋级任务。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了400/900名海贼，3/9名海贼团副船长，3/9名海贼团船长。你还需要杀死500名海贼，6名海贼团副船长，6名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“……”


第三百三十章 阳谋，步步紧逼！

　　眼看着几支攻打罗格镇的海贼团扬帆离开南边港口，萧诺的情绪并没有任何太大的波动。

　　虽然，萧诺还需要击杀一名海贼高级头目，获得一件特殊任务物品：海贼高级头目佩刀才能够完成声望值晋级的相关任务。但是，萧诺相信在罗格镇中肯定还隐藏着一些东海海域的海贼团，所以完成这项声望值晋级的相关任务已然没有什么难度。而且，萧诺在同罗格镇南边港口的这些海贼战斗也获得了不少收获，所以萧诺这时并没有任何失望的情绪，反而感觉自己已经收获良多。

　　首先，在罗格镇南边港口的战斗中，萧诺的战斗技巧获得了极大的进步，先不说萧诺那双二勾玉形态写轮眼洞察已然入微的进步，就说萧诺在战斗中掌握的一些技巧，就已经是萧诺经历过这场战斗最好的报酬了。更何况，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼已经洞察入微，而且萧诺还隐约琢磨到了查克拉的修炼方法呢？！

　　所以，光是萧诺的这些收获，就足以令萧诺前来罗格镇的南边港口卖命了。

　　其次，萧诺在罗格镇南边港口击杀了许多海贼，其中还包括一些精英海贼，海贼团副船长和海贼团船长。要知道，萧诺在击杀每一名海贼的时候都会获得神之领域的奖励，其中包含经验值，轮回点和声望值的奖励。虽然萧诺每击杀一名海贼获得的经验值，轮回点和声望值奖励不是很高，然而击杀每一名海贼的奖励虽然不多，但萧诺击杀的海贼数量可是非常多的啊！

　　就这样积少成多，萧诺在这场战斗中起码收获了过万经验值和轮回点，声望值更是收获了400以上，光是神之领域的奖励就已经丰厚成这样，所以萧诺来到罗格镇的南边港口战斗已经是非常值得的了。只不过，萧诺在击杀了这样多的海贼以后仍然没有获得一把神之领域奖励钥匙，令萧诺在这场大战以后不觉得有些郁闷。

　　要知道，萧诺在这场战斗中起码击杀了400多名海贼啊！

　　击杀400多名海贼都没有获得一把白色品阶的神之领域奖励钥匙，可见萧诺的确是走霉运了！

　　最后，萧诺的收获自然就是即将完成那项声望值等级的相关任务了。

　　毕竟，萧诺来到这里守卫港口的第一目的，就是把这项声望值等级晋级的相关任务完成不是。

　　只是收获良多的萧诺在这一场战斗中还是有少些遗憾的，只不过这些遗憾萧诺都没有放在心上而已。

　　紧接着……

　　在萧诺和蒙奇·D·路飞等人看到攻打罗格镇南边港口的几支海贼团已经走远以后，萧诺和蒙奇·D·路飞等人环顾流淌着满地血水的罗格镇南边港口，不由得全部沉默在了这里。毫无疑问的，这是萧诺和蒙奇·D·路飞等人经历过最惨烈的战斗，甚至萧诺当初在海贼王世界中经历那场区域剧情战斗的时候，都没有守卫罗格镇南边港口的战斗惨烈。

　　萧诺和蒙奇·D·路飞等人在守卫罗格镇南边港口的战斗中，完全是扮演着屠戮者的角色。在这一场激烈的战斗中，萧诺和蒙奇·D·路飞等人都毫无损伤，只有攻打罗格镇南边港口的海贼死伤满地。这些流淌在地面上的血水，都是攻打罗格镇南边港口的海贼的血水。这些躺在冰冷地板上的尸体，同样是属于失败者的尸体。

　　看着海贼的尸体残肢随意散落在地面上，香吉士默默的点燃了一根香烟，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这是我第一次杀这么多人。”

　　“但是很奇怪，我心里没有半点负罪感，反而我感觉自己做的对。”

　　“因为……”

　　“我如果不干掉这群海贼的话，受苦的就是罗格镇的平民。”

　　“我已经见识过了罗格镇的繁华，我不想这些可恶的海贼毁掉这一切。”

　　说着，香吉士缓缓吐出了口中的烟雾，继续说道：

　　“只是我不明白，路西菲尔。”

　　“我们同样是海贼，为何我们要帮助守卫罗格镇？！”

　　“你能告诉我，这是为什么吗？！”

　　“为什么……”

　　听到香吉士的话语以后，萧诺的嘴角立即涌现出了一抹微笑，接着萧诺便拍了下旁边的蒙奇·D·路飞，说道：

　　“因为我们是蒙奇·D·路飞的船员，所以我们要负责保护罗格镇！”

　　“海贼不仅仅是为了掠夺，更是为了梦想而生的！”

　　“我们为了梦想前往大海，在无尽的海域中冒险旅行，寻找宝藏！”

　　“可能很多人把海贼都当成是穷凶极恶的家伙，但我从来不这样认为！”

　　“因为我们的船长蒙奇·D·路飞，就不是这样的海贼！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了罗罗诺亚·索隆的身上，继续说道：

　　“我和索隆以前都是海贼猎人，虽然索隆不是世界政府的家伙，但他从未想过要当海贼。”

　　“我知道，索隆同样拥有属于自己的底限。”

　　“如果当初救索隆的是小丑巴基那样的角色，我想索隆早就把小丑巴基干掉了。”

　　“我说的对吧？！”

　　“索隆！”

　　“我第一次感觉你很会说话，路西菲尔。”

　　萧诺话音刚落，罗罗诺亚·索隆罕见的扬起了一抹微笑，说道：

　　“路西菲尔说的没错，如果路飞是小丑巴基那样的家伙，我早就把他干掉了。”

　　“如果我不是跟了这样一位船长，我永远都不会成为海贼。”

　　“但是……”

　　“既然我已经成为海贼了，有些属于海贼的事儿我自然可以做。”

　　“只要是别打破我的底限就好了。”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里以后，萧诺和罗罗诺亚·索隆等人不禁将目光转移到了蒙奇·D·路飞的身上，等待着蒙奇·D·路飞说出自己的感想。但是让萧诺和罗罗诺亚·索隆等人都没有想到的是，在萧诺和罗罗诺亚·索隆等人看着蒙奇·D·路飞的时候，蒙奇·D·路飞只是看着地上的海贼尸体默默无语，好像是陷入了某种沉思一样。

　　只不过，就当萧诺和罗罗诺亚·索隆等人都以为蒙奇·D·路飞是在沉思的时候……

　　蒙奇·D·路飞忽然说出的话语，令萧诺和罗罗诺亚·索隆等人都不禁感叹蒙奇·D·路飞果然是笨蛋！

　　因为在这时候，蒙奇·D·路飞忽然对萧诺和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“打完了吗？！”

　　“可以吃饭了吗？！”

　　要知道，就算是萧诺看着这满地的尸体都没有任何进食的欲望，但蒙奇·D·路飞刚刚回过神来的第一句就是要吃饭，令萧诺不禁有些佩服蒙奇·D·路飞的重口味。接着，在蒙奇·D·路飞的闹剧过去以后，萧诺便要带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开罗格镇的南边港口，寻找斯摩格海军基地的海军来守卫住这里。

　　然而，正当萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚要离开的时候，萧诺居然在隐约间看到了海军上士达斯琪的身影！

　　“达斯琪？！”

　　“她不是在守卫罗格镇的西边港口吗？！”

　　“为何她会出现在这里？！”

　　想到这里，萧诺首先让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人藏起来，接着他便来到了海军上士达斯琪面前问道：

　　“达斯琪，你为何会在这里？！”

　　“罗格镇西边港口的麻烦已经解决了吗？！”

　　“还是说……”

　　“海贼们已经攻破罗格镇的西边港口了？！”

　　看到过来问话的居然是萧诺，海军上士达斯琪先是稍微愣了一下，接着海军上士达斯琪就对萧诺讲解起了罗格镇西边港口的战况。很显然，海军上士达斯琪是见识到了萧诺的实力，同时还因为萧诺活捉了小丑巴基和亚尔丽塔，才会对萧诺这样友善的。只不过，在海军上士达斯琪为萧诺讲解战况的时候，萧诺不自觉的便紧皱起了自己的眉头！

　　在海军上士达斯琪的口中，萧诺知道罗格镇的西边港口已经安全，只剩下罗格镇的东边港口还有许多海贼攻击。然而，萧诺知道海军上校斯摩格是亲自守卫罗格镇东边港口的，所以萧诺对于海军上士达斯琪能够轻易击败罗格镇西边港口的敌人有些怀疑，毕竟萧诺也是经过一番苦战才把罗格镇南边港口的海贼击退的，凭海军上士达斯琪这样的实力能够轻易的击退罗格镇西边港口的敌人，实在是有些不合逻辑。

　　而在海军上士达斯琪讲述到这里的时候，海军上士达斯琪明显感觉萧诺有些不信任自己，接着海军上士达斯琪便为自己辩解道：

　　“是这样的，路西菲尔。”

　　“罗格镇西边港口的敌人只是两支小型海贼团而已，甚至两支海贼团悬赏的总额都不超过300万贝里。”

　　“这样两支海贼团来进攻罗格镇西边港口，我们斯摩格海军基地的海军自然能够轻易击退。”

　　“只是……”

　　“斯摩格上校那里的情况有些不容乐观，听说有数十支海贼团在攻打罗格镇的东边港口。”

　　“而且……”

　　“我听说罗格镇的北边港口，好像有大批海贼来犯！”

　　“我现在要去守卫住罗格镇的北边港口，西南两边港口的安全就交给你了，路西菲尔！”

　　说道这里，海军上士达斯琪就要前去罗格镇的北边港口，去将罗格镇北边港口来犯的海贼击退。但是，就在海军上士达斯琪刚刚要召集海军前往罗格镇北边港口的时候，萧诺蓦然想到了什么，接着萧诺便拦住了要前往罗格镇北边港口的海军上士达斯琪。而在萧诺拦下了海军上士达斯琪以后，萧诺还在这时对海军上士达斯琪说道：

　　“达斯琪上士，守卫北边港口的任务就交给我来处理吧！”

　　“我的身份令我无法指挥斯摩格海军基地的海军，所以罗格镇西南两大港口的安全需要你来守卫！”

　　“达斯琪上士，你现在就分兵守卫住罗格镇的西南两大港口吧！”

　　“阻击海贼的任务，就交给我来处理了！”

　　当萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺根本没有给海军上士达斯琪任何说话的机会，旋即萧诺就带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前往了罗格镇北边港口，要开始守卫罗格镇北边港口的战斗。而在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开以后，海军上士达斯琪也没有多想什么，随即她就按照萧诺的吩咐，分兵守卫住了罗格镇的西南两大港口，防止海贼继续从这两大港口进攻罗格镇。

　　只不过……

　　在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前往罗格镇北边港口的时候……

　　萧诺在心中不由得暗赞了一声，“好算计”！

　　因为这时候萧诺已经清楚，自己前去守卫罗格镇北边港口的事情肯定会被隶属于海贼阵营的轮回者知道。而萧诺前去守卫罗格镇北边港口的消息之所以会被隶属于海贼阵营的轮回者知道，就是因为这时候攻打罗格镇北边港口的海贼，就是隶属于海贼阵营的轮回者们。而且，他们早就算计到萧诺要接受守卫罗格镇北边港口的任务！

　　这一次，隶属于海贼阵营的轮回者是用了阳谋，正大光明的要萧诺前去罗格镇的北边港口。

　　而且……

　　这一次罗格镇四大港口被海贼攻打的事件，背后同样有隶属于海贼阵营轮回者的影子！

　　而萧诺之所以能够分析出这些来，全因海军上士达斯琪的一番话语。

　　在海军上士达斯琪的话语中，萧诺分析到这次攻打罗格镇的海贼都是海贼王世界中的剧情人物，没有一位是神之领域的轮回者。这样一来就是说，攻打罗格镇东，西，南三大港口的人都是东海中的海贼，至于剩下的轮回者应该全部都集中在罗格镇的北边港口。而这群隐藏在罗格镇北边港口的轮回者，正是等待着萧诺的到来。

　　这群隶属于海贼阵营的轮回者首先算计的就是海军上校斯摩格，因为这次攻打罗格镇东边港口的海贼团有数十支，整个罗格镇中除了海军上校斯摩格以外，再没有任何人能够守卫住罗格镇的北边港口。而在海军上校斯摩格守卫住罗格镇东边港口的时候，攻打罗格镇东边港口的海贼会尽量拖延住海军上校斯摩格，直到攻打罗格镇西南两大港口的海贼撤退。

　　攻打罗格镇西南两大港口的海贼撤退以后，海军阵营自然要分出兵力来守卫这两大港口，免得海贼再来侵袭。这样一来，海军阵营肯定是要分兵的，实力相对的会减弱一些。而在这时候，隶属于海贼阵营的轮回者就要攻打罗格镇的北边港口，迫使隶属于海军阵营的轮回者前去对敌。至于隶属于海贼阵营的轮回者为何会这样有信心，确定隶属于海军阵营的轮回者会前去罗格镇的北边港口，就是因为隶属于海贼阵营的轮回者相信，没有人能够击退他们的进攻！

　　海军上士斯摩格被牵制在罗格镇的东边港口，自然有人要去阻拦罗格镇北边港口的进攻！

　　而这个能够击退罗格镇北边港口海贼的人，除了神之领域的轮回者再无他人，这就是隶属于海贼阵营轮回者的算计！

　　当然，这群隶属于海贼阵营的轮回者可能没有想到，萧诺在得知这个消息以后会主动前往罗格镇的北边港口。因为隶属于海贼阵营的轮回者已经把一切可能都算计到了，在他们看来神之领域的轮回者肯定不会在第一时间内就赶到罗格镇的北边港口，毕竟能够成为神之领域轮回者的人都不是普通人，他们自然能够知晓隐藏在罗格镇北边港口的埋伏。

　　而萧诺之所以要主动前往罗格镇的北边港口，就是因为萧诺想要出奇制胜！

　　隶属于海贼阵营的轮回者可能没有想到，萧诺会在解决完西边港口的战斗以后，就前往罗格镇的北边港口进行支援。所以，萧诺想要在这群隶属于海贼阵营轮回者精神最为松懈的时候前去，只有这样萧诺才有可能阻挡住罗格镇北边港口的进攻。当然，是否能够阻挡住罗格镇北边港口的进攻，对于萧诺来说已经不是特别重要了。

　　现在，萧诺就是要完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮！

　　还有萧诺要晋级声望值等级的相关任务！

　　只要完成了这两项任务以后，萧诺如果见势不妙就会申请回归神之领域空间！

　　因为……

　　萧诺不可能为了海贼王世界中的这群平民而冒险！

　　紧接着……

　　在萧诺告别海军上士达斯琪以后，萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经接近到罗格镇的北边港口。在萧诺刚刚来到罗格镇北边港口前的时候，萧诺就察觉到了几股特别强横的气息，显然是神之领域的强悍轮回者。而且，萧诺还察觉到这些气息的数量之多，简直就是萧诺和蒙奇·D·路飞等人人数的几倍！

　　但是……

　　萧诺面对这样多的神之领域轮回者，出奇的没有任何恐惧的情绪。

　　反而，萧诺在面对这群轮回者的时候，居然音乐的有一种兴奋的感觉！

　　因为……

　　萧诺知道自己的机会来了！

　　萧诺知道自己突破的机会来了！

　　萧诺感觉只有在压力之下自己才能够突破，所以萧诺要借助着眼前的压力来突破！

　　而且……

　　萧诺坚信自己不会死在这些神之领域轮回者的手下！

　　因为，萧诺知道自己是最强的传承者！


第三百三十一章 老朋友，现！

　　当萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人来到罗格镇北边港口的时候，萧诺凭借着那双二勾玉形态的写轮眼，立即就观察到了许些强横的气息隐藏在罗格镇北边港口之中。而且，当萧诺逐渐将目光投射向远方的时候，萧诺还察觉到了几支弱小的海贼团正驾驭着船只赶往罗格镇北边港口，而这就是侵袭罗格镇北边港口的全部战力！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　在攻打罗格镇北边港口的海贼团还没有抵达港口的时候，自这几支海贼团的海贼船上已经弥漫起了滚滚硝烟，正是这几支海贼团用火炮来攻打罗格镇北边港口的硝烟。毫无疑问的，如果有斯摩格海军基地的海军在这里的话，这些斯摩格海军基地的海军必然会去阻止这些海贼团炮轰罗格镇北边港口，因为斯摩格海军基地的海军不想看到罗格镇受到这群海贼的迫害。

　　然而，萧诺虽然是隶属于海军阵营的传承者，但实际上萧诺并没有任何守护罗格镇的意思。其实萧诺守护罗格镇只是一个幌子而已，萧诺的真正目的还是为了完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮，还有晋级声望值等级到少尉的相关任务而已。所以，萧诺在这些海贼团炮轰罗格镇北边港口的时候，已经同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人隐藏在了隐密处。

　　不过，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人隐藏起来的时候，叼着烟头的香吉士忽然皱着眉头说道：

　　“路西菲尔，我们不需要阻止这些家伙吗？！”

　　“罗格镇的北边港口附近有许多平民住户，我们难道不需要保护他们的安全吗？！”

　　“我看……”

　　“还是让我出去把这些可恶的海贼都干掉吧！”

　　香吉士刚刚说道这里，萧诺就对着香吉士摇了摇头，说道：

　　“香吉士，你可以放心。”

　　“罗格镇四面港口的平民都已经进入到罗格镇中央地带了，他们不会受到这群来袭海贼的迫害。”

　　“这些海贼这时明显是在试探这里是否有斯摩格海军基地的海军部署，所以才会用炮轰来攻打罗格镇北边港口的。”

　　“等一会儿他们没有看到有敌方势力出现，自然会停止炮轰的！”

　　说道这里，萧诺又对着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人打了个手势，示意几人不要再有过多的交谈，免得被敌方势力发现。紧接着，就如萧诺对香吉士所说的一样，这些海贼团果然对罗格镇北边港口停止了炮轰，旋即当这些海贼团的海贼船靠到岸边的时候，这些海贼团的海贼们更是大摇大摆的走入了罗格镇的北边港口。

　　“行动！”

　　然后，在这群海贼团的海贼们进入到罗格镇北边港口的时候，萧诺立即对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人下达了命令，接着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆已经对这群攻打罗格镇北边港口的海贼攻击了过去。不过，在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人对付这群海贼的时候，萧诺还是像守卫罗格镇南边港口那样，没有在第一时间内加入战团。

　　而在这时候……

　　萧诺一直都在关注着这些海贼团的船长和副船长的存在！

　　只要这些海贼团的船长和副船长出现，萧诺就会亮出最锋利的獠牙同他们战斗！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人战斗的声音响彻在萧诺的耳边，令这时的萧诺变得更加冷静了一些。萧诺知道这些海贼团只是隶属于海贼阵营的轮回者的棋子而已，他们的出现只是为了消磨海军势力的力量，甚至他们的死活都不被隶属于海贼阵营的轮回者关注。在神之领域轮回者的眼中，神之领域轮回世界场景中的剧情人物根本就不算什么，就连他们的生命都不被神之领域轮回者关注。

　　但是……

　　在隶属于海贼阵营的轮回者察觉到是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人参战的时候，仍然有一些隶属于海贼阵营的轮回者感觉到吃惊，因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人按理来说也应该是海贼阵营的战力才对。不过，隶属于海贼阵营的轮回者更多的想法是，如何解决掉蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　因为，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人可是海贼王世界中的主要剧情人物！

　　只要把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人击杀，所获得的神之领域奖励可是相当丰厚的啊！

　　终于……

　　有一名隶属于海贼阵营的轮回者有些按捺不住，旋即这名轮回者就偷偷的混入到了攻打罗格镇北边港口的海贼当中，伺机要给予蒙奇·D·路飞致命的一击。然而，这名轮回者万万没有想到的是，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼已经洞察入微，虽然萧诺不能从这名轮回者的外貌上看出他的轮回者身份，可是在萧诺观察到这名轮回者腹部的气团时，萧诺还是轻松的得知了这人是轮回者。

　　而在这名轮回者伺机要干掉蒙奇·D·路飞的时候……

　　萧诺同样在等待着机会干掉这名轮回者，完成神之领域所颁布的主线任务四：传承杀戮！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　萧诺这时候就要做一只隐秘的黄雀，一举击杀掉这名隶属于海贼阵营的轮回者！

　　“嘭……”

　　这时候，蒙奇·D·路飞一拳解决掉了一名海贼，接着蒙奇·D·路飞就对准旁边的另一名海贼冲了过去。很显然，在蒙奇·D·路飞同萧诺一起冒险的这段日子里，蒙奇·D·路飞的实力提升是相当大的，因为萧诺虽然不是一位很好的老师，但萧诺在神之领域中厮混领悟的战斗技巧，完全足够令蒙奇·D·路飞的水平大幅度上升。

　　特别是那名要暗算蒙奇·D·路飞的轮回者，看到蒙奇·D·路飞在出手时的狠辣以后，就连这名要偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者都不免有些犹豫，自己是否要继续执行暗算蒙奇·D·路飞的计划。不过，就在这名轮回者微微犹豫的时候，蒙奇·D·路飞突然被两名海贼限制住了行动，顿时就让这名轮回者看到了偷袭成功的机会！

　　“嗖……”

　　很显然，这名轮回者应该是敏捷型特长的轮回者，因为这名轮回者的出手之快是萧诺都没有想象到的，几乎是一瞬间这名轮回者就已经出现在了蒙奇·D·路飞的背后，根本就没有给蒙奇·D·路飞任何反应的时间。不过，想要这样轻松的击败蒙奇·D·路飞显然是不可能的事情，接着在这名轮回者刚刚来到蒙奇·D·路飞背后的时候，蒙奇·D·路飞骤然发难，直接解决掉了那两名束缚住自己的海贼，旋即就同这名轮回者战斗到了一起！

　　“这家伙不简单啊！”

　　看到蒙奇·D·路飞已然同这名轮回者战斗到了一起，萧诺一边观看战斗一边分析道：

　　“这名轮回者的基础属性敏捷一项数值起码达到80点！”

　　“怪不得这家伙拥有这样的自信，敢于独自刺杀海贼王世界中的主要剧情人物！”

　　“但是……”

　　“路飞的实力根本就不是他一个人能够应付的！”

　　“因为，路飞的四项基础属性应该都是一世界轮回世界场景的巅峰！”

　　“就凭四项基础属性，路飞就能够完全压制这名轮回者！”

　　“接下来……”

　　“我只需要耐心的等待就可以了！”

　　想到这里，萧诺便更加认真的观看起了蒙奇·D·路飞和这名轮回者的战斗，以便于萧诺分析这名轮回者的实力，一举将这名轮回者击杀。而在萧诺关注蒙奇·D·路飞和这名轮回者战斗的时候，萧诺自然也是获得了一些战斗上的经验，甚至萧诺能够从蒙奇·D·路飞和这名轮回者的战斗中感受到自己作战时的缺点，并加以改正。

　　紧接着……

　　蒙奇·D·路飞和这名轮回者的战斗越来越激烈，蒙奇·D·路飞已经没有办法再关注周围海贼的动向，罗罗诺亚·索隆和香吉士已经保护在了蒙奇·D·路飞的周围，防止有人再偷袭蒙奇·D·路飞。而隶属于海贼阵营的轮回者也没有人帮助这名偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者，显然其余的轮回者是要执行他们制订出来的计划，而不是这样冒失的偷袭蒙奇·D·路飞，从而令他们制订的计划失败。

　　这样一来，萧诺就有足够的时间来准备击杀这名轮回者，同时萧诺相信自己能够一举干掉这名轮回者，因为这名轮回者并没有得到其余隶属于海贼阵营的轮回者的帮助。接着，在蒙奇·D·路飞一拳将这名轮回者击飞出去的时候，萧诺计算这名轮回者的体力值已然不多，随即萧诺便立即使用了技能：瞬身术LVMAX，对这名轮回者展开了必杀的攻击！

　　“唰……”

　　萧诺的技能：瞬身术LVMAX非常强悍，在短短一瞬间内萧诺就已经来到了这名轮回者的背后，随即萧诺便挥舞起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一击命中了这名轮回者的腹部。而这名轮回者本来就被蒙奇·D·路飞击飞了出去，他在半空中根本就没有办法控制自己的身体，所以这名轮回者现在只有被萧诺随意斩杀的份儿。

　　而且，这名轮回者本来就是敏捷型特长的轮回者，他的体力值绝对不会像萧诺这样变态，据萧诺估计这名轮回者的体力值肯定没有超过1000点。而在这名轮回者同蒙奇·D·路飞的战斗中，蒙奇·D·路飞起码将这名轮回者的体力值击落到了500点以下，再加上萧诺忽然出现对这名轮回者展开的攻击，这名轮回者的体力值肯定已经滑落到了将死的边缘。

　　但是，在萧诺对这名轮回者展开必杀攻击的时候，其余隶属于海贼阵营的轮回者察觉到萧诺的存在，旋即他们便知道萧诺这一位传承者隐藏在了暗处，接着这些隶属于海贼阵营的轮回者就要救出这位偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者。然而，萧诺的速度实在是太快了，甚至比这名偷袭蒙奇·D·路飞的敏捷型特长轮回者都要快。

　　所以，在其余隶属于海贼阵营轮回者还没有反应过来的时候，萧诺就已经把这名偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者击杀。而且，萧诺在击杀这名偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者以后，根本没有给其余隶属于海贼阵营轮回者偷袭的机会，接着萧诺就已经重新隐藏在了暗处，观察起了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的战斗。

　　而如萧诺所预料的一样……

　　当萧诺隐藏起来的时候，原本暴起的那些隶属于海贼阵营的轮回者居然也再次隐藏了起来。

　　好像他们的目的就是为了要干掉萧诺一样！

　　然后，当萧诺看到这些隶属于海贼阵营的轮回者全部都隐藏起来之后，萧诺的目光虽然锁定在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身上，但萧诺的脑海中却是在思考着，这些隶属于海贼阵营轮回者的计划。然而，这些隶属于海贼阵营的轮回者给予萧诺的情报实在是太少了，萧诺左思右想都没有想到这些隶属于海贼阵营轮回者的计划是什么。

　　旋即……

　　萧诺就浏览起了刚才击杀那名轮回者的神之领域奖励提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1245478号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了9/20名轮回者。你还需要杀死11名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者8/10名，获得血腥钥匙4/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者2名，获得血腥钥匙6把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着30名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“咦？！”

　　“又是一把血腥钥匙！”

　　在萧诺浏览起神之领域奖励提示的时候，萧诺察觉到击杀那名隶属于海贼阵营的轮回者，居然又获得了一把血腥钥匙。这也就是说，萧诺只需要再击杀2名隶属于海贼阵营的轮回者，获得6把血腥钥匙就可以完成主线任务四：传承杀戮。其实萧诺同样知道，想要完成主线任务四：传承杀戮，最主要的还是获得血腥钥匙。

　　因为，获得血腥钥匙的几率是相当低的，就算萧诺都要靠运气才能够获得血腥钥匙。

　　现在，在罗格镇中还隐藏着30名隶属于海贼阵营的轮回者，而在萧诺的观察当中，这时候隐藏在罗格镇北边港口的轮回者绝对没有30人。就是说，还有许多隶属于海贼阵营的轮回者隐藏在别处，就等着萧诺露出虚弱一面的时候，这些隶属于海贼阵营的轮回者才会出现，给予萧诺的最终一击，送萧诺去往死亡的国度。

　　然后，当萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼继续观察起了周围轮回者的动向以后，萧诺察觉到这些轮回者居然全部改变了隐藏的位置，甚至萧诺这时候连一名隶属于海贼阵营的轮回者都感知不到了。毫无疑问的，这是因为萧诺出手击杀了那名偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者的后果，因为萧诺的出手已经让这群轮回者产生了警觉，令他们知道萧诺不是那样容易对付的角色。

　　其实说来也是，萧诺刚才击杀那名轮回者的动作实在是太过犀利的一些。

　　虽然那名轮回者同蒙奇·D·路飞战斗了许久，但是那群隶属于海贼阵营的轮回者万万没有想到，萧诺居然可以在两个呼吸间就将那名轮回者击杀，甚至在其余隶属于海贼阵营轮回者没有发动技能的时候，就重新隐藏了起来。萧诺的强悍令这群轮回者产生了警觉，使得这些隶属于海贼阵营的轮回者再不会轻易出手。

　　不过，就在这些隶属于海贼阵营的轮回者认为，萧诺是用蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人做鱼饵，想要把这些隶属于海贼阵营的轮回者引诱出来击杀的时候，其实萧诺已经把目标放在了一名海贼团船长的身上。因为，萧诺只要击杀了这名海贼团的船长，萧诺就可以顺利的完成那项声望值等级晋级的相关任务！

　　紧接着……

　　在那些隶属于海贼阵营轮回者都没有发觉的时候，萧诺就已经偷偷摸摸的前往了那名海贼团船长的身边，想要在神不知鬼不觉中击杀了这名海贼团船长。要知道，这名海贼团船长的实力根本就不算什么，萧诺只需要挥舞一次裁决之刃就完全可以灭掉这名海贼团船长。然而，就在萧诺刚刚要来到这名海贼团船长身边的时候，萧诺忽然终止了自己原本的行动。

　　因为在萧诺刚刚接近到这名海贼团船长身边的时候，萧诺忽然看到了一位老朋友隐藏在这位海贼团船长的身边！

　　而这位老朋友……

　　正是闪光盟的轮回者……冥凰！


第三百三十二章 独战，闪光盟！（上）

　　在萧诺刚刚进入到海贼王世界没多久的时候，萧诺就经历了一场激烈的区域剧情战斗。在那场战斗中，萧诺第一次同杀天盟和闪光盟的轮回者交锋，而同样是在那场区域剧情的战斗中，萧诺见到了闪光盟的两位巨头，冥凰和索爱。在那场区域剧情战斗以后，萧诺已经可以确定闪光盟轮回者冥凰还有索爱已经回到了神之领域空间中，然而萧诺万万没有想到的是，这时候自己居然能够在罗格镇中遇到冥凰！

　　此时此刻，闪光盟轮回者冥凰正站在攻打罗格镇北边港口的海贼团船长们的旁边，负责保护这些海贼团的船长。这样一来，萧诺根本就没有接近这些海贼团船长身边的机会，毕竟萧诺可是在那场区域剧情战斗中见识过冥凰的实力的。就算现在萧诺的实力增强非常迅速，但萧诺这时仍然不敢同冥凰硬碰硬的对决。

　　首先，就是因为萧诺知道冥凰的实力同样非常出色，若不然的话他也不能成为闪光盟在一世界轮回世界场景中的巨头而已。其次，就是因为萧诺比较顾忌那些隐藏在暗处的轮回者，因为这些隶属于海贼阵营的轮回者的数量实在是多的有些可怕。最后，萧诺在见识到了冥凰的出现以后，生怕闪光盟的索爱也来到了罗格镇的北边港口。

　　因为在萧诺提升了这样多的实力以后，萧诺确定自己单打独斗绝对可以摆平闪光盟的巨头冥凰，但如果要萧诺独自面对闪光盟的两大巨头的话，萧诺心里还真有点没底。更何况，在余日那里萧诺已经得到了消息，知道闪光盟的索爱其实是纵横盟的卧底。所以，如果索爱同样在攻打罗格镇的北边港口的话，就证明纵横盟很有可能会出现在这里，到时候萧诺要承受的压力将会陡然增加几倍！

　　接着……

　　在萧诺察觉到了闪光盟轮回者冥凰的存在以后，萧诺又一次隐藏在了角落当中，观看起了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的战斗。不得不说，萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人来到这里是相当明智的选择，因为这时候蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经完全抵挡住了海贼的进攻，甚至蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人即将击退攻打罗格镇北边港口的海贼。

　　这样一来的话……

　　萧诺带来的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人完全可以算做是奇兵！

　　是扰乱隶属于海贼阵营轮回者计划的奇兵！

　　在萧诺刚刚来到罗格镇北边港口的时候，隶属于海贼阵营轮回者的计划其实已经被萧诺推测出了几分。在萧诺的推测当中，隶属于海贼阵营的轮回者是要把海贼王世界中东海海域的海贼当做炮灰，利用这些海贼团来攻打罗格镇的北边港口，消磨斯摩格海军基地的力量，直到逼迫出隶属于海军阵营的轮回者，再将隶属于海军阵营的轮回者全部击杀。

　　但是，如果蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人将攻打罗格镇北边港口的海贼团全部击溃的话，那么隶属于海贼阵营轮回者的计划就会破灭，因为在他们计划中最主要的炮灰不见了。所以，隶属于海贼阵营的轮回者肯定不想看到自己的炮灰全部消失，特别是被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人在这里击溃。

　　所以，隶属于海贼阵营的轮回者在这时候已经有所动作，派出了闪光盟的轮回者冥凰来助阵！

　　很显然，隶属于海贼阵营的轮回者这时也已经知道，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是有人故意引诱过来的。而隶属于海贼阵营的轮回者之所以能够推断出这一点，就是因为萧诺在那时击杀了隶属于海贼阵营的一名轮回者。现在，闪光盟的冥凰已经出现助阵，就代表隶属于海贼阵营轮回者的计划已经被破坏了许多，甚至是即将完全被破坏。

　　所以在萧诺看来，隶属于海贼阵营的轮回者肯定会有所动作。

　　起码，这些隶属于海贼阵营的轮回者不会再继续龟缩在这里，而是主动出击战斗！

　　紧接着……

　　就如萧诺所想象的一样，这些隶属于海贼阵营的轮回者开始主动出击了。

　　而且在这些隶属于海贼阵营轮回者出击的时候，萧诺终于知道了隐藏在罗格镇北边港口的全部战力！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在这短短的一瞬间内，少说有10名隶属于海贼阵营的轮回者出现，阻挡在了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的面前。这些隶属于海贼阵营的轮回者明显非常听从冥凰的命令，因为在萧诺的观察当中，萧诺顿时敏锐的察觉到是冥凰在对这群隶属于海贼阵营的轮回者下达命令，命令这些隶属于海贼阵营的轮回者牵制住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　当闪光盟的冥凰对这些隶属于海贼阵营的轮回者下达命令以后，这些隶属于海贼阵营的轮回者纷纷攻击向了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人。而且，这些隶属于海贼阵营的轮回者在冥凰的领导下，居然在短短的几秒钟内就压制住了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人，同时那些攻打罗格镇的海贼居然也在收缩力量，好像是要给这些战斗的轮回者一些战斗空间一样。

　　这时候，在蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士每个人的周围，起码有3名隶属于海贼阵营的轮回者在攻击他们。只不过，这些隶属于海贼阵营的轮回者在冥凰的领导下，每次攻击的都非常有目的性，只是缠住蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人，根本没有下重手把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人击杀的意思！

　　很显然，冥凰这样做的意思就是为了引诱出蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人背后的那人。

　　就是说，冥凰的真正目标是把萧诺引诱出来，而不是为了把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人击杀！

　　按照闪光盟轮回者冥凰的推断开看，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人应该是萧诺花大价钱雇佣来的强者。而在冥凰注意到萧诺先前奋不顾身去拯救蒙奇·D·路飞，击杀那名偷袭蒙奇·D·路飞的轮回者时，闪光盟的冥凰误以为萧诺承受不了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人死亡的损失，所以那时萧诺才会出现拯救蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的。

　　而这时冥凰下达命令，让这些隶属于海贼阵营的轮回者牵制住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，令蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人在这群轮回者的攻击下险象环生，就是为了把萧诺给引诱出来，接着冥凰再亲自出手干掉萧诺。只不过冥凰算计错误的一点就是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的死亡根本不会给萧诺带来任何损失！

　　然而……

　　就算蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的死亡不会给萧诺带来损失。

　　但是萧诺最后还是决定救助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　毕竟，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人陪伴萧诺在海贼王世界中度过了很长一段时间，再加上蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆给予萧诺的帮助要更多，所以于情于理萧诺都应该救助蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。不过，萧诺当然不会冒失的去救蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，萧诺是会有计划的去拯救蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　在萧诺的观察当中，萧诺察觉到围攻香吉士的三名轮回者要相对较弱一些，因为香吉士这时候应该是蒙奇·D·路飞等三人中的最弱者，所以冥凰才会派来这样三名轮回者同香吉士战斗。而且，这三名轮回者虽然能够勉强的缠住香吉士，但香吉士偶尔还会爆发给予这群轮回者一些攻击，甚至萧诺清晰的看到有一名轮回者已经服用了神之领域的恢复性药剂，补充了一些体力值来同香吉士战斗！

　　毫无疑问的，这些围攻香吉士的轮回者都小觑了萧诺的威胁，若不然的话他们在围攻香吉士的时候肯定会更加小心，免得自己的体力值下滑到被萧诺秒杀的地步。然而，这名轮回者显然是没有小心，他已经被香吉士攻击到了要靠神之领域恢复性药剂来补充体力值的程度。所以，这一名可悲的轮回者成为了萧诺的目标！

　　第一个要击杀的目标！

　　此时此刻，虽然萧诺的技能：瞬身术LVMAX还在冷却当中，但萧诺完全可以使用自己完全掌握的残影拳来战斗。因为，在萧诺这段时间收获的情报内，萧诺发现冥凰领导的这群轮回者当中，并没有过于强悍的轮回者存在。换句话来说，就是冥凰领导的这群轮回者，除了冥凰的实力较为惊人以外，其余的轮回者都属于一世界轮回世界场景的中等实力，基本不能对萧诺造成太大的威胁。

　　所以说……

　　萧诺坚信凭借着自己犹若鬼魅般的速度，配合自己领悟的残影拳，能够完美的充当刺客的角色！

　　在这些被冥凰领导的轮回者们缠住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的时候，由萧诺来收割掉他们的生命！

　　刺客，需要相当的耐心。

　　在敌人最为脆弱的时候，给予敌人无力回天的致命一击！

　　“嘭……”

　　这时候，香吉士被一名轮回者击中了腹部。

　　锋利的尖刃刺入到了香吉士的腹部当中，鲜血顿时顺着香吉士的身体流淌了一地。

　　眼看着香吉士受到这样的重伤，萧诺仍然没有对香吉士施以援手，因为现在还不是萧诺出现的时机。

　　紧接着，在香吉士被这名轮回者刺中腹部以后，香吉士的瞳孔当中顿时涌现出了一抹愤怒的神色，只是旁边的两名轮回者这时缠住了香吉士，令香吉士根本无法报仇雪恨。然而，香吉士是海贼王世界中的重要剧情人物，所以香吉士的实力绝对不容小觑。接着，在这群围攻香吉士的轮回者们稍显大意时，香吉士顿时就对先前伤到自己的轮回者进行了反攻！

　　在这一瞬间，香吉士控制体内在半空中微微滑行，在香吉士滑行到这名轮回者面前的时候，香吉士顿时侧身旋转了起来，接着香吉士的右脚就重重的踢在了这名轮回者的脖颈之上。而这名轮回者正是先前服用神之领域恢复性药剂，恢复自身体力值的轮回者。当这名轮回者被香吉士命中了这一记重踢以后，这名轮回者陡然倒落在了地面上，甚至就连体力值都降低到了警戒线以下！

　　“好机会！”

　　这时候，萧诺看到香吉士为自己创造出的机会顿时眼前一亮，接着萧诺的身影就如幽灵一般出现在了这名轮回者的背后，随即萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃就插入到了这名轮回者的心脏要害。不过，一直以来萧诺的攻击伤害都是他的软肋，因为萧诺实在是学习了太多的辅助技能，其中就只有技能：龙破斩（残缺）LV3才是高伤害的技能。

　　所以，在萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃插入到这名轮回者心脏要害的时候，就算萧诺的攻击打出了暴击伤害，可是萧诺仍然没有把这名轮回者置于死地。而且，萧诺耽误了这几秒钟的时间，已经令其余的轮回者察觉到了萧诺的存在。甚至，这时候隶属于海贼阵营的轮回者都把目标定为了萧诺，要先把萧诺这名隶属于海军阵营的传承者干掉。

　　紧接着……

　　萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃又一次贯穿到了那名轮回者的脖颈间，瞬息间收割掉了这名轮回者的性命。而在萧诺刚刚收割掉这名轮回者的时候，其余隶属于海贼阵营的轮回者恰好对萧诺展开了攻击。只不过，就在这些隶属于海贼阵营轮回者的攻击刚刚落在萧诺身上的时候，他们只是击中了萧诺的一缕残影而已！

　　“嗯？！”

　　“残影拳？！”

　　在萧诺潇洒的杀人再逃离以后，闪光盟的轮回者冥凰看着萧诺的那一缕残影默默的说出了“残影拳”三字，接着闪光盟的冥凰再也沉不住气，旋即冥凰就亲自加入到了战场当中，准备击杀萧诺带来的剧情人物：香吉士。但是，萧诺的出现已经解决掉了一名轮回者，所以这时候这群隶属于海贼阵营的轮回者再也限制不住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，随后蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人就汇合到了一起，凝聚成了一股连神之领域轮回者都不可小觑的力量。

　　而当萧诺再次隐藏起来的时候……

　　神之领域的奖励提示也响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1121544号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了10/20名轮回者。你还需要杀死10名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者9/10名，获得血腥钥匙5/10把。你还需要在罗格镇中杀死隶属于海贼阵营的轮回者1名，获得血腥钥匙5把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着29名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　不得不说，萧诺的运气这时候简直爆棚，在击杀了这名轮回者以后，萧诺又获得了一把血腥钥匙。但是，萧诺现在要面对的是冥凰，加上隶属于海贼阵营的数名轮回者。而且，萧诺已经从刚才的偷袭当中得知，这些隶属于海贼阵营的轮回者都是闪光盟的成员。若不然的话，这群轮回者绝对不可能这样听从冥凰的命令。

　　所以说……

　　萧诺要面对的是闪光盟进入到海贼王世界中的力量，而且是要独自一个人承担！

　　不过，萧诺有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人帮助，萧诺倒是一点不怕这群来自闪光盟的轮回者。而且，萧诺已经打定注意要同这些闪光盟的轮回者战斗，为的就是顺利完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮。接着，在这群闪光盟的轮回者全部聚集到罗格镇的北边港口以后，他们同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人在这里相对持了起来。

　　很显然，萧诺击杀两名轮回者的强悍已经深入人心，这些轮回者都怕萧诺在一瞬间出现击杀掉他们，所以这时候隶属于海贼阵营的轮回者都在服用神之领域的恢复性药剂，准备把状态提升至巅峰时期。然而，就在这群包括冥凰在内的闪光盟轮回者都在提防萧诺的时候，萧诺却是已经偷偷摸摸的来到了这群闪光盟轮回者的后方。

　　准备……

　　完成那项晋级声望值等级的任务！


第三百三十三章 独占，闪光盟！（下）

　　此时此刻，围困着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的可不是闪光盟的乌合之众，而是闪光盟在神之领域一世界轮回世界场景中的精英力量。这里的闪光盟轮回者都是起码经历过四次以上神之领域轮回世界场景的精英轮回者，在冥凰这位闪光盟巨头的带领下更是如虎添翼，甚至就连海贼王世界中的主要剧情人物蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都陷入了苦战当中。

　　要知道，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士，每个人的实力都相当于能够打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回者。就是说，冥凰正在带领着闪光盟的精英成员，对抗与自己同样强悍的三名轮回者。而且，冥凰这时候带领着闪光盟的精英成员居然能够对抗蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人不落下风，从这里就可以看出冥凰的实力之强悍。

　　而在萧诺察觉到冥凰带领着闪光盟精英成员同蒙奇·D·路飞等人战斗的时候，就连萧诺都不禁感叹自己当初能够在冥凰手下活下来，简直就是奇迹。那时候，萧诺还没有现在能够打破一世界轮回世界场景屏障的力量，但是冥凰早就已经达到了能够打破一世界轮回世界场景屏障的实力。只有真正拥有了这样的力量，萧诺才知道当初自己在冥凰面前是多么的弱小。

　　其中特别是在萧诺看到冥凰带领着闪光盟的成员，已经将蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人拖入苦战当中的时候，萧诺越发不敢小觑闪光盟在这里展现出的力量了。当萧诺同蒙奇·D·路飞等人一同冒险的时候，萧诺就察觉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人在冒险的过程中，实力进步的不比自己慢多少。

　　就是说，当初萧诺在蒙卡海军基地的时候，同罗罗诺亚·索隆战斗陷入了苦战当中。现在，萧诺的实力进步成这样，但罗罗诺亚·索隆同样在进步着，而且不比萧诺慢多少。如果萧诺这时候再与罗罗诺亚·索隆战斗的话，估计萧诺同罗罗诺亚·索隆的战况，还是如同萧诺在蒙卡海军基地的时候同罗罗诺亚·索隆战斗一样，使得萧诺根本无法轻松的战胜罗罗诺亚·索隆。

　　这也就是说，冥凰的存在已经令闪光盟的精英成员，由量变转为了质变！

　　冥凰凭借着自己的力量，带领着闪光盟的精英成员，已经能够对抗三倍于自己的存在！

　　这就是闪光盟两大巨头之一冥凰的强悍！

　　这就是萧诺当初都无法抗衡的存在！

　　不过，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人虽然陷入了苦战当中，但冥凰要带领着闪光盟的精英成员击杀蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的话，同样不是那样轻松的。毕竟，要困住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是一回事，如果要干掉蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人又会变成另一回事。往往围困都要比击杀难上许多，这也是为何冥凰带领着闪光盟成员还没有击杀蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的原因。

　　而在冥凰带领着闪光盟成员同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人相抗衡的时候，萧诺已经悄悄的潜入到了闪光盟成员的背后，也就是那群攻打罗格镇北边港口海贼休息的地点。在先前的战斗当中，这些被隶属于海贼阵营轮回者控制的海贼团伤亡惨重，其中有几支海贼团已经不复当初的实力，甚至就连弱一些的海贼猎人都能将他们的海贼团覆灭。

　　更有甚者，其中有两支海贼团已经失去了全部的海贼成员，只留下船长，副船长区区几人的存在！

　　毫无疑问的……

　　萧诺要剿灭的就是这样的海贼团，就是这样只剩余几名海贼的海贼团！

　　这时候，萧诺好像化身成了黑暗的行者，在黑暗中萧诺逐渐接近到了一名海贼团船长的身边！

　　暗杀者！

　　萧诺此时已经成功的转换了角色，令自己变成了一位暗杀者！

　　萧诺要暗杀的是一名弱小的海贼团船长，只要萧诺把这名海贼团船长击杀，萧诺就可以完成晋级声望值等级的相关任务！

　　但是……

　　虽然萧诺要击杀这名海贼团船长非常轻松，可是在萧诺击杀这名海贼团船长以后，萧诺就会遇到极大的麻烦。

　　如果萧诺出现击杀了这名海贼团船长的话，萧诺面前的敌人就是这些攻打罗格镇北边港口的海贼团，后面则是那些围困住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的闪光盟成员。这样一来，萧诺简直可以说是腹面受敌，前后两面都有敌人的萧诺，很容易被自己的敌人围困在当中，击杀致死。萧诺是不想看到这样的情况发生的，所以萧诺准备用暗杀的手段来对付这名海贼团船长。

　　至于萧诺想要暗杀这名海贼团船长的手段，则是萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能！

　　蓄势之幻影投掷！

　　在非战斗状态下的时候，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃会积攒裁决之力，逐渐的形成裁决之苦无。而萧诺则是可以用裁决之刃积攒出的裁决之苦无来击杀这名海贼团船长，毕竟这名海贼团船长的实力很弱，萧诺投掷出裁决之苦无有百分之六十的把握能够击杀这名海贼团船长。更何况，萧诺投掷出裁决之苦无的杀伤力是随着时间的推移而提升的，这时候萧诺投掷出裁决之苦无的命中率已经达到了100％！而且暴击几率也提升了50％！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　隐藏在角落中的时候，萧诺轻微的喘息着，就等待自己精，气，神凝聚到顶峰的时候，给予这名海贼团船长致命一击。这时候，萧诺的压力相当之大，因为萧诺如果一击不成的话，那萧诺很有可能就会失去完成那项晋级声望值等级任务的机会。一击不成，萧诺就要陷入这些海贼团和闪光盟的夹击之中，到时候萧诺就连性命能否保住都是两说，更何况是完成那项声望值等级晋级的相关任务？

　　在这样的强压之下，萧诺的意识甚至都开始产生了动摇。

　　这时候在萧诺的脑海中好像有两个声音，一个在坚定萧诺击杀这名海贼团船长，一个则是劝慰萧诺不要轻举妄动。但是，在劝慰萧诺的声音出现时，萧诺都会用自己强悍的意志力来坚定自己的信念。接着，就在这名海贼团船长露出破绽的时候，萧诺的瞳孔中顿时闪耀出一抹精光，随即萧诺就对这名海贼团船长投掷出了裁决之苦无！

　　“蓄势之幻影投掷！”

　　“发动！”

　　“嗖……”

　　在这一瞬间，萧诺的精，气，神已经凝聚到了巅峰，甚至这时候萧诺的意志力都强盛到了顶点！

　　蓄势之幻影投掷已经被萧诺激活，裁决之苦无瞬时间从裁决之刃的锋刃上投掷而出，对准了这名海贼团船长的脑袋就冲击了过去。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺的裁决之苦无正要击中这名海贼团船长脑袋的时候，这支海贼团的副船长居然正好来到了这支海贼团船长的面前，阻挡住了萧诺的一击必杀！

　　冷汗瞬间从萧诺的额头滴下，甚至连萧诺的心脏都在一时间紧缩了起来！

　　这是无比关键的一刻，这是决定胜负的一刻！

　　如果这支海贼团副船长阻挡住萧诺的必杀一击的话，萧诺很有可能会在这里失去性命！

　　而且……

　　就算萧诺能够逃出罗格镇的北边港口，萧诺都将会失去完成神之领域主线任务的希望！

　　时间彷佛在这一刻停止了，萧诺的目光紧盯在那把裁决之苦无上，身体一动不动。

　　紧接着……

　　当这支海贼团副船长阻挡在这支海贼团船长面前的一刹那……

　　萧诺投掷出的裁决之苦无瞬间抵达，居然在这一刻连续刺穿了这支海贼团的正负两名船长！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团副船长梅林，奖励经验值200点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团副船长梅林，奖励轮回点100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团副船长梅林，你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了400/900名海贼，4/9名海贼团副船长，3/9名海贼团船长。你还需要杀死500名海贼，5名海贼团副船长，6名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团船长阿尔代夫，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团船长阿尔代夫，奖励轮回点200点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了隆多海贼团船长阿尔代夫，你在海贼王世界中的声望值+5。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了400/900名海贼，4/9名海贼团副船长，4/9名海贼团船长。你还需要杀死500名海贼，5名海贼团副船长，5名海贼团船长才可以获得里程碑金牌海贼猎人。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积在海贼王世界中成功击杀12名海贼王世界的海贼高级头目，已获得特殊任务物品：海贼高级头目佩刀12/12，完成晋级任务：少尉的考验。”

　　“提醒：传承者1628638号，你已经开启了海贼王世界中的声望值系统，目前为准尉15785/6000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值已经达到准尉15775/6000，你已经满足晋级声望值等级要求，是否现在晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　在神之领域提示音响彻起来的刹那间，萧诺已经得知自己完成了这项晋级声望值等级的相关任务，接着萧诺赶快转换隐藏的位置，以防这些海贼团的海贼们和闪光盟的轮回者们攻击自己。紧接着，在萧诺已经确定自己安全的时候，萧诺立即重新浏览起了自己脑海中的神之领域提示，旋即萧诺便选择了“是”的选项，确定了晋级声望值等级！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在海贼王世界中的声望值等级提升，目前为少尉9785/12000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的特殊装备：海军勋章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升海军勋章等级：海军勋章LV4到海军勋章LV5。”

　　“海军勋章LV5。”

　　“本道具为海贼王世界特有。”

　　“装备品阶：银色。”

　　“装备品质：中等。”

　　“装备效果：体力值上限增加800点，精神力值上限增加400点。”

　　“装备要求：在海贼王世界中声望值达到少尉以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任何部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在海贼王世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“装备附加主动技能：疾走真言LV4。”

　　“疾走真言LV4：激活本技能以后，你与你方圆200米内的友军将会提升移动速度50％，持续时间100秒。激活疾走真言无任何消耗，技能恢复时间600秒。”

　　“……”

　　“少尉！我终于晋级到海军少尉了！”

　　“就是说……”

　　“我的那项连续隐藏支线任务：海军高级军官终于可以完成了！”

　　想到这里，萧诺按捺住了心中的兴奋，接着就在这里等待起了神之领域提示音的响起。

　　紧接着……

　　就如萧诺所想的一样，在萧诺成功晋级声望值等级以后，神之领域的提示音又响彻在了萧诺脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在离开海贼王世界之前，将你在海贼王世界中的声望值等级提升至少尉。完成隐藏支线任务：海军高级军官。”

　　“你在海贼王世界中的声望值+1000。”

　　“你获得了属性点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章3枚。”

　　“你获得了轮回点12000点。”

　　“你获得了经验值12000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，基于你已经成功完成了连续隐藏支线任务，你将获得一次抽取连续隐藏支线任务独有奖励的机会。”

　　“请从如下奖励当中抽取一项来作为连续隐藏支线任务的最终奖励。”

　　“奖励A：你获得的属性点额外增加10点。”

　　“奖励B：你获得的技能点额外增加10点。”

　　“奖励C：你获得的轮回点额外增加10000点。”

　　“奖励D：你获得的功勋勋章额外增加5枚银勋勋章。”

　　“奖励E：你获得的海贼王世界声望值额外增加800点。”

　　“奖励F：获得银色品阶武器，蒙卡巨斧（初级形态）。”

　　“……”

　　“连续隐藏支线任务，终于完成了！”

　　“但是……”

　　“我该选择哪一项奖励作为最终奖励呢？！”

　　在萧诺刚刚完成这项隐藏支线任务的时候，神之领域的提示音就已经响彻在了萧诺的脑海中，只是紧接着萧诺就困惑起了自己该如何选择神之领域奖励。不过，就在萧诺将目光转移到围攻蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的闪光盟成员身上时，萧诺的目光当中忽然闪现出了许些森然的神色，随即萧诺就选择了奖励A：获得的属性点额外增加10点！

　　而在萧诺选择了这一项奖励以后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经被闪光盟的成员围困到了山穷水尽的地步，因为萧诺刚刚出现击杀了那名海贼团的船长，已经令闪光盟的巨头冥凰完全暴走了起来。要知道，很少有人能够让冥凰连续吃几口亏，现在突然有人让冥凰连续吃亏，冥凰已然把怒气全部撒到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身上。

　　在冥凰展现出全部实力的情况下，闪光盟的精英成员同样不敢私藏，接着这些闪光盟的成员就对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人展开了猛烈的攻击，造成了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人陷入绝境的情况。而在萧诺察觉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人陷入绝境的时候，萧诺同样再没有隐藏自己的身影，旋即萧诺就已经来到蒙奇·D·路飞等人的面前，帮助他们来对抗冥凰等闪光盟的轮回者。

　　并且……

　　就在萧诺刚刚出现在蒙奇·D·路飞等人面前的时候，萧诺就将目光锁定在了冥凰的身上，说道：

　　“冥凰，你万万没有想到，让你吃瘪的人是我吧！”

　　“没错……”

　　“我一直都在这里等你们！等你们自投罗网！”

　　“现在你们闪光盟的人都已经到齐了，就让你们看看我真正的实力吧！”

　　“我要独自一个人，就把你们闪光盟的成员全部干掉！”

　　“我要让你们后悔与我为敌！”

　　“冥凰，你觉悟吧！”


第三百三十四章 横扫全部！

　　聆听到萧诺的声音以后，冥凰只是将淡漠的目光转移到了萧诺的身上，甚至其中还闪过许些轻蔑之意。

　　在闪光盟两大巨头之一的冥凰看来，萧诺只是躲藏在暗处偷袭的弱者而已，根本就没有同自己叫板的本钱，更何况是这样嚣张的对自己说话。而且，在冥凰看来萧诺从暗处转为明处，已经失去了同自己叫板的资本。冥凰相信只要萧诺不再暗中偷袭，他不可能再在自己面前击杀一名闪光盟的轮回者，甚至连出手的机会都没有就将会被自己毙命！

　　然而……

　　当冥凰看到萧诺那熟悉的脸庞时，冥凰先是稍微愣了一下，紧接着瞳孔当中的藐视之意便更多了几分。随后，在冥凰缓缓的从闪光盟轮回者的人群中走出来时，冥凰居高临下的看着萧诺，好像懒得同萧诺多讲一句话一样。倒是萧诺这时饶有兴致的看着当初能够轻易击败自己的强者笑了笑，接着淡漠的对冥凰说道：

　　“冥凰，看到老朋友，你好像一点都不开心啊？！”

　　“其实也对，你见到我真不应该开心，因为我就是你们闪光盟的噩梦！”

　　“当初我隶属于海军阵营的时候，就把你们闪光盟杀的逃了回去！”

　　“真没想到你这家伙居然还敢回来，还敢出现在我面前！”

　　说着，萧诺轻蔑的扫了眼冥凰身边的闪光盟轮回者们，接着讥讽道：

　　“怎么？！”

　　“这次带来这么多人，难道是来围剿我的吗？！”

　　“可惜，可惜！”

　　“你这次带来的人仍然是乌合之众，甚至已经被我干掉两人了！”

　　“废物永远都是废物！”

　　“你们永远都无法对我造成任何威胁！”

　　当萧诺说道这里的时候，闪光盟轮回者们脸上的表情非常难看，显然这些闪光盟的轮回者们想起萧诺连续击杀了他们两名同伴，令这群闪光盟的轮回者们感觉面上无光。不过，冥凰这样的强者可不会因为萧诺的话语多想什么，只是在萧诺话音刚落的时候，冥凰淡漠的扫了眼萧诺旁边的蒙奇·D·路飞等人，说道：

　　“路西菲尔，你的名字叫做路西菲尔吧？！”

　　“路西菲尔，你的确很厉害，居然能干掉我闪光盟的人。”

　　“但是，你只是龟缩在下水道中的老鼠而已，根本不值得我放在心上。”

　　“现在你从下水道中爬了出来，就是你的末日即将来到。”

　　“当初你根本不是我一合之将，现在你同样不会对我造成任何威胁！”

　　说着，冥凰忌惮的看了眼蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，旋即说道：

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士。”

　　“真没想到你能找到这样的帮手助阵，不得不说你这小子还有两下子。”

　　“不过，你遇到我，证明你的好运到头了！”

　　说道这里，冥凰随意的对闪光盟的轮回者们挥了挥手，说道：

　　“你们给我干掉路西菲尔这小子！”

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有香吉士已经受了伤，根本不是你们的对手！”

　　“而且，我会牵制住他们的！”

　　“你们只管把路西菲尔干掉就可以了！”

　　当闪光盟巨头冥凰发话以后，这群闪光盟的轮回者们立即将目光投射到了萧诺身上，旋即这群闪光盟轮回者就要对萧诺展开攻击。而在与此同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人听到冥凰的话语以后，脸色同样变得铁青。没错，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人经历了连番苦战，此时的确无法对闪光盟的轮回者们造成什么威胁。

　　所以，就在闪光盟轮回者们刚刚要动手的时候，罗罗诺亚·索隆便扭头问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你要对付的敌人就是这群家伙吧？！”

　　“不得不说，他们的确很强，居然能把我们逼到这样的地步！”

　　“但是……”

　　“我们还是能和他们战斗的！”

　　“哪怕是拼死，我们也要帮你干掉这群敌人！”

　　罗罗诺亚·索隆刚刚说道这里，萧诺便对着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人摆了摆手，说道：

　　“路飞，索隆，香吉士，你们不用出手。”

　　“这群家伙根本就不是我的对手，你们可以放心。”

　　“如果不是你们战斗了太长时间的话，你们要解决他们也会非常轻松的。”

　　“很抱歉，我刚刚因为有些事无法出手。”

　　“不过……”

　　“现在就让我来帮你们报仇雪恨吧！”

　　“你们就在这里好好休息，等待应对接下来的苦战就可以了！”

　　萧诺说道这里，还没等闪光盟的轮回者们对萧诺展开攻击，萧诺的身影就像利箭一样喷射向了闪光盟的轮回者们，显然萧诺是要在冥凰没有出手以前，解决掉这群闪光盟的轮回者。而在冥凰察觉到萧诺的意图以后，冥凰仍然是轻蔑的笑了笑，因为在冥凰的记忆当中萧诺只是比较有实力的蚂蚁而已，根本就不值得自己出手。

　　更何况，冥凰相信这些闪光盟的轮回者们能够干掉萧诺。

　　所以，冥凰只是站在这些闪光盟轮回者的后面，准备应付受伤的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　“写轮眼……开！”

　　在萧诺冲击向闪光盟轮回者的时候，萧诺在行进过程中已经觉醒了宇智波一族的血脉，开启了那双二勾玉形态的写轮眼。两枚黑色的勾玉在萧诺血色的瞳孔当中旋转，顿时就让萧诺眼前的世界变得模样，同时令萧诺的实力增强了许多。而且，在萧诺开启了这双二勾玉形态的写轮眼以后，萧诺已然能够判别这群闪光盟轮回者中的最强者是谁。

　　紧接着……

　　萧诺就对准一名实力不强的闪光盟轮回者冲击了过去，首先要斩除掉这名实力弱小的闪光盟轮回者！

　　其实说起来，这名弱小的闪光盟轮回者也是经历过几次轮回世界场景的老牌轮回者，根本就不是像缝隙团队的轮回者那样容易斩杀的角色。但是，萧诺的实力就这样摆在这里，只要萧诺想要干掉这名实力弱小的闪光盟轮回者的话，萧诺有把握在短短的几秒钟内就解决掉他。只是，萧诺在干掉这名实力弱小的闪光盟轮回者以后，会被其余的闪光盟轮回者围剿在中央而已。

　　“嗖……”

　　在那双二勾玉形态写轮眼强悍的洞察之下，萧诺完全能够在高速移动的时候，看清楚周围发生的一切状态。短短的一瞬间，萧诺就已经来到了这名实力弱小的闪光盟轮回者面前，旋即萧诺二话没说就挥舞起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，令裁决之刃的锋利对准这名实力弱小的闪光盟轮回者脖颈便直刺了过去。

　　不过，这名实力弱小的闪光盟轮回者出奇的竟然是体力型特长轮回者。

　　所以，当萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃刺穿这名闪光盟轮回者的脖颈以后，这名闪光盟轮回者只是体力值大幅度下降了而已，根本就没有被萧诺一击毙命。而且，这名闪光盟轮回者凭借着被神之领域数据化的身体，居然在萧诺对他造成高额伤害以后就抓住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，完全限制住了萧诺的攻击。

　　并且……

　　闪光盟其余轮回者察觉到眼下的情况以后，他们顿时就把萧诺围困在了中央！

　　准备一举把萧诺击杀！

　　然而……

　　就在这些闪光盟轮回者要把萧诺干掉的时候，忽然间萧诺的左手便握成了拳头，一拳重重的打在了眼前这名闪光盟轮回者的腹部。小腹遭受到重创以后，这名闪光盟轮回者的身体简直如虾米一样拱了起来，旋即萧诺又是一拳重重的打在了这名闪光盟轮回者的胸口之上，这一拳的力量简直就把这名闪光盟轮回者的心脏都打的停顿了一下。

　　基础属性力量一项数值99，这就是萧诺拥有的巅峰力量！

　　尽管萧诺没有使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃，但萧诺利用肉体发出的力量同样不可小觑，甚至在萧诺两次攻击这名闪光盟轮回者以后，这名闪光盟轮回者的体力值已经下降到了顶点。恐惧弥漫在了这名闪光盟轮回者的心头，令这名闪光盟轮回者产生了退怯的心理。特别是在这名闪光盟轮回者看到萧诺高举起拳头的时候，这名闪光盟轮回者更是一把松开了萧诺的裁决之刃。

　　神之领域中没有无私的轮回者，哪怕是加入到团队中的轮回者也是一样。

　　看到自己的生命受到威胁，这名闪光盟轮回者明智的选择了退缩，因为他没有必要因为闪光盟而放弃自己的生命，更没有理由因为要击杀萧诺而放弃自己的生命。最后，这名闪光盟轮回者松开了萧诺的裁决之刃，给予了萧诺突出闪光盟轮回者包围的机会。而在这名闪光盟轮回者看来，萧诺这时肯定会选择突出闪光盟轮回者的包围，毕竟萧诺如果陷入包围的话，很有可能就会死在这里。

　　但是……

　　这名闪光盟轮回者根本就不了解萧诺，他不了解萧诺的彪悍程度！

　　当这名闪光盟轮回者选择退缩的一刹那，萧诺不退反进，直接近身到了这名闪光盟轮回者的面前。那把蓝色品阶武器：裁决之刃散发出的血腥气味，令这名退缩的闪光盟轮回者感觉到了惊讶。然而，就在这名闪光盟轮回者刚刚震惊的瞪大眼睛时，萧诺的这把蓝色品阶武器：裁决之刃顿时洞察了他的胸口，瞬时间带走了这名闪光盟轮回者的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1024587号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了11/20名轮回者。你还需要杀死9名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙5/10把。你还需要获得血腥钥匙5把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着28名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　神之领域的提示音响彻在了萧诺的脑海当中，证明萧诺干净利索的干掉了一名闪光盟的轮回者。这时候，萧诺总共干掉了三名闪光盟的轮回者，令闪光盟在海贼王世界中的力量大大削弱了几个层次。要知道，闪光盟巨头冥凰一共就带了九命闪光盟轮回者来到海贼王世界当中，这时萧诺已经干掉了三名闪光盟轮回者，就代表冥凰的部下只有六名闪光盟轮回者而已！

　　“混蛋！”

　　“这家伙的实力比当初强上许多啊！”

　　“血牛这家伙的体力值已经达到80点，起码拥有900点体力值！”

　　“但是……”

　　“血牛在这家伙的手上都挺不过几个回合，更何况其它人呢？！”

　　“不行，我得亲自对付这家伙才行！”

　　“若不然的话……”

　　“我们闪光盟的力量又会被这家伙削弱了！”

　　看到那名叫做血牛的轮回者死在了萧诺的裁决之刃下，冥凰立即打定主意要干掉萧诺，只是在冥凰刚刚要动手的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人就来到了冥凰的身边，直接把冥凰这位其强悍的轮回者围困了起来。而在冥凰被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人围困起来以后，萧诺面对其余的闪光盟轮回者简直就如饿狼面对绵羊一样。

　　在这群闪光盟轮回者当中，根本就没有能够阻止萧诺的存在！

　　“轰隆……”

　　萧诺刚刚击杀闪光盟轮回者血牛，接着其余六名闪光盟轮回者的攻击便已经来到，直接攻击向了被围困在中央的萧诺。然而，就在萧诺要被这群闪光盟轮回者击中的时候，萧诺顿时使用技能：替身术LVMAX，把闪光盟轮回者血牛的尸体挡在了面前。而且在与此同时，萧诺已经算计好了自己再次出现的地点。

　　而萧诺使用技能：替身术LVMAX之后再次出现的地点，赫然是两名闪光盟轮回者的背后！

　　“唰……”

　　蓝色品阶武器：裁决之刃虽然只是蓝色品阶的武器而已，但这一把蓝色品阶武器的攻击效果却是超出了一般的银色品阶武器。在神之领域传承者/轮回者战斗的时候，需要受到神之领域40％的规则保护，使得战斗时的伤害全面下降。然而，萧诺既然能够在短时间内击杀体力型特长者血牛，就代表萧诺拥有超强的杀伤能力。

　　所以……

　　在这两名闪光盟轮回者被萧诺击中以后，这两名闪光盟轮回者顿时陷入到了濒临死亡的状态！

　　只不过，萧诺没有时间再继续击杀掉这两名闪光盟轮回者，因为闪光盟已经有两名敏捷型特长轮回者盯上了萧诺，对萧诺展开了猛烈的追击。不过，萧诺的基础属性敏捷一项数值可是达到了惊人的99点，所以这些闪光盟的敏捷型特长轮回者根本追击不到萧诺的身影，反而在这两名闪光盟轮回者的追击之间，被萧诺硬生生的斩掉了他们的两条手臂！

　　短短的几秒钟而已，萧诺就重伤了四名闪光盟的轮回者！

　　这时候，没有受到任何伤害的两名闪光盟轮回者根本就无法在同萧诺战斗，因为萧诺展现出的实力已经震惊了这些闪光盟的轮回者。这是何等强悍的战绩，七名闪光盟轮回者同时来攻击萧诺，但是在短短几分钟的战斗当中，萧诺首先斩杀一名轮回者，重伤四名轮回者，只留下两名完好的轮回者还被萧诺的实力震慑在了当场！

　　估计，就算是冥凰亲自出手，都无法像萧诺这样横扫四方。

　　萧诺的实力刚刚展现出了冰山一角，就对这群闪光盟的轮回者造成了强烈的震撼！

　　甚至……

　　闪光盟两大巨头之一的冥凰都产生了要撤退的心理，因为他知道自己的实力同萧诺也就是在伯仲之间而已！

　　冥凰这时候知道，闪光盟已经失去了击杀萧诺的机会。

　　这时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人缠住了冥凰，让冥凰根本无法逃脱出这三名强悍的剧情人物的围剿。而闪光盟其余的轮回者根本不是萧诺的对手，估计萧诺只需要短短几分钟的时间就可以结束战斗，把这六名闪光盟轮回者全部留在海贼王世界当中。冥凰甚至感觉自己逃离这里都没有机会了，萧诺展现出的强大实在超出他的预料。

　　冥凰怎么也没想到，海军阵营里的萧诺竟然成长到了这样的层次！

　　但是……

　　冥凰的惊讶已经挽回不了任何局面，因为萧诺已经掌控住了整场战斗！

　　这时候，萧诺只是要干掉面前的六名闪光盟轮回者而已！

　　因为萧诺要完成那项神之领域颁布的主线任务：传承杀戮，获得能够自由回过神之领域空间的资本！

　　只要萧诺能够随时随地的回归神之领域空间……

　　那萧诺在罗格镇中将再没顾虑，到时候杀天盟和纵横盟的轮回者同样会见识到萧诺的可怕！

　　萧诺，神之领域的传承者。

　　注定要在海贼王世界中，名扬整个神之领域！


第三百三十五章 闪光巨头，冥凰！

　　冥凰从未想过闪光盟会栽在萧诺手中两次，而且每一次都栽的这样惨烈。

　　在那场区域剧情战斗中的时候，同萧诺正面战斗的应该是杀天盟，其中出动了杀天盟在一世界轮回世界场景中比较强悍的几名轮回者，而且是在神之领域中十分出名的轮回者。但是，这些杀天盟的轮回者逐渐被萧诺击杀，使得杀天盟在那场区域剧情战斗中不仅没有获得半点好处不说，更是损兵折将，没有了同纵横盟，巅峰盟两大轮回者团队竞争的资本。

　　当然，杀天盟只是在一世界轮回世界场景中没有同纵横盟，还有巅峰竞争的资本而已。

　　其实一世界轮回世界场景的竞争对于神之领域的三大轮回者团队来说，或许根本不算什么。但是，杀天盟的强大已经深入人心，甚至就连闪光盟这样的团队都不敢招惹杀天盟这样的庞然大物。杀天盟的损失敲醒了闪光盟的警钟，使得闪光盟都派出了优秀的轮回者同萧诺战斗，但谁想到闪光盟的结果竟与杀天盟一样，被迫退出了海贼王世界。

　　又一次回到了海贼王世界，冥凰带领着整整九名轮回者回到了海贼王世界中。

　　被冥凰带来海贼王世界的九名轮回者，虽然在基础属性上完全不如萧诺，可是这些轮回者在闪光盟中都算是中坚力量。但就是冥凰带来的精英轮回者，在萧诺的手中根本挺不过几个回合，甚至已经有三名闪光盟轮回者被萧诺击杀在这里。而剩余的六名轮回者则是四名重伤，其余两名再没有同萧诺抗衡的资本，完全等待着萧诺将他们全部击杀。

　　闪光盟输了，而且输的很惨，哪怕是在冥凰这位闪光盟巨头的带领下。

　　冥凰愿以为自己的计划天衣无缝，甚至就算是巅峰盟的轮回者前来也是有去无回的命。但是冥凰万万没有想到，原本被自己看不起的小人物居然破了死局，而且还在这里反将了闪光盟一军。然而，这时候冥凰要后悔也已经来不及了，因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经围困住了冥凰，令冥凰陷入到了苦战当中。

　　虽然蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人身上各有伤势，但当蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士聚集到一起的时候，就算是冥凰和索爱两大闪光盟巨头联手都有可能被围杀在这里，更何况是冥凰独自一人来到了海贼王世纪呢。闪光盟的败局已经确定，只是看冥凰还有什么手段，能够让闪光盟输的稍微好看一些而已。

　　而在冥凰陷入苦战当中，考虑着如何把萧诺击杀以后再离开海贼王世界，使得闪光盟能够输的好看一些的时候，萧诺已经几近横扫了闪光盟的六名轮回者。这六名闪光盟的轮回者完全抵挡不住萧诺的力量，那四名被萧诺重伤的轮回者想要逃窜，但在萧诺那犹若鬼魅般的速度下，这四名轮回者根本就没有逃窜的希望。

　　那两名没有受伤的轮回者想要直接回归神之领域空间，但无奈回归神之领域空间的道具都在冥凰的手中，如果没有冥凰的同意，这两名轮回者根本无法回归神之领域空间。在这两名没有受伤的轮回者心中，完全没有同萧诺拼死一战的想法。因为萧诺在短时间的战斗中已经证明了自己的实力，根本就不是他们这样的存在可以抵抗的。

　　“嗖……”

　　萧诺的身影又一次来到了一名闪光盟轮回者的背后，终于将这名轮回者斩杀在了当场。而且，就在萧诺刚刚解决掉这名轮回者的时候，又是一名轮回者被萧诺的反手一击毙命。萧诺的锋芒已经不是这些闪光盟轮回者可以抵挡的了，只要萧诺愿意的话，萧诺完全可以在浪费一些时间的情况下，把这些闪光盟的轮回者全部击杀。

　　而且……

　　萧诺正是这样想的！

　　连续斩杀了两名闪光盟轮回者，萧诺不仅没有半点疲惫，反而是变得更加兴奋了。

　　这些闪光盟的轮回者同样拥有强悍的技能，但是强悍的技能一定要攻击到萧诺才可以生效，只要萧诺不让这群闪光盟轮回者攻击到，那他们拥有的技能和鸡肋没有任何区别。萧诺的速度实在是太快了，快到这群闪光盟轮回者根本无法捕捉到萧诺的身影。这样一来，他们在萧诺面前就是待宰的羔羊，再加上萧诺的攻击力实在太强的缘故，终于在两分钟以后，萧诺灭掉了闪光盟的全部成员！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1012515号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了17/20名轮回者。你还需要杀死3名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙5/10把。你还需要获得血腥钥匙5把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着22名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　当萧诺干掉闪光盟的最后一名轮回者以后，萧诺所拥有的杀戮值已经达到22/20，完全足够萧诺提升传承者等级，令萧诺拥有了一张可以保命的底牌。然而，萧诺的运气相当不好，因为萧诺连续击杀了六名闪光盟轮回者都没有收获到血腥钥匙，使得萧诺还是无法完成那项神之领域颁布的主线任务：传承杀戮，没有获得随意回归神之领域空间的资格。

　　隶属于海贼阵营的轮回者还有22人，只要萧诺击杀了冥凰以后，隶属于海贼阵营的轮回者只剩下区区21人而已。萧诺相信，剩余的21人是隶属于海贼阵营轮回者的精英存在，甚至这些人有可能都是杀天盟和纵横盟的轮回者，完全不是闪光盟的轮回者可以比拟的。萧诺现在只想在击杀冥凰以后获得一把血腥钥匙，这样萧诺对于完成神之领域颁布的主线任务将更有自信一些。

　　若不然的话……

　　萧诺真怕自己击杀了全部的隶属于海贼阵营的轮回者，都没能完成神之领域颁布的支线任务。

　　当然，萧诺知道神之领域不会颁布无法完成的任务，只是完成任务的难度会提升许多而已。

　　干掉了整整六名闪光盟的轮回者以后，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经沾满了血迹。攻打罗格镇北边港口的海贼已经不敢再继续冲击，因为这些海贼团都见识过闪光盟的实力，他们知道如果闪光盟都无法阻拦萧诺和蒙奇·D·路飞等人的杀戮的话，他们如果冒然进攻罗格镇北边港口，只是给萧诺和蒙奇·D·路飞等人锻炼的机会而已。

　　紧接着……

　　这些海贼团的船长们见他们已经毫无胜算，旋即他们很讲义气的把冥凰独自抛在了罗格镇北边港口。而在这些海贼团全部退走以后，萧诺已然来到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身边，吩咐他们不需要再继续纠缠冥凰。而在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都到一旁养伤以后，萧诺忽然微笑着对冥凰说道：

　　“你们闪光盟应该和我是死仇吧？！”

　　“我已经干掉了你们很多同伴了。”

　　“冥凰，其实今天你也会死在这里，死在我的手里。”

　　“我要让你知道，你们闪光盟招惹我的代价！”

　　说着，萧诺嘴角的那抹微笑忽然消失不见，接着萧诺那双紧盯着冥凰，淡漠的说道：

　　“我给你一个机会，一个可以不被我干掉的机会。”

　　“跪下，磕头！”

　　“你只要跪下对我磕头，我可以放你一条生路！”

　　“我知道你有回归神之领域空间的道具，把道具交给我，我一定会遵守承诺！”

　　“我需要你在闪光盟中制约索爱！”

　　“因为我感觉索爱的威胁，要比你大的多！”

　　“哼，路西菲尔，你真是大言不惭！”

　　听到萧诺说出的话语以后，冥凰愤怒的简直可以在眼中喷射出火焰来，旋即冥凰便恼怒的对萧诺说道：

　　“我们闪光盟的人从来不知道投降为何物！”

　　“当初被我追杀的蚂蚁，居然想让我跪下，你真是可笑！”

　　“路西菲尔，我承认我们当初小看了你！”

　　“就算这一次我们前来，也应该是和我索爱联手暗杀你，而不是用这样的方式逼迫你！”

　　“短短两个世界而已，你就已经成长到了这样的地步！”

　　“如果我们再给你发展的时间，你的提升的实力简直让我无法想象。”

　　说道这里，冥凰忽然深吸了一口气，接着冥凰便继续说道：

　　“我做出了一个决定，路西菲尔。”

　　“我决定无论如何都不能让你继续再发展下去，我要在这里把你干掉。”

　　“你以为你有蒙奇·D·路飞他们帮助就一定能干掉我？！”

　　“你错了，你真的错了！”

　　“你实在太小看我们闪光盟的实力了！”

　　当冥凰话音刚落的刹那间，忽然间萧诺居然在冥凰的身上感知到了一股熟悉的波动，紧接着在冥凰的背后居然出现了两道人型的身影，在萧诺仔细一看之后，萧诺蓦然发现冥凰背后的人居然同他长的一模一样。没有错，萧诺不会认错冥凰使用的技能，这时候冥凰使用的技能正是影分身之术，而且是满级的影分身之术。

　　接着，在冥凰使用出技能：影分身之术LVMAX以后，冥凰的两个影分身居然瞬间出现在了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的面前，旋即冥凰的这两个影分身居然好像忍者一样结印了起来。而当萧诺察觉到冥凰这样的动作时，萧诺正要去阻止冥凰的两个影分身对付蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，谁想到这时冥凰的本体居然缠住了萧诺！

　　“路西菲尔，你是在火影忍者世界起家的吧？！”

　　冥凰看到萧诺一脸紧张的样子很是享受的说道：

　　“我告诉你，路西菲尔。”

　　“我经历的第一个世界，同样是火影忍者世界。”

　　“而且……”

　　“我拥有的技能，根本就是你无法想象的！”

　　“我的两个影分身正在使用技能：结界术，完全能够把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们困住！”

　　“接下来……”

　　“是你和我的战斗！”

　　“我会让你知道，你刚才说的话是多么的可笑！”

　　在冥凰刚刚说道这里的时候，冥凰的两个影分身果然使用出了技能：结界术LVMAX，接着在冥凰两个影分身的身体上就出现了透明的薄膜，直接把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人笼罩了起来。冥凰使用出的技能：结界术LVMAX非常强悍，只要冥凰使用出了技能：结界术LVMAX，除非冥凰的本体死亡，若不然的话技能：结界术的薄膜就会一直保持，阻挡着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。

　　当然，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人也有办法强行突破技能：结界术LVMAX的薄膜，但是需要蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人对技能：结界术LVMAX的薄膜造成20000点以上的伤害。要知道，就算是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人联手，打破技能：结界术LVMAX的薄膜也需要几分钟的时间啊！

　　而在这样长的时间内，已经足够萧诺和冥凰分出胜负了！

　　然而……

　　当萧诺看到冥凰使用出这样两个技能困住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的时候……

　　萧诺的脸上仍然挂着一抹淡然的微笑。

　　紧接着……

　　在冥凰冷笑着看向萧诺的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“冥凰，我从一开始就准备和你单打独斗，所以你现在只是浪费了两个技能而已。”

　　“结界术LVMAX……”

　　“影分身之术LVMAX……”

　　“如果我没有猜错的话，你只剩下一个技能同我战斗了吧！”

　　“这样的你，难道能够是我的对手吗？！”

　　说道这里，萧诺的身影已经诡异的消失在了冥凰的面前，只不过冥凰面对萧诺仍然是一副胸有成竹的样子，根本就没有对萧诺的速度产生任何难以抵抗的心理。接着，萧诺的身影出现在了冥凰的背后，只是在萧诺刚刚出现的时候，萧诺忽然感觉到冥凰的身上有一股难以用言语表明的吸引力，总是让萧诺无法控制住自己身体的平衡。

　　而当萧诺在半空中失去平衡的时候……

　　冥凰忽然转过身来对萧诺伸出了右手！

　　“唰……”

　　当冥凰对准萧诺伸出右手的刹那间，萧诺感觉到了那股吸引力蓦然上升了许多，令萧诺都无法控制自己的身体向冥凰接近了过去。而且，这时候萧诺感觉自己的身体都被空气挤压在了一起，使得萧诺在此时根本无法阻挡冥凰右手间的吸引力不说，更是让萧诺无法对冥凰展开任务攻击。短短的一瞬间，冥凰居然突破了羔羊的宿命，在萧诺的面前变成了凶猛的恶狼！

　　“路西菲尔，你败了。”

　　看到萧诺根本无法抵抗自己的力量，冥凰冷笑着说道：

　　“你感觉我只剩下一个技能而已，就无法对付你了吗？！”

　　“其实你错了，路西菲尔。”

　　“你一开始走的道路就已经错了，所以你永远都无法战胜我。”

　　“如果我没有猜错的话，你的基础属性应该非常强悍，甚至已经可以打破一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“但是……”

　　“那又怎样？！”

　　说着，冥凰的脸上已经出现了嘲讽的神色，接着冥凰便继续说道：

　　“我如果想要打破一世界轮回世界场景屏障的话，早在十个世界前我就已经打破了。”

　　“我之所以还停留在一世界轮回世界场景当中，就是因为我知道二世界轮回世界场景的凶险！”

　　“我们轮回者都需要在一世界轮回世界场景中积攒力量，因为一世界轮回世界场景是很简单就可以度过的！”

　　“在一世界轮回世界场景中积攒力量，学会用自己的力量来战斗才是王道！”

　　“路西菲尔，你一味的把基础属性加高，就算你到了二世界轮回世界场景也是废物！”

　　“你甚至连基础属性没你高的我都打不过！”

　　说道这里，冥凰又颇为自得的瞥了眼自己的右手，说道：

　　“我只需要一个技能就可以横行神之领域，因为我已经掌握了这个技能的真正奥妙！”

　　“拥有这一个技能，我就可以斩杀所有的轮回者！”

　　“虽然我拥有的其余两个技能都是辅助技能而已，但我在神之领域中同样是强悍的存在！”

　　“死吧！”

　　“路西菲尔！”

　　“我能够和你说这么多话，已经是你的荣幸了！”

　　“死在我的手里！”

　　“更是你荣幸中的荣幸了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”


第三百三十六章 斩杀，闪光巨头！

　　萧诺非常清楚，冥凰说出这样的话来，无非就是在打击自己的自信心，想让自己在战斗中失去抵抗的心理。

　　但是，萧诺虽然非常清楚冥凰的用意，但不得不说冥凰每一句话都说的很在理。

　　所以，就算萧诺明白冥凰的深层用意，可是在冥凰的话语抨击中，萧诺仍然忍不住去思考冥凰的话。

　　冥凰说的一点都没有错，萧诺太过依赖神之领域空间给予的力量了。

　　在萧诺经历火影忍者世界，和海贼王世界前期的时候，萧诺仍然是在使用神之领域空间给予的力量战斗。那时候的萧诺根本不懂如何使用自身的力量，只知道基础属性强悍就是真的强悍，把获得的属性点全部都分配到基础属性上来碾压敌人。这样一来，萧诺就好像是游戏中的虚拟人物一样，完全是机械化的同其余敌人战斗。

　　而在萧诺随着战斗的深入，使得萧诺在战斗中逐渐成长以后，萧诺回忆起自己刚刚进入神之领域空间时那位神秘人的话语，萧诺这才开始摸索着用自己的力量战斗。甚至在那场区域剧情战斗中的时候，已经已经开始展现出了自身力量的强悍，配合着萧诺还算清晰的头脑，萧诺成功的击败了闪光盟和杀天盟的轮回者，将他们驱逐出了海贼王世界。

　　但是那时候，萧诺仍然不懂自身力量的使用，更是不懂将自身的力量发挥出来。

　　直到萧诺一路战斗到罗格镇，在罗格镇的防守反击战中，萧诺才真正意识到了自身力量的强悍。

　　然而，萧诺现在只是初步能够掌握自身的力量而已，还没有把自身的潜力全部都挖掘出来。就比如萧诺的精神能量，身体能量，萧诺虽然现在能够控制精神能量和身体能量战斗，但萧诺只是发挥出自身精神能量和身体能量的几成力量而已，并没有把自身的精神能量和身体能量挖掘到极致。更何况，萧诺身体内还拥有强悍的宇智波一族血脉，水无月一族血脉。

　　假如萧诺能够完全发挥出自身潜力的话，到时候萧诺的力量将会成为一世界轮回世界场景中最为可怕的存在。哪怕是二世界轮回世界场景的轮回者来到这里，萧诺都有把握将他们击败。那时，萧诺才是神之领域一世界轮回世界场景中真正的王者。现在的萧诺虽然已经能够在神之领域一世界轮回世界场景中称雄，但也只是相对强悍的存在而已。

　　冥凰的一番话好像警钟一样点醒了萧诺，让萧诺知道自己起码还需要一次轮回世界场景的历练。

　　只是，萧诺现在没有时间去想如何挖掘自己的潜力，因为萧诺还要同闪光盟的巨头冥凰一战！

　　而且，冥凰是真正挖掘出自身潜力的轮回者，如果萧诺能够成功击败冥凰的话，萧诺才能将自己引上正确的道路。然而，闪光盟的巨头冥凰不是那样容易对付的，就算是萧诺同冥凰一战，胜负也只是在五五之数。当然，假如蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人突破冥凰的技能：结界术LVMAX的话，萧诺的胜率就将提升至九成，甚至能够有七成的把握将冥凰击杀。

　　但是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经被冥凰限制住了行动，短时间内无法来帮助萧诺。

　　所以，萧诺现在要独自对抗闪光盟的这位巨头，让闪光盟的巨头冥凰成为自己成功道路上的垫脚石！

　　从冥凰右手间涌现出的吸引力越来越大，几乎让萧诺无法再掌控自己的身体。

　　周围空气的压力使得萧诺完全用不上力气，可以说这时的萧诺已经陷入到了极为凶险的情况当中。

　　闪光盟的冥凰或许不是四项基础属性达到极致的轮回者，但冥凰绝对是把自身潜力开发到极点的轮回者。就算冥凰现在只拥有一个技能而已，但冥凰对于这个技能的理解已经达到了融会贯通的程度，只需要一个技能冥凰就是独步天下。甚至，冥凰可以使用这一个技能就成为闪光盟的巨头，限制住四项基础属性都达到极致的萧诺！

　　不过，冥凰显然也没有想到这时的萧诺也隐藏了一些力量，所以冥凰倒也不是说一定能够战胜萧诺。当萧诺感觉到周围的压力越来越大时，萧诺终于忍不住使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，留下一个残影在冥凰的面前。而在萧诺再次出现的时候，萧诺赫然已经同冥凰拉开了百米的距离，令冥凰都没有机会来控制萧诺的行动。

　　“冥凰，真不愧是闪光盟的巨头！”

　　“他的实力已经能够媲美二世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“甚至……”

　　“冥凰的实力要比余日还强，真是让人感觉不可思议！”

　　“但是……”

　　一念至此，萧诺的嘴角已然扬起了一抹冷笑，接着继续心道：

　　“但是，冥凰小觑了我的力量。”

　　“而且，他绝对没有想到，我刚才是故意被他限制住的！”

　　“在我被他限制住的那段时间内，我已经察觉到了他技能的缺陷！”

　　“又或者说……”

　　“是他实力中的缺陷！”

　　想到这里，萧诺嘴角的那抹笑容已经逐渐收拢了起来，接着萧诺居然对准冥凰的方向就冲击了过去。然而，萧诺在来到冥凰身边三十米的时候，忽然又感觉到了那股莫名的吸力。旋即，萧诺赶紧后退来摆脱冥凰右手间的吸引力。果然，在萧诺离开冥凰周围三十米范围的时候，萧诺察觉到冥凰右手间诡异的吸引力消失不见了！

　　“冥凰技能的有效范围是周围三十米！”

　　“就是说，我只要在冥凰的技能范围之外，冥凰对于我的威胁就会小上许多！”

　　“但是……”

　　“冥凰应该也发现我察觉到了这一点，他现在应该为了弥补自己的缺陷，做些什么吧？！”

　　在萧诺刚刚分析到这里的时候，冥凰果然已经伸出了自己的左手，紧接着萧诺就感觉冥凰伸出自己左手的一刹那，自己的周围又出现了那股莫名的吸引力。冥凰这位闪光盟巨头的技能覆盖范围，居然在冥凰伸出左手的刹那间又提升了许多。所以，萧诺在感觉到这股莫名吸引力的时候，萧诺赶紧退后寻找冥凰技能范围的极限，然而在萧诺退出百米以外的时候，萧诺才感觉冥凰双手间的吸引力小了许多。

　　“百米之外！”

　　“真是强悍的技能！”

　　“冥凰技能的覆盖范围如果真的到达百米的话，那冥凰真就是一世界轮回世界场景中的最强者！”

　　“百米之内就好像是冥凰的领域，在领悟中他就可以主宰一切！”

　　“难道……”

　　“冥凰获得的技能是S级技能吗？！”

　　分析到这里，萧诺顿时紧皱起了眉头，接着摇了摇头道：

　　“不可能的，冥凰获得的不可能是S级技能，顶多就是一个B级的技能而已。”

　　“我想，冥凰应该是有自己天赋能力的效果加成，再加上自身对技能的理解，才把自己的技能推向S级技能的效果的。”

　　“毕竟……”

　　“就算冥凰拥有闪光盟的支持，但他也不能在一世界轮回世界场景中就拥有S级技能吧！”

　　“所以，我分析的肯定是没错的！”

　　“而且，冥凰的技能中肯定是有破绽的！”

　　想到这里，萧诺不再尝试逃离冥凰的技能覆盖范围，反而是进入到了冥凰的技能覆盖范围之内，寻找起了冥凰技能覆盖中的薄弱点来，借此来寻找冥凰技能中的缺陷。而在萧诺这样行动的时候，冥凰看着萧诺灵巧的身影不断闪现，果然已经微微皱起了眉头。紧接着，在冥凰看到萧诺前往自己六点钟方向的时候，冥凰猛然将自己的右手对准了六点钟方向。

　　“路西菲尔这个人，绝对不能留！”

　　“短短的几分钟，他就已经察觉到了我技能的缺陷。”

　　“这样下去的话，他肯定能够找到击败我的方法的！”

　　“如果索爱说的没错的话，这家伙很有可能是神之领域的传承者！”

　　“不……”

　　“他绝对是神之领域的传承者，要不然他的成长怎会如此之快？！”

　　一念至此，冥凰微微细眯起了自己的双眼，心道：

　　“神之领域的传承者，每一位都是极有天赋的人。”

　　“虽然路西菲尔还不能熟练运用自己的力量，但他已经展现出了自己不平凡的一面！”

　　“不行……”

　　“今日我就算拼死也要把路西菲尔干掉！”

　　“我不能给自己留下一个传承者敌人，要不然我今后就无法在神之领域中执行任务了！”

　　“毕竟……”

　　“神之领域的传承者可是受到神之领域空间庇护的存在啊！”

　　想到这里，冥凰双眼中的杀意涌动，显然已经对萧诺产生了必须绞杀的心理。

　　毕竟，冥凰已经真正见识到了萧诺的潜力，更是已经知道了萧诺神之领域传承者的身份。

　　就好像神之领域中危险与机遇都是并存的一样，遇到神之领域的传承者同样是危险与机遇并存。如果冥凰得到了萧诺的传承者护腕，很有可能冥凰就会成为另一个神之领域的传承者，而萧诺就会失去神之领域传承者的身份。所以，冥凰要干掉萧诺成为神之领域的传承者，让自己成为神之领域中真正强悍的存在！

　　这样一来，冥凰对于萧诺的杀意自然非常强烈，甚至冥凰因此可以舍弃很多东西！

　　紧接着……

　　冥凰咬紧了自己的牙关，对准萧诺的方向伸出自己的双手！

　　猛然间，萧诺就感觉自己的压力倍增，居然再次出现了无法控制自己身体的情况！

　　这一瞬间，萧诺可以看到冥凰控制住了自己体内的气团，将气团全部凝聚在双手间来压制自己。这样一来，冥凰的技能效果就能陡然增加几倍，令萧诺这样强悍的神之领域传承者都在短时间内无法对付冥凰。一点点的，冥凰控制着萧诺的身体拉近到了自己的身边，随着萧诺一点点的被冥凰双手间的吸引力拉近，萧诺越发感觉冥凰身上散发出的力量令自己无法抵抗！

　　这时候，无论萧诺如何努力，萧诺都无法摆脱冥凰双手间的力量。

　　然而……

　　被冥凰压制住的萧诺知道，自己必须要抵抗住冥凰的力量。

　　若不然的话，等到自己完全被冥凰拉近到面前的时候，就是自己的死期！

　　无声的拉锯战斗就这样展开了……

　　冥凰企图把萧诺拉近到自己的面前，用自己强悍的力量灭杀掉萧诺，代替萧诺神之领域传承者的身份。

　　而萧诺则是在抵抗着冥凰的力量，防止自己被冥凰拉近到面前，在神之领域轮回世界中继续活下去。

　　随着拉锯战的展开，时间同样在一点点的流逝。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　冥凰在拼命施展自己的力量，萧诺则是在拼命抵抗冥凰的力量。

　　汗水顺着萧诺的额头滴到地面上，不一会儿的时间，萧诺的脚下已经全部被汗水浸湿，甚至自萧诺的身体中还出现了脱离的感觉，可见萧诺抵抗冥凰的力量是多么艰辛。而冥凰这里同样很不好受，因为萧诺这时候都看到冥凰的身体在衰老，原本冥凰黑色的头发此时已经出现了许多白色的发丝，显然冥凰已经动用了不属于自己的力量，所以才令自己的生命力开始枯竭。

　　但是，这时候无疑的还是冥凰占据了上风，因为萧诺的脚步正不情愿的迈向冥凰。

　　很显然，如果给冥凰一段时间的话，冥凰最终会取得这场战斗的胜利，把萧诺击杀在海贼王世界中。

　　但是……

　　就在冥凰欣喜的看到胜利的希望时，意外发生了！

　　原来，在萧诺和冥凰拼死抵抗的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人见势不妙，都在拼命的攻击冥凰的技能：结界术LVMAX的薄膜。虽然冥凰的技能：结界术LVMAX非常强悍，能够拖延住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等三名重要的剧情人物。但是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆同样具有相当的攻击力，只要给他们足够的时间，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人还是能够打破冥凰的技能：结界术LVMAX的。

　　而且，这时候冥凰正在同萧诺拼死战斗，根本没有时间来关注蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。所以，随着一股剧烈的响动，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已然突破出了冥凰的技能：结界术LVMAX。并且，就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人全部脱离出冥凰的技能：结界术LVMAX的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人居然全部用出自己最强的招数，攻击向了冥凰！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　蒙奇·D·路飞的铁拳，香吉士的黑足，罗罗诺亚·索隆的剑气！

　　当蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的攻击全部落在冥凰身上的时候，冥凰已经开始衰老的身体顿时响彻起了骨头断裂的声音，显然冥凰这时被蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人击中，同样受到了不轻的伤势。并且，就在冥凰受到剧烈的伤势时，冥凰已经无法集中自己的力量来对抗萧诺，顿时就给了萧诺反击的机会！

　　紧接着……

　　萧诺的身影就已经消失在了冥凰的面前，接着在萧诺出现的时候，萧诺赫然已经来到了冥凰的身边。毫无花哨的技巧，萧诺就是简单的挥起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一击刺入到了冥凰的胸口当中。而冥凰原本就受到了剧烈的伤势，体力值下滑甚至已经到了警戒线以下，此时萧诺又是猛烈的一击袭来，令冥凰顿时喷出了一大口鲜血！

　　但是，萧诺好不容易抓住了反击的机会，所以萧诺又怎会给冥凰逆转的机会？！

　　然后，在萧诺一击命中了冥凰的胸口以后，萧诺左手立即握成拳头，一拳又打向了冥凰的腹部，直接就把冥凰这位强悍的闪光盟巨头打得倒飞了出去。接着，当萧诺察觉到冥凰已经无法反击以后，萧诺犹若鬼魅般的身影再次消失不见，旋即出现又给了冥凰一击猛烈的攻击。那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经深入到了冥凰的喉咙，就算冥凰想要痛苦的哀嚎出来都不可能，直接就让冥凰这位闪光盟巨头感觉到了死亡的降临。

　　不过，只要冥凰还没有死去，只要萧诺没有得到神之领域的奖励提示，萧诺就不会放过面前身受重伤的冥凰。旋即，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经化作了漫天的血色光芒，每一道血色光芒落在冥凰的身上，都会带走冥凰身体上的一块血肉。这时候，冥凰就好像在体会凌迟酷刑一样，被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃带走了大部分血肉。

　　而当萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃带走冥凰半边身体的血肉以后……

　　萧诺终于聆听到了淡漠无情的神之领域提示音，代表冥凰这位闪光盟巨头被萧诺击杀在了当场！

　　“叮……”


第三百三十七章 救助，斯摩格！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1009878号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了18/20名轮回者。你还需要杀死2名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙6/10把。你还需要获得血腥钥匙4把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着21名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“呼……呼……”

　　“终于……终于获得血腥钥匙奖励了！”

　　在萧诺斩杀闪光盟巨头冥凰的一刹那，当淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺已然知晓自己获得了血腥钥匙的奖励，距离完成神之领域颁布的主线任务：传承杀戮又近了一步。然而，击杀闪光盟巨头冥凰已经消耗了萧诺太多的精力，令萧诺这样强壮的神之领域传承者都不禁在原地粗重的喘息了起来，久久不能夺回身体的控制权。

　　萧诺握着裁决之刃的右手正在微微的颤抖着……

　　很难想象，像萧诺这样强悍的神之领域传承者，居然连握着武器的右手都颤抖了起来！

　　毫无疑问的，冥凰是萧诺在海贼王世界中遇到最强的敌人，就算是二世界轮回世界场景的轮回者：余日都不及冥凰的十分之一。如果没有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人相助的话，萧诺很有可能会被冥凰击杀。不过，这场战斗的最终胜利还是属于萧诺的，尽管萧诺有些胜之不武，但能够笑到最后的才是赢家。

　　但是……

　　萧诺显然对自己的胜利很不满意，甚至在成功击杀冥凰以后，萧诺的眉头都没有舒展开来。

　　原本萧诺在罗格镇南边港口战斗的时候，领悟了洞察入微的萧诺以为自己能够在一世界轮回世界场景中独占鳌头。甚至萧诺感觉自己只需要再经过一次一世界轮回世界场景的锻炼，就可以选择踏入二世界轮回世界场景。而且，当那时萧诺进入二世界轮回世界场景的时候，萧诺仍然是二世界轮回世界场景中的佼佼者。

　　不过，在萧诺真正见识到冥凰的实力以后，萧诺清楚自己当初的想法是错误的。

　　在萧诺看来，自己这段时间进步的实在过于迅速，甚至都没有时间来消化自己这段时间的收获。所以，萧诺给自己重新制订了增强实力的计划，只是萧诺要完成增强自身实力的计划之前，要完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮，首先回到神之领域空间才可以执行。接着，萧诺闭上眼睛深深的吸了一口气，旋即当萧诺微微细眯双眼的时候，萧诺顿时对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“我们扫平了这一波敌人以后，剩下的敌人已经不足为惧了。”

　　“我们很快就可以完成在罗格镇中的任务了，所以请你们不要着急。”

　　“我们……”

　　“马上就可以前往伟大航路，展开新的旅程了！”

　　听到萧诺的话语以后，蒙奇·D·路飞咧嘴一笑，说道：

　　“路西菲尔，其实罗格镇也是很有意思的。”

　　“我知道伟大航路中的敌人都很强，我们在罗格镇起码是一个锻炼。”

　　“如果我们连罗格镇的敌人都打不过的话，当我们进入伟大航路以后，我们也无法继续前进。”

　　“因为……”

　　“强悍的敌人阻挡在我们面前，我们根本就没有办法突破。”

　　当蒙奇·D·路飞说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士不禁诧异的看了蒙奇·D·路飞一眼，接着香吉士便深吸了一口香烟道：

　　“真没想到，说出这番话的人居然是路飞。”

　　“绿藻头，看来你连我们的白痴船长都不如啊！”

　　“起码路飞能够有这样的觉悟，但是你从来都没有啊！”

　　“哼，卷眉毛厨子，你不是也没有提前说出这番话吗？！”

　　看到香吉士在这时又排挤自己，罗罗诺亚·索隆不由得恼怒道：

　　“刚才在战斗的时候，也不知道是谁需要路西菲尔的帮助！”

　　“起码我和路飞都能完美解决掉自己的敌人，而你呢？！”

　　“卷眉毛厨子，你根本没资格说我！”

　　“因为你比我还差劲！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士就要对罗罗诺亚·索隆出手，显然两人已经把答应萧诺的事情忘在了天边。然而，就在罗罗诺亚·索隆和香吉士要争吵起来的时候，萧诺及时的来到了两人的中间，阻挡住了正要争吵的罗罗诺亚·索隆和香吉士。然后，当罗罗诺亚·索隆和香吉士停止争吵的时候，萧诺才微笑着说道：

　　“和自己人斗嘴有什么意思？！”

　　“你们也看到了，罗格镇中就有这样强悍的存在！”

　　“他甚至能够阻挡住我们四个人的脚步，我们四个人需要合力才能够击败他！”

　　“而且……”

　　“我敢保证，罗格镇中比他强悍的人还有许多。”

　　“比如当初拦住路飞的海军，他就是传说中自然系恶魔果实的能力者！”

　　“肯定比我们刚刚干掉的人强上百倍！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，旋即踩了踩地面道：

　　“看来了吗？！”

　　“这里只是罗格镇而已，是以前海贼王的起点！”

　　“在这里就有这样强大的敌人存在，如果我们这样就进入到伟大航路中，当真就是寸步难行！”

　　“我们都要提升自己的实力！”

　　“而罗格镇就是我们最好的战场！”

　　“当我们扫平所有敌人的时候，就是我们能够在伟大航路中大显身手的时候！”

　　“路飞，索隆，香吉士！”

　　“跟我一起去扫平面前的敌人！”

　　说道这里，萧诺已经带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开了罗格镇北边港口，准备前往罗格镇东边港口支援海军上校斯摩格。萧诺坚信隶属于海贼阵营的轮回者的计划肯定不至于此，他们肯定在罗格镇的北边港口还派出了许多轮回者，准备击杀罗格镇中真正的最强者，拥有斯摩格海军基地指挥权的海军上校斯摩格。

　　而萧诺之所以能够察觉到隶属于海贼阵营轮回者的野心……

　　就是因为萧诺发现罗格镇北边港口只有闪光盟的轮回者隐藏在了这里。

　　要知道，杀天盟和纵横盟两大轮回者团队要比闪光盟强悍许多，若是他们的目标仅限于萧诺的话，应该是由杀天盟或者纵横盟的轮回者来对付萧诺，而不是闪光盟的轮回者来埋伏萧诺。再加上冥凰看到萧诺时那惊讶的神色，萧诺可以确定杀天盟和纵横盟的轮回者正在对付海军上校斯摩格。因为对于这些强悍的轮回者团队来说，只有海军上校斯摩格才是他们的真正目标！

　　不过，在萧诺前往罗格镇北边港口的时候，萧诺当然没有忘记通知海军来镇守罗格镇北边港口。毕竟萧诺是好不容易才夺下罗格镇北边港口的控制权的，如果在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚离开的时候，攻打罗格镇北边港口的海贼团又杀了一个回马枪回来，萧诺岂不是白白对抗闪光盟的轮回者，把这些海贼团驱逐出罗格镇了？

　　所以，当萧诺刚刚离开罗格镇北边港口没多久的时候，萧诺就已经找到了斯摩格海军基地的海军，让他们前往罗格镇的北边港口镇守海贼。而在斯摩格海军基地的海军得知萧诺的身份以后，这些斯摩格海军基地的海军先是荣幸见到萧诺这一尊海军中的传奇，接着斯摩格海军基地的海军们又是感叹萧诺竟然能够这样快速的解决掉海贼势力，而且看萧诺的样子只是带了三名海军而已！

　　这群斯摩格海军基地的海军们哪里知道，萧诺背后的三个人都是精英中的精英。

　　无论是蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，又或者是香吉士，这三个人的其中之一就可以对抗一整支斯摩格海军基地的海军。而当蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士联合起来的时候，这三人的力量简直可以媲美另一个斯摩格海军基地。当然，这也是为何萧诺要费劲千辛万苦留下蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的原因，因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是萧诺强悍的助力！

　　紧接着……

　　在斯摩格海军基地的海军们听从萧诺的命令，已然前往罗格镇北边港口镇守以后，萧诺这才带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前往了罗格镇的东边港口。只是，在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前往罗格镇东边港口的时候，萧诺忽然微微皱起了眉头，接着萧诺便问向罗罗诺亚·索隆道：

　　“索隆，你不感觉周围实在太安静了吗？！”

　　“罗格镇到现在，好像还没有遭受到任何攻击呢！”

　　“特别是罗格镇的城镇里面，好像根本没有一名海贼踏入到其中！”

　　“要知道，在战斗开始之前，罗格镇中可是有很多海贼呢！”

　　听到萧诺的话语以后，曾经当过海贼猎人的罗罗诺亚·索隆顿时皱起了眉头，说道：

　　“是有些奇怪，我们好像在罗格镇中一直没有遭受到攻击啊！”

　　“路西菲尔，你不是说海贼们已经集合到一起攻打罗格镇了吗？！”

　　“那群海贼呢？！”

　　“混蛋，这就是我刚刚问你的问题！”

　　看到罗罗诺亚·索隆简直是把自己的问题重复了一遍，萧诺不禁有些恼怒的说道：

　　“我也想知道这是怎么回事儿！”

　　“罗格镇怎么会这样安静？那群海贼到底死到哪里去了？！”

　　“我可以确定，斯摩格根本就没有把那群海贼抓起来！”

　　“莫非……”

　　“莫非那群海贼还能凭空消失了不成？！”

　　说道这里，萧诺蓦然想到了什么，接着萧诺便喃喃的自语道：

　　“没错，这群海贼不可能凭空消失。”

　　“就是说，这群海贼肯定是有别的目的，隐藏在了罗格镇中。”

　　“但是……”

　　“但是他们到底要做什么呢？！”

　　“罗格镇中好像除了斯摩格海军基地以外，再没有任何其它的东西了吧？！”

　　“难道……”

　　在萧诺喃喃自语到这里的时候，一个恐怖的念头顿时出现在了萧诺的脑海当中，甚至就连听到萧诺喃喃自语的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都不禁震惊的瞪大了双眼。接着，在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人稍微回过神来的时候，香吉士深深的吸了口唇边的香烟，旋即微微吐出一团烟雾来，说道：

　　“路西菲尔，你不会想说，这群海贼去攻打斯摩格海军基地了吧？！”

　　“斯摩格海军基地现在正是空虚的时候，如果有少部分海贼去攻打斯摩格海军基地的话，估计只需要短短半个小时的时间就可以了！”

　　“而且……”

　　“斯摩格海军基地中还有许多被抓住的海贼！”

　　“假如他们把那群海贼都放出来的话，现在整个罗格镇或许都在他们的掌控当中了！”

　　“莫非……”

　　“莫非真的和你猜测的一样吗？！”

　　“没错，我虽然不想是这样，但很有可能是这样的。”

　　香吉士话音刚落，萧诺的眼角便狠狠的抽搐了一下，说道：

　　“那群海贼从来都不是笨蛋，他们从来都不会把力量分散到几个点上！”

　　“没错……”

　　“我是看穿了他们的诱敌策略，甚至我已经冒险前去阻挡住了罗格镇北边港口的海贼！”

　　“但是……”

　　“如果他们一开始的目的就是为了拖住我们，暗中攻打斯摩格海军基地的话……”

　　“我们一开始就可以说是陷入到了敌人的计谋当中！”

　　“所以，我们根本就没有破局过，只能算是敌人计谋中意外的几颗棋子而已！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，斯摩格海军基地现在应该已经沦陷了。”

　　“而且……”

　　“那些被我们击退的海贼只是炮灰而已！”

　　“真正的暴风雨马上就要袭来，等待我们的将是一场更加激烈的战斗！”

　　“那些炮灰都已经死尽，剩下的将会是海贼阵营中的精英！”

　　“那些精英不是我们区区几人就可以对付的……”

　　“甚至我们集中罗格镇上所有的力量，都有可能败在他们的手下！”

　　说道这里，萧诺的双眼已经细眯了起来，其中还闪烁起了睿智的光芒。

　　其实有一些话萧诺没有对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说，因为萧诺怕自己说出这些话语以后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人就会知道自己是海军的卧底，隐藏在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人身边，只是把他们当做棋子来使用而已。所以，萧诺最终还是没有说出隐藏在自己心中的话语，接着在萧诺微微思考过后，萧诺忽然对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“为了罗格镇，我准备去解救斯摩格海军基地的掌权人，斯摩格上校。”

　　“就是当初对萧诺动手的烟雾男。”

　　“他是我们获得胜利的希望，我们需要他的帮助才能够保卫住罗格镇。”

　　“我知道，对你们来说罗格镇不算什么。”

　　“因为这里和你们毫无任何瓜葛，甚至他们被海贼攻破也没关系，因为你们也是海贼。”

　　“但是……”

　　“我不忍心看到罗格镇的村民变成海贼们的玩偶。”

　　“就好像当初恶龙海贼团控制住可可亚西村一样，那些海贼也想控制住整个罗格镇！”

　　说着，萧诺缓缓的摇了摇头，接着继续说道：

　　“我不想可可亚西村的惨剧再次沦落到罗格镇来。”

　　“所以……”

　　“我决定去救助那群海军，和他们一同击败所有入侵这里的海贼！”

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“你们还是回到黄金梅丽号上吧！这里已经不是属于你们的战场了！”

　　“快走吧！”

　　“趁现在你们还能离开这里！赶快走吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，蒙奇·D·路飞又是咧嘴一笑，说道：

　　“路西菲尔，你这家伙说什么胡话？！”

　　“我们是你的同伴，怎么可能看着你孤身战斗？！”

　　“无论你做什么，作为同伴的我们都会支持你的！”

　　“因为你是我们的同伴，你要怎么做，我们就跟着你一起做！”

　　“你要救助海军，我们就去救助海军！”

　　“毕竟那些海军也不坏嘛！而且烟雾男那家伙也很厉害！”

　　“所以……”

　　“我们现在就一起拯救海军吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞嘴角上扬的弧度不禁上升了几分，接着蒙奇·D·路飞便继续说道：

　　“海贼居然会去救海军！”

　　“真是有意思的事儿啊！”

　　“嘿嘿……”

　　“我喜欢！”


第三百三十八章 巅峰，小贼！

　　在海贼王世界中，估计只有草帽海贼团的海贼们能同萧诺这样冒险，甚至不顾敌对的身份去营救海军阵营的人。现在，萧诺很是庆幸自己能够接触到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，因为萧诺若是没有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人帮助的话，萧诺不可能在海贼王世界中走这样远，而且还可能无法完成神之领域颁布的主线任务，从而被抹杀。

　　总结起来自己在海贼王世界中的冒险，萧诺感觉自己走的最妙的一招棋，就是借助海贼王世界主要剧情人物的势，来为自己造势。同时萧诺也清楚，自己能够成功的接触到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，首先要跟自己拥有的传说度有关，其次就是因为自己神之领域传承者的身份。如果这两者缺一的话，萧诺可能根本无法同海贼王世界的主要剧情人物搭上关系。

　　毫无疑问的，神之领域的轮回者/传承者都知道每一次轮回世界场景的剧情，同时知晓每一次轮回世界场景的主要剧情人物。然而，这些在神之领域轮回世界场景中的轮回者/传承者，为何不借助每一次轮回世界场景的主角来造势呢？据萧诺推断，就是因为神之领域的轮回者/传承者要接触到轮回世界场景的主角是相当困难的，所以神之领域的轮回者/传承者才无法借助轮回世界场景中的主角来造势。

　　萧诺无疑是幸运的，因为萧诺同时拥有神之领域传承者的身份，还有极难获得的奖励……传说度！

　　所以，在萧诺得知自己可以借助神之领域轮回世界场景中的主角来造势以后，萧诺打算在日后的轮回世界场景中，都借助轮回世界场景中的主角的力量来造势，从而获得更多的神之领域奖励。不过，现在萧诺首先要完成自己在海贼王世界中的主线任务，旋即萧诺便带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人往斯摩格海军基地前进，准备先解决掉斯摩格海军基地的麻烦，然后再去救助海军上校斯摩格。

　　根据萧诺的推断，现在斯摩格海军基地很有可能被海贼阵营的敌人掌握，同时斯摩格海军基地的海军估计也被海贼阵营的势力给全部消灭掉了。除了罗格镇东，西，南，北，四大港口的海军以外，罗格镇中隐藏的斯摩格海军基地的力量全部都被海贼阵营的敌人瓦解掉了，这可能是海军上校斯摩格都没有想到的事情。

　　而当萧诺猜测到斯摩格海军基地可能沦陷到海贼阵营的敌人手上时，萧诺相信隶属于海贼阵营中的轮回者肯定有一位智者，而且这位智者很有可能就是来自杀天盟的轮回者。当初，萧诺在那场区域剧情战斗中的时候，就曾经遇到过杀天盟的轮回者，同时也是安排那场区域剧情计划的智者。在经历过那场区域剧情战斗以后，萧诺虽然有惊无险的赶走了杀天盟和闪光盟的轮回者，但萧诺对于那位杀天盟智者仍然存有忌惮之心。

　　并且，萧诺永远记得那位杀天盟智者的名字叫做威斯东！

　　“如果我没有猜错的话，杀天盟的威斯东肯定回到了海贼王世界中！”

　　“而威斯东之所以要回到海贼王的世界中，恐怕就是要报当初的一箭之仇吧！”

　　“真是有趣，不知道何无敌这家伙会不会回到海贼王世界中！”

　　“如果何无敌和威斯东都回到了海贼王世界中的话……”

　　“我的那些老朋友岂不是都回来了吗？！”

　　想到这里，萧诺的脑海中忽然出现了那位笼罩在黑袍内的身影，旋即萧诺便在心里暗暗道道：

　　“杀天盟的何无敌，威斯东。”

　　“闪光盟的冥凰，索爱。”

　　“这些都是我曾经的老朋友，都是曾经让我陷入到绝境中的家伙！”

　　“冥凰已经死了，他已经死在我的手里了！”

　　“如果何无敌，威斯东来到海贼王世界中的话，我同样要让他们尸骨无存！”

　　“真希望索爱也能来到海贼王世界中啊！”

　　“我要让索爱看一看，他当初能够玩弄于鼓掌之间的菜鸟，已经成长为一方巨头了！”

　　“真是期待啊！”

　　“索爱，你再看到我的时候，应该会非常惊讶吧！”

　　一念至此，自萧诺的嘴角已然扬起了一抹森然的微笑，显然萧诺这时杀意已起，需要用鲜血才能够冲洗掉萧诺心中涌出的杀意。接着，萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人来到了斯摩格海军基地之外。然而令萧诺万万没有想到的是，当萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人刚刚来到这里的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人居然遇到了海贼的伏击！

　　很显然，萧诺能够在斯摩格海军基地外就遇到海贼的伏击，就证明海贼阵营的势力已经渗透到了整个罗格镇当中，让萧诺和斯摩格海军基地的力量寸步难行。而且，萧诺还能够推断出斯摩格海军基地中隐藏的力量，应该远远超出自己的想象。因为，海贼阵营既然有实力在斯摩格海军基地外布下伏击，就证明渗透进罗格镇的海贼力量，强悍到了惊人的程度！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　这时候，海贼阵营的海贼们正在用火炮袭击刚刚赶来的萧诺和蒙奇·D·路飞等人。

　　一排重火炮被这群海贼放置在斯摩格海军基地的外面，只要萧诺和蒙奇·D·路飞等人稍微露出头来，等待萧诺和蒙奇·D·路飞等人的就是一轮火炮轰炸。在这群海贼利用火炮轰炸的时候，就算是萧诺都被弹药炸裂开来的碎片击伤了左臂，更何况是已经处于重伤状态中的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人呢。

　　此时此刻，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的脸上都是乌黑的痕迹，这是弹药硝烟弥留下来的痕迹。蒙奇·D·路飞虽然拥有橡胶果实的能力，可是弹药炸裂开来的碎片仍然令他受到了许些伤势。罗罗诺亚·索隆和香吉士就更不用说了，若不是萧诺为罗罗诺亚·索隆和香吉士挡住了一些弹药碎片的话，估计罗罗诺亚·索隆和香吉士已经失去战斗的能力了！

　　在海贼王这部动漫的原著剧情当中，火器的威力已经被削弱到了极点，就算在海战的时候，强悍的海贼都可以轻松的对付几轮火炮轰击。但是，当萧诺真正见识到了火炮的威力以后，萧诺不禁有些后悔自己为何要带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人强攻斯摩格海军基地。因为阻挡在萧诺面前的这些海贼虽然弱小，但他们使用的火炮威力还真是强悍无比！

　　“路西菲尔，这样下去我们会死掉的。”

　　当第一轮火炮轰击结束以后，香吉士点燃了一根香烟，淡淡的说道：

　　“这些家伙既然攻下了斯摩格海军基地，就代表他们的弹药补充将会很快！”

　　“我们只是正面承受了第一轮火炮轰击而已，就令我们全部都受到了轻伤！”

　　“如果接下来还有几轮火炮轰击的话……”

　　“我们当中有几个人能活下来？！”

　　“我们必须想想办法了！”

　　听到香吉士的话语以后，罗罗诺亚·索隆出奇的没有反对香吉士的话语，接着便说道：

　　“卷眉毛厨子说的没错，我们的确要想想办法了。”

　　“如果继续这样下去的话，我们还没有见到敌人，就可能被火炮轰死了。”

　　“我们要想办法断绝掉敌人的补给！”

　　“这样我们才能拥有获胜的希望！”

　　“若不然的话……”

　　“我们全部都会死！而且在没有看到敌人之前就会死！”

　　“唔……”

　　在香吉士和罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，蒙奇·D·路飞稍微沉吟了一下，说道：

　　“既然这样的话，就让我去毁掉他们的火炮吧！”

　　“我是吃过橡胶果实的能力者，我不怕这些火炮的轰击！”

　　“我会在短时间内把他们的火炮都毁掉的，你们就在这里等我吧！”

　　说道这里，蒙奇·D·路飞就要前去毁掉摆在斯摩格海军基地前面的火炮，只是在蒙奇·D·路飞刚刚站起来的时候，萧诺就已经抓住了蒙奇·D·路飞的肩膀，同时对着蒙奇·D·路飞摇了摇头。然后，在蒙奇·D·路飞向萧诺投射过来困惑的眼睛之后，萧诺忽然深吸了一口气，旋即将目光转移到了斯摩格海军基地的里面，说道：

　　“没用的，路飞。”

　　“只靠你一个人的话，我们根本无法毁掉斯摩格海军基地的补给。”

　　“我了解斯摩格海军基地的武器库存，那是你一个人无法毁掉的。”

　　“斯摩格海军基地一共有六个武器库，只要剩余一个武器库存在，我们就无法攻入到斯摩格海军基地中。”

　　“真没想到……”

　　“身为海军上校的斯摩格会犯下这样的错误，居然让敌人把斯摩格海军基地攻打了下来！”

　　说着，萧诺不禁叹了口气，接着继续说道：

　　“拥有了斯摩格海军基地，就等于拥有一个无法攻破的堡垒。”

　　“除非我们从内部把斯摩格海军基地攻破，若是强攻的话，我们永远都没有办法攻入其中。”

　　“所以……”

　　“还是让我来潜入到斯摩格海军基地中，把斯摩格海军基地中的武器库全部毁掉吧！”

　　“只有这样的办法才能让我们获得胜利！”

　　“这是我们获得胜利的唯一希望了！”

　　当萧诺缓缓说道这里的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人正要拦住萧诺，谁想到萧诺立即对着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆摇了摇头，打断了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人要说的话语。很显然，萧诺这时候的去意已决，没有人能够再继续阻拦萧诺了。但谁想到，就在萧诺刚刚要离开这里前往斯摩格海军基地中的时候，骤然间一道黑影居然阻挡住了萧诺的去路。

　　“你是谁？！”

　　看见这道黑影蓦然挡住了自己前进的道路，萧诺顿时竖起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，说道：

　　“能够瞒过我的感知，你应该是拥有特殊隐蔽性的技能吧！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你就是我仅剩的那位同伴？！”

　　因为蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆在这里的缘故，萧诺只能用另一种方法来询问面前的这人，是否就是除了萧诺之外的那名隶属于海军阵营的轮回者。而在萧诺问出这样的话语以后，这名隐藏在黑暗中的轮回者顿时对萧诺点了点头，接着在这名隐藏在黑暗中的轮回者出现在萧诺面前以后，萧诺终于看清楚了这位轮回者的模样。

　　在萧诺的视线当中，这位轮回者身着一套黑色的衣衫，就连头上就带着黑色的面罩，根本让人看不出来这人是男是女，甚至连具体的模样都看不到。而且，在这人对萧诺说话的时候，萧诺只感觉自己好像在同机械说话一样。显然，这位轮回者为了掩饰自己的身份，不仅在容貌上进行了掩饰，就连声音都掩饰成了机械的模样。

　　紧接着……

　　在这名轮回者机械性的承认了自己的身份以后，他警戒的看了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆一眼，旋即用好像神之领域提示音一样冷漠无情的声音说道：

　　“如果我没有猜错的话，你就应该是路西菲尔了。”

　　“既然我们是同一阵营的人，你要执行的计划就算上我一份好了。”

　　“你应该看到了我隐藏的能力，这是可以协助你一同作战的能力。”

　　“就让我参与到你们的计划中吧！”

　　“你看如何？！”

　　听到这位轮回者的话语以后，萧诺瞥了眼旁边的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆扽人，说道：

　　“事不宜迟，我们现在就开始行动吧。”

　　“你也说了我们是同一阵营的人，我希望你不要在这件事上耍什么花招。”

　　“你要记住我们的共同目的，就是要把斯摩格海军基地夺回来！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的身上，说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“你们就在这里等我的好消息吧！”

　　“只要我的信号一出现，你们就从外面攻入斯摩格海军基地！”

　　“到时候我们内外夹击，肯定可以把斯摩格海军基地夺下来的！”

　　当萧诺对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人说道这里的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人立即对萧诺点了点头，只是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人有些奇怪那名神秘轮回者的身份罢了。然而，萧诺这时候注定没有时间对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人多解释，旋即萧诺就同那位神秘轮回者开始潜入斯摩格海军基地。

　　而在萧诺离开以后，非常信任萧诺的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人自然守在了斯摩格海军基地外，只是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人有些担心萧诺而已。同时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人虽然嘴上不说，但当那名神秘轮回者出现以后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人还是有些困惑那位神秘轮回者的身份，同时疑惑萧诺为何说他与那名神秘轮回者是同一阵营的人。

　　当然……

　　多亏萧诺和蒙奇·D·路飞等人的关系非常好，所以蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人并没有怀疑萧诺会加害他们。而在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人抱着疑惑在斯摩格海军基地外的时候，已经潜入到斯摩格海军基地中的萧诺已然扭头看向了这位掩饰自己身份的神秘轮回者，随后萧诺便冷漠的问向这位神秘轮回者道：

　　“刚才有剧情人物在，我们没有过多的交流。”

　　“现在，你应该可以说出你的真实身份了吧？！”

　　“你是否就是那位隶属于海军阵营的轮回者？！”

　　“你是否就是巅峰盟的人？！”

　　听到萧诺的问话以后，这位神秘轮回者用冷漠的目光看向了萧诺，机械性的说道：

　　“我就是隶属于海军阵营的轮回者没错，如果你不相信的话，我可以让你看一下我的海军勋章。”

　　“当然，和你所说的一样，我就是巅峰盟的人。”

　　“只不过……”

　　“以你这样的实力，根本没有资格知道我的名字而已。”

　　说着，这位神秘轮回者已经把自己的海军勋章展现在了萧诺的面前，旋即萧诺就看到了这位神秘轮回者的海军勋章，说道：

　　“原来你是海军阵营中的少尉，倒是和我一样的级别。”

　　“没想到，你居然能把声望值提升到这样的程度。”

　　“看来你应该是多次进入到海贼王世界中了啊！”

　　说道这里，萧诺的嘴角蓦然牵起了一抹诡异的笑容，接着萧诺便继续说道：

　　“只是我有些不清楚，你为何要来罗格镇？！”

　　“红脚哲普的日记，你难道不需要了吗？！”

　　“当初可是我阻拦了你的行动，把红脚哲普的日记保护住的啊！”

　　“你难道不要找我报仇吗？！”

　　“偷红脚哲普日记的小贼？！”


第三百三十九章 杀天盟的弱点！

　　毫无疑问的，当眼前这位神秘轮回者刚刚道出自己是隶属于海贼阵营的轮回者时，萧诺就已经猜测到了这份的身份是巅峰盟的轮回者，来自于神之领域三大轮回者团队之一的巅峰盟的轮回者。而且，在萧诺与这名神秘轮回者交谈几句话以后，萧诺从这位神秘轮回者的身上顿时感受到了一股熟悉的气息，令萧诺不自觉的回忆起了那名出现在红脚哲普海上餐厅的轮回者。

　　那时候，萧诺还没有现在这样强横的实力，可是那时的萧诺仍然属于一世界轮回世界场景中的强者。但是，就是拥有这样实力的萧诺，居然在同红脚哲普在一起的时候遇到了一位神秘而又强横的轮回者。这位轮回者居然敢隐藏在萧诺和红脚哲普的眼皮底下，想要击败萧诺和红脚哲普这位强悍的剧情人物，夺走红脚哲普要赠予萧诺的航海日记。

　　虽然，萧诺和红脚哲普最终没有让这位神秘轮回者得逞，盗走红脚哲普那本珍贵的航海日记。然而，那位神秘轮回者的出现令萧诺深为忌惮，毕竟萧诺在海贼王世界中已经树敌许多，萧诺也不想再招惹其它的麻烦。不过，萧诺万万没有想到的是，巅峰盟的那位轮回者居然与当初盗取红脚哲普航海日记的轮回者那样想象。

　　紧接着……

　　在萧诺刚刚与巅峰盟的这位神秘轮回者交谈没有多久的时候，萧诺就准备用言语来试探这位来自巅峰盟的轮回者，同样是隶属于海军阵营的轮回者。然而，就在萧诺话音刚落的一刹那，那位巅峰盟的神秘轮回者居然很是淡然的瞥了萧诺一眼。接着，当萧诺以为这位来自巅峰盟的轮回者要对自己动手时，萧诺面前的这位神秘轮回者居然淡然的说道：

　　“我本来以为你只是比较走运而已，真没想到你要有几分魄力。”

　　“没错，当初要盗取红脚哲普航海日记的人就是我。”

　　“就是说……”

　　“我们虽然同样隶属于海军阵营，甚至能够在这时并肩作战在一起。”

　　“但实则我们应该是敌人，因为你破坏了我一项非常重要的隐藏支线任务。”

　　说着，这位神秘轮回者僵硬的话语中竟出现了一丝颤抖，旋即这名神秘轮回者便蓦然握紧了双拳，继续说道：

　　“刚刚我很想把你干掉，就在你说破我身份的一瞬间。”

　　“只是我有些不明白，为何你要叫破我的身份，难道你不感觉现在应该是我们合作的时候吗？！”

　　“罗格镇中满是危机，就凭你一个人的力量根本不足以改变什么。”

　　“我知道闪光盟的杂碎被你干掉了，但你也只是借助了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆他们的力量，侥幸剿灭了闪光盟而已！”

　　“杀天盟和纵横盟的强大，远远不是你这样的菜鸟可以想象的！”

　　说道这里，这位神秘轮回者颇为忌惮的看了眼斯摩格海军基地，说道：

　　“我们都是隶属于海军阵营的轮回者，在这样的时刻我们最好的选择就是合作。”

　　“然而……”

　　“你说破了我的身份，直接把我逼到了你的对立面。”

　　“所以……”

　　“从现在起我们再不是合作的关系，而是仇敌的关系！”

　　“所以……”

　　“我要杀你！路西菲尔！”

　　当这位神秘轮回者刚刚说道这里的时候，萧诺就见这位神秘轮回者漆黑的衣袖中忽然伸出了一只白皙的手掌，接着这位神秘轮回者便空掌成爪，直接抓向了萧诺的喉咙。不过，萧诺眼见着这位神秘轮回者的手掌握在了自己的脖颈上，居然没有半点反抗的动作。紧接着，在萧诺感受着这只手掌上的冰冷温度时，萧诺忽然微笑着说道：

　　“可能是我们第一次见面的缘故，所以你一点都不了解我。”

　　“我从来不会用自己的性命开玩笑，特别是不会拿自己的性命来打没有把握的仗。”

　　“虽然我现在还不知道你的名字，但我敢确定你不能杀我。”

　　“又或者说……”

　　“你不能杀我！”

　　“因为我是唯一能够帮助你的人！”

　　“如果没有我在海贼王世界中帮助你的话，你根本无法逃出杀天盟和纵横盟的追杀！”

　　说着，萧诺缓缓的抬起了右手，旋即直接握在了这位神秘轮回者的冰冷手腕上，继续说道：

　　“我之所以说出你的身份，不是为了让你与我为敌。”

　　“而是我需要一个可以相信的同伴，来协助我攻入斯摩格海军基地。”

　　“假如我不说破你的身份，我们之间就会存有顾虑。”

　　“这样一来的话，我们可能都会死在斯摩格海军基地中。”

　　“所以……”

　　“我的本意只是为了增加一位可靠的同伴，而不是一名可怕的仇敌。”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺其实也在观察着这位神秘轮回者的动作，假如萧诺感觉到这位神秘轮回者仍然有击杀自己的意思的话，萧诺肯定会毫不犹豫的出手来制伏这位神秘轮回者。就如萧诺所说的一样，萧诺从来都不会拿自己的性命来开玩笑。而且，萧诺心中并不是确定眼前这位神秘轮回者需要自己，而是萧诺确定自己能够逃出这位神秘轮回者的攻击，所以萧诺才会显得这样自信。

　　但不得不说，萧诺的赌博还是正确的。

　　果然，就在萧诺握住这位神秘轮回者手腕的一刹那，这位神秘轮回者已经轻轻的松开了自己紧握的手掌，接着那只白皙的手掌就再次被这位神秘轮回者隐藏在了衣袖当中。幽黑的衣衫笼罩在这位神秘轮回者的身上，令萧诺根本无法从这位神秘轮回者的表情上看出任何细微的波动。不过，正当萧诺要继续开口说话的时候，这位神秘轮回者居然抢先道：

　　“果然不愧是路西菲尔！”

　　“果然不愧是把杀天盟和闪光盟逼到逃离海贼王世界的轮回者！”

　　“不得不说，我一开始的时候小看你了。”

　　“我没想到你居然有这样的魄力和决心。”

　　“同样的……”

　　“我也没想到你对于自己的实力这样自信。”

　　说着，这位神秘轮回者渐渐的转身面向了斯摩格海军基地，继续说道：

　　“你有资格知道我的代号，我的代号叫做迷路。”

　　“当然，我不是真的迷路，而是我的代号叫做迷路而已。”

　　“我是巅峰盟的轮回者，也是杀天盟和纵横盟的死对头。”

　　“你跟我在一起要小心一些，要知道纵横盟的手段可不比杀天盟弱多少。”

　　“你同时招惹了神之领域的两大轮回者团队，对你来说只有坏处，没有好处。”

　　听到这位来自巅峰盟的轮回者：迷路这样说，萧诺嘴角扬起的那抹笑容顿时更加浓郁了几分，旋即萧诺便说道：

　　“其实纵横盟也是我的敌人，和杀天盟还有闪光盟都是一样的。”

　　“纵横盟有个叫余日的家伙，是来自二世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“那家伙想要凭白得到我的努力成果，最后被我击杀在海贼王世界中的可可亚西村了。”

　　“所以……”

　　“纵横盟早就是我的敌人了，你根本就不用替我担心。”

　　“哦？！”

　　萧诺话音刚落，巅峰盟的迷路便上下打量起了萧诺，稍有些惊讶的说道：

　　“纵横盟的余日，这家伙虽然是纵横盟中最弱的二世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“但是……”

　　“余日在二世界轮回世界场景中还是比较出名的，真没想到他居然会被你干掉。”

　　“你好像给我的惊讶越来越多了。”

　　“让我都有些忍不住想对你动手，看看你到底有多少斤两了。”

　　“没想到余日这家伙还这样出名，看来这家伙果然不是弱者啊！”

　　这时候，萧诺丝毫没有在意巅峰盟迷路的挑衅话语，而是自顾自的喃喃道：

　　“当初我干掉余日，其实还多亏了海贼王世界中的剧情人物……娜美。”

　　“如果没有娜美的破魔能力，估计我早就死在余日的手行了。”

　　“毕竟……”

　　“火焰赫瑞克可不是那么好战胜的啊！”

　　就在萧诺说道这里的时候，巅峰盟的迷路蓦然转过了身来，甚至就连瞳孔中都满是诧异的说道：

　　“你说什么？！”

　　“火焰赫瑞克？！”

　　“你居然是把余日的火焰赫瑞克干掉了？！”

　　“真没想到，你居然不是取巧干掉的余日，而是堂堂正正的干掉了余日！”

　　“没错……”

　　“你的确有和我合作的资本，我同意和你真正的合作了。”

　　在巅峰盟的迷路得知萧诺不是取巧干掉的余日，而是把余日的火焰赫瑞克都击败了以后，明显巅峰盟的迷路已经对萧诺改观不少，甚至巅峰盟迷路的瞳孔当中都出现了人类该有的神情。但萧诺知道，想要巅峰盟的迷路和自己推心置腹那是不可能的，毕竟萧诺和巅峰盟的迷路也算不上是朋友，充其量也只是互相利用的合作者而已。

　　紧接着……

　　当巅峰盟的迷路初步认同了萧诺的实力以后，巅峰盟的迷路忽然对萧诺说道：

　　“其实，我们要攻入斯摩格海军基地非常困难。”

　　“在我们来的时候，我本来想要你当诱饵，接着我潜入到斯摩格海军基地中行事。”

　　“不过，既然你拥有和余日对抗的实力，那我也不会这样去制订计划。”

　　“毕竟……”

　　“你不是一个可以被我随意玩弄在股掌之间的人，而是一个真正的强者。”

　　说着，巅峰盟的迷路再次将目光投射到了斯摩格海军基地的上面，说道：

　　“斯摩格海军基地易守难攻！”

　　“如果不是斯摩格带领着大部分兵力前往罗格镇四大港口的话，就算整个罗格镇被攻陷，斯摩格海军基地也不可能被攻陷。”

　　“但是……”

　　“杀天盟能够在短时间内攻陷斯摩格海军基地，其中肯定还是有猫腻的。”

　　“路西菲尔，你还记得我们隶属于海军阵营的轮回者一共有三人吗？！”

　　巅峰盟的迷路话音刚落，萧诺就从巅峰盟迷路的话语中知晓了什么，接着便说道：

　　“你是说，杀天盟一开始就派出了卧底，卧底在斯摩格海军基地当中。”

　　“就是说……”

　　“在杀天盟刚刚来到海贼王世界的时候，杀天盟就已经计划好了一切。”

　　“杀天盟先是利用海贼阵营和闪光盟的力量，逼迫白猎人斯摩格分兵思路，大大消耗斯摩格海军基地中的战力。”

　　“而后，杀天盟再用海贼阵营和闪光盟的力量来牵制住白猎人斯摩格，同时利用杀天盟本身在斯摩格海军基地中的卧底，来趁机攻陷斯摩格海军基地，把斯摩格海军基地当成最有利的屏障！”

　　“这样一来……”

　　“白猎人斯摩格便会陷入到两面受夹的困境中，可以说杀天盟已经吃定了罗格镇中的最强者。”

　　“毕竟这样的局势，白猎人斯摩格一个人根本无法破解。”

　　“而且……”

　　“当白猎人斯摩格都被杀天盟限制住了以后，隶属于海军阵营的轮回者自然没有任何威胁。”

　　“看来，杀天盟的野心真是不小啊！”

　　“他们杀天盟居然要把罗格镇中的剧情人物全部逼到死路，同时全员击杀隶属于海军阵营的轮回者！”

　　“能够制订出这样计划的人，真是厉害！厉害！”

　　说道这里，萧诺察觉到巅峰盟的迷路已经看向了自己，显然巅峰盟的迷路也没有想到，自己的一番话居然能让萧诺猜测出这么多东西，甚至已经大概说出了杀天盟的全盘计划。其实巅峰盟的迷路也是不清楚，萧诺在来之前就已经猜测出了杀天盟大部分的计划。所以，巅峰盟迷路的话语其实只能算是一把钥匙，解开了萧诺脑海中的许多谜团，令萧诺能够看清楚杀天盟的计划。

　　但是，巅峰盟的迷路可不知道萧诺已经知晓了许多秘密，所以这时巅峰盟的迷路已经把萧诺当成了杀天盟威斯东一样的智者，毕竟萧诺能够在一瞬间看破杀天盟威斯东的计划，已经令巅峰盟的迷路可以这样想象了。接着，在萧诺说道这里以后，萧诺缓缓的对视向了巅峰盟的迷路，顿时从巅峰盟迷路的眼神中看到了一抹惊讶。

　　而在萧诺暗笑着自己的一番手段成功时，萧诺不禁更加风骚的扯虎皮道：

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“制订这个计划的人，就是我在杀天盟中的老对手！”

　　“威斯东！”

　　“真没想到，当初他败给我以后，居然还想要在我手中翻盘。”

　　“只是他没有想到，我的实力已经有了天翻地覆的变化！”

　　说着，萧诺感觉时机已经差不多了，旋即萧诺便面向巅峰盟迷路道：

　　“迷路，你现在想到的计划是什么，说出来让我听听。”

　　“我倒是要看看，身为巅峰盟强者的你，是否有破解威斯东计划的手段。”

　　“毕竟……”

　　“威斯东虽然实力不怎么样，但他的脑袋还是很好用的。”

　　“你说的没错，威斯东的头脑的确是很强的武器，只是本身实力弱了一点而已。”

　　在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟的迷路便点了点头说道。

　　只是，萧诺之所以说威斯东的本身实力不怎么样，根本不是萧诺没有把威斯东的实力放在眼里，而是萧诺为了扯虎皮故意这样说的而已。然而，巅峰盟的迷路显然同萧诺不一样，因为他根本没有在萧诺面前扯虎皮的必要。所以，萧诺可以确定巅峰盟的迷路是真没有把威斯东这样的存在放在眼里，换句话来说，就是巅峰盟迷路的实力已经强悍到了可以无视威斯东这样凶猛的存在！

　　恐怖的实力……

　　这就是萧诺对巅峰盟迷路的真实看法，同样也是萧诺颇为忌惮巅峰盟迷路的一点。

　　但是，二世界轮回世界场景的强者显然没有办法在一世界轮回世界场景中展现出最强的实力，所以巅峰盟的迷路在海贼王世界中，实力肯定是被大大削弱了不少的。若不然的话，光凭巅峰盟迷路自己的手段，就可以完全解决掉斯摩格海军基地中隐藏的所有人了。那样的话，巅峰盟的迷路又何必同萧诺合作在一起呢。

　　紧接着……

　　当巅峰盟迷路刚刚认同了萧诺的话语以后，巅峰盟迷路便说出了自己的计划道：

　　“其实，我对于杀天盟的轮回者一直都没有好感。”

　　“因为在三大轮回者团队当中，杀天盟应该是最为强悍的势力。”

　　“甚至……”

　　“纵横盟和巅峰盟联合起来，都不一定是杀天盟的对手。”

　　“但是，纵横盟和巅峰盟之所以能够和杀天盟抗衡，就是因为杀天盟有一个最大的弱点！”

　　“那就是不团队！”

　　说着，巅峰盟的迷路蓦然冷笑了几声，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你想知道杀天盟的弱点是什么吗？！”

　　“但是，路西菲尔你要知道，世界上没有白拿的午餐。”

　　“所以，假如你想知道的话……”

　　“我想你需要交纳出一点诚意来！”

　　“我想你应该明白我的意思！”

　　“对吧？！”


第三百四十章 真小人，迷路！

　　巅峰盟迷路的话很明显是在问萧诺要好处，只是萧诺这时候心里除了冷笑之外还是在冷笑！

　　自萧诺进入到神之领域空间以来，从来都是萧诺占尽了好处，哪里有萧诺吃亏的道理。更何况，巅峰盟的迷路原本就是要同萧诺合作来攻破斯摩格海军基地，这时候巅峰盟的迷路居然问萧诺要些好处，萧诺又怎么可能直接给予巅峰盟迷路好处？若是萧诺真给予巅峰盟迷路好处的话，萧诺岂不是在合作的关系中低于巅峰盟的迷路一头？

　　所以，就在巅峰盟迷路话音刚落的时候，萧诺便语气一变，淡漠的说道：

　　“迷路，看来你真的没有把我当成一个合作者，你只是想利用我而已。”

　　“我路西菲尔虽然不是二世界轮回世界场景的强者，但我从来都不是容易被人利用的人！”

　　“假如你想利用我的话，我不介意放弃攻打斯摩格海军基地的计划！”

　　“因为……”

　　“我随时都可以回归神之领域空间，没必要陪着你在这里冒险！”

　　说着，萧诺更是对着巅峰盟迷路冷哼了一声，继续说道：

　　“哼，既然是合作的关系，就要拿出合作的诚意。”

　　“杀天盟的弱点，你可以告诉我，也可以藏在心里。”

　　“当然，我也没兴趣知道杀天盟的弱点，因为对付杀天盟是你们巅峰盟和纵横盟的事儿！”

　　“和我根本没有任何关系！”

　　“我只是把杀天盟当做磨练自己的工具而已，所以我对杀天盟根本就没有一点兴趣！”

　　说道这里，萧诺转身就要离开这里，显然是要独自闯荡斯摩格海军基地。而当萧诺正要离开这里的时候，巅峰盟迷路的瞳孔当中也闪过了一抹锐利的光芒。接着，就在萧诺刚刚转过身去的时候，巅峰盟的迷路便一个瞬间闪烁到了萧诺的面前。旋即，正当萧诺要对着拦住自己道路的巅峰盟迷路出手时，巅峰盟迷路又用他那机械性的声音说道：

　　“路西菲尔，我的确是把你当做真正的合作者。”

　　“我想我们之间应该是有些误会，你可以把我刚才的话当做玩笑。”

　　“现在，就让我来告诉你杀天盟的弱点吧！”

　　“其实杀天盟的弱点在神之领域空间中根本不是什么秘密，只要是顺利回到神之领域空间的话，你随时都可以得到这样的情况。”

　　说着，巅峰盟的迷路又扫了眼萧诺的神情，只见萧诺脸上仍然一副淡然的样子，不禁微微皱起了眉头。然而，就在萧诺察觉到巅峰盟迷路在打量自己的时候，萧诺的心里却是暗笑不已。这时候，萧诺已经可以确定自己对于巅峰盟迷路的重要性，因为萧诺已经试探出了巅峰盟迷路的底限，甚至已经了解到巅峰盟迷路的顾虑。

　　很显然，巅峰盟迷路对于杀天盟的轮回者还是颇为忌惮的，毕竟能够成为杀天盟成员的轮回者都是非常强悍的人，就说杀天盟威斯东的计谋就令巅峰盟迷路被迫同萧诺联合到了一起，更何况杀天盟其余轮回者的实力呢。而在先前巅峰盟迷路问萧诺索要一些好处，其实也是为了以势压人，让自己在合作中占据主导的位置而已。

　　只是巅峰盟迷路没有想到萧诺居然这样强势，在合作当中根本没有吃亏的道理而已。

　　紧接着……

　　在巅峰盟迷路机械般的话语中，萧诺逐渐知道了杀天盟的弱点。

　　原来，杀天盟最大的弱点就是杀天盟的强势，这样的强势令杀天盟的内部很不和谐！

　　纵横盟，巅峰盟两大轮回者团队，都是非常团队的轮回者团队。其中特别是颇为护短的纵横盟，为了团队当中的成员真就可以不顾任何手段，都要把威胁团队成员的轮回者击杀。巅峰盟同样是这样团队的轮回者团队，只是巅峰盟中的成员都比纵横盟的成员强悍一些而已，人员的数量同样是纵横盟的几倍，所以巅峰盟还没有像纵横盟一样铁板一块。

　　毕竟，轮回者的数量一多就可能有纷争。

　　像巅峰盟拥有巨量人数的轮回者没有内部争斗，就已经是非常团队的轮回者团队了。

　　但是，相较于巅峰盟和纵横盟的团队而言，杀天盟的内部简直就是混乱不堪。

　　在杀天盟中，几位杀天盟的巨头都拥有各自的势力，只是他们都臣服在杀天盟领袖的下面而已。然而，虽然有杀天盟那位强悍的领袖压阵，可是杀天盟巨头仍然是各自为营，甚至在杀天盟中存在的利益关系，简直可以堪比两大轮回者团队的竞争。所以，杀天盟固然是神之领域当中最强的轮回者团队，但因其内部争斗的关系，杀天盟和铁板一块的巅峰盟，纵横盟被称之为神之领域三大轮回者团队。

　　当然……

　　杀天盟内部的争斗固然是弱点，但能够捏住杀天盟弱点的人也是少之又少。

　　毕竟杀天盟中每位巨头的阵营就相当于一个强悍的轮回者团队，这样的力量根本不是普通的轮回者团队可以抗衡的！

　　而在巅峰盟迷路的话语当中，萧诺也清楚自己招惹到的巨头是谁了。

　　萧诺在海贼王世界中正式同杀天盟决裂，所招惹的正是杀天盟巨头：后续一脉的轮回者。

　　传说中，杀天盟巨头后续已经是五世界轮回世界场景的轮回者！

　　相较于杀天盟巨头后续来说，萧诺简直弱小的跟蚂蚁一样，根本不足以引起这位杀天盟巨头的关注。

　　但是……

　　杀天盟巨头后续一脉的轮回者，自然也有在一世界轮回世界场景和二世界轮回世界场景的势力。

　　所以……

　　萧诺虽然没有引起这位杀天盟巨头的注意力，但萧诺在神之领域当中仍然有强悍的阻碍。

　　这阻碍……

　　自然是来自杀天盟巨头后续一脉轮回者的阻碍！

　　杀天五团团长……后续！

　　再加上……

　　杀天五团的所有轮回者，都是萧诺日后要面对的敌人！

　　而杀天五团在一世界轮回世界场景中的巨头威斯东，正是萧诺现在要面对的敌人！

　　“呼……”

　　“原来我招惹到的，只是杀天盟的第五团而已。”

　　“而且……”

　　“我还只是招惹到杀天盟五团，一世界轮回世界场景和二世界轮回世界场景的轮回者而已！”

　　“看来，我当初的确是小看了杀天盟。”

　　“看来，我招惹到的当真就是庞然大物啊！”

　　心里默默的想到这里，萧诺不禁又将目光转移到了巅峰盟迷路的身上，说道：

　　“我现在很想知道，巅峰盟和纵横盟的力量如何。”

　　“号称铁板一块的纵横盟有几个团？！”

　　“同样号称铁板一块的巅峰盟，又有几个团？！”

　　“如果我们真是精诚合作的话，我需要知道这些情报。”

　　“告诉我，迷路。”

　　听到萧诺的话语以后，巅峰盟迷路默默的点了点头，说道：

　　“我们巅峰盟虽然号称铁板一块，但其中也分为三个派别。”

　　“所以……”

　　“我们巅峰盟总共有四团！”

　　“其一，就是我们巅峰盟领袖的总团！”

　　“其二，就是巅峰盟一团。”

　　“其三，就是巅峰盟二团。”

　　“至于我……”

　　“就是巅峰盟三团的轮回者！”

　　“当然，我只是处于巅峰盟底层的轮回者而已，根本没有资格见我们的团长。”

　　“不过，我们团长的名字我可以告诉你。”

　　“我们团长的名字叫做美杜莎，同样是五世界轮回世界场景巅峰的强者！”

　　说着，巅峰盟迷路缓缓的看向了远方，接着继续说道：

　　“至于纵横盟，倒是一个非常可怕的团队。”

　　“纵横盟属于真正的精英团队，他们真正的团队只有几个人而已。”

　　“但这些人……”

　　“都是站在神之领域五世界轮回世界场景巅峰的人物！”

　　“纵横盟没有分团，只有总团而已。”

　　“只是在下面轮回世界场景的纵横盟成员，同样有依附的对象。”

　　“比如你击杀的余日，就是纵横盟领袖麾下的轮回者。”

　　“所以……”

　　“你和纵横盟结怨，当真是不浅啊！”

　　在巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺自然是听出了巅峰盟迷路话语中的得意，只是萧诺从来不在乎自己的敌人有多么强悍，所以萧诺根本没有流露出任何恐惧的情绪。同时，萧诺可以肯定巅峰盟迷路说的不一定都是实话，因为巅峰盟迷路绝对不是这样轻易的把机密情报告诉给萧诺，毕竟这可是属于神之领域三大轮回者团队的秘密啊！

　　但是……

　　在巅峰盟迷路的口中，萧诺记住了两个名字。

　　其一，就是杀天盟五团团长后续！

　　其二，就是巅峰盟三团团长美杜莎！

　　这两位站在神之领域五世界轮回世界场景的巅峰轮回者，萧诺很有兴趣同他们一较高下！

　　只是……

　　萧诺现在还是一世界轮回世界场景的蚂蚁而已。

　　但是……

　　萧诺可以确定自己能够进入神之领域五世界轮回世界场景，同样成为站立在巅峰的存在！

　　紧接着，在萧诺听完巅峰盟迷路的话语以后，虽然萧诺清楚巅峰盟迷路的话语中有虚假的存在，但巅峰盟迷路的话语仍然让萧诺受益不浅。首先，萧诺知道了神之领域的最高战场是五世界轮回世界场景。其次，萧诺知道了在五世界轮回世界场景中有着真正的强者。最后，萧诺获得了杀天盟，纵横盟，巅峰盟，三大轮回者团队的消息。

　　这样的收获已经足够了，萧诺已经很满意这样的收获了。

　　所以……

　　当萧诺感觉到自己已经拥有这样的收获以后，萧诺顿时扭头看向了巅峰盟迷路，问道：

　　“我们耽误了这样长的时间，是该书归正传的时候了。”

　　“你的计划到底是什么？！”

　　“说来给我听听吧。”

　　“毕竟，能够和威斯东比拼布局的只有我，因为我曾经胜过威斯东。”

　　“你虽然拥有绝对的力量，但这样的你不一定能够获得胜利。”

　　“你需要我的帮助，我也需要你的帮助。”

　　“把你想的东西都说出来吧！我们是在合作！”

　　在萧诺说道这里以后，巅峰盟迷路缓缓的点了点头，说道：

　　“既然这样的话，我就把我的计划告诉你。”

　　“斯摩格海军基地中有五个火药库，这五个火药库就是我们的目标。”

　　“只要我们能够引爆这五个火药库，我们就可以炸毁整个斯摩格海军基地。”

　　说着，巅峰盟迷路又沉吟了一下，接着继续说道：

　　“但是，我们不能把五个火药库都炸毁，其实我们只需要炸毁四个火药库就可以了。”

　　“主要的火药库，我们还是可以留给白猎人斯摩格的。”

　　“路西菲尔，不要小看斯摩格海军基地的火药容量……”

　　“其实这也是我的保守估计而已，因为我感觉斯摩格海军基地的火药库全部被炸毁的话，整个罗格镇都会不复存在。”

　　“所以，我们最多只能炸毁四个火药库！”

　　看到巅峰盟的迷路这样认真，萧诺顿时点了点头，接着萧诺便拿出一张地图道：

　　“这是我凭借记忆绘制出的斯摩格海军基地的地图，其中就标注这几个不明地点，应该就是斯摩格海军基地的火药库。”

　　“斯摩格海军基地的火药库肯定有重兵把守，甚至是杀天盟的轮回者。”

　　“我们两人现在要分配一下任务，一个人来炸毁两个火药库！”

　　说着，萧诺的手指便按在了地图上，说道：

　　“我的实力比你弱，这一点毋庸置疑。”

　　“所以……”

　　“南北两个火药库归位，东西两个火药库归你。”

　　“中央的火药库我们谁都不要动，那里是我们汇合，并且是决战的地方。”

　　“你看如何？！”

　　萧诺话音刚落，巅峰盟迷路便点了点头，说道：

　　“你安排的不错，我原本也是想要东西两个火药库的。”

　　“东西两个火药库距离中央火药库最近，应该是有杀天盟的人在那里。”

　　“但是……”

　　“大量的杀天盟轮回者在东西两大火药库，就证明南北两大火药库守卫的人很少。”

　　“要知道，人数少就意味着是精英。”

　　“路西菲尔，你有把握面对杀天盟在一世界轮回世界场景中的精英吗？！”

　　说着，巅峰盟迷路居然细眯起了双眼，接着继续说道：

　　“你要知道，杀天盟五团可是非常强悍的存在啊！”

　　“据我所知，在二世界轮回世界场景中，有一位杀天盟的轮回者已经被赐姓后续。”

　　“这就是说……”

　　“杀天盟五团团长后续很看好这名轮回者，证明这名轮回者是二世界轮回世界场景中真正巅峰的存在！”

　　“甚至，他还有可能战胜三世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“若是被赐姓后续的家伙来到这里的话，可能你会死在海贼王世界中的！”

　　“被人赐姓的家伙，我一直都不看好。”

　　听到巅峰盟迷糊的话语以后，萧诺冷笑着说道：

　　“我现在只想知道，我们该如何引爆火药库。”

　　“拿出来吧！”

　　“迷路！”

　　“你提前准备好的炸弹，应该分给我两块了吧！”

　　看到萧诺居然这样直接的问自己要炸弹，巅峰盟的迷路先是一愣，接着不由得说道：

　　“路西菲尔，你果然是有意思的人。”

　　“我在二世界轮回世界场景中看到过很多有天赋的人，但是都没有你这样的天赋。”

　　“你迟早会来到二世界轮回世界场景的，我真期待日后与你更加有意思的合作。”

　　“接着……”

　　“这是我在反恐精英世界中得到的C4炸弹，两件蓝色品阶道具而已，就当我送给你了！”

　　在巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺已经接住了这两件蓝色品阶道具：C4炸弹，接着萧诺便仔细查阅了一遍这两件蓝色品阶道具：C4炸弹的属性，旋即萧诺就可以确定这两件蓝色品阶道具：C4炸弹可以帮助自己解决掉斯摩格海军基地的火药库。接着，在巅峰盟迷路的掩饰下，萧诺跟随巅峰盟迷路潜入到了斯摩格海军基地南边火药库。

　　而当巅峰盟迷路带着萧诺来到这里以后，巅峰盟迷路可不会给萧诺继续当保姆，旋即巅峰盟迷路便缓缓的消失在了黑暗中，显然是去东西两大斯摩格海军基地的火药库，安装蓝色品阶道具：C4炸弹去了。不过，就在巅峰盟迷路离开这里的时候，萧诺忽然使用技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出了两个影分身来帮自己安装C4炸弹。

　　并且……

　　萧诺根本没有采用强攻的方式来安装蓝色品阶道具：C4炸弹，而是隐秘的把C4炸弹安装在斯摩格海军基地南北火药库的附近而已。接着，在萧诺凭借着自己犹若鬼魅般的速度，控制着两个影分身把两件蓝色品阶武器：C4炸弹安装好以后，萧诺在第一时间内就解除了自己的技能：多重影分身之术LVMAX。而在萧诺解决掉技能：多重影分身之术LVMAX的一刹那，萧诺的嘴角便扬起了一抹森然的冷笑！

　　“迷路，你想杀我。”

　　“哪里有那么容易啊！”


第三百四十一章 勾心斗角

　　尽管巅峰盟的迷路在交易的时候表现出了足够的诚意，但在巅峰盟迷路把这两件蓝色品阶道具：C4炸弹交给萧诺的时候，萧诺就可以确定巅峰盟迷路要置自己于死地。这时候，估计巅峰盟的迷路都没有想到，自己作为伪装的两件蓝色品阶道具：C4炸弹，居然成为萧诺看破他意图的线索，洞悉了巅峰盟迷路的全盘计划。

　　没错，巅峰盟迷路的确是要铲除掉杀天盟的轮回者们，削弱巅峰五团后续一脉的力量。

　　但是在同巅峰盟迷路的交谈中，萧诺已经清楚了巅峰盟迷路的性格，知道巅峰盟迷路是真真正正的小人。像巅峰盟迷路这样的小人肯定是瑕疵必报的，当初萧诺既然同红脚哲普这位强悍的剧情人物阻止了他的任务，那么巅峰盟迷路肯定要找机会报复萧诺。而现在巅峰盟迷路同萧诺的合作，就是巅峰盟迷路要铲除掉萧诺的机会。

　　蓝色品阶道具：C4炸弹，就算是在反恐精英世界中都不是容易得到的道具。

　　巅峰盟迷路看起来应该是神之领域二世界轮回世界场景中的老牌轮回者，那么巅峰盟迷路得到蓝色品阶道具：C4炸弹的途径，必然是在二世界轮回世界场景中的反恐精英世界。萧诺虽然不知道巅峰盟迷路为了获得蓝色品阶道具：C4炸弹付出了什么样的代价，可是用蓝色品阶道具：C4炸弹来破坏斯摩格海军基地的火药库，难免显得有些大材小用。

　　所以，巅峰盟迷路的真正目的根本不是用蓝色品阶道具：C4炸弹来炸毁斯摩格海军基地的火药库。

　　巅峰盟迷路的真正目的是，用蓝色品阶道具：C4炸弹来炸毁斯摩格海军基地火药库的同时，令萧诺这位小觑蓝色品阶道具：C4炸弹威力的传承者受到重伤，然后在杀天盟轮回者的强攻之下身亡。当然，为了让萧诺相信蓝色品阶道具：C4炸弹是用来炸毁斯摩格海军基地火药库的存在，巅峰盟迷路同样隐瞒了蓝色品阶道具：C4炸弹的真正用途，只把蓝色品阶道具：C4炸弹的一部分用途告诉给了萧诺。

　　在巅峰盟迷路的讲述中，萧诺获得了蓝色品阶道具：C4炸弹的引爆方法，就是利用蓝色品阶道具：C4炸弹来定时爆破。然而，巅峰盟迷路万万没有想到萧诺是神之领域的传承者，所以正当萧诺在神之领域兑换平台中查阅蓝色品阶道具：C4炸弹的时候，萧诺发现了蓝色品阶道具：C4炸弹的另一种爆破方法，那就是遥控爆破！

　　想要使用蓝色品阶道具：C4炸弹来遥控爆破，需要拥有银色品阶道具：C4炸弹遥控装置！

　　毫无疑问的，在反恐精英的世界中想要获得蓝色品阶道具：C4炸弹就有相当的难度。如果想要获得银色品阶道具：C4炸弹遥控装置的话，其难度更是难如登天，估计一般的轮回者团队都无法在反恐精英世界中获得这件银色品阶道具。然而，巅峰盟迷路在机缘巧合之下获得了银色品阶道具：C4炸弹遥控装置，所以巅峰盟迷路便想用这件银色品阶道具：C4炸弹遥控装置，令萧诺遭受到蓝色品阶道具：C4炸弹的爆破伤害，使得萧诺受到重伤被杀天盟的轮回者击杀。

　　很显然，巅峰盟迷路用的是一石二鸟之际。

　　巅峰盟迷路是想利用萧诺重创杀天盟轮回者的同时，把萧诺这位仇家同样扼杀在斯摩格海军基地中。

　　如果萧诺不是神之领域的传承者，无法查阅神之领域兑换平台的话，估计萧诺真会按照巅峰盟迷路的话语去做，亲自去把蓝色品阶道具：C4炸弹安装在斯摩格海军基地的南北两大火药库。到时候，蓝色品阶道具：C4炸弹受到斯摩格海军基地火药库的效果增幅，其威力肯定能够达到令萧诺重伤的程度，甚至有可能直接把萧诺炸死在斯摩格海军基地的火药库中。

　　所以……

　　就在萧诺刚刚得知巅峰盟迷路的意图时，萧诺就利用自己的影分身来安装蓝色品阶道具：C4炸弹。

　　这样一来，巅峰盟迷路的计划自然会被萧诺化解于无形之中，甚至萧诺还可以利用巅峰盟迷路的计划，令杀天盟的轮回者和巅峰盟迷路战斗到一起，大大削弱杀天盟和巅峰盟两大轮回者团队在海贼王世界中的力量。只要杀天盟和巅峰盟两大轮回者团队的力量被削弱，萧诺就拥有和纵横盟在海贼王世界中的轮回者正面叫板的实力。

　　到时候，在海贼王世界中的真正受益者就会变成萧诺！

　　全灭闪光盟，杀天盟，巅峰盟，纵横盟，四大轮回者团队的萧诺！

　　“如果说，我刚刚进入海贼王世界还需要蒙奇·D·路飞等剧情人物帮助才能完成隐藏支线任务的话。”

　　“那么……”

　　“现在的我才算真正拥有闯荡海贼王世界的实力！”

　　“只要我把闪光盟，杀天盟，巅峰盟，纵横盟全部歼灭！”

　　“那我只需要在下一个轮回世界场景，积蓄一个世界的力量！”

　　“我就可以真正的问鼎神之领域二世界轮回世界场景！”

　　“而且……”

　　“到时候我在神之领域二世界轮回世界场景，同样拥有惊人的实力！”

　　“不像我刚刚进入神之领域那样，在神之领域一世界轮回世界场景是谁都可以捏踩的弱者！”

　　一念至此，萧诺的瞳孔当中蓦然闪烁出了摄人的光彩，接着萧诺便紧握住了自己的右拳，默默想道：

　　“二世界轮回世界场景，只是一个踏板而已！”

　　“我要拥有问鼎五世界轮回世界场景的力量！在神之领域五世界轮回世界场景中成为强者！”

　　“五世界轮回世界场景，这才是我真正应该战斗的地方！”

　　“那里有杀天盟，巅峰盟，纵横盟的真正精锐！”

　　“真是期待那时的战斗啊！”

　　在萧诺默默想到这里的时候，萧诺的心态已经发生了剧烈的变化。

　　这时候的萧诺再不是只为完成任务，而在神之领域轮回世界场景中挣扎的弱者。

　　现在的萧诺已经变成为变强而努力的传承者，领悟了在神之领域轮回世界场景中战斗的真谛！

　　然而，萧诺这时的主要目的还是完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮，尽快的回到神之领域空间当中，准备迎接下一个轮回世界场景的洗礼。接着，就在萧诺安装完那两件蓝色品阶道具：C4炸弹以后，萧诺的身影已经离开了斯摩格海军基地南北两大火药库，旋即萧诺就已经来到了斯摩格海军基地当中，利用技能：变身术LVMAX随意变成了一名海贼的模样，在斯摩格海军基地中收集情报。

　　不得不说，萧诺虽然没有什么强力的攻击技能，但萧诺已经熟练掌握了自己拥有的所有辅助技能。萧诺已经能够发挥出这些辅助技能的真正价值，比如说技能：变身术LVMAX，萧诺就已经熟练的掌握，令萧诺完全能够遮掩斯摩格海军基地中海贼的耳目，隐藏在斯摩格海军基地的海贼当中，准备给予这群海贼致命的一次攻击。

　　暗杀，萧诺在不自觉中已经喜欢上了暗杀这项极具威力的技能。

　　在斯摩格海军基地中，萧诺想要用自己的暗杀能力制造混乱，方便攻打下斯摩格海军基地。

　　同时，萧诺还要让杀天盟的轮回者注意到巅峰盟迷路的存在，令杀天盟和巅峰盟在这里明争暗斗起来。

　　和巅峰盟迷路的合作，对于萧诺来说无非就是互相利用而已。

　　萧诺和巅峰盟迷路在合作时要勾心斗角，只有心机更强的那个才能成为真正的胜利者。

　　巅峰盟迷路这时同样隐藏在斯摩格海军基地中执行自己的计划，萧诺在斯摩格海军基地中同样如此。

　　凶恶的海贼已经占领了整个斯摩格海军基地，几乎每走一段路程，萧诺都能看到一支海贼团在斯摩格海军基地中耀武扬威。毫无疑问的，这群海贼能够攻打下斯摩格海军基地，已经足够这些海贼团骄傲的了。要知道，罗格镇的斯摩格海军基地可是东海海域中最强的海军基地。但这样的海军基地居然归这群海贼所有，这是这群海贼团的船长都没有想过的事情。

　　虽然，守住斯摩格海军基地同样需要消耗大量的海贼，但这些海贼团的船长根本没有在意麾下海贼的伤害，只是抱着兴奋的心情继续留守在斯摩格海军基地当中。然而，当萧诺这位强悍的暗杀者来到斯摩格海军基地以后，斯摩格海军基地的平静将会被萧诺这位不速之客打破。特别是在萧诺执行起暗杀任务的时候，慌乱瞬息间就已经弥漫在了斯摩格海军基地当中！

　　“唰……”

　　在周围海贼惊愕的目光下，一名海贼的喉咙被利刃划破，带着温热气息的鲜血喷洒在周围海贼的身上，这才令周围的海贼知道自己的同伴已经死去。而在与此同时，萧诺同样隐藏在这些海贼当中。因为萧诺拥有强悍杀戮技巧的缘故，这群海贼甚至没有察觉到是萧诺击杀他们的同伴，甚至他们还以为萧诺同样是他们的同伴。

　　这是萧诺在斯摩格海军基地中击杀的第十名海贼，而且肯定不是死在萧诺利刃下的最后一名海贼！

　　渐渐的……

　　萧诺的杀戮手段越来越残忍，甚至有时会直接出手干掉十余名海贼，接着在逃离这群海贼追杀的时候，再次使用技能：变身术LVMAX隐藏在海贼当中。并且，有时萧诺还会在逃亡中变身成海贼的模样，随着那群追杀自己的海贼，来追杀逃离的自己。就这样，萧诺在斯摩格海军基地中暗杀的海贼越来越多，逐渐已经引起了杀天盟的注意。

　　说来也是……

　　短短几分钟的时间，就已经有近百名海贼死在了萧诺的裁决之刃下，这如何能让杀天盟的轮回者不注意？

　　紧接着……

　　就在萧诺干掉第一百名海贼的时候，杀天盟的轮回者终于出现在了萧诺的面前。

　　此时此刻，萧诺正使用技能：变身术LVMAX，变化成了一名被自己击杀掉的海贼。很显然，在斯摩格海军基地中被萧诺击杀的海贼实在太多了，已经让这群在斯摩格海军基地中的海贼们无法辨认自己的同伴是否死亡。当杀天盟的轮回者出现在萧诺面前的时候，这名杀天盟的轮回者正在安抚情绪慌张的海贼，让他们冷静的面对隐藏在斯摩格海军基地中的敌人。

　　而在这位杀天盟的轮回者安抚完面前的海贼以后，这名杀天盟的轮回者立即找到了这支海贼团的船长，说道：

　　“我记得你们应该是顺风海贼团的吧？！”

　　“你们在追查中有没有发现暗杀者？！”

　　“能形容一下暗杀者的具体相貌吗？！”

　　“哼，我们要知道是谁在进行暗杀的话，那暗杀者还能活到现在吗？！”

　　顺风海贼团的船长听到这位杀天盟轮回者的话语以后，顿时愤怒的说道：

　　“你们这群没用的家伙！”

　　“我们在攻打斯摩格海军基地的时候伤亡了多少部下，而你们却一直没有出手帮过我们！”

　　“我们顺风海贼团已经死了起码40名船员了！”

　　“现在我要见见你们的船长，我要问问这到底是怎么回事儿！”

　　“赶快带路！”

　　“带我见你们的船长！”

　　“快！”

　　很显然，杀天盟的轮回者虽然集合了许多海贼团来攻打斯摩格海军基地，但杀天盟轮回者也不是完全控制了这些海贼团的。要知道，能够成为海贼的人大多数都是桀骜不驯之辈，杀天盟的轮回者就算拥有绝对的力量，也是无法完全控制这些海贼团为自己卖命的。所以，现在顺风海贼团的船长根本不买这位杀天盟轮回者的账，旋即他就要派出部下来擒住这位杀天盟的轮回者，让这位杀天盟的轮回者带自己去见杀天盟的主事人……威斯东！

　　但是……

　　就在顺风海贼团的海贼们正要对这位杀天盟轮回者动手的时候，这位杀天盟轮回者忽然说道：

　　“有什么事在这里说就好了，我在我们海贼团中同样拥有话语权。”

　　“忘记自我介绍一下了，我的名字叫做雷杰斯。”

　　“顺风海贼团的船长，如果你有什么问题的话，就直接问我好了。”

　　“好！”

　　这位顺风海贼团的船长显然有些惧怕杀天盟轮回者的力量，接着顺风海贼团的船长便说道：

　　“我只有一个问题要问你们，你如实回答就可以了！”

　　“我们顺风海贼团死了这么多的船员，你们要付出什么样的代价来弥补我们？！”

　　“就在刚刚，暗杀者潜入到了斯摩格海军基地中，让我们又损失了起码十名船员！”

　　“但是，我们在斯摩格海军基地中根本就没有得到任何好处！”

　　“我们只是在为你们这群野心家卖命而已！”

　　说着，顺风海贼团的船长举起了自己右手间的弯刀，旋即继续说道：

　　“我们是海贼！”

　　“我们出海是为了获得财富！只干有好处的事情！”

　　“我们现在没有得到任何好处！”

　　“如果再继续这样下去的话，我们顺风海贼团就退出这次攻打罗格镇的计划！”

　　“但是……”

　　“如果你们让我看到好处的话，我们就可以继续为你们卖命！”

　　当顺风海贼团船长说道这里的时候，这位智商不算太高的顺风海贼团船长本以为这样可以威胁住面前这位杀天盟的轮回者。但估计这位顺风海贼团船长万万没有想到，面前这位杀天盟轮回者：雷杰斯根本没有把顺风海贼团看在眼里。接着，就在杀天盟轮回者：雷杰斯缓缓走到顺风海贼团面前的时候，杀天盟轮回者：雷杰斯忽然微笑着说道：

　　“我有些懂你的意思了，你现在无非就是要些好处而已吧？！”

　　“说起来也是，来到斯摩格海军基地这么久，我们还没有到斯摩格海军基地的宝库中看一看呢！”

　　“顺风海贼团船长，如果你不介意的话……”

　　“我现在就带你去斯摩格海军基地的宝库看一看，如何？！”

　　在杀天盟轮回者：雷杰斯话音刚落的时候，顺风海贼团船长的瞳孔当中顿时涌现出了许些贪婪的神色，接着就算顺风海贼团仅剩的十余名船长都兴奋的嚎叫了起来。然而，顺风海贼团的海贼们根本没有察觉到杀天盟轮回者：雷杰斯眼中的杀意。很显然，这位杀天盟轮回者：雷杰斯已经对顺风海贼团起了杀心，想要趁着顺风海贼团海贼们大意的时候，直接把顺风海贼团全灭在斯摩格海军基地中。

　　当然……

　　有了萧诺这位暗杀者隐藏在斯摩格海军基地以后，雷杰斯完全可以让萧诺为自己背黑锅。

　　当杀天盟轮回者：雷杰斯干掉这群顺风海贼团的海贼们以后，杀天盟轮回者：雷杰斯肯定会说是隐藏在斯摩格海军基地中的暗杀者，全部灭杀了这群顺风海贼团的海贼们。不过，既然萧诺这时隐藏在顺风海贼团当中，萧诺肯定不会这样看着雷杰斯剿灭顺风海贼团。接着，就在杀天盟轮回者：雷杰斯就要带着顺风海贼团离开这里，寻找个隐秘的地方全灭顺风海贼团的时候，萧诺忽然出声道：

　　“船长小心！”

　　“雷杰斯这家伙要干掉我们！”

　　“他要独吞财宝！”


第三百四十二章 雷杰斯的绝技！

　　像萧诺这样隐藏在顺风海贼团中的“小人物”，是很难引起某些大人物的注意的。

　　毫无疑问的，杀天盟的轮回者：雷杰斯就是这样的大人物，像他这样的存在又如何会注意顺风海贼团的一名普通海贼呢？估计就连顺风海贼团的船长都没有被雷杰斯放在心上，在雷杰斯看来是可以任意揉搓的小辈，更何况是萧诺这样的普通海贼。所以，就在萧诺话音刚落的时候，雷杰斯的瞳孔当中便涌现出了几分凶芒，旋即这位杀天盟的轮回者便淡淡的说道：

　　“顺风海贼团的船长，我想你应该好好管教一下你的部下。”

　　“饭可以乱吃，但是话可不能乱说啊！”

　　“你部下说的话，可是很影响我们之间的团结啊！”

　　很显然，杀天盟轮回者雷杰斯这时的话语，是反将了萧诺一军，想要用大义来压迫顺风海贼团船长处置自己的部下。然而，顺风海贼团的船长能够参与到攻打罗格镇的行列中，又怎么可能是容易哄骗之辈。接着，在顺风海贼团稍微思量以后，顺风海贼团就察觉到雷杰斯的动作中有很多破绽，然后顺风海贼团船长便冷冷的说道：

　　“雷杰斯，我的船员自然有我来管教，这不关你的事儿。”

　　“但是……”

　　“有一点是我不得不防的！”

　　“我该如何相信你呢？雷杰斯！”

　　“若是你真要把我们海贼团消灭的话，我又如何能够防范你呢？！”

　　当顺风海贼团船长说道这里的时候，蓦然间顺风海贼团的海贼们已经组成了防御阵形，显然是在防止雷杰斯突然出击干掉顺风海贼团船长。而在雷杰斯看到顺风海贼团海贼们的动作以后，雷杰斯不由得细眯起了双眼，旋即就将目光投射到了萧诺这位普通海贼团的身上。甚至，在雷杰斯瞳孔中涌现出的杀意，在这时都更加浓郁了几分。

　　紧接着……

　　在雷杰斯面对顺风海贼团海贼保持沉默的时候，顺风海贼团船长已然看出了雷杰斯动作中的破绽，旋即顺风海贼团船长就派出了几名心腹，准备通知其余海贼团的船长这件事。而当雷杰斯看到顺风海贼团船长这般动作的时候，雷杰斯已然知道自己要剿灭顺风海贼团是不可能的事儿了，接着雷杰斯就假戏真做，带着顺风海贼团前往了斯摩格海军基地的宝库。

　　而在萧诺察觉到雷杰斯要假戏真做的时候，自萧诺的嘴角不由得涌现出了一抹冷笑。

　　很显然，雷杰斯绝对不会这样轻易的放过萧诺的，毕竟萧诺在这样重要的时刻打乱了雷杰斯的计划，身为杀天盟轮回者的雷杰斯，肯定是要报复萧诺这位普通海贼的。但是，萧诺同样不怕雷杰斯的报复，或者说雷杰斯这时候根本无法报复萧诺。因为，就在雷杰斯刚刚转身带顺风海贼团前往斯摩格海军基地宝库的时候，顺风海贼团的船长就已经找上了萧诺，拍着萧诺的肩膀，熟络的说道：

　　“卡尔，你是好样的！”

　　“要不是你的话，我们顺风海贼团很有可能在这里吃很大的亏！”

　　“哼，我就知道这群家伙都不是什么好东西！”

　　“当初那个叫威斯东的来找我们攻打罗格镇，我就知道这群家伙肯定有预谋！”

　　“果然……”

　　“这群家伙不止是为了攻打罗格镇而召集我们！”

　　“看来他们更是想要独吞罗格镇中的宝藏，而且还要把我们这些东海的海贼势力剿灭！”

　　说着，顺风海贼团的船长不禁冷笑了几声，接着继续说道：

　　“但是……”

　　“我们这群老家伙，有几个能不知道这群家伙的野心？！”

　　“早在我们准备攻打罗格镇的时候，我们就有了详细的计划！”

　　“只是我没有想到，这群家伙居然会派人暗杀我们海贼团的人！”

　　“他们实在是太没有耐心了！”

　　说道这里，顺风海贼团船长又是用力的拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“卡尔，一会儿这叫雷杰斯的家伙要是对我们动手的话……”

　　“你就带一群兄弟把他拦住，我去通知其余海贼团的船长对付他们！”

　　“我想杰克他们应该也坐不住了！”

　　“毕竟……”

　　“斯摩格海军基地的宝藏可是相当诱人的！”

　　在顺风海贼团船长话音刚落的时候，萧诺就对着顺风海贼团船长点了点头，只是这时萧诺的心中却是在冷笑，因为顺风海贼团的船长根本就不知道，他原本的好兄弟卡尔已经死在了萧诺的手下，这时在他面前的其实是暗杀顺风海贼团海贼的凶手而已。紧接着，在雷杰斯带领顺风海贼团前往斯摩格海军基地宝库的时候，萧诺看到雷杰斯的嘴唇一直在蠕动。

　　很显然……

　　这时候的雷杰斯正在同杀天盟的其余轮回者交流，想要把顺风海贼团击杀在这里！

　　同时……

　　暗中铲除掉一些不听指挥的海贼团！

　　然而，雷杰斯万万没有想到萧诺是神之领域的传承者，他的一些小把戏都被萧诺看在眼里。所以，雷杰斯的计划注定是要失败的，只是萧诺想要在雷杰斯的计划中获得更多的收益而已。然后，就在雷杰斯已经准备好要对顺风海贼团动手的时候，萧诺的嘴角蓦然上扬起了一个弧度，接着萧诺居然暗中投掷出了一把苦无，直接干掉了一名顺风海贼团的海贼！

　　“混蛋！”

　　“船长！我们又有一个兄弟被干掉了！”

　　“肯定是那个叫雷杰斯的家伙做的！他不想我们得到宝藏！”

　　一名顺风海贼团海贼的死放在平时可能不算什么，海贼哪里有怕死的家伙存在？

　　但是，在现在这样紧张的时期，一名顺风海贼团的死能够引起很大的轰动。

　　甚至萧诺都没有开口说什么，一名顺风海贼团的海贼便将仇恨的目光投射向了在前面带路的雷杰斯。

　　而且……

　　就在这名海贼话音刚落的时候，萧诺伪装成的卡尔已经举起水手刀砍向了雷杰斯。

　　毫无疑问的，像雷杰斯这样出众的轮回者又怎能被萧诺这一刀砍中？！

　　并且……

　　雷杰斯这样骄傲的杀天盟轮回者，又岂能容忍一名海贼来试探自己的底限？！

　　萧诺的水手刀距离雷杰斯的脑袋越来越近，只是在这把水手刀要落在雷杰斯脑袋上的时候，雷杰斯忽然动了。首先，雷杰斯轻轻的侧身躲避开了萧诺的这一记攻击，接着雷杰斯只是一拳打在了萧诺的腹部，就让萧诺的身体不自觉的扭曲了起来。然后，就在雷杰斯要对顺风海贼团船长解释什么的时候，萧诺伪装成的卡尔突然口吐鲜血倒在了地上，变成了一具身体！

　　突然发生的情况让这群顺风海贼团的海贼都看呆了！

　　显然，这群顺风海贼团的海贼们没有想到，雷杰斯居然这样毫不留情的击杀了萧诺伪装成的卡尔。

　　当然，雷杰斯这时非常的冤枉，因为他只是不想被萧诺的水手刀砍中而已，同样要给萧诺一些教训。

　　但是，事实就这样摆在顺风海贼团海贼们的面前！

　　雷杰斯干掉萧诺伪装成的卡尔的事实，就算雷杰斯有几张嘴都无法辩解！

　　紧接着……

　　顺风海贼团船长见到萧诺被雷杰斯一拳击毙，旋即这位顺风海贼团船长就对雷杰斯展开了攻击。

　　当然，同时对雷杰斯展开攻击的还有顺风海贼团的其余海贼，表示顺风海贼团已经全面对雷杰斯开战！

　　“可恶！”

　　“我们的计划暂时无法执行了！”

　　“我和顺风海贼团的这群蠢货已经开战了！”

　　在杀天盟的团队频道中，雷杰斯恶狠狠的说道：

　　“都是顺风海贼团的一名普通海贼！”

　　“我失手干掉了他们的船长，顺风海贼团的家伙已经对我展开攻击了！”

　　“哦！该死！”

　　“我想我要干掉顺风海贼团的这些杂碎，他们居然往我身上吐唾液！”

　　“我要杀死他们！”

　　当雷杰斯在杀天盟团队频道中说道这里的时候，雷杰斯再没有对这些顺风海贼团的海贼们留情，旋即雷杰斯就对这些顺风海贼团海贼展开了猛烈的攻击，不一会儿顺风海贼团已经有几名海贼死在了雷杰斯的手上。而在雷杰斯对这群顺风海贼团海贼大开杀戒的时候，隐藏在斯摩格海军基地中的威斯东忽然紧皱起了眉头，在杀天盟团队频道中说道：

　　“雷杰斯，我不是要你小心一些的吗？！”

　　“据情报显示，巅峰盟的迷路已经潜入到了斯摩格海军基地中。”

　　“我们既然要对付巅峰盟的迷路，就要安抚住这群愚蠢的剧情人物。”

　　“难道我安排的计划，你都忘记了吗？！”

　　“我没有忘记，威斯东！”

　　听到威斯东不耐烦的话语以后，雷杰斯双目赤红的说道：

　　“我根本没有对这群海贼出手，是他们对我先出手的！”

　　“而且……”

　　“引起这场战斗的原因，是因为一名海贼的死！”

　　“我想那名海贼应该是迷路暗杀，嫁祸到我身上的！”

　　说着，雷杰斯还怕威斯东怪罪自己，接着雷杰斯便继续说道：

　　“你放心吧！威斯东！”

　　“这群顺风海贼团的海贼已经要被我全部干掉了！”

　　“该死！”

　　“你赶快把顺风海贼团的余孽全部干掉，不要让他们通知其余海贼团！”

　　“要不然的话，在面临巅峰盟的迷路之前，我们就要先和这群愚蠢的海贼们进行内战了！”

　　“呼……”

　　在雷杰斯刚刚说道这里的时候，威斯东便满是愁容的揉了揉自己的眉心，说道：

　　“雷杰斯，已经晚了。”

　　“据我所知，其余的海贼团已经知道了你与顺风海贼团开战的消息。”

　　“他们现在都蠢蠢欲动，想要反攻斯摩格海军基地呢。”

　　“雷杰斯，你真是一个笨蛋。”

　　“连这一点小事都处理不好，又如何能做大事儿？！”

　　“当初我把你带来真是一项错误的选择，因为我没有想到你是这样愚蠢的人！”

　　说着，威斯东缓缓的闭上了自己的双眼，说道：

　　“我已经让威廉去帮你了。”

　　“如果你和威廉都处理不好这件事的话，就自裁吧！”

　　“我们杀天五团不需要你们这样的蠢货！”

　　说道这里，威斯东已经关闭了杀天盟的团队频道，甚至这时候就连其余杀天盟的轮回者都关闭了杀天盟的团队频道，显然他们已经放弃了雷杰斯这位杀天盟的轮回者，要雷杰斯处理好这群在斯摩格海军基地的海贼以后，杀天盟才能够重新接纳雷杰斯。毫无疑问的，杀天盟这样的动作在雷杰斯看来是很平常的，所以雷杰斯只能把愤怒宣泄在面前的海贼身上。

　　紧接着……

　　雷杰斯对面前的这些海贼再没有隐藏任何实力，接着雷杰斯在短短几分钟之内就干掉了面前的大部分海贼。然而，让雷杰斯万万没有想到的是，当顺风海贼团被雷杰斯全员剿灭以后，其余的海贼团海贼居然攻打到了雷杰斯面前，据雷杰斯目测起码有十支海贼团来到了这里。这样庞大的海贼数量，就算是雷杰斯都忍不住倒吸了一口冷气。

　　不过万幸的是，就在雷杰斯面临困难的时候，杀天盟轮回者威廉已经来到了雷杰斯的面前，说道：

　　“雷杰斯，你真是蠢货！”

　　“你知道吗？！”

　　“威斯东已经要放弃你了！而且还把我派来帮你！”

　　“我可不想和你这蠢货死在这里！”

　　“你赶快把这群该死的家伙都解决掉！”

　　说着，威廉冷漠的扫了面前的海贼一眼，接着继续说道：

　　“你只要使用那招的话，就可以把这群家伙全部干掉了！”

　　“我要去把巅峰盟迷路的人头带回去，这样威斯东才能放过我们俩！”

　　“雷杰斯，没有杀天盟的支持，你应该知道我们会是什么下场！”

　　“所以……”

　　“不要再保留任何手段了！”

　　“我现在就去追击巅峰盟的迷路了！”

　　说道这里，杀天盟轮回者威廉根本没有给雷杰斯任何说话的机会，接着杀天盟轮回者便去寻找巅峰盟迷路的踪迹去了。而在杀天盟轮回者威廉离开以后，雷杰斯同样知道事态的严重性，旋即雷杰斯便深吸了一口气，准备动用自己最强的技能。紧接着，就在雷杰斯已经准备好要使用技能的时候，雷杰斯忽然用冰冷的目光扫视向了面前的海贼们，彷佛是在看死人一样。

　　紧接着……

　　当雷杰斯冷冰的扫视过面前的海贼们以后，雷杰斯忽然狂笑着吼道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你们这群该死的海贼都以为自己赢定了吧！”

　　“你们都以为人数多就已经能够赢得这场战斗的胜利了吧！”

　　“你们错了！你们都错了！”

　　“你们以为垂手可得的胜利，其实只是虚幻而已！”

　　“虽然我使用这个技能以后，会有很长时间的虚弱期！”

　　“但是……”

　　“你们这群家伙都要死在这里！”

　　说道这里，雷杰斯的身上忽然涌现出了耀眼的雷电光芒，紧接着雷杰斯便继续狂吼道：

　　“冒犯我的人都要死！”

　　“让你们看看我最强技能！”

　　“十万伏特！！”

　　“轰隆……”

　　在雷杰斯使用自己最强的技能：十万伏特以后，雷杰斯身上涌现出了雷光顿时爆炸到了顶点，甚至就连雷杰斯的身体都被笼罩在了金黄色的雷电当中。而且，就在雷杰斯全身都笼罩在金色雷电中的时候，蓦然间天空中降下了一道金色的闪电，直接轰击在了雷杰斯的身上。只不过，雷杰斯这时的身体并没有受到任何伤害，甚至雷杰斯还控制起了从天而降的雷电，骤然攻击向了周围的海贼们！

　　电光弥漫，整个斯摩格海军基地已经被雷电笼罩在了其中。

　　无数的海贼被雷电击中，瞬时间就已经化作了一团飞灰，消散在了斯摩格海军基地当中。

　　短短几秒钟的时间内，居然有大部分的海贼被雷杰斯的这一招轰中，被雷杰斯击杀在了斯摩格海军基地当中。

　　一支海贼团……

　　两支海贼团……

　　三支海贼团……

　　渐渐的，斯摩格海军基地中的海贼团逐渐被剿灭，剩余的海贼团根本没有再面对雷杰斯的力量，因为雷杰斯表现出的实力实在是太过恐怖了。而在雷杰斯使用的技能：十万伏特持续了10秒钟以后，雷电的光芒终于消褪在了雷杰斯的身上。只是，雷杰斯在使用完技能：十万伏特以后同样受了很严重的伤，甚至就连皮肤都呈现出了焦黑的色彩。

　　但是……

　　雷杰斯最后还是获得了胜利，因为他已经解决了面前的这些海贼团！

　　剩余的海贼团只是乌合之众而已，再不能对雷杰斯造成任何伤害，只需要雷杰斯稍微缓解过来疲劳以后，就可以全员解决掉这群海贼。然而，就在雷杰斯最为虚弱的时候，有人却是不想放过雷杰斯。紧接着，就在雷杰斯喘着粗气站在那里的时候，忽然间一道黑影居然来到了雷杰斯的身后，正是先前一直躺在地上装死的萧诺！

　　萧诺，居然在这时露出了自己最锋利的獠牙！

　　准备……

　　把杀天盟轮回者雷杰斯，扼杀在斯摩格海军基地中！


第三百四十三章 杀天盟，出击！

　　杀天盟的强者雷杰斯，估计就算在神之领域一世界轮回世界场景中都属于顶尖的存在。

　　在面临众多海贼团袭击的时候，哪怕是闪光盟的巨头冥凰都只有避其锋芒，但杀天盟的雷杰斯却能在弹指间灭杀众多海贼团，就已经证明杀天盟雷杰斯的实力之强。然而，雷杰斯在宠物小精灵世界中学习的技能：十万伏特虽然攻击力极强，甚至要比萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3都强上许多，但雷杰斯的技能：十万伏特却有一个致命的弱点！

　　那就是在雷杰斯使用完技能：十万伏特以后，有一定时间的虚弱期！

　　在平常的时候，雷杰斯有杀天盟的同伴在场，完全可以受到杀天盟同伴的保护，来度过使用技能：十万伏特以后的虚弱期。但是，这时候雷杰斯已经被杀天盟的同伴所抛弃，再没有杀天盟的同伴能够保护雷杰斯的安全。所以，萧诺把握住了机会对雷杰斯释放出了最为锋利的獠牙，确定要让这位杀天盟的强者含恨死在海贼王世界当中！

　　萧诺的移动速度在海贼王世界中实属顶尖的存在，就算是强悍的海贼王世界剧情人物都无法抗衡萧诺的速度，更何况是现在处于虚弱期中的雷杰斯。在短短的一瞬间内，萧诺暴起来到了雷杰斯的面前，右手间瞬间掌握住那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接就割断了雷杰斯的喉咙，顺便把雷杰斯的喉管，气管，动脉等要害一同割断。

　　在萧诺割断了雷杰斯的喉咙等要害以后，雷杰斯出于人类的本能，用双手捂住了自己的伤口，防止鲜血极速流逝，导致自己失去战斗能力。而且，雷杰斯这时还用怨毒的目光盯住了萧诺，因为雷杰斯认出这位暗杀自己的人，正是先前被自己干掉的海贼。像雷杰斯这样的人物哪里能够忍受这样的侮辱，特别是被海贼王世界中的普通海贼击杀。

　　所以……

　　当雷杰斯刚刚被萧诺重创的一刹那，雷杰斯猛然爆退，想要躲避开萧诺的凌厉攻势。

　　但是，萧诺对于雷杰斯的性命已经势在必得，强悍若萧诺这样的强者又怎能让雷杰斯有翻盘的机会？

　　斯摩格海军基地中的海贼团正因雷杰斯的暴起而退却，这些海贼团一旦离开斯摩格海军基地，海军上校斯摩格将脱离现在的困境。而造就这一切的杀天盟强者雷杰斯同样陷入到了困境当中，他现在很想开启杀天盟的团队频道来通知威斯东，但雷杰斯的喉咙已经被萧诺割断，再加上威斯东已经强行关闭了杀天盟的团队频道，令雷杰斯完全没有办法把现在的情况通知给杀天盟的其余轮回者。

　　雷杰斯在逃脱萧诺攻击的时候，同样在思考着解决面前困境的办法。

　　然而，萧诺的速度实在超出了雷杰斯的想象，就在雷杰斯继续退后的时候，萧诺又是一刀砍在了雷杰斯的肩膀上。裁决之刃同雷杰斯的骨骼相碰撞，最后胜利的还是萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃。短短几秒钟的时间，雷杰斯的喉咙先是被萧诺重创，紧接着右边肩膀更是被萧诺斩断，使得雷杰斯的战斗能力直线下降。

　　毫无疑问的，雷杰斯已经完全没有回天的力量，现在的他根本无法抗衡全盛时期的萧诺。

　　但是……

　　杀天盟的雷杰斯同样拥有一项杀手锏，那就是神之领域的强悍恢复性道具！

　　这时候，雷杰斯面对萧诺的强悍攻势，在毫无办法之下使用了神之领域恢复性的道具。这是雷杰斯在上一个世界中拼死获得的神之领域恢复性道具，拥有这一件神之领域恢复性道具，雷杰斯等同于多出了一条性命。在使用了这件神之领域恢复性道具以后，雷杰斯的右臂以肉眼可见的速度生长了出来，甚至雷杰斯喉咙上的重创都在这时结痂，重新愈合了起来。

　　紧接着……

　　当雷杰斯完全恢复过来的时候，雷杰斯狞笑着看向了萧诺，狂吼道：

　　“弱者！”

　　“我今日就要让你知道我雷杰斯的厉害！”

　　“像你这样的剧情人物，就算来多少我都可以消灭！”

　　“不要以为趁我虚弱的时候，就可以取走我的性命！”

　　“我的性命……”

　　“不会损落在你的手上！”

　　说道这里，雷杰斯不再继续后退，反倒是攻击向了萧诺，就好像是重伤的野兽在拼死奋战。

　　但是，萧诺如何没有想到雷杰斯拥有保命的手段？！

　　所以，就在雷杰斯刚刚要暴起的时候，萧诺猛然间来到了雷杰斯的面前，直接将那把蓝色品阶武器：裁决之刃刺到了雷杰斯的腹部当中。雷杰斯的腹部遭受到重创，可是雷杰斯的攻击仍然不变，右手握拳就打在了萧诺的胸口上。雷杰斯的一拳让萧诺再无法保持技能：变身术LVMAX，旋即萧诺的身上就冒出了团团白雾，接着萧诺就变回了原来的模样。

　　而在萧诺的技能：变身术LVMAX被强行解除的时候，雷杰斯的脸上终于露出了惊讶的神色！

　　因为……

　　雷杰斯终于知道同自己战斗的是神之领域的传承者萧诺，而不是海贼王世界中的普通剧情人物！

　　所以……

　　雷杰斯在这时做出了最明智的选择，他选择了尽快逃离战场，不再同萧诺纠缠在这里。

　　很显然，雷杰斯的选择是相当正确的，因为雷杰斯清楚自己在这样的状态下虽然能够斩杀海贼王世界的剧情人物，但他却无法同萧诺这样的神之领域传承者战斗。无论是神之领域的轮回者/传承者，都拥有各种击杀敌人的手段。在这样的状态下，雷杰斯不敢同神之领域的任何轮回者/传承者战斗，因为雷杰斯的虚弱时间还有整整两分钟的时间！

　　在这两分钟的时间内，雷杰斯的四项基础属性被削弱到了极致，不足全身时期的百分之六十。

　　所以，这样状态下的雷杰斯根本不敢同萧诺战斗，逃走是雷杰斯现在最好的选择，没有之一。

　　不过，就在雷杰斯刚刚要逃离萧诺面前的时候，萧诺的嘴角却蓦然扬起了一抹冷笑，说道：

　　“雷杰斯，如果你遇到其它人，或许你还有逃走的机会。”

　　“但是……”

　　“你现在面对的是我！”

　　“我是巅峰盟美杜莎大人的部下！”

　　“所以……”

　　“你今日必死！”

　　在萧诺话音刚落的时候，雷杰斯的脸色顿时变得苍白了许多，显然巅峰盟美杜莎的名头已经令雷杰斯心生恐惧，旋即雷杰斯就想要赶快逃离萧诺的面前。而在萧诺看到雷杰斯苍白的面孔以后，萧诺嘴角的冷笑蓦然便更加浓郁了几分。很显然，萧诺是要把这次暗杀嫁祸给巅峰盟迷路，因为巅峰盟迷路就是巅峰盟四团美杜莎的部下。

　　而雷杰斯明显是相信了萧诺的话语，因为普通的轮回者根本就不知道美杜莎的存在。

　　同样的……

　　普通轮回者根本就不知道美杜莎是巅峰盟四团的团长，是五世界轮回世界场景中巅峰的强者！

　　雷杰斯在逃亡……

　　萧诺在追击！

　　雷杰斯这时的体力值和精神力值都已经恢复，但他的四项基础属性还没有完全恢复过来。

　　在追赶的路上，萧诺看到雷杰斯正在使用着各种神之领域恢复性道具，甚至有一些增加移动速度的神之领域道具，都被雷杰斯瞬间使用在了当场。但是，雷杰斯就算是在全盛时期的巅峰状态，移动速度都不一定能够比得上萧诺。更何况，雷杰斯的四项基础属性全部都被降低了四成，像雷杰斯这样的移动速度哪里会是萧诺的对手？！

　　“唰……”

　　那把蓝色品阶武器：裁决之刃在萧诺手里变成了死神的镰刀，不断在雷杰斯的后背上添加着新的伤痕。若不是雷杰斯拥有被神之领域数据化的身体的话，估计雷杰斯这时早就因失血过多而死去了，哪里还能够拥有力气狂奔在萧诺前方。然而，雷杰斯就算拥有被神之领域数据化的身体，但雷杰斯现在也有些挺不住了。

　　鲜血流逝的太多，雷杰斯的视线已经变得模糊了起来。

　　伤口增加的太快，雷杰斯只感觉自己的双脚越来越重，马上就没有力气在继续狂奔！

　　萧诺追击雷杰斯已经过了整整一分钟的时间，就在这短短一分钟的时间内，雷杰斯就已经失去了半条命，和大部分的神之领域恢复性道具。哪怕雷杰斯还在使用着神之领域的恢复性道具，可是雷杰斯的体力值仍然跟不上他所受到的伤害。甚至在这时候，雷杰斯在感受到裁决之刃斩在自己身上的时候，都不禁暗自咒骂道：

　　“这家伙的武器到底是什么品阶！”

　　“他每一次攻击居然都能对我造成100点以上的伤害！”

　　“这样的力量已经超越了一世界轮回世界场景的层次！”

　　“难道……”

　　“难道巅峰盟四团的美杜莎要全灭我们杀天五团在神之领域一世界轮回世界场景中的力量吗？！”

　　咒骂到这里，雷杰斯不由得回忆起了威斯东先前的决断，紧接着继续咒骂道：

　　“威斯东这笨蛋！”

　　“我们都中了巅峰盟的计谋！他们已经准备开始攻打斯摩格海军基地了！”

　　“威斯东当初还说隶属于海军阵营的轮回者，只有巅峰盟的迷路和一个进入神之领域空间没多久的菜鸟！”

　　“现在……”

　　“巅峰盟的迷路还没有出现，在这里又出现了一位巅峰盟的强者！”

　　“我们收到的情报根本就是错误的！”

　　“威斯东要在这场战斗中背负全部的责任！”

　　“我只要能够逃出这里就好！”

　　“只要我能够逃出这里，我就能指正威斯东那混蛋！”

　　“等我们离开海贼王世界以后，我就可以让威斯东那混蛋下台了！”

　　越是在心里咒骂，雷杰斯就感觉自己身体内部在不断涌现出力量，令他在逃走的时候能够更加迅速一些。不过，萧诺同样察觉到了雷杰斯求生的欲望，只是萧诺不知道雷杰斯这家伙是要赶回去同威斯东决裂而已。假如萧诺知道雷杰斯这家伙的真实想法的话，萧诺肯定会放过雷杰斯，让雷杰斯去破坏杀天盟内部的团队。

　　但是……

　　雷杰斯只是在心里咒骂而已，所以萧诺根本没有理由放过拥有强悍攻击性技能的雷杰斯！

　　毕竟……

　　雷杰斯的技能：十万伏特，对萧诺的威胁还是很大的！

　　接着，就在雷杰斯还差三十秒就已经解除虚弱状态的时候，萧诺又是使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃刺入到了雷杰斯的心脏当中。这一次，雷杰斯再没有可能活下来，因为雷杰斯的体力值已经归零，哪怕是被刺穿了心脏的雷杰斯不能死去，那体力值归零的雷杰斯也会被神之领域判定为死亡。而在萧诺干掉雷杰斯以后，神之领域的提示音蓦然响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1014878号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了19/20名轮回者。你还需要杀死1名轮回者才可以获得里程碑凶恶之徒。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承者杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累计杀死隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙7/10把。你还需要获得血腥钥匙3把才可以顺利完成主线任务四：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇当中隐藏着20名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“咦？！”

　　“干掉雷杰斯以后，同样获得了一把血腥钥匙吗？！”

　　“这样一来的话……”

　　“我还需要三把血腥钥匙，就可以完成神之领域颁布的支线任务四：传承杀戮了！”

　　想到这里，萧诺蓦然上扬起了自己的嘴角，接着萧诺就把雷杰斯的尸体处理好，自己则是又使用技能：变身术LVMAX，变化成了一名海贼的模样。而在雷杰斯被萧诺击杀以后，杀天盟的轮回者们同样得到了萧诺，其中特别是杀天盟的轮回者：威斯东在得到雷杰斯被击杀的消息以后，威斯东的眉头顿时便紧皱了起来，旋即威斯东就打开了杀天盟的团队频道，说道：

　　“威廉，雷杰斯被干掉了。”

　　“你和雷杰斯在一起吗？！”

　　“是不是巅峰盟的迷路出手了？！”

　　听到威斯东的话语以后，威廉稍微沉吟了一下，说道：

　　“我正在跟踪巅峰盟的迷路，他根本没有和雷杰斯战斗。”

　　“如果我没有猜错的话，应该是隶属于海军阵营的另一位轮回者出手了！”

　　“威斯东，你不是说那家伙只是经历过两次轮回世界场景的菜鸟吗？！”

　　“为什么他能干掉雷杰斯？！”

　　说着，威廉又是细眯起了双眼，接着继续说道：

　　“雷杰斯虽然使用了技能：十万伏特，但一般轮回者不可能干掉雷杰斯。”

　　“毕竟，雷杰斯在上一个世界可是得到了保命的神之领域恢复性道具啊！”

　　“那件道具能够抵得上一条性命，雷杰斯就算力拼不过对方，逃跑也是可以逃回来的！”

　　“威斯东，你确定你的情报没有错误吗？！”

　　“还是说……”

　　“你口中的菜鸟轮回者，已经成为能够力拼二世界轮回世界场景轮回者的存在了？！”

　　“要知道，雷杰斯的实力就算在二世界轮回世界场景中也不弱啊！”

　　“不可能的。”

　　威廉话音刚落，威斯东便淡淡的说道：

　　“闪光盟的索爱给我过情报，告诉过我那家伙的资料。”

　　“击杀雷杰斯的人，肯定不是那家伙。”

　　“若是我没有分析错的话，应该是巅峰盟四团的人出手了！”

　　“我就知道，巅峰盟的迷路不可能自己来到海贼王世界中！”

　　“毕竟……”

　　“巅峰盟的团队可是在神之领域中出名的，他们哪里会让巅峰盟的迷路独自来到海贼王世界中！”

　　“要知道……”

　　“巅峰盟迷路的背后可是有那家伙的存在啊！”

　　说道这里，威斯东又是深深吸了一口气，接着继续说道：

　　“现在看来巅峰盟的人已经出手了，我们也没必要再隐藏自己的实力了。”

　　“听我的号令！”

　　“从现在起所有人到斯摩格海军基地中央广场集合！”

　　“我们就先把巅峰盟的迷路干掉，然后再把另一面巅峰盟的轮回者干掉！”

　　在杀天盟的威斯东下达过命令以后，杀天盟在斯摩格海军基地中的轮回者全部都活跃了起来，接着杀天盟的轮回者们已经往斯摩格海军基地的中央广场赶了过去。而在与此同时，追击巅峰盟迷路的杀天盟轮回者：威廉同样停止了追击，只不过杀天盟轮回者：威廉的动作却是引起了巅峰盟迷路的注意，接着迷路便瞥了眼离开这里的杀天盟轮回者：威廉，心道：

　　“威廉为何会停止追击我？！”

　　“难道是我的计划暴露了吗？！”

　　“该死……”

　　“那位大人必须要我拿到那样东西啊！”

　　“如果我没有猜错的话，威斯东来这里同样是为了那样东西吧！”

　　“我不能让杀天盟的人破坏我的计划！”

　　“看来……”

　　“我的计划应该提前了啊！”


第三百四十四章 坐山观虎斗

　　杀天盟的轮回者和巅峰盟的迷路都有各自的需要，所以这两大轮回者团队才会同时出现在神之领域一世界轮回世界场景中的海贼王世界中。然而，纵横盟的轮回者们还没有出现，萧诺就已经卷入到了神之领域两大轮回者团队的争斗中。只是，萧诺凭借着自己出人预料的实力和冷静的头脑，已经掌握了这场激烈战斗的主动权。

　　这时候，斯摩格海军基地的海贼势力已经瓦解，说起来这还要多亏杀天盟强者雷杰斯的技能：十万伏特。甚至在雷杰斯使用过技能：十万伏特以后，萧诺就想要进入到宠物小精灵世界中，学习这一项强悍的范围性技能。只是，萧诺知道自己的时间已经不多了，即将进入到二世界轮回世界场景的萧诺需要更多的历练，这样才有把握来打破一世界轮回世界场景的屏障。

　　斯摩格海军基地中的海贼团，正在逐渐撤退出斯摩格海军基地这强大的堡垒。而且，正在匆忙撤退出斯摩格海军基地的海贼们，根本没有时间来补充消耗的物资和武器资源，因为雷杰斯的技能：十万伏特已经在他们心中埋下了名为恐惧的种子。这样一来，守在斯摩格海军基地外的蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人就有了大展拳脚的机会。

　　当这群驻守在斯摩格海军基地的海贼们撤退的时候，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人强势出现，再加上蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人凭借着各自强悍的身体恢复能力，已经把先前受到的伤势治疗的七七八八。所以，就在这群可怜的海贼们刚刚离开斯摩格海军基地的时候，三位实力不亚于雷杰斯的强者就拦住了他们逃走的套路。

　　蒙奇·D·路飞的铁拳……

　　罗罗诺亚·索隆的利刃……

　　香吉士的黑足……

　　都是收割这群海贼性命的最强武器，令这群海贼在短时间内便开始溃败。

　　而在这群海贼们开始溃败的时候，斯摩格海军基地就已经失去了最强的防御，正是萧诺一展身手的时候。就在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人正在疯狂屠戮海贼性命的时候，萧诺已经悄悄的来到了斯摩格海军基地的外面，准备汇合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人，把这群海贼团的海贼们赶出罗格镇。

　　虽然在萧诺来到斯摩格海军基地外面的时候，这群海贼团已经失去了最为精英的力量，只剩余普通海贼们正在顽强抵抗着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的疯狂攻击。但是，这样的海贼力量同样不容他人小觑，毕竟这些海贼每人的手上都有数十条人命，所以就连萧诺在同他们战斗的时候都开启了二勾玉形态的写轮眼，同时借此来锻炼二勾玉形态写轮眼洞察入微的力量。

　　当然……

　　萧诺在得知二勾玉形态写轮眼的强悍以后，同时还锻炼起了自身水无月一族的血继限界。

　　当萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃抹过一名海贼的喉管时，可以看到这名海贼的血液都在瞬间凝聚在了萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，令那把蓝色品阶武器：裁决之刃完全变成了血染的利刃。这是萧诺的水无月一族血脉，在萧诺觉醒了水无月一族的血脉以后，萧诺已经能够控制周围的水份，甚至是人体中喷洒出的血液。

　　在杀戮中的锻炼，能够令萧诺尽快的成长。

　　这可能也是神之领域让轮回者/传承者进入轮回世界场景锻炼的原因。

　　因为只有激烈的战斗才能塑造出强者，只有极具的压力才能压榨出人体内的潜能。

　　每个人的身体都是巨大的宝库，只是普通人根本不懂得运用宝库中的力量，白白浪费了这相当可观的力量。

　　当然，想要挖掘出人体宝库中的力量，同样是具有相当的威胁的。

　　甚至在萧诺看来，挖掘宝库力量的威胁要比在轮回世界场景中冒险的威胁还要大。

　　据萧诺推测，这有可能是神之领域要数据化轮回者/传承者身体的原因。

　　因为只有在拥有强悍体魄的前提下，普通人才能够在压力中成长，在杀戮中进行蜕变。

　　萧诺不明白神之领域为何需要轮回者的存在，但萧诺已经逐渐了解了神之领域传承者的存在是为了什么。

　　神之领域的传承者，简单的来说就是击杀神之领域轮回者的存在。

　　神之领域中的轮回者实在太多了，他们的存在有时甚至会影响神之领域轮回世界的秩序。

　　这样一来，神之领域就需要招纳一些警卫来控制这些轮回者，而神之领域的传承者做的就是这样的工作。

　　想要制约神之领域的轮回者，当然需要拥有比神之领域轮回者还要强大的力量。

　　所以，传承者的成长是相当快的，这也是萧诺能够在经历了两个世界以后就拥有这样力量的原因。

　　神之领域需要萧诺这样的传承者，而身为神之领域传承者的萧诺在为神之领域打工的同时，能够尽快的提升实力来保住自己的性命。

　　在这一次的海贼王世界当中，萧诺不止得到了强悍的力量，更是对神之领域有了更深的了解。

　　成长，往往是在不经意间。

　　萧诺在海贼王世界中的成长，已经超出了绝大部分人的想象。

　　只不过，萧诺身为神之领域的传承者，可能这样惊艳的表现还是不足与独占鳌头。

　　毕竟，神之领域的传承者都是天赋横纵之辈，比萧诺天赋更加出色的神之领域传承者肯定大有人在！

　　当萧诺配合蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人剿灭了逃离斯摩格海军基地的海贼们以后，剩余的海贼已经逃出了罗格镇的范围，甚至他们都不敢在罗格镇中多做停留，就前往了罗格镇的港口准备离开这里。不过，这群海贼们估计万万没有想到的是，罗格镇的四面港口都有斯摩格海军基地海军的驻扎，他们逃离出这里也只不过是换个人杀掉而已。

　　然而，萧诺并没有在意这群海贼的离开，只是默默的等待着机会的到来。

　　不过，就在萧诺等待着杀天盟和巅峰盟一决生死的时候，蒙奇·D·路飞忽然来到了萧诺的面前，问道：

　　“路西菲尔，刚刚和你一起进去的那家伙呢？！”

　　“你该不会把那家伙一个人抛弃在里面了吧？！”

　　“我们需不需要去救他啊？！”

　　听到蒙奇·D·路飞的话语以后，罗罗诺亚·索隆不禁细眯起了双眼，说道：

　　“路飞，你不要乱说话了。”

　　“如果我没有猜错的话，那家伙应该是路西菲尔的敌人。”

　　“毕竟……”

　　“同伴可不会像那家伙一样说话，他的样子一点都不像是同伴的样子！”

　　罗罗诺亚·索隆话音刚落，香吉士罕见的没有讽刺罗罗诺亚·索隆，而是点燃了一根香烟道：

　　“路西菲尔，你一会儿得给我买点香烟了。”

　　“和你在一起需要经历的战斗实在太多了，多的连我的香烟都不够了。”

　　“10万贝里！”

　　“我需要10万贝里来购买香烟，你给我记住了！”

　　说着，香吉士彷佛又想到了什么，接着继续对萧诺说道：

　　“当然，娜美小姐需要的衣服，路西菲尔你也要付钱！”

　　“刚刚我把娜美小姐要买的衣服弄丢了，娜美小姐肯定要对我发脾气的！”

　　“真是可恶！”

　　“像我这样的绅士居然会食言，都怪路西菲尔你这家伙！”

　　看到香吉士这时还有心情讨论这些，萧诺不禁白了香吉士一眼，接着便对蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆说道：

　　“香吉士的话你们不用听，就当他在自言自语好了。”

　　“索隆刚才说的没错，那家伙的确不是同伴，只是我执行任务的伙伴而已。”

　　“其实到现在你们应该也看出来了，我根本就不是真正的叛出了海军阵营，只是海军阵营在海贼中的卧底而已。”

　　“但是，我一直以来都没有加害你们的心思，我想你们应该能看的出来。”

　　“哼，这是当然的。”

　　萧诺还没等说完的时候，罗罗诺亚·索隆便说道：

　　“你干掉的海贼也不少了，我们还看不明白你的工作吗？！”

　　“当然，我同样知道你没有给海军卖命的心思，要不然你早就把我们抓起来了！”

　　“路西菲尔，你的工作使命我可以理解！”

　　“其实你只是为了变成最强而已，成为海军的卧底也只是当初的立场！”

　　“每个人心中都有每个人心中的正义！”

　　“虽然这话让我来说，有点不是那么个意思了！”

　　“毕竟……”

　　“我同样是海贼啊！”

　　在罗罗诺亚·索隆说道这里的时候，蒙奇·D·路飞慵懒的打了个哈欠，说道：

　　“你们在说什么啊！”

　　“我们是海贼，哪里有什么正义不正义的？！”

　　“我们只要顺着自己的本心做事儿就好！”

　　“海贼，海军，又有什么关系？！”

　　“路西菲尔，我的爷爷也是海军，这都没有什么！”

　　“我爷爷同样能和海贼一起喝酒，而且还有我这个要成为海贼王的孙子！”

　　说着，蒙奇·D·路飞忽然咧嘴一笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你要是能成为海军大将就好了！”

　　“到时候，你仍然是我们海贼团的人，我就能让我爷爷真正的认同我这个海贼王了！”

　　“唉……”

　　“我爷爷一直都不要我当海贼，真是烦死了！”

　　“我是一定要成为海贼王的！”

　　“谁也阻拦不了我！”

　　蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆话音刚落，萧诺便微笑着拍了拍两人的肩膀，一切尽在不言中。

　　毫无疑问的，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆同萧诺冒险的时间最长，两人自然不可能因为萧诺的身份而忘记这位同伴。当然，同样如此的还有和萧诺接触时间不长的香吉士，因为香吉士可是和萧诺同甘共苦过的，哪里会在意萧诺的身份是海贼或者海军。当然，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人也知道萧诺是海军的好处，因为他们早就猜到娜美和乌索普能安全离开，是萧诺的功劳。

　　所以……

　　在萧诺说完自己的身份以后，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人坦然的接受了萧诺。

　　而且……

　　萧诺和蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士三人之间的芥蒂已经完全消失不见了。

　　甚至他们的关系比以前还要好上许多！

　　紧接着……

　　就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人消除了芥蒂以后，萧诺便带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人进入到了斯摩格海军基地当中。说来很巧的是，在萧诺带着蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人进入到斯摩格海军基地的时候，萧诺居然察觉到杀天盟的轮回者们竟然正在同巅峰盟的迷路战斗，而且还是巅峰盟的迷路占据优势！

　　要知道，杀天盟的轮回者可是在数量上压倒了巅峰盟的迷路啊！

　　但是，巅峰盟的迷路以寡敌众居然还能占据上风，就可以看出巅峰盟的迷路到底强悍到什么程度！

　　不过，在萧诺观察到巅峰盟迷路和杀天盟轮回者战斗的时候，萧诺却察觉到巅峰盟迷路在战斗的时候完全是取巧，利用自己强悍的隐匿技能来躲避杀天盟轮回者们的追杀，同时在暗杀这些杀天盟的轮回者们。而杀天盟的轮回者们虽然强悍无比，但他们哪受得了巅峰盟迷路这样猥琐的打法。所以很快的，杀天盟的轮回者们就陷入到了困境当中，甚至杀天盟的轮回者有几名已经受到了受创。

　　当然了，杀天盟的轮回者虽然在战斗的时候落入了下风，可是巅峰盟的迷路也受到了相当的伤势。

　　在萧诺的观察当中，巅峰盟迷路的双臂已经诡异的曲折了起来，应该是被杀天盟力量型特长的轮回者硬生生掰折了双臂，才会导致巅峰盟迷路这时的战斗力下降了不少。接着，就在巅峰盟迷路感觉到自己的优势逐渐被杀天盟轮回者蚕食的时候，巅峰盟迷路居然带着这群杀天盟轮回者往斯摩格海军基地的火药库赶了过去，明显是要利用他和萧诺提前安装的蓝色品阶道具：C4炸弹，来干掉这群来自杀天盟的轮回者们。

　　然而……

　　在巅峰盟迷路带着这群杀天盟轮回者赶往斯摩格海军基地的火药库时，萧诺的嘴角蓦然便扬起了冷笑！

　　“巅峰盟的迷路……”

　　“你的实力虽然很强，但你的脑筋真是有些转不过来啊！”

　　“你以为我会按照你的计划，把C4炸弹都装在斯摩格海军基地的火药库中吗？！”

　　“其实那两件蓝色品阶道具：C4炸弹，都被我装在斯摩格海军基地的火药库附近了！”

　　“我真是期待……”

　　“期待你站在我装C4炸弹的地方，引爆你让我装置的C4炸弹！”

　　“这样一来，你就属于死在了自己的布局之下，应该也不会太丢脸吧！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺嘴角扬起的那抹冷笑不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便跟上了巅峰盟迷路和杀天盟轮回者的脚步。只是，在萧诺追逐杀天盟和巅峰盟的轮回者时，萧诺却是让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开了这里，前往斯摩格海军基地的宝库逛一逛。要知道，斯摩格海军基地的宝库肯定有很多有用的东西，萧诺可不希望这些东西落入杀天盟和巅峰盟的手里。

　　紧接着……

　　就在萧诺追赶上巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者时，萧诺察觉到巅峰盟迷路好巧不巧的站在了自己安装C4炸弹的地方，而杀天盟的轮回者却被引到了斯摩格海军基地的北边火药库中。然而，就在巅峰盟迷路正要引爆C4炸弹的时候，忽然巅峰盟迷路的脸色变得铁青了许多，旋即巅峰盟迷路竟然放弃了引爆C4炸弹，继续在斯摩格海军基地中逃亡了起来。

　　很显然，巅峰盟迷路是看破了萧诺的计划，所以才在这时放弃了引爆C4炸弹。

　　当然……

　　巅峰盟迷路在看破了萧诺的计划以后，心中自然是愤怒万分，只是现在他自顾不暇，哪里还有时间去找萧诺的麻烦。不过，在巅峰盟迷路的心中，萧诺已经成为了必杀的对象。萧诺在海贼王世界中，不仅让巅峰盟迷路的一个隐藏支线任务失败，更是让巅峰盟迷路的底牌无法使用，在这群杀天盟轮回者的手上吃了大亏。

　　然后，在巅峰盟迷路终于把杀天盟轮回者引导斯摩格海军基地东边火药库的时候，巅峰盟迷路终于顺利的引爆了蓝色品阶道具：C4炸弹，一下把大部分的杀天盟轮回者击成了重伤害。只是，杀天盟的轮回者同样拥有强悍的神之领域恢复性道具，不过一会儿的时间，这群杀天盟轮回者就生龙活虎的出现在了巅峰盟迷路的面前。

　　但是……

　　在萧诺察觉到有几名杀天盟轮回者的脸色还是非常不好的时候，萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的右手不禁微微颤抖了一下。很显然，萧诺很想把这群杀天盟的轮回者全部干掉，这样萧诺就有可能完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮。然而，最后萧诺还是按捺住了自己心中的杀意，旋即萧诺就跟踪起了巅峰盟的迷路。

　　现在，威斯东还没有出现。

　　所以……

　　萧诺准备继续坐山观虎斗！


第三百四十五章 两败俱伤！

　　萧诺让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人离开斯摩格海军基地，为的就是防范纵横盟的轮回者们打破斯摩格海军基地海军的阻拦，来到斯摩格海军基地当中参与到这场战斗中来。要知道，纵横盟同样身为神之领域三大轮回者团队之一的强悍团队，斯摩格海军基地的势力虽然在罗格镇中相当强悍，但海军上校斯摩格以寡敌众，落败的几率还是非常大的。

　　当然，像海军上校斯摩格这样强悍的存在，肯定能够阻拦纵横盟轮回者的脚步很长一段时间。而且，就算纵横盟的轮回者们攻入了斯摩格海军基地，到时纵横盟的轮回者们肯定各个带伤。蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人阻拦受到重创的纵横盟轮回者们还是绰绰有余的，这也是萧诺让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前去阻击纵横盟轮回者们的原因。

　　不得不说，有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人这样的同伴，是萧诺在海贼王世界中的最大收获。若是没有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的话，萧诺在罗格镇中根本就没有同纵横盟，巅峰盟，杀天盟，三大轮回者团队叫板的实力。现在，萧诺拥有蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士三人的帮助，完全像是一个精英轮回者团队一样，拥有同神之领域三大轮回者团队叫板的实力。

　　而且，在一世界轮回世界场景的海贼王世界中，萧诺就同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人交好。萧诺相信，如果自己进入到二世界轮回世界场景的海贼王世界中时，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人还会保留现在的记忆，同萧诺一样是出生入死的兄弟。不过，当萧诺进入到神之领域二世界轮回世界场景的时候，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的实力肯定会经过神之领域的强化，变成更加强悍的存在。

　　就是说，现在萧诺同草帽海贼团的众人打好了关系，就是日后萧诺进入更高轮回世界场景的保障！

　　哪怕是纵横盟的强悍二世界轮回世界场景轮回者：余日，都不敢硬抗二世界轮回世界场景的精英小BOSS恶龙，从这里就可以看出二世界轮回世界场景的难度。所以，萧诺现在最庆幸的就是自己进入到海贼王世界中选对了道路，同蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等草帽海贼团的人打好了关系，不仅令自己现在拥有极强的同伴，日后更是拥有了诸多保障。

　　而在萧诺派出蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人去阻击纵横盟轮回者的时候，萧诺同时在观看着巅峰盟迷路和杀天盟轮回者的较量。毫无疑问的，巅峰盟迷路的强悍出乎萧诺的想象，因为若是萧诺一个人来面对众多杀天盟轮回者的话，萧诺肯定没有机会继续活下来，估计在几个回合之内就会被这群杀天盟的轮回者群殴致死。

　　单单是杀天盟的雷杰斯，就令萧诺感受到了杀天盟在一世界轮回世界场景中的强悍。

　　这时候，杀天盟的轮回者们几乎都拥有和雷杰斯比肩的实力，但巅峰盟迷路却能孤身与这群杀天盟的轮回者对战，就可以看出巅峰盟迷路在神之领域二世界轮回世界场景中，同样是不可小觑的存在。当然，巅峰盟迷路在战斗的时候还是取巧占据上风的，因为杀天盟的轮回者们个个都拥有打破一世界轮回世界场景屏障的力量，几乎可以算是二世界轮回世界场景的轮回者。

　　但是……

　　从这里就更能体现出巅峰盟迷路的强悍，让萧诺终于清楚自己招惹到了多么可怕的存在！

　　巅峰盟迷路是真正的小人，哪怕是在弱者面前都知道如何示弱来掩饰自己……

　　等到巅峰盟迷路拥有必杀敌人的自信时，巅峰盟迷路才会对敌人展露出真正锋利的獠牙来！

　　若不是萧诺一开始就察觉到了巅峰盟迷路的计谋，估计萧诺早就死在巅峰盟迷路的手里了。但是，萧诺一开始就察觉到了巅峰盟迷路的阴谋，所以萧诺利用巅峰盟迷路的自信，反过来给巅峰盟迷路造成了很大的麻烦。因为如果不是萧诺挑起杀天盟轮回者的愤怒的话，巅峰盟迷路又如何会和杀天盟轮回者正面战斗到一起？

　　萧诺又如何能够得知巅峰盟迷路的实力？！

　　当然……

　　在萧诺看到巅峰盟迷路的真正实力以后，萧诺对于神之领域二世界轮回世界场景变得更加憧憬了起来。

　　萧诺同样是想要成为神之领域巅峰强者的存在，一世界轮回世界场景只是让萧诺打基础的地方而已。

　　萧诺相信，只有进入到了神之领域二世界轮回世界场景，神之领域的艰难才会真正的展现出来。

　　到时候，就算是萧诺这样的传承者估计都举步艰难，更何况是比传承者成长极慢的神之领域轮回者呢？

　　不过，现在可不是萧诺在那里胡思乱想的时候，而是萧诺要把握住机会，一举重创杀天盟轮回者的时候。虽然这只是杀天盟五团在神之领域一世界轮回世界场景中的力量而已，但杀天盟五天已经展露出了强者团队拥有的底气。萧诺不想有这样强悍的存在来阻挡自己前进的脚步，那么萧诺就应该把这群阻挡自己的存在荡平，扫荡出一条平坦的大陆供自己前进。

　　然而，在萧诺观看巅峰盟迷路和杀天盟轮回者战斗的时候，萧诺发现了两者战斗之间的猫腻。

　　在战斗中的时候，巅峰盟迷路有几次可以斩杀杀天盟轮回者的机会，但到最后巅峰盟迷路也只是重创那位杀天盟的轮回者而已，根本没有把杀天盟轮回者置于死地的时候，彷佛巅峰盟迷路在战斗时还留了一手一样。同样的，杀天盟的轮回者在同巅峰盟迷路战斗的时候也是如此，杀天盟的轮回者根本就没有扼杀巅峰盟迷路的意思，就好像杀天盟和巅峰盟已经签订了不可互相击杀的合约一样。

　　又或者说……

　　这就是真正强者团队的潜规则，不可击杀对方团队的轮回者！

　　紧接着……

　　在萧诺隐约猜到了这一点后，萧诺不禁暗自点了点头，确定了自己内心中的推测。

　　毫无疑问的，在神之领域的巅峰世界，五世界轮回世界场景中。

　　杀天盟，巅峰盟，纵横盟，三大轮回者团队肯定就是相互制约的存在，他们在争抢利益的同时，还不忘保持一定的平衡。说白了，杀天盟，巅峰盟，纵横盟就好像是海贼王世界中的世界政府，四皇，还有王下七武海。三个势力相互制约形成了平衡，这样的平衡如果一旦打破，神之领域的三大轮回者团队开始展开战争，到时神之领域的轮回者就会死伤无数，这不符合神之领域三大轮回者团队的利益，自然神之领域三大轮回者团队不希望有战争出现。

　　所以……

　　为了避免战争的出现，神之领域三大轮回者团队轻易不会互相击杀对方的轮回者。

　　就好像巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们虽然是死敌，但他们从来都不会拼死击杀对方一样。

　　说起来也是这个道理……

　　因为杀天盟轮回者若是想要干掉巅峰盟迷路的话，估计只要有两三个杀天盟轮回者拼掉性命，巅峰盟的迷路就会饮恨死在海贼王世界中。但是，神之领域三大轮回者团队间有着不能互相击杀的潜规则，这就造成了巅峰盟迷路可以同杀天盟轮回者们势均力敌的战斗，甚至巅峰盟迷路还有机会把杀天盟的轮回者们重创在这里。

　　但是……

　　就在萧诺察觉到了巅峰盟迷路和杀天盟轮回者们有猫腻的战斗时，萧诺的双眼蓦然便细眯了起来，心道：

　　“不对劲！”

　　“不对劲啊！”

　　“因为雷杰斯的死，杀天盟的轮回者们好像是要击杀巅峰盟迷路的意思。”

　　“但是他们应该清楚，只要是巅峰盟的轮回者肯定就不能干掉雷杰斯！”

　　“如果巅峰盟的轮回者干掉雷杰斯的话，那就不符合神之领域三大轮回者团队间的利益了啊！”

　　“所以说……”

　　“杀天盟的威斯东肯定猜测到了我的存在，同样知道是我在中间挑拨离间！”

　　“可是，杀天盟的威斯东却愿意将计就计的派出杀天盟轮回者来重创巅峰盟迷路……”

　　“就是说，杀天盟的威斯东肯定是有什么其它的阴谋，想要派出杀天盟的轮回者来阻拦住巅峰盟迷路而已！”

　　“如果按照这样的思路推测下去的话，那就是杀天盟的威斯东利用我的计划，来拖住巅峰盟迷路的脚步！”

　　“其实最终被蒙在鼓里的只有我一个人而已！”

　　“无论是杀天盟的轮回者，又或者是巅峰盟的迷路，都知道我的存在和我的阴谋！”

　　“难道……”

　　“他们现在互相重创是在等待着我出现，然后把我这样的搅局人踢出庞大的布局中吗？！”

　　“假如真是这样的话，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者只是在演戏而已！”

　　“他们这样做的目的，就是把我引出来啊！”

　　想到这里，萧诺眼前的迷雾好像瞬间被飓风吹开了一样，令萧诺脑海中的思路都清晰了许多。

　　没错……

　　当萧诺想通了这些事情以后，萧诺在观看巅峰盟迷路和杀天盟轮回者战斗的时候，的确感觉巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者是在演戏。只不过，巅峰盟和杀天盟原本就是对立的存在，所以他们完全可以在演戏的时候假戏真做，让萧诺都分辨不出两者之间到底是有血海深仇，还是早就签订了联合协议来干掉萧诺这位搅局者的存在。

　　然而，在萧诺想清楚巅峰盟和杀天盟的阴谋以后，萧诺已经没有兴趣在对杀天盟的轮回者出手，从而来完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮了。因为，萧诺虽然想要完成神之领域颁布的主线任务，回到神之领域空间中来积蓄自己的实力。但是，萧诺可不想因为一时冲动就丧失掉了自己的小命，毕竟每个人的生命都只有一次不是。

　　紧接着……

　　时间一点点的流逝，杀天盟的轮回者们终于显得有些不耐烦了。

　　要知道，在这场假戏真做的战斗中，杀天盟的轮回者因为人数占优的缘故，在同巅峰盟迷路战斗的时候原本就是非常吃亏的。因为，巅峰盟的迷路完全可以不使用神之领域的恢复性道具，哪怕是重伤都不怕杀天盟的轮回者把自己击杀。但是，杀天盟的轮回者如果被巅峰盟迷路击伤的话，隐藏在暗处的萧诺就很有可能亮出獠牙，直接把杀天盟的轮回者们置于死地。

　　所以，杀天盟的轮回者们一面要被巅峰盟迷路重伤，一面又要暗中准备好神之领域恢复性道具，甚至是使用神之领域恢复性道具来补充体力值。毕竟，杀天盟的损失在巅峰盟迷路看来没有什么，若是他能够帮助萧诺击杀几位杀天盟的轮回者的话，反而对巅峰盟迷路非常有利。反过来说，杀天盟轮回者已经恨透了巅峰盟迷路，因为他们感觉巅峰盟迷路没必要演戏演的这样真，而且巅峰盟迷路还完全不顾虑杀天盟轮回者们的损失，令这群杀天盟的轮回者逐渐都打出了真火来。

　　同雷杰斯交好的威廉，同样是在阻击巅峰盟迷路的队伍中。

　　这时候，威廉已经连续使用了三件神之领域恢复性道具，要知道这些神之领域恢复性道具对于拥有神之领域兑换平台的传承者可能不算什么，但是对于普通的轮回者来说都是非常值得珍惜的东西。优秀的神之领域恢复性道具，对于普通的轮回者就是救命稻草一般的存在，根本不可以挥霍，只有到最关键的时候才能使用。

　　但是……

　　巅峰盟迷路根本就不顾虑杀天盟轮回者的损失，令威廉失去了三件珍贵的神之领域恢复性道具。

　　这样一来，威廉心中的火气越来越好，终于威廉有些按捺不住心中对巅峰盟迷路的杀意，旋即对巅峰盟迷路展开了猛烈的攻击。威廉的做法非常简单，他的目的就是要干掉巅峰盟的迷路，所以在威廉出手的时候，威廉毫不顾忌的就攻击向了巅峰盟迷路。估计若不是巅峰盟迷路及时使用恢复体力值的神之领域恢复性道具的话，巅峰盟的迷路已经变成了为演戏而殉职的演员。

　　而且……

　　就在巅峰盟迷路使用了神之领域恢复性道具的时候，杀天盟的轮回者们不仅没有怪罪威廉鲁莽出手，更是感觉威廉做的很对，让巅峰盟迷路失去了一件珍贵的神之领域恢复性道具。同时，这群杀天盟的轮回者见到威廉鲁莽出手以后，瞳孔当中都闪烁起了森然的光芒，显然他们知道巅峰盟迷路不会轻易放弃自己的生命，只要到了关键时刻，巅峰盟迷路同样会为保命使用神之领域恢复性道具的。

　　所以……

　　杀天盟的轮回者们再不需要忍耐了，他们在面对巅峰盟迷路的时候终于拿出了真正的手段。

　　接着，在短短不到几秒钟的时间内，巅峰盟迷路就被这群杀天盟的轮回者连续击成了重伤。甚至，巅峰盟的迷路有一次差点因为使用神之领域恢复性道具不及时，就被杀天盟的轮回者们击杀在了当场。巅峰盟和杀天盟原本就是敌对的神之领域团队，基于杀天盟轮回者这样的做法，更是让巅峰盟的迷路愤怒了起来。

　　这时候，巅峰盟和杀天盟哪里还顾忌什么强者团队间的潜规则。

　　真正的战斗就此展开，巅峰盟和杀天盟的轮回者再没有留有任何手段，终于展开了真正的激烈战斗。

　　而在暗处隐藏了许久的萧诺，看到自己蛰伏起来的后果以后，自萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹淡淡的微笑，像是在嘲讽这些巅峰盟和杀天盟的轮回者，又好像是在欣喜的盯着眼前的猎物。萧诺现在所想的就是把面前的轮回者全部干掉，因为这样一来萧诺得到的利益将是对大的。毕竟血腥钥匙对于萧诺来是，是真正的补品般的存在。

　　紧接着……

　　在萧诺那双二勾玉形态的写轮眼当中，巅峰盟迷路和杀天盟轮回者们的动作越来越慢。可能是萧诺过于兴奋的缘故，这时候萧诺都感觉自己的那双二勾玉形态写轮眼，有着继续进化的希望。甚至有可能在这时候，进化成更加强悍的三勾玉形态写轮眼。但是，三勾玉形态写轮眼不是那样容易就得到的，所以萧诺只是隐约感觉到了写轮眼进阶的力量，只是还没有真正的把这双二勾玉形态写轮眼，进化成强悍的三勾玉形态写轮眼。

　　不过，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼虽然没有如愿的变成三勾玉形态写轮眼，但是在萧诺的观察当中，杀天盟的轮回者和巅峰盟迷路都已经到了油尽灯枯的状态。两大轮回者团队之间的碰撞，最后变成了两败俱伤的局面。杀天盟的轮回者和巅峰盟迷路都没有了神之领域恢复性道具，而且他们的身上都带有严重的伤势，实力根本不足巅峰时期的三成！

　　这样一来……

　　是到了萧诺收割成熟麦子的时刻了！


第三百四十六章 出击，萧诺的野心！

　　此时此刻，巅峰盟迷路已经同杀天盟的轮回者们战斗到了两败俱伤的地步。

　　任谁都没有想到，最后的结果居然是这样的情况，竟然是巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们先战斗了一番！

　　在巅峰盟迷路的原本算计中，巅峰盟迷路是想利用神之领域三大轮回者团队之间的潜规则，来同杀天盟的轮回者们上演一场逼真到极致的戏码，引诱海贼王世界的搅局人萧诺出现，接着巅峰盟的迷路再联合杀天盟的轮回者们把萧诺击杀在这里。而且，巅峰盟迷路心中还充满着野望，希望借此机会让杀天盟的轮回者们消耗光神之领域的恢复性道具，在铲除掉萧诺这位搅局人的同时，把杀天盟轮回者们的实力削弱到最低点。

　　然而……

　　巅峰盟迷路没有想到自己的野望，居然成为了自己计划失败的最终原因。

　　假如巅峰盟迷路没有贪婪的要杀天盟轮回者们极具消耗神之领域恢复性道具的话，杀天盟的轮回者们估计也不会愤怒成现在这般样子，同巅峰盟迷路假戏真做的展开激烈的战斗。最后，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们都已经重伤，甚至他们的神之领域恢复性道具都已经使用的七七八八，再没有继续战斗下去的能力。

　　就算巅峰盟迷路是神之领域二世界轮回世界场景的强者，但巅峰盟迷路在应对这群杀天盟轮回者的时候，巅峰盟迷路还是无法孤身对战众多的杀天盟轮回者，导致巅峰盟迷路的伤势最为严重。不过，巅峰盟迷路的伤势虽然最为严重，但杀天盟轮回者们的伤势同样比起巅峰盟迷路好不到哪去，因为巅峰盟迷路同样是真正的强者，在战斗的时候巅峰盟迷路永远都不会让自己太过吃亏。

　　两败俱伤……

　　这就是真正的两败俱伤！

　　巅峰盟迷路和杀天盟轮回者在这时都是伤势最为严重的时期，所以巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者同时选择了休战。毫无疑问的，巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们以为萧诺就在这附近，之所以萧诺没有在这时出现，只是萧诺还在等待机会而已。接着，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们选择了休战，其实他们是为了集中最后的精力来对付萧诺。

　　虽然巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们实力不足颠峰时期的三成，而且他们的神之领域恢复性道具已经使用的七七八八。但是，如果巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者聚集最后的精力，拼死来对抗隐藏在暗处的萧诺的话，那巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们估计只需要付出最小的代价，就可以把萧诺这位搅局人击杀在这里。

　　利益，永远是神之领域中最为重要的东西。

　　现在，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们都恢复了理智，所以他们现在要联合起来把萧诺这位搅局人干掉，哪怕是要付出几名轮回者的代价也在所不惜。因为，如果巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们继续战斗的话，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们很有可能被萧诺渔翁得利，甚至所有人全部死在这里都有可能。

　　所以，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们在等待，积蓄最后的力量等待萧诺的出现。

　　但估计巅峰盟迷路和杀天盟轮回者们万万没有想到的是，萧诺比他们所要想象的要强悍的多。

　　同样的，萧诺的耐心也比他们想象的要好，因为萧诺在火影忍者世界中真正体会了“忍”字的奥义。

　　火影忍者世界，对于萧诺来说是颇为重要的世界，在那里萧诺学会了如何在神之领域这样残酷的世界生存。而且，若不是萧诺在火影忍者世界中获得宇智波一族和水无月一族的血液的话，那萧诺又如何能够掌控宇智波一族和水无月一族的血脉，在神之领域中多次爆发，保住自己的性命。更何况，萧诺还在火影忍者世界中学习了很多有用的东西呢？

　　在这里不得不说的就是，萧诺在火影忍者世界中结识的旗木卡卡西，当真是非常适合萧诺的老师。

　　可能旗木卡卡西没有教导到火影忍者世界中的三位主要剧情人物，使得火影忍者世界中的三位主要剧情人物最终反目，但旗木卡卡西的教导方式非常适合萧诺。旗木卡卡西，是一位能够让人短时间内快速成长的导师。在旗木卡卡西教导萧诺修炼的时间内，萧诺真正学习到了忍者的真谛，明白了“忍”字的道理。

　　比如现在萧诺面对这群神之领域一世界轮回世界场景的顶尖轮回者，萧诺就能够隐忍在一旁，等待这群神之领域一世界轮回世界场景的顶点轮回者到最为虚弱的时刻，给予这群强悍的轮回者致命一击。并且萧诺深深的清楚，假如自己现在冒然进攻的话，就算自己能够干掉几名杀天盟的轮回者，那自己同样会陨落在海贼王世界中。

　　或者在神之领域中就是这样……

　　永远都不要小看自己的任何一位对手，因为这位被小看的对手就有可能是夺走你性命的人！

　　隐忍！

　　隐忍！

　　再隐忍！

　　萧诺这时候简直是把“忍”字的诀窍发挥到了极致，甚至就连萧诺瞳孔当中的两枚勾玉都不自觉的旋转了起来。随着萧诺瞳孔中那对儿勾玉的旋转，萧诺几乎能够看清楚面前每位轮回者的细微举动，哪怕是巅峰盟迷路的手指动弹了一下，萧诺都能够清晰的察觉到。二勾玉形态的写轮眼已经被萧诺发挥到了极致，洞察入微的效果令当萧诺已经立于了不败之地。

　　而且，在萧诺洞察面前每位轮回者的细微举动时，萧诺还在COPY这些轮回者面临险境时的技巧。

　　在萧诺面前的每位轮回者都是身经百战之辈，特别是他们能够在残酷的神之领域中存活下来，就代表他们各自都有自己的优点。不是每位轮回者都学过活用体内的精神能量的，所以每位轮回者都有自己的办法来感知周围的情况，探查周围是否有危险存在。而萧诺学习的就是这些轮回者应对险境的手段，在战斗中不断观察敌人的优势，来让自己进步！

　　巅峰盟的迷路，就是萧诺首要观察的对象。

　　因为巅峰盟的迷路是二世界轮回世界场景的轮回者，他身上有很多东西需要萧诺来学习！

　　当萧诺将目光锁定在巅峰盟迷路身上的时候，萧诺发现巅峰盟迷路的手指在随意的弹动，显然巅峰盟迷路是在感受周围空气中，是否有强烈的杀气存在。当杀天盟轮回者稍有不慎释放出杀气的时候，巅峰盟迷路的手指都会短暂的僵硬一下，甚至就连巅峰盟迷路的眉头都会微微紧皱一下，显然这就是巅峰盟迷路独特的感知手段。

　　而杀天盟的轮回者们当然也有各自的技巧，萧诺正在用那双二勾玉形态的写轮眼COPY这些轮回者的技巧。逐渐的，当萧诺已经能够把面前所有轮回者的感知技巧学习到五成像的时候，萧诺忽然发现面前这些轮回者的气息虚弱了不少，显然萧诺面前的巅峰盟轮回者迷路，还有杀天盟的轮回者们已经到达了极限！

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者原本就是爆发出了体内最后的能量，所以现在巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们已经再没有精力可以积蓄，他们自身已经积蓄到巅峰的实力开是下滑了。而在这时候，巅峰盟的迷路首先准备好退出战场了，甚至萧诺可以看到巅峰盟迷路的脚步正在缓缓的后退，并且巅峰盟迷路所站的位置明显是最佳的撤退地点。

　　当然，杀天盟的轮回者们同样准备结束这场闹剧，他们已经没有力量再同任何人战斗了。

　　只是，萧诺不会放过这样的机会来干掉面前的所有轮回者，因为萧诺已经榨干了这群轮回者的所有价值！

　　萧诺等待着的是，最后干掉这群轮回者以后的收获！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　在萧诺展开自己犹若鬼魅般速度的同时，萧诺在半空中使用了技能：多重影分身之术LVMAX，瞬间消耗了1000点精神力值，幻化出了十个拥有自己85％实力的影分身。而在萧诺幻化这些影分身以后，萧诺控制这群拥有自己85％实力的影分身，分别攻向了巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们。只不过，萧诺唯独没有派出影分身攻击杀天盟的威廉，因为杀天盟的威廉是萧诺第一个要干掉的目标！

　　很显然，巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们都没有想到，萧诺的胃口竟然出奇的好，只要一出手就要干掉他们所有人。然而，萧诺就是这样做的，那拥有萧诺85％实力的影分身同样是强档棘手的强敌，根本就不是巅峰盟迷路和杀天盟轮回者可以轻易剿灭的存在。整整十个影分身，就是整整十个拥有神之领域一世界轮回世界场景中级力量的轮回者。

　　虽然萧诺的影分身不能使用他所持有的技能，但这些萧诺的影分身可是同样拥有写轮眼的存在！

　　二勾玉形态的写轮眼，完全能够把萧诺的影分身实力提升一个等级。

　　再加上……

　　萧诺同时还拥有水无月一族的血脉，就是说萧诺的影分身同样可以使用水无月一族的血脉力量战斗！

　　“轰隆……”

　　在萧诺的控制下，萧诺的影分身简直像不要命一样的攻击向了巅峰盟迷路和杀天盟轮回者。

　　说来也是，萧诺被干掉一个影分身，最多就是萧诺的精神上受到一些压力。

　　但是，这些轮回者要是死在萧诺的影分身下，那他们的生命可就无法再用另一个方式延续了！

　　萧诺的影分身在拼命，巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们同样在拼死！

　　当战斗升级到拼死搏斗的时候，激烈的战斗就已经展开！

　　只是，巅峰盟迷路和杀天盟轮回者先前已经经历过了一场苦战，就算他们的身体经过神之领域的改造，可以毫无负担的同萧诺的影分身继续战斗。但是，巅峰盟迷路和杀天盟轮回者的精神已经颇被到了极点，更何况他们刚才还耗费精力来积蓄力量呢？所以，在巅峰盟迷路和杀天盟轮回者同萧诺影分身战斗起来的时候，巅峰盟迷路和杀天盟轮回者就已经落入了下风。

　　至于杀天盟的威廉更是显得有些凄惨，因为萧诺的本体可是找上了这位“老熟人”啊！

　　不久之前，萧诺就同杀天盟的威廉见过面，只是威廉根本不认得萧诺这具原本成为尸体的普通海贼。

　　然而，当杀天盟威廉感觉到萧诺本体出现在他面前的时候，杀天盟威廉的第一想法就是逃！

　　但是，萧诺如何能让杀天盟威廉逃出自己的手心？！

　　杀天盟威廉的性命，在萧诺看来已经是自己的囊中之物了！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　短短几分钟的时间内，萧诺就已经挥舞起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，对准杀天盟的威廉展开了连续的斩击。不过，杀天盟的威廉明显是敏捷型特长的轮回者，在萧诺攻击杀天盟威廉的时候，杀天盟威廉居然可以敏捷的躲避开萧诺的攻击。要知道，萧诺的攻击速度可是神之领域一世界轮回世界场景顶尖的存在啊！

　　杀天盟威廉既然可以躲避开萧诺的斩击，就证明杀天盟威廉肯定拥有敏捷特长的天赋能力！

　　若不然的话，杀天盟威廉除非是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，若不然杀天盟威廉绝不可能这样轻松的躲避开萧诺的攻击！

　　其实萧诺猜测的不错，杀天盟威廉的确是拥有加持敏捷的天赋能力。

　　敏捷之心……

　　这就是杀天盟威廉拥有的天赋能力，效果是持有增加20点敏捷的基础属性效果。

　　而且，杀天盟威廉天赋能力的加持，还不计算在神之领域的统计数值当中。

　　就是说，杀天盟威廉的基础属性敏捷一项数值是99，哪怕因为杀天盟威廉的天赋能力：敏捷之心影响，杀天盟威廉的基础属性敏捷一项数值应该是119。但是，杀天盟威廉在神之领域的统计中，仍然只是拥有基础属性敏捷一项数值99的轮回者，无法迫使杀天盟威廉打破一世界轮回世界场景的屏障，进入到二世界轮回世界场景中。

　　所以……

　　杀天盟威廉是一位强悍的轮回者，因为他拥有不属于一世界轮回世界场景的力量。

　　再加上，杀天盟威廉完全是根据自己的敏捷数值来挑选技能的。

　　所以当杀天盟威廉处于巅峰时期状态的时候，就算是萧诺估计都无法轻易击杀杀天盟的威廉！

　　因为，就算是萧诺在杀天盟威廉的面前，基础属性敏捷一项都要受到杀天盟威廉的压制！

　　但是……

　　萧诺现在面对的是技能都在冷却状态中的杀天盟威廉，相当于萧诺面对一只没牙的老虎一样。

　　杀天盟威廉就算拥有再强的技能，能够一击秒杀萧诺的技能，但这个技能还在冷却当中，无法对萧诺使用。

　　可是萧诺不一样，萧诺可以随意使用自己的技能来攻击杀天盟威廉。

　　所以，正当杀天盟威廉认定萧诺无法追击上自己的时候，萧诺猛然就使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　下一秒，使用技能：瞬身术LVMAX的萧诺来到了杀天盟威廉的面前，直接就把杀天盟威廉按到在了地上。凭借着萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，再配合萧诺洞察入微的能力，萧诺轻易的计算出了杀天盟威廉逃走的方向，所以萧诺能够这样轻松的制伏住杀天盟威廉。如果说，杀天盟威廉先前只是没牙的老虎的话，那现在被萧诺按到在地的杀天盟威廉，就是被煮熟的鸭子。

　　杀天盟威廉的身体被萧诺用蛮力控制住，现在的杀天盟威廉根本就没有反抗萧诺的余地！

　　紧接着……

　　萧诺用自己闪电般的刀法，使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃挑断了杀天盟威廉的手筋脚筋！

　　手筋脚筋被硬生生的挑断，就算是杀天盟威廉这样的硬汉都不禁痛苦的哀嚎了起来！

　　不过，当萧诺挑断了杀天盟威廉的手筋脚筋以后，萧诺居然没有把杀天盟的威廉直接干掉，反过来萧诺居然把杀天盟威廉打落到了濒临死亡的状态中，接着萧诺把杀天盟威廉交给了自己的一个影分身看管。而在那之后，萧诺又将攻击目标锁定在了另一名杀天盟轮回者身上，同这位杀天盟轮回者展开了激烈的战斗。

　　但是……

　　当萧诺将杀天盟威廉交给自己影分身看管的时候，巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们再看向萧诺的目光有些不同了。因为直到此时此刻，巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们才知道，萧诺到底是多有野心的一个人。毫无疑问的，萧诺把杀天盟威廉打落到濒临死亡的状态中，而且把杀天盟威廉交给自己的影分身看管，根本就不是萧诺在战斗中的昏招。

　　而是萧诺在这场战斗中，设下的阳谋！

　　至于萧诺设下这条阳谋的原因，便是萧诺要将杀天盟的轮回者一网打尽！

　　全部击杀在斯摩格海军基地当中！


第三百四十七章 阳谋，阴谋

　　阳谋……

　　萧诺设下的阳谋令杀天盟的轮回者们明知是陷阱，还必须要往里跳。

　　而萧诺设下阳谋最重要的主角，正是被萧诺影分身限制住行动的，濒临死亡的杀天盟轮回者威廉！

　　威廉是杀天盟的轮回者，而且是杀天五团在神之领域一世界轮回世界场景中的精英成员，这一点是毫无疑问的。而威廉能够成为杀天盟精英成员的原因，就是因为威廉拥有强悍的天赋能力，令杀天盟威廉在神之领域一世界轮回世界场景的时候，就拥有抗衡神之领域二世界轮回世界场景轮回者的能力，是杀天盟五团值得培养的种子轮回者。

　　很显然，像威廉这样的种子轮回者都是每个团队需要培养的对象，如果不到万不得已的时候，神之领域的轮回者团队是不会这样眼睁睁看着己方的种子轮回者死亡的。所以，在这场战斗中的其余杀天盟轮回者，都有义务把威廉从萧诺的手上救出去。特别是威廉是在他们眼皮底下被萧诺俘虏的，为了杀天盟的荣誉，这群杀天盟的轮回者务必要把威廉从萧诺手中救出。

　　但是，萧诺在俘虏杀天盟威廉的时候，已经把杀天盟威廉打成了重伤，濒临死亡。

　　至于现在，杀天盟的威廉又被萧诺的影分身限制住，随时都有可能被萧诺击毙在当场。

　　再加上，杀天盟的轮回者们全部都处于重伤的状态，只要是他们前来救助威廉就有可能是自己被萧诺干掉。

　　所以当这样的三个前提条件摆在这里的时候，杀天盟的轮回者们都在犹豫是否要救助威廉。

　　首先，如果这群杀天盟的轮回者救助威廉的话，必须要经过萧诺这一关才行。而在战斗一开始的时候，萧诺就已经表现出了强悍的实力，能够把这群重伤状态下的杀天盟轮回者击毙。所以，这群要救助威廉的杀天盟轮回者自己需要掂量一下，为了救出威廉是否值得赔上自己的小命。毕竟萧诺的强悍是有目共睹的，假如谁说可以无伤亡的救出威廉，那完全是在说笑话。

　　神之领域的轮回者都是自私的，特别是杀天盟的轮回者们都不希望为了威廉而赔上自己的小命。

　　而这就是杀天盟轮回者在犹豫是否要去救助威廉的第一个原因，同样是杀天盟轮回者们最为犹豫的一点。

　　其次……

　　这群杀天盟的轮回者们在犹豫，他们就算拼上了性命是否能救出杀天盟威廉。

　　杀天盟的轮回者们都看到萧诺把威廉打成了重伤，甚至都不需要萧诺出手，只需要萧诺的影分身出手，威廉都会瞬间死在萧诺的手中。这样一来的话，就算杀天盟的轮回者们愿意拼上自己的性命来救出威廉，但当杀天盟的轮回者们死伤无数以后，萧诺来一个破釜沉舟直接干掉威廉的话，这群杀天盟的轮回者岂不是白忙活一场吗？！

　　所以，威廉频死落在萧诺影分身的手里，就是杀天盟轮回者们犹豫的第二个原因。

　　最后，同样是杀天盟轮回者最为担心的一点，那就是巅峰盟迷路的存在。

　　毫无疑问的，当杀天盟的轮回者们看到威廉被萧诺俘虏的时候，杀天盟的轮回者们已经开始怀疑巅峰盟的迷路，是否同萧诺是一伙儿的存在。因为巅峰盟迷路所做的一切实在是太可疑了，如果不是巅峰盟迷路让杀天盟的轮回者们消耗了那样多的神之领域恢复性道具的话，威廉根本就不会落在萧诺的手里，同样这群杀天盟的轮回者们也不需要这样犹豫。

　　当然……

　　这群杀天盟的轮回者们也害怕巅峰盟迷路和萧诺是一伙儿的。

　　因为假如巅峰盟迷路真同萧诺是一伙的，他们救出威廉的几率实在是太低了。

　　毕竟要提防着巅峰盟迷路这样一个强悍的存在，实在是一件不简单的事情。

　　然而，这群杀天盟的轮回者们虽然在犹豫是否要救助威廉，但这群杀天盟的轮回者们根本毫无选择。

　　杀天盟的轮回者们必须要救出威廉，这就是萧诺设定的阳谋的可怕！

　　要知道，萧诺是在这群杀天盟轮回者的眼皮低下，把杀天盟威廉俘虏在手中的。

　　若是这群杀天盟轮回者不去救助威廉的话，如果这件事传到杀天盟威斯东耳中，杀天盟威斯东肯定会处罚这群杀天盟轮回者的。因为，杀天盟威斯东可不会理会这群杀天盟轮回者是否重伤，杀天盟威斯东只会在乎这样多的杀天盟轮回者，居然连一个进入神之领域空间没多久的菜鸟都对付不了。而且，在杀天盟人多势众的情况下，还能让这个菜鸟把自己团队的种子轮回者干掉！

　　毫无疑问的……

　　这是一件非常丢人的事情，所以这群杀天盟的轮回者肯定要救出威廉。

　　只是，就在萧诺设计出这样的阳谋来对付杀天盟的轮回者们以后，杀天盟的轮回者们虽然不能独自逃离这里，而必须要把威廉救出来。但在这时候，杀天盟的轮回者们仍然在同萧诺的影分身战斗，只有一个比较倒霉的杀天盟轮回者被萧诺盯住，同萧诺战斗在了一起。很显然，这群杀天盟的轮回者们在考虑如何救出威廉，所以他们这时才会继续同萧诺的影分身战斗，而不是拼死救出威廉。

　　但是，萧诺不会给杀天盟轮回者们这样的机会，让他们有时间来思考如何救出威廉！

　　紧接着……

　　萧诺命令起自己的影分身，让这些影分身拼命的同杀天盟轮回者战斗，根本就不给这些杀天盟轮回者思考的机会。而当萧诺的影分身完全拼命战斗的时候，这些杀天盟的轮回者也有些招架不住了。接着，这些杀天盟的轮回者们便拼死同萧诺的影分身战斗了起来，只是他们心中有些暗恨自己为何要受伤，若不然的话他们还是可以轻松对付萧诺的影分身的。

　　然而，就在这群杀天盟轮回者压力大增的时候，巅峰盟的迷路却感觉毫无压力。

　　因为在巅峰盟迷路看来，萧诺虽然有意嫁祸自己，只是这群杀天盟的轮回者都将成为萧诺的奖励，所以这些杀天盟的轮回者根本不能送出任何情报。只要这群杀天盟轮回者不把这场战斗的经过讲述给其它人，那巅峰盟迷路在海贼王世界中还是毫无威胁的。不过，巅峰盟迷路这时还是小看了萧诺，因为萧诺这一条阳谋可不仅仅是给杀天盟轮回者设计的！

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　在这短短两分钟的时间内，杀天盟的轮回者们简直像是坐在火台上一样，使得他们根本无心同萧诺的影分身战斗，因为到这时他们还没有找到救出威廉的办法。萧诺的影分身已经在这群杀天盟的轮回者们身上添加了新的伤痕，甚至有一名杀天盟的轮回者差点就死在了萧诺的手里，成为死在萧诺影分身下的第一个轮回者！

　　而且，同萧诺战斗的这名杀天盟轮回者同样险象环生。

　　毕竟萧诺现在可是巅峰时期的全盛状态，而这名杀天盟轮回者的实力只有全盛时期的三成不到！

　　然后，就在萧诺同巅峰盟迷路和杀天盟轮回者们战斗到第三分钟的时候，萧诺终于迎来了开门红！

　　在战斗当中，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃穿透了面前这名杀天盟轮回者的胸口，而萧诺的左手直接成爪，捅进了这位杀天盟轮回者的眼眶当中。在萧诺连番的攻击下，面前的这名轮回者连半条命都要没有了。然而，萧诺根本没有给面前这名杀天盟轮回者反抗的机会，旋即萧诺就把这名杀天盟轮回者击杀在了当场！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1014778号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙8/10把。你还需要获得血腥钥匙2把才可以顺利完成主线任务：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着19名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了20/20名轮回者，成功获得里程碑凶恶之徒。奖励金勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：凶恶之徒。”

　　“进阶里程碑：穷凶极恶开启。”

　　“里程碑说明：你在任何世界中成功杀死轮回者40名，可获得里程碑凶恶之徒。奖励金勋勋章2枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/40名轮回者。你还需要杀死40名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“又是一把血腥钥匙，看来最近运气还真是不错！”

　　“而且……”

　　“我终于完成里程碑：凶恶之徒，获得了一枚金勋勋章了！”

　　当萧诺把面前的这名杀天盟轮回者击杀以后，神之领域的奖励提示蓦然响彻在了萧诺的脑海中，旋即萧诺就得知自己获得了一把血腥钥匙，距离完成主线任务四：传承杀戮又更进了一步。同时，萧诺还得知自己完成了里程碑：凶恶之徒，就是说萧诺终于获得了自己冒险中的第一枚金勋勋章，而且是极其珍贵的金勋勋章！

　　不过，萧诺知道现在的战斗还没有结束，所以萧诺并没有把心思都投放在喜悦上。

　　紧接着……

　　当萧诺干掉了面前的这名杀天盟轮回者以后，在场只有八名杀天盟轮回者还有战斗的能力。只是，在场的八名杀天盟轮回者都被萧诺的影分身限制住，甚至萧诺的影分身就让这八名杀天盟轮回者无暇分身。所以，当萧诺干掉了这名杀天盟轮回者以后，萧诺已经完全占据了上风，只要萧诺不出现重大的失误，萧诺就可以把这八名杀天盟轮回者的性命留在这里。

　　当然，还要算上被萧诺俘虏的杀天盟轮回者威廉。

　　但是，杀天盟的轮回者们当然都不是傻子，其中有一名杀天盟的轮回者已经想到了破解萧诺阳谋的办法。接着，在这名杀天盟轮回者同萧诺影分身战斗的时候，这名杀天盟轮回者忽然来到了巅峰盟迷路的旁边，同巅峰盟的迷路合作战斗了起来。而且，就在两人和平相处了一段时间以后，这名杀天盟的轮回者忽然说道：

　　“迷路，如果你有办法的话，干掉重伤状态下的威廉！”

　　“威廉在这家伙手里，我们杀天盟的人就无法撤退！”

　　“只要你把威廉干掉……”

　　“酬劳我们自然会给你的！”

　　“毕竟……”

　　“你也不想死在这家伙手里吧！”

　　这名杀天盟的轮回者话音刚落，巅峰盟的迷路便细眯起了双眼。

　　很显然，这名杀天盟轮回者说的没错，只要杀天盟的威廉一死，杀天盟的轮回者就能顺利的撤退出战场，根本不需要再顾虑什么。不过，巅峰盟迷路只要把杀天盟威廉干掉的话，就等于是巅峰盟首先不遵守潜规则。这样一来的话，杀天盟的轮回者们就有理会来干掉巅峰盟迷路，所以说巅峰盟迷路干掉杀天盟威廉以后，可以说是百害而无一利的！

　　并且，杀天盟的轮回者们虽然答应给巅峰盟迷路好处，但谁知道杀天盟的轮回者们不会反悔呢？

　　再说，巅峰盟迷路就算是有能耐收了杀天盟的好处，也需要有命去消费不是？

　　紧接着……

　　就在这名杀天盟轮回者话音刚落没多久的时候，巅峰盟迷路便冷笑一声道：

　　“杀天盟的人，我想你们的脑子应该是坏掉了吧？！”

　　“我和路西菲尔都是隶属于海军阵营的同伴，我们来这里就是设局要击杀你们的！”

　　“现在你们一个人都逃不出这里了！”

　　“我倒是要看看你们杀天盟的人到底有什么能耐！”

　　说道这里，巅峰盟迷路居然根本不顾萧诺影分身对自己的攻击，转而就攻击向了自己旁边的那名杀天盟轮回者。而这名杀天盟轮回者显然没有想到巅峰盟迷路翻脸居然这样快，旋即这位杀天盟轮回者就被巅峰盟迷路重伤在了当场。并且，原本同巅峰盟迷路战斗的萧诺影分身，居然在这一刻也停止了对巅峰盟迷路的攻击，接着萧诺的影分身就瞬间干掉了巅峰盟迷路重伤的这位杀天盟轮回者，就好像巅峰盟迷路和萧诺合作干掉的这名杀天盟轮回者一样。

　　只是可惜，萧诺在干掉这位杀天盟轮回者以后，并没有得到血腥钥匙的奖励。

　　所以……

　　萧诺还需要击杀杀天盟的轮回者，这样才能够顺利的完成神之领域颁布的主线任务四。

　　而在萧诺的影分身和巅峰盟迷路很是“配合”的干掉了一名杀天盟的轮回者以后，其余杀天盟的轮回者们瞬间就将愤怒的目光投射到了萧诺的身上，旋即这群杀天盟的轮回者们便放弃了面前的萧诺影分身，转而攻击向了巅峰盟迷糊。毫无疑问的，这群杀天盟轮回者知道巅峰盟迷路是萧诺这面的人以后，已经放弃了逃出这里。

　　因为，萧诺一个人就不是这群杀天盟轮回者们可以对付的了，更何况再加上一个巅峰盟迷路呢？

　　而巅峰盟迷路显然也没想到杀天盟的轮回者们居然会仇视向自己，而且萧诺的影分身们居然在这时很是配合的放过了这群杀天盟的轮回者，让这群杀天盟的轮回者来攻击自己。接着，在巅峰盟迷路察觉到了萧诺影分身的配合以后，巅峰盟迷路知道自己中了萧诺的算计，同时巅峰盟迷路感觉萧诺这个人实在有些可怕，居然施展出连自己都看不出来的阴谋。

　　没错……

　　一切都在萧诺的算计之中，就算是先前那位杀天盟轮回者对巅峰盟迷路说的话，都在萧诺的算计之内。

　　在这样的情况下，杀天盟只有一个办法才能够顺利的逃脱，那就是摆脱巅峰盟迷路干掉杀天盟威廉。

　　但是，按照巅峰盟迷路的小人想法来看，干掉杀天盟威廉是对自己百害而无一利的。

　　所以，这时候的巅峰盟迷路肯定会选择帮助萧诺来攻击杀天盟的轮回者！

　　首先……

　　巅峰盟迷路是要削弱杀天盟的势力！

　　其次……

　　巅峰盟迷路是要试探萧诺能否同自己一路！

　　最后……

　　巅峰盟迷路是要趁机捞一些好处，哪怕是得到一把杀天盟轮回者的血腥钥匙！

　　然而，巅峰盟迷路的机警和贪婪，直接驱使巅峰盟迷路踏入到了萧诺的阴谋当中！

　　而在这时候，萧诺已经把自己的影分身集合到了一起，等待着杀天盟的轮回者逼出巅峰盟迷路的底牌。而且，只要巅峰盟迷路的底牌一出，萧诺就会毫不犹豫的干掉面前所有的轮回者，其中自然是包括巅峰盟迷路的。因为萧诺之所以要设计这样一个阴谋，最主要的目标还是巅峰盟的迷路，毕竟在萧诺看来只有巅峰盟的迷路，才是面前敌人当中最棘手，最狡猾的一个！

　　紧接着……

　　萧诺又能够悠闲的待在那里，等待着巅峰盟迷路和杀天盟的轮回者们两败俱伤。

　　只是在萧诺等待着收拢起渔网，把面前的这群轮回者一网打尽的时候，萧诺还在默默的自语道：

　　“威斯东，你难道还不出手吗？！”

　　“斯摩格海军基地的那样东西，就值得你这样疯狂吗？！”

　　“那到底是什么宝贝？！”

　　“我是不是应该也插上一脚呢？！”


第三百四十八章 萧诺，疯狂！

　　先用阳谋，再用阴谋！

　　萧诺的谋划虽然说不上算无遗策，但萧诺最终还是布局成功，令杀天盟的轮回者们和巅峰盟迷路都陷入到了苦战当中。这时候，杀天盟的轮回者算上被萧诺俘虏的威廉，也只剩余八名轮回者而已。而巅峰盟的迷路更是被杀天盟其余的七名轮回者围剿，眼看就要败在这七名疯狂的杀天盟轮回者手里，成为萧诺的猎物之一。

　　然而，在那七名杀天盟轮回者的紧逼之下，巅峰盟的迷路仍然没有用出自己最后的底牌。

　　萧诺相信，只要巅峰盟迷路使用出自己最后的底牌来，那么巅峰盟迷路肯定有把握冲出这七名杀天盟轮回者的围攻。要知道，巅峰盟迷路毕竟是神之领域二世界轮回世界场景的强悍轮回者，而且巅峰盟迷路的背后还有整个巅峰盟的支持。所以，巅峰盟肯定藏有一张最重要的底牌，萧诺施展阴谋的最终目的，就是逼出巅峰盟迷路的最后一张底牌。

　　不过，杀天盟的轮回者们同样是强弩之末，他们的状态甚至比巅峰盟迷路还要差上一些。

　　接着，就在萧诺看情势有些不对的时候，萧诺顿时派出了自己使用技能：多重影分身之术LVMAX创造出的影分身，旋即萧诺的影分身就加入到了巅峰盟迷路和杀天盟轮回者们的战斗中，企图把战斗变得更加混乱一些。而且在这与此同时，萧诺还顺手干掉了一名杀天盟的轮回者，紧接着萧诺的脑海中就响彻起了神之领域的奖励提示！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1014428号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/40名轮回者。你还需要杀死38名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙8/10把。你还需要获得血腥钥匙2把才可以顺利完成主线任务：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着17名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“可恶！”

　　“眼见着隶属于海贼势力的轮回者越来越少了，可是我仍然没有完成神之领域颁布的主线任务！”

　　“主线任务四……传承杀戮！”

　　“只要我能够完成神之领域颁布的主线任务，我在海贼王世界中再没有任何顾虑！”

　　“可是……”

　　“可是这区区两把血腥钥匙，居然成为了我完成神之领域主线任务的瓶颈！”

　　“我到底何时才能完成神之领域的主线任务四啊！”

　　看到自己再干掉了一名杀天盟的轮回者以后，仍然没有获得重要的血腥钥匙奖励，萧诺在这时不禁变得急躁了许多，甚至萧诺想在这时就干掉巅峰盟迷路和剩余的杀天盟轮回者。但是，萧诺知道自己现在不能这样做，因为杀天盟轮回者的存在是牵制巅峰盟迷路的唯一工具，萧诺只有按捺住心里的冲动，继续等待着杀天盟轮回者逼迫巅峰盟迷路。

　　然后，就如萧诺所想象的一样，杀天盟轮回者仍然把萧诺和巅峰盟迷路看做是一伙儿的人。

　　旋即，这群杀天盟的轮回者们依然猛攻向巅峰盟迷路，企图把巅峰盟迷路这位强者击毙。

　　在这群杀天盟的轮回者们看来，若不是有巅峰盟迷路给萧诺在背后撑腰的话，萧诺根本就不敢俘虏杀天盟的威廉。所以，这群杀天盟轮回者们感觉只要他们干掉了巅峰盟迷路，他们要面临的困境便会迎刃而解。甚至这群杀天盟的轮回者们根本没有想到，他们面前出现的困境根本就是萧诺一手构造的，毕竟在他们的情况看来萧诺可不是拥有这样手段的家伙。

　　战斗仍然在继续……

　　杀天盟能够战斗的六名轮回者，依然在同萧诺和巅峰盟迷路展开着激烈的战斗！

　　但是，随着时间的流逝，萧诺的心情变得更加烦躁，因为杀天盟的轮回者们根本没有在这时逼出巅峰盟迷路的底牌，甚至巅峰盟迷路在这群杀天盟轮回者的手中多次险象环生，都没有令巅峰盟迷路拿出最后的底牌来逃走。而萧诺的影分身也即将快要解除，要知道在萧诺的影分身解除以后，萧诺可就没有办法在战斗的同时，俘虏那位重要的棋子威廉了！

　　所以……

　　在冷静思考过的萧诺已经做出了决断，旋即萧诺就派出自己的影分身，对这群杀天盟的轮回者们展开了猛烈的攻势。此时此刻，萧诺要让巅峰盟的迷路和杀天盟的轮回者们保持一个平衡，让在场的所有人全部都有赢得这场战斗的局面的同时，又让杀天盟轮回者和巅峰盟迷路的实力低于自己。这样一来，最终受益的终究只有萧诺一个人而已，只有萧诺才是最后真正的赢家！

　　而在萧诺的分析当中……

　　当杀天盟的轮回者只剩余两人，巅峰盟迷路处于重伤状态下的时候，战斗才能保持一个微妙的平衡。

　　紧接着，就在萧诺分析出了这一点以后，萧诺顿时便控制起了自己的影分身击杀了威廉。而且，就在萧诺干掉了威廉这位杀天盟的轮回者以后，萧诺连续引爆了自己的所有影分身，接着萧诺就趁着自己影分身被引爆的威力，硬生生的又击杀了四名杀天盟的轮回者。要知道，这可是整整四名杀天盟的轮回者啊！这可是杀天盟在海贼王世界中的精英轮回者啊！

　　在萧诺连续干掉了这四名杀天盟轮回者以后，杀天盟的轮回者的确只剩下两人而已。

　　但是，萧诺在干掉这四名杀天盟的轮回者时也是付出了相应的代价！

　　这时候的萧诺居然同巅峰盟迷路一样，嘴角流出了许些血渍，显然是处于重伤的状态当中！

　　然而，在萧诺连续击杀了杀天盟威廉和其余四名杀天盟轮回者的时候，萧诺仍然没有获得他梦寐以求的两把血腥钥匙。甚至就在萧诺拼着重伤，击杀最后一名杀天盟轮回者的时候，萧诺获得的神之领域奖励仍然没有他想要的结果。所以，就在冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，就连萧诺的瞳孔在这时都不禁紧缩了一下！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1021428号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了7/40名轮回者。你还需要杀死33名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙8/10把。你还需要获得血腥钥匙2把才可以顺利完成主线任务：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着12名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　聆听到最后响彻在自己脑海中的神之领域提示，再看看面前仅剩的两名杀天盟轮回者和巅峰盟迷路，自萧诺的嘴角不自觉的浮现出了一抹苦涩的笑容。此时此刻，萧诺在这场战斗中已经干掉了杀天盟的八名轮回者，但萧诺仍然没有完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮。并且，萧诺缺少的只是两把血腥钥匙而已！

　　正所谓一分钱难倒英雄汉！

　　尽管萧诺能够计划出完美的对策，来瓦解杀天盟轮回者们和巅峰盟迷路的力量。

　　但萧诺仍然没有得到自己最想要的，那就是完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮！

　　这时候，萧诺嘴角牵着苦涩的笑容，口中喘着粗重的呼吸，那双已然变成赤红色的写轮眼瞳孔中，甚至都出现了几缕可见的血丝。这场激烈的战斗对于普通人来说已经获得了完美的胜利，但对于有最终目标的萧诺来说，战斗到现在唯一的输家就是他自己。神之领域的主线任务对于萧诺有多么重要，估计只有萧诺一个人可以体会。

　　甚至这时巅峰盟的迷路都在奇怪，为何在这场战斗中一直占据上风的萧诺这时精神竟显得有些颓败！

　　然而，战斗毕竟还需要继续，萧诺同样知道自己要振作起来。

　　紧接着……

　　当剩余的两名杀天盟轮回者恢复过体力的时候，这两名杀天盟的轮回者非常聪明的没有动作，而是默默的继续恢复着自己的体力。而巅峰盟的迷路同这两名杀天盟轮回者一样，为了不暴露自己最后的底牌，巅峰盟迷路同样在隐忍，就好像一开始没有出现的萧诺一样。至于萧诺这时的精神虽然有些颓败，可是萧诺仍然不会放弃这场战斗。

　　击杀巅峰盟的迷路不会帮助萧诺完成神之领域颁布的主线任务……

　　所以萧诺已经把目标完全集中在了面前的这两名杀天盟轮回者身上！

　　萧诺哪怕是在这场战斗中放过了最不易击杀的巅峰盟迷路，也要干掉面前仅剩的这两名杀天盟轮回者！

　　因为在此时此刻，萧诺的眼中只有神之领域的主线任务而已！

　　同样的……

　　萧诺也相信以自己的实力，肯定能够击败现在状态下的巅峰盟迷路！

　　尽管巅峰盟迷路拥有自己的底牌，可是萧诺不也是隐藏着一张留到最后翻盘的底牌吗？！

　　所以……

　　在萧诺完全冷静下来以后，当萧诺感觉自己的伤势已经恢复得七七八八的时候，萧诺蓦然间便展开了自己犹若鬼魅般的速度，攻击向了那两名杀天盟的轮回者。毫无疑问的，在场的所有轮回者都是神之领域一世界轮回世界场景中的精英，所以这两名杀天盟的轮回者已经根据先前的战斗，看出了萧诺在战斗时的习惯。

　　接着，就在萧诺刚刚来到这两名杀天盟轮回者面前的时候，其中一名杀天盟轮回者居然用身躯抵挡住了萧诺的前进，根本不畏惧萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃，显然是一名体力型特长的轮回者。而在这名体力型特长轮回者抵挡住萧诺攻击的一刹那，另一名杀天盟轮回者瞬间掏出了作战用的匕首，明显是一位敏捷型特长的轮回者！

　　杀天盟原本就是神之领域的轮回者团队，在这其中的轮回者虽然算不上团队，但战斗时还是非常有默契的。特别是像这两名杀天盟轮回者一样的精英轮回者，战斗时的默契简直就如同手足一般，旋即那名手持匕首的杀天盟轮回者就一下刺中了萧诺的腹部，只是萧诺仍然没有在意自己腹部的创伤，简直要把面前的这名体力型特长轮回者击败！

　　萧诺平时虽然非常冷静，甚至在战斗的时候喜欢用最少的伤害来换取最大的利益。

　　但是，这不代表萧诺不会斗狠！

　　反之，当萧诺斗起狠来的时候，根本就不是平常人能够接受的！

　　萧诺是四项基础属性都非常平均的传承者，而且萧诺还拥有减免伤害的天赋能力！

　　均衡盔甲……

　　这是萧诺拥有的强悍天赋能力，简直就是体力型特长轮回者梦寐以求的存在！

　　这时候，在萧诺面前的这位体力型特长轮回者虽然能够扛住萧诺的攻击，但他也有些恐惧萧诺的攻击伤害。而且，萧诺可是拥有精锐守卫百夫长之金属护手，和精锐守卫百夫长之金属护靴两件黄金品阶道具的存在。PVP防御力虽然在萧诺面对剧情人物的时候没有任何用处，可是在萧诺同轮回者战斗的时候，PVP防御力60可是代表着减少60点体力值的伤害啊！

　　萧诺的身体就好像是最坚固的盾牌！

　　萧诺的武器就好像是最锋利的尖矛！

　　当最强防御和最强攻击集中到萧诺一个人身上的时候，萧诺的攻势便变得所向披靡！

　　尽管萧诺现在面对的是杀天盟精英体力型特长轮回者，但萧诺仍然有自信在短时间内解决掉这位棘手的敌人！

　　疯狂！

　　疯狂！！

　　疯狂！！！

　　当萧诺面对这位杀天盟的精英体力型特长轮回者的时候，萧诺的表现只能用疯狂两字来形容！

　　这时候，萧诺完全不顾虑那位杀天盟敏捷型特长轮回者的攻击，萧诺把攻击的重心全部都放在了这位杀天盟体力型特长轮回者的身上。萧诺全身每一个部位都变成了最强悍的武器，哪管是萧诺的双手都被面前的这位杀天盟体力型特长轮回者限制住，但萧诺仍然可以说口中的尖牙，坚固的颅骨最为攻击的武器，一次次的攻击向面前这位杀天盟体力型特长轮回者。

　　萧诺的疯狂，最终换来的就是萧诺面前这位杀天盟体力型特长轮回者的恐惧！

　　眼看着自己的体力值急速下降，这位杀天盟体力型特长轮回者都感觉到了死亡的阴影，笼罩在了自己的头顶！

　　而且在与此同时，就连巅峰盟迷路的瞳孔中都流露出了惊恐的神色！

　　很显然，就算是巅峰盟的迷路都没有想到萧诺居然是这样疯狂的人，面对杀天盟的体力型特长轮回者都用这样的方式强攻，而且还能把这位杀天盟体力型特长的轮回者逼到这样的程度。巅峰盟迷路第一次感觉自己真的小看了萧诺，尽管巅峰盟迷路先前被萧诺算计在了这里，但巅峰盟的迷路还是在见识过萧诺的疯狂以后，才真正正视起了萧诺这位一世界轮回世界场景中的轮回者！

　　谋划时的睿智……

　　战斗时的疯狂……

　　好像冰与火之间的结合，这就是巅峰盟迷路对萧诺的第一看法！

　　只是令巅峰盟迷路更没有想到的是，就在巅峰盟迷路微微失神的时候，萧诺居然已经把杀天盟的这位体力型特长轮回者击杀在了当场！而当萧诺把这位杀天盟体力型特长轮回者击杀的时候，那位杀天盟敏捷型特长轮回者根本不敢再同萧诺战斗。旋即，这位杀天盟敏捷型特长轮回者居然想要逃离战场，惊恐的避开萧诺这样疯狂的存在！

　　然而……

　　萧诺如何能给杀天盟轮回者这样的机会！

　　萧诺要的就是杀天盟大伤元气，萧诺要的就是把所有杀天盟的轮回者都捏死在海贼王世界中！

　　曾经……

　　杀天盟的何无敌扬言要干掉萧诺！

　　现在……

　　萧诺就要让杀天盟的势力在神之领域一世界轮回世界场景中消失！

　　“唰……”

　　当萧诺如幽灵般出现在那位杀天盟敏捷型特长轮回者背后的时候，萧诺直接收割掉了这位杀天盟敏捷型特长轮回者的性命。甚至直到死亡的那一刻，这位杀天盟敏捷型特长轮回者都不知道萧诺的名字，并且他都不知道为何海贼王世界中会出现像萧诺这样可怕的敌人。然而，萧诺注重的根本就不是这位杀天盟敏捷型特长轮回者的想法，萧诺注重的正是响彻在自己脑海中的神之领域提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1010517号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了9/40名轮回者。你还需要杀死31名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙9/10把。你还需要获得血腥钥匙1把才可以顺利完成主线任务：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着10名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”


第三百四十九章 传闻，恶魔果实！

　　杀天盟轮回者，全灭！

　　在海贼王世界中，萧诺先是干掉了杀天盟的轮回者雷杰斯，又是将威廉等十名杀天盟轮回者击杀在这里。萧诺的双手已经沾满了杀天盟轮回者的鲜血，这时已经有整整十一名杀天盟轮回者死在了萧诺的手里。但是，萧诺对于杀天盟轮回者的屠戮仍然没有结束，因为萧诺要把杀天盟进入到海贼王世界中的轮回者全部击杀！

　　估计杀天盟的何无敌在知道萧诺这般恐怖的战绩以后，都会后悔为何自己要招惹上萧诺这一尊杀神！

　　萧诺的战绩实在是有些恐怖！

　　仅仅经历了两个轮回世界场景的传承者，居然能够凭借着一己之力把杀天盟的精英团队剿灭！

　　萧诺一个人的力量难道已经可以比肩，整个杀天盟在神之领域一世界轮回世界场景中的力量了吗？！

　　若是这样下去的话……

　　神之领域中还有谁能够阻挡萧诺的脚步？！

　　恐怖的战绩，令巅峰盟的迷路都隐隐侧目，同时他的心中也在惊恐萧诺的实力。

　　不过，只有萧诺自己没有得意忘形，因为萧诺知道自己在这场战斗中占了多大的便宜。

　　其实说起来，萧诺能拥有这样恐怖的战绩，还要多亏同萧诺合作进入斯摩格海军基地的巅峰盟迷路。

　　假如没有巅峰盟迷路同这群杀天盟轮回者战斗，把这群杀天盟轮回者的神之领域恢复性道具全部消耗一空不说，更是将这群杀天盟轮回者攻击到了重伤状态下的话，估计就算萧诺进入到了神之领域二世界轮回世界场景，萧诺都无法拥有这样恐怖的战绩来。所以说，萧诺其实只是取巧获得了这样恐怖的战绩而已，又或者说萧诺在这场战斗中已经超常发挥。

　　但是……

　　如果萧诺本身实力不强的话，萧诺又如何能够把握住杀天盟轮回者同巅峰盟迷路战斗的契机？

　　就好像现实世界中的一句俗话一样！

　　机遇都是给有准备的人的！

　　若是本身实力不足的话，哪怕是有天大的机遇也无法把握住。

　　这就是世界的残酷，同样是萧诺一直追求更强实力的原因！

　　而当萧诺干掉了最后一名眼前的杀天盟轮回者以后，萧诺终于获得了一把珍贵的血腥钥匙，令萧诺只需要再收集一把血腥钥匙就可以完成神之领域颁布的主线任务四；传承杀戮。所以，在获得了这一把珍贵的血腥钥匙以后，萧诺原本烦躁的心情都变得开朗了许多。紧接着，萧诺就将目光转移到了巅峰盟迷路的身上，说道：

　　“迷路，我身为你的合作伙伴，应该做的非常不错吧？！”

　　“杀天盟应该总共就有十三名轮回者进入到了海贼王世界中，我自己一个人就已经干掉了十一个！”

　　“有我这样的合作者，应当是你的福气吧！”

　　听到萧诺的话语以后，巅峰盟迷路忽然把自己身上的伪装撤出掉，露出了自己原本的面孔。

　　原来，巅峰盟的迷路看起来也只是三十几岁而已，下巴上留着唏嘘的胡渣子，看似拥有一种非常颓废的气质。

　　若是巅峰盟迷路在现实世界中的话，巅峰盟迷路的长相肯定能迷倒许多妙龄少女。

　　然而……

　　这时的巅峰迷路脸上正挂着一抹苦笑，同时他正在用自己那双深邃的瞳孔看着面前的萧诺。

　　接着，在巅峰盟迷路随意的摇了摇头以后，巅峰盟迷路忽然对萧诺摆了摆手，认真的说道：

　　“路西菲尔，我承认我是小看你了。”

　　“你果然不愧是击杀余日的强悍存在，我当初对你那样做的确是我错了。”

　　“但是……”

　　说着，巅峰盟迷路直接对视向了萧诺的瞳孔，旋即巅峰盟迷路便细眯起了自己的双眼，冷笑道：

　　“但是，你不要以为这就是你可以要挟我的本钱！”

　　“我们巅峰盟虽然没有杀天盟势大，但我们巅峰盟内部可比杀天盟和谐的多！”

　　“我背后同样有强大的存在！”

　　“而且我还拥有可以翻身的资本，路西菲尔你可不要欺人太甚！”

　　“若不然的话……”

　　“哪怕是同归于尽，我也要拉着你来当垫背！”

　　很显然，巅峰盟迷路一开始说的错事，就是他准备利用萧诺安装蓝色品阶道具：C4炸弹的事情。不过，巅峰盟迷路显然不是那样容易控制的人，所以就在巅峰盟迷路向萧诺微微示弱以后，巅峰盟迷路就开始反过来要挟起了萧诺，好像现在占上风的是巅峰盟迷路一样。但是，萧诺显然不会吃巅峰盟迷路这一套，接着萧诺便缓缓擦拭起了自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃，说道：

　　“你知道吗？迷路！”

　　“我最讨厌的就是你这样的人！狐假虎威！”

　　“当初杀天盟的何无敌扬言要在下一个世界干掉我，现在我反过来灭掉了杀天盟的所有人！”

　　“迷路，不要以为就你拥有底牌而已！”

　　“我的底牌你同样没有看到！”

　　“别以为你能同我同归于尽，你根本就没有这样的本钱！”

　　说着，萧诺嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑，旋即萧诺便继续说道：

　　“如果你不是隶属于海军阵营轮回者的话，我早就把你干掉了！”

　　“迷路，现在你还是乖乖与我合作的好！”

　　“免得我一时兴起，把你也干掉了！”

　　当萧诺说道这里的时候，巅峰盟迷路忽然明悟了什么，接着自巅峰盟迷路的瞳孔中便闪烁起了一抹不为人知的精光。很显然，巅峰盟迷路这时误认为萧诺不能击杀隶属于海军阵营的轮回者，毕竟萧诺接到了神之领域主线任务，就算是巅峰盟迷路都不知道。所以，在萧诺特意说出巅峰盟迷路是隶属于海军阵营的轮回者时，巅峰盟迷路便随着萧诺的思路，推断萧诺是不能击杀隶属于海军阵营轮回者的。

　　毫无疑问的，这时候的萧诺同样是在巅峰盟迷路示弱，同时萧诺还在暗示巅峰盟迷路，两人有合作的可能。

　　果然……

　　巅峰盟迷路同样是非常聪明的人，所以巅峰盟迷路在萧诺话音刚落的时候，便接着萧诺的话说道：

　　“路西菲尔，既然我们都海军阵营的轮回者，我想我们就没必要为敌了！”

　　“眼下我们的共同敌人是杀天盟！”

　　“所以我们要联合起来，一同对抗最强的杀天盟！”

　　“只有这样我们才能顺利完成我们的主线任务，回归到神之领域空间中！”

　　说着，巅峰盟迷路好像是为了表现出自己的诚意一样，旋即巅峰盟迷路便摸着自己的胡子，说道：

　　“路西菲尔，我们现在已经是同伴了，所以有些事我也应该告诉你了。”

　　“其实……”

　　“接下来，我们的战斗才真正开始而已！”

　　“路西菲尔，我们要面对的敌人，将会是杀天盟和纵横盟的最强者了！”

　　说道这里，巅峰盟迷路又沉吟了一下，然后巅峰盟迷路才缓缓的说道：

　　“据我所知，杀天盟总共出动了十三名轮回者进入到海贼王世界中。”

　　“现在杀天盟的轮回者既然已经被你干掉了十一个，就是说威斯东和另一名杀天盟轮回者还在斯摩格海军基地中。”

　　“至于那另一名轮回者，我想应该就是杀天盟的何无敌！”

　　“毕竟……”

　　“威斯东在杀天盟中只信任这家伙，就连我也不知道为什么。”

　　“何无敌？！”

　　在巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺忽然细眯起了自己的双眼，说道：

　　“威斯东，我可以交给你来处理。”

　　“但是，何无敌这家伙必须交给我！”

　　“我们两个在火影忍者世界的时候就有仇，现在我更要好好蹂躏他一番了！”

　　说着，萧诺还兴奋的舔了舔嘴唇，接着继续说道：

　　“我经历的第一个世界就是火影忍者世界，在那里我遇到了何无敌。”

　　“那家伙当初把我当菜鸟来蹂躏，现在我终于能好好蹂躏蹂躏他了！”

　　“哼！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路的瞳孔当中又闪过了一抹寒光。

　　很显然，巅峰盟迷路同样有情报来源，得知萧诺经历的第一个世界就是火影忍者世界。只是，巅峰盟迷路没有想到海贼王世界只是萧诺经历的第二个世界而已，毕竟萧诺的实力在先前着实令巅峰盟迷路有些恐惧。而在此时此刻，巅峰盟迷路终于可以确定萧诺现在经历的是第二个轮回世界场景，所以巅峰盟迷路在这一瞬间对萧诺的杀意，变得比先前更强烈了几分。

　　而巅峰盟迷路这时对萧诺产生杀意的由来，就是因为萧诺的潜力实在是太大了！

　　拥有这样潜力的萧诺，不能拉拢为自己人的话，就需要扼杀在摇篮里！

　　很显然，以前算计过萧诺的巅峰盟迷路，不感觉自己还能够拉拢到萧诺！

　　所以……

　　巅峰盟迷路就要把萧诺扼杀在摇篮里，扼杀在海贼王世界中！

　　接着，在巅峰盟迷路更加确定自己要干掉萧诺以后，巅峰盟迷路忽然对待萧诺更加谨慎了起来，甚至在萧诺说完话的时候，巅峰盟迷路还稍微考虑了几分钟，才想要自己要和萧诺说什么。然后，就在巅峰盟迷路制订出属于自己的策略以后，巅峰盟迷路忽然同萧诺拉近了几分距离，旋即巅峰盟迷路便对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，据我所知隶属于海贼阵营的轮回者现在应该只剩余八人了。”

　　“杀天盟的威斯东和何无敌占据了两个名额，剩余的八名轮回者应该都是纵横盟的轮回者。”

　　“纵横盟，走的一直都是精英路线。”

　　“所以这八名纵横盟的轮回者，很有可能都是比我强大的存在！”

　　“路西菲尔，我们一定要在面对纵横盟轮回者之前，就把杀天盟的威斯东和何无敌都干掉！”

　　说着，巅峰盟的迷路好像是要下定决心一样，接着巅峰盟的迷路便咬了咬牙，说道：

　　“路西菲尔……”

　　“你知道为何我们巅峰盟，纵横盟，杀天盟三大轮回者团队会聚集在海贼王世界中吗？！”

　　“而且……”

　　“我们是聚集在神之领域一世界轮回世界场景的海贼王世界中吗？！”

　　“我说我知道，你会吃惊吗？！”

　　就在巅峰盟迷路话音刚落的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“神之领域三大轮回者团队的轮回者聚集在这里，肯定不是为了我这条小鱼而已。”

　　“而且……”

　　“杀天盟的威斯东居然连同伴的死都不顾，肯定是有宝物在斯摩格海军基地当中！”

　　说着，萧诺嘴角的微笑不禁变得更加浓郁了几分，旋即萧诺便继续说道：

　　“海贼王世界中最神秘的道具，就是海贼王世界中的恶魔果实。”

　　“所以，我想斯摩格海军基地中应该有一枚珍贵的恶魔果实吧？！”

　　“毕竟，只要拥有一颗恶魔果实的话，就可以创造出一位强悍的轮回者！”

　　“就是说，你们神之领域三大轮回者团队都在为这枚恶魔果实而努力吧？！”

　　“我说的没错吧？！”

　　“你说的的确是没错，但同样也有错！”

　　听到萧诺分析以后，巅峰盟迷路忽然神秘的一笑，说道：

　　“斯摩格海军基地里的确有一颗恶魔果实，但那只是最低级的动物系恶魔果实而已。”

　　“我们神之领域三大轮回者团队的轮回者都聚集到这里，怎么可能为一颗动物系的恶魔果实出手？！”

　　“所以说……”

　　“路西菲尔，你当真是猜错的啊！”

　　说道这里，巅峰盟迷路的表情忽然变得严肃了许多，接着继续说道：

　　“路西菲尔，恶魔果实中最强的就应该是自然系的恶魔果实。”

　　“只是，服用过恶魔果实后会变成旱鸭子，所以我们轮回者一般都不会用这样的方式来提升自己的实力。”

　　“但是……”

　　“有一种方法得到的恶魔果实，可以通过神之领域来消除怕海水和海楼石的弱点！”

　　“而且……”

　　“若是有一颗没有副作用的自然系恶魔果实的话，你能想象那一颗恶魔果实的价值吗？！”

　　“我们轮回者最怕的就是死亡！”

　　“拥有一颗自然系的恶魔果实，就是等同于拥有不死之身啊！”

　　“除非是神之领域的抹杀，普通轮回者和剧情人物根本就不可能把拥有自然系恶魔果实的轮回者击杀啊！”

　　“你们……”

　　在巅峰盟迷路话音刚落的时候，萧诺不禁惊愕道：

　　“你们难道有办法获得一颗没有副作用的自然系恶魔果实？！”

　　“斯摩格海军基地中，真的有这样的恶魔果实吗？！”

　　“如果真有的话……”

　　说道这里，就连萧诺的瞳孔中都闪过了一抹贪婪，旋即萧诺便追问道：

　　“迷路，如果才能获得没有副作用的恶魔果实？！”

　　“我想没有副作用的恶魔果实应该很难得手吧？！”

　　“莫非……”

　　“是要通过完成隐藏支线任务的途径，才能够获得没有副作用的恶魔果实吗？！”

　　听到萧诺这番的追问以后，巅峰盟迷路只是对萧诺神秘的一笑，根本就没有解答萧诺这样的问题。接着，当萧诺要等待不耐烦的时候，巅峰盟迷路好像能看透萧诺的心思一样，旋即巅峰盟迷路就对萧诺摆了摆手，示意萧诺不要急躁。紧接着，就在巅峰盟迷路熟络的拍了拍萧诺的肩膀以后，巅峰盟迷路才继续说道：

　　“路西菲尔，获得没有副作用的恶魔果实，根本不是那样简单的。”

　　“想要获得没有副作用的恶魔果实，可是牵扯到神之领域中的一项神秘属性呢！”

　　“当然……”

　　“这项神秘的属性我是可以告诉你的，只是你需要支付给我一些酬劳而已。”

　　“毕竟……”

　　“我们是合作者啊！”

　　看到巅峰盟迷路这副成竹在胸的模样，萧诺忽然感觉心中一阵恶心，只是萧诺要强忍住这种厌恶感，继续同巅峰盟迷路虚伪。毫无疑问的，萧诺知道巅峰盟迷路只是抛出橄榄枝来，等待着萧诺自己来抓而已。而巅峰盟迷路之所以要这样做，就是因为巅峰盟迷路这时没有把握对付杀天盟和纵横盟的轮回者，所以他需要萧诺的力量而已。

　　紧接着……

　　在萧诺深吸了一口气以后，萧诺忽然对巅峰盟迷路说道：

　　“我可以帮助你获得你想要的东西，但是你要把获得无副作用恶魔果实的方法告诉我。”

　　“自然系的恶魔果实，我可以让给你。”

　　“只是……”

　　“我需要斯摩格海军基地中的动物系恶魔果实，那对于我来说很重要。”

　　“你看如何？！”

　　当萧诺话音刚落的时候，巅峰盟迷路赞赏的看了萧诺一眼，显然他感觉萧诺还是非常识时务的。然而。巅峰盟迷路自然不会这样轻易的相信萧诺，所以就在萧诺说完以后，巅峰盟迷路忽然又对着萧诺摆了摆手。接着，在萧诺表现出自己完全失去耐心的时候，巅峰盟迷路这缓缓的对萧诺说出了自己最后的条件。

　　“路西菲尔，我看到了你的诚意，但我已经见识到了你的狡猾。”

　　“我会一点点的告诉你，如何获得无副作用的恶魔果实。”

　　“但是……”

　　“在这段期间内，你就是我的同伴！”

　　“我们要一起对付杀天盟和纵横盟的轮回者，而且你要保护我的安全！”

　　“你看如何？！”


第三百五十章 杀天盟，威斯东！

　　在巅峰盟迷路话音刚落的时候，自萧诺的心中便泛起了许些了然之意。

　　很显然，巅峰盟迷路已经见识到了萧诺的睿智和实力，所以巅峰盟迷路已经不再把萧诺当做弱者来看待，而是把萧诺当做了真正能同自己合作的强者。接着，在巅峰盟迷路的心态发生了转变以后，巅峰盟迷路便要萧诺来保护自己的安全，实则巅峰盟迷路还是抱有利用萧诺的心态，只是说出来比“利用”两字要好听一些而已。

　　而且，巅峰盟迷路肯定知道萧诺同样清楚自己的意思，但在巅峰盟迷路抛出的橄榄枝下，巅峰盟迷路要施展任何阴谋诡计都变得简单了许多。没有任何副作用的恶魔果实，这是神之领域轮回者/传承者梦寐以求的东西。虽然萧诺可以通过神之领域兑换平台，来尝试兑换没有副作用的恶魔果实，但其价格肯定不是现今的萧诺可以支付的。

　　所以，在利益的驱使下，萧诺最终同意了巅峰盟迷路的话语，成为了巅峰盟迷路的保镖。

　　紧接着，在萧诺同意了巅峰盟迷路的话语以后，萧诺可以清晰的感觉到巅峰盟迷路的距离与自己拉近了许多，甚至巅峰盟迷路在说出一些情报的时候都不再避讳。然而，巅峰盟迷路这样的做法，并没有让萧诺觉得巅峰盟迷路就是可以信任的人。毫无疑问的，巅峰盟迷路这时是在拉拢萧诺，要萧诺完完全全的相信自己，以便于日后让萧诺为自己送死。

　　其实萧诺和巅峰盟迷路这时都各怀鬼胎，只是两人谁都没有说破这廉价的合作而已。

　　然后，就在萧诺和巅峰盟迷路敲定了合作的事宜以后，萧诺和巅峰盟迷路便对准斯摩格海军基地的宝库狂奔了过去。先前萧诺击杀了那么多的杀天盟轮回者，肯定已经引起了杀天盟威斯东的注意。所以，为了不让杀天盟威斯东在斯摩格海军基地中设下太多陷阱，萧诺和巅峰盟迷路已经施展出了全力来赶路，务必要在杀天盟威斯东得到斯摩格海军基地宝库之前，赶到斯摩格海军基地的宝库。

　　而在萧诺同巅峰盟迷路在赶路的时候，巅峰盟迷路同样向萧诺分享着自己的情报道：

　　“路西菲尔，虽然你干掉了很多杀天盟的轮回者，但有一点我还是要和你说清楚的。”

　　“在海贼王世界中，杀天盟最强的人就是威斯东。”

　　“虽然杀天盟的威斯东一般不会出手，但在神之领域一世界轮回世界场景中，没有人敢小瞧威斯东的实力！”

　　“杀天盟的威斯东不仅是一名智将，更是杀天盟在神之领域一世界轮回世界场景的强者！”

　　“传闻有神之领域二世界轮回世界场景的轮回者来找杀天盟的麻烦，都被杀天盟的威斯东联合几名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者干掉了！”

　　“所以说……”

　　“杀天盟的威斯东，是真正能和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者战斗的强者！”

　　说着，萧诺看到巅峰盟迷路的脸上忽然泛起了苦笑，接着巅峰盟的迷路便说道：

　　“刚才的战斗让消耗太过严重了，其实我现在也没把握能够胜过杀天盟的威斯东。”

　　“更何况，纵横盟这样的精英团队还在斯摩格海军基地外虎视眈眈，我们想要在斯摩格海军基地中获得利益，真是难如登天！”

　　“首先，我们要在纵横盟的轮回者没来到斯摩格海军基地前，就干掉杀天盟的威斯东，取得斯摩格海军基地的宝库。”

　　“其次，我们要冲破斯摩格海军基地宝库的防护，拿到斯摩格海军基地的那颗恶魔果实。”

　　“最后……”

　　“同样是最重要的一点，我们需要完成神之领域颁布的主线任务！”

　　“路西菲尔，我想我们的主线任务应该是一样的吧？！”

　　“我们的任务应该都是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的性命吧？！”

　　听到巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺轻轻挑了挑眉毛，说道：

　　“我的主线任务不是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪，而是守卫罗格镇的安全。”

　　“只要罗格镇不被海贼势力全面占领，我的主线任务就不算失败。”

　　“而且，我只需要在二十四小时内保护住罗格镇就可以，这样我就可以完成神之领域颁布的主线任务了！”

　　说着，萧诺蓦然想到了什么，接着萧诺的嘴角便扬起了一抹微笑，说道：

　　“迷路，如果我没有猜错的话，我们俩的主线任务应该不一样吧？！”

　　“神之领域对你颁布的主线任务，莫非是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪吗？！”

　　“还是说……”

　　“神之领域对你颁布的主线任务，和我的是一样的？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟迷路立即点了点头，说道：

　　“我的任务的确是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪没错。”

　　“路西菲尔，你真是聪明。”

　　“和你这样的家伙做同伴，真是太棒了！”

　　说道这里，巅峰盟迷路稍微沉吟了一下，旋即说道：

　　“路西菲尔，我想纵横盟和杀天盟的人肯定不会放过海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的。”

　　“并且，我想他们已经把战场定为了斯摩格海军基地的宝库。”

　　“因为只要斯摩格海军基地的宝库被入侵，海军上校斯摩格肯定会收到消息，然后带着海军上士达斯琪赶到这里来的。”

　　“为了我能继续活下去……”

　　“路西菲尔，我希望你能帮我保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的安全！”

　　“当然，如果他们被攻击而导致重伤的话，那是没有关系的。”

　　“怎么样？！”

　　当巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺只是平静的点了点头，没有发表任何看法。

　　但是……

　　在萧诺和巅峰盟迷路交流到这里的时候，萧诺在心里已经推测出了一些关于那颗自然系恶魔果实的情报！

　　就在萧诺和巅峰盟看似坦白，说出自己接受的神之领域颁布的主线任务的时候，萧诺和巅峰盟迷路其实都隐瞒了自己被动接受的神之领域主线任务。而且显而易见的是，萧诺隐瞒自己接受的神之领域主线任务，是怕巅峰盟迷路察觉到自己传承者的身份。毕竟像萧诺这样击杀轮回者的主线任务，只有神之领域的传承者才有可能接受。

　　虽然萧诺和巅峰盟迷路是合作的关系，但萧诺不可能让巅峰盟迷路知道自己神之领域传承者的身份。

　　要知道，巅峰盟迷路原本潜意识的对萧诺就有杀意，想要把萧诺这位潜在的敌人置于死地。若是巅峰盟迷路知道萧诺是神之领域的传承者的话，那巅峰盟迷路肯定会在这时和萧诺撕破脸皮，拼得自己底牌尽出也要干掉萧诺，取代萧诺神之领域传承者的身份。毕竟，就连闪光盟的索爱都有办法取代萧诺神之领域传承者的身份，萧诺敢保证巅峰盟迷路同样知道用何种方法取代自己的神之领域传承者身份！

　　所以……

　　萧诺对巅峰盟迷路隐瞒了自己的神之领域主线任务，然而巅峰盟迷路对萧诺隐瞒自己的神之领域主线任何，肯定是有其它理由的。巅峰盟迷路一开始就询问萧诺，是否接受的神之领域主线任务，是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的安全。然而，萧诺接受的神之领域主线任务并不是这样的任务，随即萧诺便对巅峰盟迷路编谎，说自己接受的神之领域主线任务是保卫罗格镇的安全。

　　如果按照正常情况来说的话，当萧诺说出自己接受的神之领域主线任务是保卫罗格镇的安全以后，为了能够同萧诺更加精诚的合作，巅峰盟迷路就算是说谎也应该说自己接受的任何和萧诺一样。然而，巅峰盟迷路却一口咬定自己接受的神之领域主线任务，是保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的安全。并且要萧诺在关键的时刻出手，保护海军上校斯摩格和海军上士达斯琪两人，这样一看巅峰盟迷路肯定是有别的阴谋！

　　所以，根据萧诺的推测，想要获得那颗自然系恶魔果实的话，肯定要通过海军上校斯摩格和海军上士达斯琪两人的帮助。甚至萧诺还大胆的猜测，杀天盟，纵横盟和巅峰盟三大轮回者团队，想要获得的那颗自然系恶魔果实，莫非就是海军上校斯摩格的那颗恶魔果实？难道，杀天盟，纵横盟，巅峰盟三大轮回者团队，是要干掉海军上校斯摩格，获得海军上校斯摩格的冒烟果实吗？！

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，心中已然有了一份了然。

　　然而，萧诺可没有在这时试探巅峰盟迷路什么，因为萧诺和巅峰盟迷路的合作关系实在是太脆弱了，萧诺可不想在这时同巅峰盟迷路的关系破裂。接着，就在萧诺和巅峰盟迷路快要接近到斯摩格海军基地宝库的时候，萧诺忽然感知到了一股熟悉的气息，旋即萧诺的眉头便微微紧皱了起来，对旁边的巅峰盟迷路说道：

　　“罗罗诺亚·索隆的刀芒，那是罗罗诺亚·索隆的刀芒！”

　　“如果我没有猜错的话，纵横盟的轮回者们已经开始进攻斯摩格海军基地了！”

　　“那时候，我让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等三人去守卫斯摩格海军基地的大门！”

　　“若不是纵横盟的轮回者来袭的话，罗罗诺亚·索隆根本不会爆发出这样的实力来！”

　　“迷路，看来我们的任务要尽快完成了啊！”

　　听到萧诺的话语以后，巅峰盟迷路立即点了点头，说道：

　　“你说的没错，应该就是纵横盟的轮回者来到了。”

　　“我也感觉到了罗罗诺亚·索隆的爆发，看来我们的计划要提前一点了！”

　　“前面就是斯摩格海军基地的宝库了，我们赶快过去吧！”

　　“根据我对杀天盟威斯东的熟悉程度，我敢肯定杀天盟的威斯东现在就站在斯摩格海军基地宝库的门口！”

　　“等待着我们到来！”

　　说着，巅峰盟迷路不禁紧咬了一下自己的下唇，继续说道：

　　“杀天盟的威斯东就是这样可恶的家伙！”

　　“他很傲慢，却拥有真正傲慢的本钱！”

　　“路西菲尔，你说杀天盟的威斯东曾经败在你的手里，其实那只是他下的诱饵而已！”

　　“他这家伙就是这样！”

　　“先给你一点希望，输掉一些小阵仗！”

　　“然后等到你以为要必胜的时候，他就会展露出自己的獠牙一举击败你！”

　　“威斯东！”

　　“威斯东！”

　　“我一定要干掉你！”

　　在巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺就猜测巅峰盟迷路应该是输给过杀天盟的威斯东，若不然的话巅峰盟迷路不会对杀天盟的威斯东这样熟悉。而就如萧诺所猜测的一样，巅峰盟的迷路的确是输给过杀天盟的威斯东。而且，那时巅峰盟迷路输给杀天盟威斯东的时候，杀天盟威斯东还只是刚刚进入到神之领域中的菜鸟而已，但巅峰盟迷路却已经是神之领域一世界轮回世界场景的强者了。

　　紧接着……

　　就如巅峰盟迷路所说的一样，当萧诺和巅峰盟迷路来到斯摩格海军基地宝库前的时候，萧诺和巅峰盟迷路的确是看到了一道瘦弱的身影。在萧诺和巅峰盟迷路面前的这道身影，其身材和萧诺差不多，只是比萧诺还要瘦弱一些而已。并且，这人的模样看似非常普通，除了给人一种瘦弱的感觉以外，完全看不出这样的家伙居然是杀天盟的强者！

　　而这位普通的瘦弱少年，就是杀天盟的强者威斯东！

　　旋即，就在杀天盟威斯东看到萧诺和巅峰盟迷路前来的时候，杀天盟威斯东忽然说道：

　　“迷路啊！”

　　“你真是一点美感都没有啊！还是和当初一样的普通！”

　　“像你这样没有美感的家伙，根本就不配死在我的手里！”

　　“你还是自己滚出海贼王世界吧！”

　　“我真是不愿再伤害你那脆弱的心灵了！你这毫无美感的家伙！”

　　杀天盟威斯东话音刚落，巅峰盟迷路便忿忿的说道：

　　“哼，你还是老样子。”

　　“美感，美感的！”

　　“只有你这样的家伙才一点美感都没有呢！”

　　“你是变态，老子可不是变态！”

　　“我今日是来杀你的！威斯东！”

　　很难想象，杀天盟的威斯东居然能给巅峰盟迷路这样的压力，甚至在巅峰盟迷路看到杀天盟威斯东的一瞬间，萧诺就感觉到巅峰盟迷路的心灵出现了缝隙，就连巅峰盟迷路说话的时候都缺少了几分睿智。接着，在杀天盟威斯东嘲弄的看了眼巅峰盟迷路以后，杀天盟威斯东忽然又将目光落在了萧诺的身上，蓦然的说道：

　　“你是路西菲尔？！”

　　“那个在火影忍者世界中戏弄了何无敌的家伙？！”

　　“你好像不知道，何无敌是我手下的一条狗！”

　　“打狗还要看主人呢！”

　　“你好像根本没有把我放在眼里啊！”

　　说着，杀天盟威斯东又是淡然一笑，接着继续说道：

　　“不过，你比你旁边的废物强的多，同样是有美感的家伙！”

　　“我喜欢你这样的家伙，所以我决定亲自干掉你！”

　　“当初在那场区域剧情战斗的时候，我已经让你尝到了甜头！”

　　“现在我要你活了这样长的时间，也是你该报答我的时候了！”

　　“把你的命留下吧！”

　　“当做是对我的报答！”

　　“哼，你当你是谁啊！”

　　杀天盟威斯东刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑道：

　　“杀天盟的威斯东，真是好大的名头！”

　　“或许其余的轮回者会怕你，但我路西菲尔从来都不惧你！”

　　“你们杀天盟的所有轮回者都死在我的手里了！”

　　“威斯东，我看你如何对后续交待！”

　　毫无疑问的，萧诺这样说是为了激怒杀天盟的威斯东，只是杀天盟的威斯东这时仍然表现淡定，根本就没有被萧诺的激将法击中痛点。果然，杀天盟的威斯东不是那样容易对付的角色，所以就在萧诺话音刚落的时候，萧诺就已经做好了战斗的准备。紧接着，当杀天盟威斯东缓缓的将目光眺望向远方的时候，杀天盟威斯东忽然说道：

　　“纵横盟的人已经到了，真是越来越有意思了！”

　　“不知道今日会有多少人死在我的手里！”

　　“我真是有些期待啊！”

　　“你们这些有美感的人被我干掉，那些没有美感的人被我的狗干掉！”

　　“神之领域，真是最有意思的地方啊！”

　　说着，杀天盟威斯东忽然又将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“我听说，你的身上有件很有意思的东西。”

　　“路西菲尔，你应该把它交给我来保管！”

　　“因为当我拥有了那样东西以后，我会成为神之领域中的真正强者！”

　　“你们以为，我永远都会屈服在后续的手里吗？！”

　　“不……”

　　“不……”

　　“不……”

　　“我的目的根本就不是在杀天盟五团中做一个副团长！”

　　“我的目标是要开创杀天盟的六团！”

　　“成为杀天盟六团的团长！”

　　“而你们！”

　　“都会是我成功路上的石子！”


第三百五十一章 暗中的狙击手！

　　这只是萧诺和杀天盟威斯东的第一次见面而已，在这之前萧诺虽然同杀天盟的威斯东暗中交手过，但萧诺从来没有见过这位在杀天盟中运筹帷幄的威斯东。然而，当萧诺和杀天盟威斯东第一次见面过后，萧诺就已经深深的厌恶上了杀天盟的威斯东。因为，萧诺发现杀天盟威斯东是一个极其骄傲的家伙，简直把整个世界的人都当做笨蛋。

　　毫无疑问的，被当做笨蛋来耍的感觉非常不好，所以萧诺见到杀天盟威斯东以后的感觉非常不好。

　　萧诺虽然同巅峰盟迷路合作到了一起，说是要一同对抗纵横盟和杀天盟的轮回者，其实萧诺只是为了利用巅峰盟的迷路而已，萧诺真正的目的是要在海贼王世界中获取最大的利益。但是，杀天盟威斯东的话成功挑起了萧诺的杀意，所以就在杀天盟威斯东话音刚落的一刹那，萧诺几乎把握不住自己，就要对杀天盟的威斯东出手攻击。

　　不过，就在萧诺刚刚要对杀天盟威斯东出手的时候，萧诺忽然偷瞄了一下旁边的巅峰盟迷路，旋即萧诺就按捺住了心中的杀意。因为，正当萧诺观察到巅峰盟迷路的神色时，萧诺察觉到巅峰盟迷路与自己一样，同样是非常愤怒的样子。但是，巅峰盟迷路这时正在用手指紧紧抠着手心上的肉，用这样的方式来强迫自己冷静下来，不要对杀天盟威斯东展开攻击。

　　所以，当萧诺看到巅峰盟迷路这般动作的时候，萧诺蓦然在心中暗道：

　　“杀天盟威斯东，果然是一个非常可怕的家伙！”

　　“我先前只是为了利用巅峰盟迷路而已，但杀天盟威斯东在几句话之间就挑起了我对他的杀意！”

　　“杀天盟威斯东这样的计划差点让我冲动出手，几乎就要打乱我在来之前的计划！”

　　“果然……”

　　“能够成为杀天盟在一世界轮回世界场景中最强者的家伙，都不是什么容易对付的角色！”

　　“几句话之间就能够成功挑起我的杀意，这是何等和平的心计！”

　　心中暗道到这里，萧诺忽然深深吸了一口气，接着平静的看向了杀天盟威斯东，继续心道：

　　“杀天盟威斯东这样的有恃无恐，就是说杀天盟的另一位轮回者肯定隐藏在他的附近。”

　　“他这样说话逼迫我和巅峰盟迷路出击，就是为了让我和巅峰盟迷路愤怒出击，暗中来试探我和巅峰盟迷路拥有的底牌。”

　　“看来，同这样可怕的家伙交手一定要小心翼翼的啊！”

　　“如果一个不小心的话，很有可能就会被这家伙抓住破绽，从而翻盘取得胜利的！”

　　“怪不得巅峰盟迷路会败在杀天盟威斯东的手里，杀天盟威斯东原来真是这样可怕的存在！”

　　“只是……”

　　“杀天盟威斯东居然非常可怕，但我已经可以确定他是我的敌人！”

　　“比杀天盟威斯东还要可恶的，就是身为同伴，但从来不会提醒我什么的巅峰盟迷路！”

　　“这家伙明知道杀天盟威斯东是为了挑起我们的杀意，却根本不通知我这位所谓的同伴！”

　　“日防夜防，家贼难防！”

　　“这样在暗中捅刀子的家伙，更是我要注意的对象啊！”

　　想到这里，萧诺的瞳孔当中蓦然便闪过一抹杀意，旋即萧诺就把这抹杀意缓缓的隐藏在了心底里。

　　而在萧诺逐渐平静下来，能够冷静的分析面前的情况时，就连杀天盟威斯东看向萧诺的时候，都诧异的轻“哦”了一声。接着，就在萧诺和巅峰盟迷路被杀天盟威斯东的气势所震慑，在杀天盟威斯东的运筹帷幄下所有折服的时候，杀天盟威斯东忽然将目光锁定在了萧诺的身上，口中却淡淡的对巅峰盟迷路说道：

　　“迷路，你的同伴比你强的多。”

　　“你只是能够强行克制住心中的杀意，但他已经能够冷静的分析一切了。”

　　“这样睿智可怕的同伴，不是你这样的弱者能够控制得了的。”

　　“所以，如果你要利用他来对付我们杀天盟的话，我想你还是省省吧。”

　　“你这笨蛋真是一点美感都没有，从来都不会把自己摆在正确的位置上。”

　　“下棋的人只是我们这些拥有美感的聪明人而已，你这样的家伙能够成为棋子已经非常不错了。”

　　“迷路……”

　　“你这毫无美感的家伙，难道还不攻击上来吗？！”

　　听到杀天盟威斯东略带嘲讽的话语以后，巅峰盟迷路深吸了一口气，说道：

　　“何无敌还没有现身，我现在根本就没有把握攻击过去。”

　　“威斯东，收起你那可笑的言语，用实力来说话吧。”

　　“你那可怜的激将法根本就没有用，我和路西菲尔根本就不会受你的挑拨。”

　　“我们是真正的同伴，完全没有你所说的利用关系！”

　　巅峰盟迷路半真半假的说道这里以后，接着巅峰盟迷路就看向了萧诺，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，千万不要被威斯东的话语迷惑，他就是这样擅长蛊惑的家伙。”

　　“无论是什么时候，威斯东的话只能信一半而已。”

　　“你要记住，我们的敌人是一个狡猾的家伙，就可以了。”

　　“呵呵，我已经看出他是狡猾的家伙了，我的伙伴。”

　　巅峰盟迷路话音刚落，萧诺便轻笑着说道：

　　“像他这样大言不惭的家伙，我其实看到过很多。”

　　“比如说他养的狗，那条狗简直和他的主人一模一样。”

　　说着，萧诺已经将目光投射到了杀天盟威斯东的身上，接着继续说道：

　　“威斯东，那条狗的名字叫做何无敌，是你忠实的部下。”

　　“他说过要在海贼王世界干掉我，但他最后只是连累了他的同伴而已。”

　　“在那场区域剧情战斗的时候，我把你们杀天盟的轮回者杀的丢盔卸甲，根本就没有几人能够抵挡住我的脚步。甚至，你们都被迫离开了海贼王世界，那是不争的事实！”

　　“你的计策很好，但执行你计策的家伙都是弱者！”

　　“这就是我打败你的第一个理由！”

　　“同样的，这就是我现在第二次能够战胜你的理由！”

　　说道这里，萧诺嘴角的那抹萧诺忽然泛出了冷意，紧接着萧诺冷哼了一声，说道：

　　“哼，就算你的脑袋很聪明，但你的部下都是弱者。”

　　“这样的团队根本就没有存在的价值，同样没有出现第六团的价值。”

　　“弱者的团队啊！”

　　“你们即将第二次败在我的手里，真是有些期待你们失败的样子！”

　　“你说对吗？！”

　　“何无敌！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的一刹那，萧诺忽然不再言语，同时嘴角露出了一抹皎洁的微笑。

　　而且在与此同时，杀天盟威斯东的脸色猛的变得苍白了许多，甚至自杀天盟威斯东的瞳孔中还出现了一抹难以察觉的愤怒！

　　因为就在这一刻，萧诺听到了手指按在扳机上的声音，所以萧诺已经察觉到了杀天盟何无敌隐藏的位置！

　　很显然，萧诺先前说的那番话根本就不是为了激怒杀天盟威斯东的，而是为了激怒杀天盟何无敌的。而且，杀天盟何无敌的心灵远没有杀天盟威斯东来的强大，所以就在萧诺话音刚落的一刹那，杀天盟何无敌已经忍不住要对萧诺出手，从而把手指放在了扳机之上。但是，杀天盟何无敌万万没有想到的是，他把手指放在扳机上的声音，会引起萧诺的注意。

　　甚至不止是萧诺，就连巅峰盟迷路和杀天盟威斯东同样感知到了杀天盟何无敌的冲动！

　　所以……

　　这时候杀天盟威斯东忽然愤怒了起来，巅峰盟的迷路眼中同样出现了一抹深深的忌惮！

　　“不得不说，路西菲尔的话一点都没错！”

　　就在巅峰盟迷路察觉到杀天盟威斯东眼中的愤怒时，巅峰盟迷路忽然冷笑着说道：

　　“你们杀天盟的轮回者都是弱者，就连你杀天盟的威斯东也是一样。”

　　“区区几句话，就能够被迫露出破绽。”

　　“这就是你们杀天盟狙击手的力量吗？！”

　　“真是可惜！这样的心理还能成为狙击手！”

　　“你们杀天盟真是没人能成大事儿啊！”

　　说道这里，巅峰盟迷路一指杀天盟威斯东背后的方向，对着萧诺大喊道：

　　“路西菲尔，你的仇人何无敌就在那里！”

　　“我们联手一起铲除掉威斯东的爪牙！”

　　“我倒是要看看，失去了何无敌的威斯东，还如何能把我们干掉！”

　　“我倒是要看看，威斯东你在这里被干掉，还如何能够成立杀天盟的第六团！”

　　当巅峰盟迷路说道这里以后，萧诺和巅峰盟迷路的身影蓦然窜了出去，简直就如两颗刚刚从枪膛里喷射出的子弹一样，攻击向了杀天盟的何无敌。然而，在萧诺和巅峰盟迷路刚刚攻击过去的时候，萧诺的脑海中突然出现了警戒的信息。紧接着，萧诺在攻击向何无敌的时候猛然撤步，旋即萧诺就已经回到了自己原来所站的位置，没有再继续攻击向何无敌。

　　只是，巅峰盟迷路的警觉性显然要比萧诺差上许多，所以巅峰盟迷路后撤的速度要比萧诺慢上几秒。

　　但是就在这短短的几秒钟内，巅峰盟迷路的身体上已经出现了一个血洞！

　　正是杀天盟何无敌按下了那把狙击枪的扳机，对准巅峰盟迷路的胸口展开了攻击！

　　绚丽的血花绽放开来，显然是那样的凄美！

　　甚至就连巅峰盟迷路都没有想到自己会被击中，脸上微微出现了许些错愕的神情！

　　接着，就在巅峰盟迷路中枪以后，杀天盟威斯东那略带嘲弄的声音忽然传了过来，说道：

　　“你真是笨蛋啊！迷路！”

　　“你真以为我刚才是真的愤怒吗？！”

　　“不……不……不！”

　　“我只是为了让你们拥有战胜我的快感，接着再让你们绝望而已！”

　　说道这里，杀天盟威斯东又是一指先前何无敌所在的方向，说道：

　　“那里安放着许多炸弹，还好你们没有真的攻击过去。”

　　“要不然的话，你们两个家伙都会被炸的粉身碎骨，哪怕你们是体力型的轮回者也会死。”

　　“你们低估了我杀天盟轮回者的实力，所以你们理应被炸死在那里的。”

　　“不过还好，你们都没有那样笨，所以我就派何无敌去别的地方狙击你们了，我们的游戏会继续开始的。”

　　说着，杀天盟威斯东继续淡漠的说道：

　　“何无敌，换另一个位置狙击他们吧。”

　　“按照我们原本的计划来行事，先干掉巅峰盟的迷路，再干掉那叫路西菲尔的家伙。”

　　“不……”

　　“应该是要干掉我们可爱的菜鸟轮回者。”

　　“不是吗？！”

　　杀天盟威斯东说道这里，萧诺猛的全身一震，同时眼中出现了许些莫名的神情。

　　很显然，萧诺猜出了杀天盟威斯东那句话的意思，所以萧诺这时眼中才会出现这样的神情。

　　杀天盟威斯东故意说出最后一句话，其实就是杀天盟威斯东已经知道了萧诺神之领域传承者的身份，故意来暗中对萧诺施加压力。不过，萧诺显然不会被杀天盟威斯东的一句话就吓坏，所以当萧诺再次看向巅峰盟迷路的时候，嘴角牵起的笑容已经出现了几分苦涩。然后，就在杀天盟威斯东要何无敌继续狙击的时候，萧诺忽然说道：

　　“迷路，我们招惹的家伙真是可怕。”

　　“我有些明白，为何你当初会败在这家伙的手里了。”

　　“在战斗中能给人这样压力的存在，肯定是日后能够成为神之领域五世界轮回世界场景强悍的存在吧？！”

　　“威斯东没有说假话，他真有可能创建出杀天盟六团来。”

　　“成为站在神之领域巅峰的存在吧？！”

　　“哪有那样容易啊！路西菲尔！”

　　当萧诺话音刚落的时候，巅峰盟迷路冷笑了几声，说道：

　　“成为神之领域五世界轮回世界场景强悍的存在，根本就不是那样容易的。”

　　“威斯东就算再强，到了神之领域二世界轮回世界场景同样是蚂蚁而已。”

　　“就算是对你敌对的闪光盟的笨蛋，都有几个比威斯东要强悍的存在。”

　　“甚至……”

　　“纵横盟安插在闪光盟里的棋子，都是比威斯东要强悍的存在啊！”

　　“路西菲尔！”

　　“什么？！”

　　听到巅峰盟迷路的话语以后，萧诺诧异的惊叫了一声，说道：

　　“你说闪光盟的索爱比威斯东还强？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“闪光盟的巨头冥凰都死在了我的手里，索爱的实力应该和他在伯仲之间吧？！”

　　“我要干掉索爱应该是非常容易的事儿！”

　　“他怎么可能要比威斯东还强？！”

　　“任何事都不要看表面，路西菲尔。”

　　在萧诺说道这里的时候，巅峰盟迷路不禁插口道：

　　“索爱的实力很强，若不然的话他不会被选，加入到闪光盟中。”

　　“你以为闪光盟的人不知道索爱的身份吗？！”

　　“不，闪光盟的人都知道索爱的身份！”

　　“但是，就算知道索爱的身份又如何？！”

　　“他们需要索爱的强悍，所以他们只能忍气吞声的看纵横盟插进去一个棋子！”

　　说着，巅峰盟迷路忽然顿了一下，接着继续说道：

　　“算了，我们不要再说这些无用的事情了。”

　　“路西菲尔，你有什么办法对付何无敌吗？！”

　　“我想，你应该有办法把何无敌那家伙逼出来吧！”

　　“隐藏在暗中的狙击手，可是最可怕的存在啊！”

　　“如果是何无敌自己的话，我肯定有办法的。”

　　听到巅峰盟迷路的话语以后，萧诺轻轻的点头说道：

　　“但是，杀天盟的威斯东也在这里，我肯定没办法引何无敌出现。”

　　“威斯东的智慧超出我的想象太多了，好像每一步都在他的掌握中一样。”

　　“何无敌选择跟随威斯东是正确的，因为威斯东不会让何无敌面临一点危险。”

　　“如果我是狙击手的话，我同样会选择威斯东。”

　　“这样可以依赖的存在，真是非常不错的选择。”

　　说道这里，萧诺默默的叹了口气，说道：

　　“唉……”

　　“纵横盟的轮回者看来已经要到了。”

　　“迷路，我们的计划应该已经宣告失败了。”

　　“只是……”

　　“纵横盟的这群家伙，能够寻找到何无敌的存在吗？！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，果然有几道黑影已经对准斯摩格海军基地的宝库冲了过去，正是剩余的纵横盟的轮回者们。这群纵横盟的轮回者们真是相当的可怕，他们居然在短时间内冲破了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的阻拦，来到了斯摩格海军基地的宝库这里。但是，他们虽然能够冲破蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的阻拦，但他们能够穿过杀天盟何无敌的狙击吗？！

　　答案……

　　还是未知的！

　　因为正当纵横盟轮回者们要进入到斯摩格海军基地宝库的时候，远处的狙击手已经对准纵横盟的轮回者们展开了攻击。何无敌的狙击能力相当的强劲，就在纵横盟轮回者要进入到斯摩格海军基地宝库的刹那间，已经有两名纵横盟的轮回者被杀天盟的何无敌阻拦在了这里。甚至，被阻拦的纵横盟轮回者人数还在增多！

　　而暗中隐藏的狙击手……

　　只有何无敌一人而已！


第三百五十二章 强者，余天

　　隐藏在暗处的杀天盟何无敌，对于萧诺是在暗处的最大威胁。

　　不过，现在正在萧诺面前的威胁，却是这八名来自纵横盟的强悍轮回者！

　　纵横盟轮回者的强势到来，完全打破了萧诺，巅峰盟迷路和杀天盟威斯东之间的僵持！

　　但是，纵横盟轮回者的到来不代表蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的死去，因为就在萧诺嘱咐蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前去阻拦纵横盟轮回者的时候，萧诺就已经让蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人不敌纵横盟的轮回者以后，及时撤退并与自己汇合。只是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都不是什么听话的家伙，所以蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人暂时还没有来到萧诺的旁边，帮助萧诺同这群强悍的敌人战斗。

　　而在纵横盟的几名轮回者被杀天盟的何无敌阻拦以后，纵横盟的轮回者们没有再继续试图冲入斯摩格海军基地宝库，反倒是停留在了斯摩格海军基地的宝库外面。萧诺，巅峰盟迷路，杀天盟的威斯东和何无敌，还有纵横盟的八名轮回者，是神之领域在海贼王世界中的最后力量。而且，是海贼王世界中所有轮回者的集结！

　　这一次在海贼王世界中仅剩的轮回者，全部来到了斯摩格海军基地宝库的前面，等待着分享斯摩格海军基地宝库中的财富。同时，隶属于海贼阵营的轮回者们已经全部来到了斯摩格海军基地中，这也就是说罗格镇中的海贼势力将处于弱势当中，不时海军上校斯摩格就会击退所有攻打罗格镇的海贼团，返回斯摩格海军基地当中。

　　如果萧诺的猜测没有错误的话，纵横盟，杀天盟，巅峰盟三大神之领域轮回者团队，等待的就是海军上校斯摩格的回归，因为只有海军上校斯摩格才是他们的真正目标。纵横盟，杀天盟，巅峰盟三大轮回者团队需要的是海军上校斯摩格的那颗冒烟果实，而且是没有任何副作用，丝毫不惧怕海水和海楼石的自然系恶魔果实！

　　所以，在海军上校斯摩格来到斯摩格海军基地之前，纵横盟，杀天盟和巅峰盟三大轮回者团队的成员不会真正的展开战斗。但是，萧诺这位外来的神之领域传承者就变成了他们的眼中钉，纵横盟，杀天盟和巅峰盟的轮回者都希望萧诺死在这里。然而，巅峰盟迷路知道自己势单力薄，所以在杀天盟何无敌阻拦下纵横盟的轮回者以后，巅峰盟迷路便笑呵呵的说道：

　　“我以为纵横盟是谁带队来海贼王世界中的呢。”

　　“原来是我在神之领域一世界轮回世界场景中的另一位朋友啊！”

　　说着，巅峰盟迷路笑眯眯的点了点头，说道：

　　“余天，好久不见了，你还是那副死样子啊！”

　　“你和你大哥的性格真是完全相反啊！”

　　“你大哥能够聚集整个纵横盟的轮回者为一体，而你好像是纵横盟唯一一个被排外的轮回者一样。”

　　“余天，你这样难道不会造成纵横盟的矛盾吗？！”

　　“毕竟你是这样的不合群啊！”

　　听到巅峰盟迷路的话语以后，纵横盟余天根本就没有搭理巅峰盟迷路，甚至就如巅峰盟迷路所说的一样，纵横盟余天原本就是性格冷淡的人，所以就在巅峰盟迷路说道这里的时候，纵横盟余天还是冷漠的看着杀天盟威斯东。但是，纵横盟的轮回者显然是非常团结的，所以在巅峰盟迷路话音刚落，纵横盟就有轮回者反击道：

　　“巅峰盟的迷路，估计是神之领域二世界轮回世界场景中最弱的存在了吧！”

　　“曾经被我们纵横盟的余天大人击败过，而且还被杀天盟的威斯东欺辱过多次！”

　　“你在神之领域中的大名，可都是靠这些负面新闻的啊！”

　　说着，那位纵横盟的轮回者还略带嘲讽的一笑，继续说道：

　　“真不知道巅峰盟为何要你这样的废物！”

　　“估计若不是巅峰盟的那位大人罩着你的话，你早就死在神之领域轮回世界当中了吧！”

　　“哼……”

　　“吃软饭的费用，只会躲在女人的后面！”

　　很显然，那位纵横盟的轮回者同样是为了激怒巅峰盟迷路，让巅峰盟的迷路来主动出击打破面前的局势。毕竟，杀天盟，纵横盟和巅峰盟三支神之领域轮回者团队都各怀鬼雄，所以他们这时谁都不愿意主动出击，免得在战斗中落入下风。然而，巅峰盟迷路同样是狡诈之辈，在巅峰盟迷路刚刚出言讽刺了纵横盟的领队人以后，巅峰盟迷路就把祸水东引到了萧诺身上，说道：

　　“纵横盟的菜鸟，我希望你还是把嘴闭上。”

　　“你骂我没有任何关系，但你那句话如果传到我背后那位大人耳中。”

　　“我想……”

　　“你们纵横盟的领袖，同样是需要付出代价的！”

　　说着，巅峰盟迷路又是冷笑了几声，接着继续说道：

　　“传闻纵横盟余家的轮回者都是非常强悍的家伙，但这其中的水分未免有些太多了！”

　　“余天的实力还算不错，勉强能够在神之领域二世界轮回世界场景中厮混！”

　　“但是……”

　　“你们纵横盟那叫余日的家伙，好像也太弱了吧？！”

　　说道这里，巅峰盟迷路顿时扭头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，余日那家伙是你亲手干掉的吧？！”

　　“我听说余日是为了同你抢夺一个BOSS，暗中偷袭反而被击杀的吧？！”

　　“哈哈哈哈哈！这就是纵横盟余家的人啊！”

　　“神之领域二世界轮回世界场景的精英，居然被神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟干掉了！”

　　“真是有趣！”

　　正当巅峰盟迷路话音刚落的一刹那，蓦然间纵横盟的轮回者们就将愤怒的目光投射向了萧诺，显然他们已经把仇恨完全聚集在了萧诺的身上。其实说来也是，谁让萧诺亲手干掉的纵横盟的余日呢。所以，纵横盟的仇视完全没有引起萧诺的过多重视，毕竟在萧诺亲手干掉纵横盟余日的时候，萧诺就猜到会有这样一天了。

　　然而，当巅峰盟迷路说道这里以后，一直冷漠的纵横盟余天忽然瞥向了萧诺。

　　而且，在纵横盟余天的目光中，萧诺还看到了几分诧异，接着萧诺就听纵横盟余天对自己说道：

　　“余日已经能够召唤火焰赫瑞克了，就算是神之领域三世界轮回世界场景的小巨头，估计都无法轻易的击杀他。”

　　“你能够干掉余日，已经证明了你的实力。”

　　“但是我想余日应该不是被你一个人干掉的，你应该是得到了海贼王世界剧情人物：娜美的帮助吧？！”

　　“嗯？这样就猜到了吗？！”

　　当纵横盟余天说道这里的时候，萧诺心中顿时一凛。

　　很显然，萧诺没有想到纵横盟余天居然在这样短的时间内，就猜到了自己干掉纵横盟余日的办法。

　　而在纵横盟余天说道这里的时候，萧诺虽然没有多说什么，但杀天盟的威斯东这时居然插口说道：

　　“娜美拥有的破魔能力，是路西菲尔击杀你们纵横盟余日的关键。”

　　“若不是拥有破魔能力的娜美克制你们纵横盟余日的话，死的人肯定是路西菲尔无疑。”

　　“但是……”

　　说着，杀天盟威斯东忽然谨慎的瞥了眼萧诺，接着继续说道：

　　“但是，你既然能够干掉纵横盟的余日，我就相信雷杰斯和威廉他们都是死在你手里的了。”

　　“原本我以为是迷路那家伙干掉的雷杰斯他们，看来干掉雷杰斯他们的真正凶手，应该是你才对啊！”

　　“真没想到……”

　　“区区经历了一次轮回世界的菜鸟，居然成长到了这样强悍的地步。”

　　“何无敌和你为敌，现在想来肯定是错误的！”

　　当杀天盟威斯东说道这里的时候，虽然杀天盟，纵横盟，巅峰盟三支神之领域轮回者团队的成员都没有多说什么，但这三支神之领域轮回者团队成员的目光，却是完全集中在萧诺的身上。毫无疑问的，如果说巅峰盟迷路是让大家把注意力集中在萧诺身上的话，那纵横盟余天和杀天盟威斯东的话语，就等于是把萧诺推倒了风口浪尖之间！

　　要知道，纵横盟余天和杀天盟威斯东可是都在神之领域一世界轮回世界场景中相当出名的人物啊！

　　萧诺居然能够引起这两位的注意，就已经证明萧诺的实力了！

　　更何况……

　　杀天盟威斯东还说萧诺只是经历过一次轮回世界场景而已呢？！

　　杀天盟威斯东说萧诺只经历过一次轮回世界场景，就表示把萧诺的老底都交待给了大家，让在场所有的轮回者都注意萧诺这样的强敌。毕竟，只经历过一次轮回世界场景的轮回者，就拥有和三大轮回者团队成员相抗衡的实力。若是萧诺完全在神之领域中成长起来的话，恐怕就算是五世界轮回世界场景的巅峰人物都会感觉到威胁。

　　毫无疑问的，这时候杀天盟威斯东是要借刀杀人，借助在场所有轮回者的刀，来干掉萧诺！

　　因为萧诺的威胁在杀天盟威斯东看来的是最大的，而且杀天盟威斯东显然是知道萧诺神之领域传承者的身份，并且杀天盟威斯东想要取代萧诺神之领域传承者的身份，所以杀天盟威斯东这时才针对萧诺的。但出奇的是，就在杀天盟威斯东刚刚说到这里的时候，应该同样知道萧诺神之领域传承者身份的纵横盟余天，居然默默的对萧诺点了点头，说道：

　　“你的名字原来叫做路西菲尔，看来是索爱给我们的情报不全了。”

　　“路西菲尔，你可以放心。”

　　“我们纵横盟在海贼王世界中不会再对你出手了，因为余日那家伙的做法已经丢够我们纵横盟的人了。”

　　“我们纵横盟的人都很有原则，出手偷袭这样的事情简直可以说是丢人到家了！”

　　“纵横盟余家不需要这样的垃圾，你帮助我们处理掉余日，我们应该感谢你！”

　　说着，纵横盟余天又将目光扫向了其余纵横盟的轮回者，而被纵横盟余天目光扫到了纵横盟轮回者，全部将满是仇恨意味的目光收拢了起来，明显他们是听从纵横盟余天的话语，不准备同萧诺为敌了。而且，就在纵横盟余天让所有纵横盟的轮回者消除对萧诺的敌意以后，纵横盟的余天又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，我希望你能够变得更强。”

　　“只有你变得更强，你才有资格真正的挑战我。”

　　“这一次是我最后一个一世界轮回世界场景的冒险，下次我们见面应该就是在神之领域二世界轮回世界场景中了。”

　　“只是……”

　　“我们的终点肯定不是那里，我感觉我会在神之领域三世界轮回世界场景中与你碰面。”

　　“到时候，就是我们分出胜负的时候了。”

　　“当然……”

　　“索爱那家伙对你很有敌意，他对你的敌意不在我们纵横盟的管理范围之内。”

　　说道这里，纵横盟余天罕见的对萧诺重重点了点头，说道：

　　“努力吧！路西菲尔！”

　　“希望你能够活下去！我需要你这样的敌人！”

　　“神之领域是最危险的地方，同样是机遇最多的地方！”

　　“你能成为强者的！”

　　“谢谢。”

　　听到纵横盟余天的话语以后，萧诺居然对这位素未蒙面的纵横盟强者很有好感，倒不是纵横盟余天夸赞了萧诺，令萧诺对纵横盟的余天有好感。而是纵横盟余天的光明磊落，突然间令萧诺有一种尽扫阴霾的感觉。要知道，神之领域原本就是人类勾心斗角最严重的地方，纵横盟余天的磊落简直是少见的可怜，因为哪怕是杀天盟威斯东这样高傲的存在都在一直耍心机，从这里就可以看出光明磊落在神之领域中是行不通的。

　　然而……

　　萧诺知道纵横盟余天的磊落，肯定是建立在纵横盟余天的强悍实力上的。

　　所以，萧诺这时对纵横盟余天除了有几分好感之外，还是把纵横盟余天当做潜在对手的。

　　接着……

　　在萧诺扭头看了眼杀天盟的威斯东以后，萧诺的嘴角忽然牵起了一抹笑容，说道：

　　“威斯东，还不叫你的狗出来吗？！”

　　“何无敌若是再不出来的话，一会儿海军上校斯摩格到这里来，第一个倒霉的就是何无敌了。”

　　“你们可不要小看海军上校斯摩格啊！”

　　“我同他交手的时候，可是没有任何反击的余地呢！”

　　“自然系恶魔果实的强悍，我是真正的领教到了！”

　　听到萧诺的话语以后，巅峰盟迷路很是赞同的点了点头，说道：

　　“的确，何无敌现在可是很危险的。”

　　“为了你的狗的生命安全，你还是把你的狗叫出来吧。”

　　“何无敌，你还是给我们叫几声听听吧！”

　　当巅峰盟迷路说道这里的时候，纵横盟除却余天之外的轮回者全部都哄然一笑，显然他们是要逼迫杀天盟何无敌走到明面上来。然而，杀天盟的威斯东站在那里一句话都不说，就代表萧诺和巅峰盟迷路的话语一点用都没有。只是，在萧诺同这群轮回者们继续勾心斗角的时候，纵横盟余天居然来到了萧诺和巅峰盟迷路的面前，说道：

　　“路西菲尔，我能和你做一个交易吗？”

　　“一个非常简单的交易！”

　　“只要你能够和我完成这个交易，我就送给你一样你非常需要的东西怎样？！”

　　“哦？！”

　　毫无疑问的，若是巅峰盟迷路这样的家伙要同萧诺交易的话，萧诺肯定会毫不犹豫的拒绝。但是，像纵横盟余天这样的家伙，萧诺还是非常有好感的，所以就在纵横盟余天话音刚落的时候，萧诺就已经考虑起了纵横盟余天的交易。接着，就在萧诺稍微考虑过后，萧诺忽然对着纵横盟余天点了点头，微笑着说道：

　　“我们的交易应该在神之领域空间当中，回去以后我就会和你交易的。”

　　“当然，前提是你能够回到神之领域空间的情况下。”

　　“因为……”

　　“威斯东好像要把你们都干掉在这里啊！”

　　“他的野心可是不小啊！”

　　“我的野心虽然不小，但我没想过干掉余天。”

　　在萧诺话音刚落的时候，一向骄傲的威斯东居然淡淡的说道：

　　“余天是我的对手，我在神之领域一世界轮回世界场景中解决不了他。”

　　“我们的战斗同样是在神之领域三世界轮回世界场景的，因为那里才是我们真正要战斗的地方。”

　　“下一个世界，我们都要打破一世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“所以在海贼王世界中，我们都不会出手战斗。”

　　“积蓄力量，同样是非常重要的。”

　　说道这里，威斯东这位瘦弱的少年居然微笑了一下，接着继续说道：

　　“说来有趣，我和余天都决定在下一个世界中联手了。”

　　“神之领域一世界轮回世界场景的屏障虽然不难打破，但我和余天挑选的都是最高难度的世界。”

　　“路西菲尔，如果你下一个世界就打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话……”

　　“我们也有可能合作到一起的。”

　　“你，我，还有余天三个人联手……”

　　“估计就算是越级挑战，应该都没有任何问题的吧！”

　　“你说是这样吗？！”

　　“余天！”


第三百五十三章 化敌为友！

　　杀天盟的威斯东，纵横盟的余天，再配合神之领域的传承者萧诺！

　　这样的组合是何等的强悍！

　　若是萧诺真同杀天盟威斯东，还有纵横盟余天一起合作的话，估计萧诺的队伍在神之领域一世界轮回世界场景中根本就难逢敌手，哪怕是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者来捣乱，萧诺再加上威斯东和余天的组合也足够应付。所以说，杀天盟威斯东这位瘦弱少年的话语当真是语出惊人，在这样的危急场景中，杀天盟威斯东居然还能如此轻松的说出自己的提议。

　　而在杀天盟威斯东说出这样的话语来时，巅峰盟迷路的脸色猛然一边，旋即巅峰盟迷路就瞥向了萧诺。很显然，巅峰盟迷路是怕萧诺这时倒戈，同杀天盟和纵横盟的轮回者把他击杀。毕竟，杀天盟和纵横盟的轮回者虽然要遵守神之领域三大轮回者团队的潜规则，但萧诺这样的局外人根本就不用顾虑这些，直接把巅峰盟迷路击杀了就是。

　　再说，现在海贼王世界中所有的轮回者都在斯摩格海军基地当中。假如萧诺真联合杀天盟和纵横盟的轮回者把巅峰盟迷路干掉，巅峰盟迷路的死讯也无法正常的传到巅峰盟轮回者的耳中。甚至，杀天盟和纵横盟还有可能在这时联合起来对付强悍的巅峰盟，伪造巅峰盟迷路的死因，说巅峰盟迷路是死在海军上校斯摩格等剧情人物手里的。

　　巅峰盟迷路和萧诺的合作原本就如纸张一样容易破裂，再加上杀天盟威斯东的一席话，巅峰盟迷路和萧诺的合作简直就向走到了尽头一样。所以，巅峰盟迷路这时对萧诺万分警戒，只要萧诺做出什么微笑的动作来，巅峰盟迷路都有可能对萧诺翻脸。毕竟，这时候对巅峰盟迷路能够产生威胁的人太多了，换句话来说就是在这里能够干掉巅峰盟迷路的人太多了。

　　神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，肯定要比神之领域一世界轮回世界场景的轮回者强。

　　但是，无论是萧诺还是杀天盟威斯东，又或者是刚刚出现的纵横盟余天，都有击杀神之领域二世界轮回世界场景轮回者的力量。萧诺就不用说了，纵横盟的余日就是死在萧诺手里的，而且听纵横盟余天话语中的含义，更是表明了纵横盟余日的实力。甚至，纵横盟余天已经说纵横盟余日能够对付神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。

　　这样一来，就没有人会怀疑萧诺的强悍，毕竟萧诺是连纵横盟余日都已经活生生斩杀的人物。

　　至于杀天盟威斯东和纵横盟余天就更不用说了，这两个家伙已经不知道在神之领域中厮混了多久，什么样的强者两人没有见过？毫不夸张的说，杀天盟威斯东和纵横盟余天肯定是对付过神之领域二世界轮回世界场景轮回者的，并且杀天盟威斯东和纵横盟余天干掉的神之领域二世界轮回世界场景轮回者还不少，所以巅峰盟迷路才会这般顾虑两人。

　　杀天盟威斯东的一席话，令巅峰盟迷路产生了强烈的危机感。

　　甚至巅峰盟迷路都恨不得离开这里，赶快逃出被众多轮回者狙杀的命运！

　　然而，就在巅峰盟迷路心中万般想法的时候，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹微笑，说道：

　　“说起要合作的事情，也是解决掉眼前的麻烦再说吧？！”

　　“我们现在在海贼王世界中还是敌人，而且我们都有各自的神之领域主线任务！”

　　“在神之领域的安排下，我们分别是隶属于海军阵营的轮回者，和隶属于海贼阵营的轮回者！”

　　“这样一来的话，我们在海贼王世界中肯定是敌对的存在！”

　　“因为我们都要按照神之领域给我们安排的身份，来完成神之领域颁布的主线任务！”

　　说着，萧诺满是深意的瞥了眼一旁的巅峰盟迷路，说道：

　　“迷路，我们都是隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“按理来说，隶属于海贼阵营的轮回者都是我们的敌人。”

　　“这时候我们俩可不要个有猜忌，这样对于我们来说可是非常不利的。”

　　“但是……”

　　“对于余天和威斯东来说，可是相当有利的啊！”

　　听到萧诺这样一说，巅峰盟迷路心中的大石头顿时减轻了不少。

　　接着，巅峰盟迷路便很是感激的看了萧诺一眼，强挤出一抹微笑道：

　　“路西菲尔说的没错，你们要合作只是下一个世界的事情。”

　　“现在我们还在海贼王世界中，就要把我们在海贼王世界中的事情解决完。”

　　“威斯东，余天，我不知道你们到底是如何想的。”

　　“神之领域的主线任务，我肯定是要完成的。”

　　“你们谁也阻止不了我！”

　　巅峰盟迷路话音刚落，杀天盟威斯东便冷笑一声，说道：

　　“迷路，你永远都是那样没有美感，这就是你为何不能成为真正强者的原因。”

　　“明人不说暗话，你在海贼王世界中真的有神之领域主线任务吗？！”

　　“你是二世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“你进入一世界的海贼王世界，肯定是通过特殊途径进来的，这一点我们都清楚！”

　　“如果我没有猜错的话，你在海贼王世界中只是能待几天而已！”

　　“神之领域根本就没有颁布给你什么主线任务！你的目标其实只是海军上校斯摩格而已！”

　　“我说的对不对？！”

　　说着，杀天盟威斯东满是嘲弄的白了巅峰盟迷路一眼，接着继续说道：

　　“路西菲尔进入神之领域没多久，你就想糊弄没有经验的路西菲尔吗？！”

　　“但是……”

　　“你的一番说辞能够糊弄路西菲尔，难道你以为你的说辞能够糊弄我和余天吗？！”

　　“你真是太天真了！”

　　在杀天盟威斯东说道这里的时候，就连纵横盟的余天都忍不住说道：

　　“路西菲尔，威斯东说的没错。”

　　“迷路进入海贼王世界，应该是没有神之领域主线任务的。”

　　“神之领域最多会颁布给迷路一个简单的支线任务，让迷路务必要完成，否则会扣除一定的轮回点。”

　　“曾经我看到过迷路前往海上餐厅。”

　　“若是我没有猜错的话，迷路接受的支线任务应该是在东海的那间海上餐厅完成的。”

　　当纵横盟余天说道这里的时候，在纵横盟余天背后的一名纵横盟轮回者忽然插口道：

　　“不！迷路要完成的支线任务不是在那间海上餐厅完成的！”

　　“他去海上餐厅的真正目的，应该是为了红脚哲普那本航海日记！”

　　“路西菲尔，虽然我们现在是敌人！”

　　“但你还是不要被迷路蒙在鼓里的好！这家伙狡猾的简直跟狐狸一样！”

　　“你可一定要小心啊！”

　　在杀天盟威斯东和纵横盟轮回者们的连番轰炸下，就算是巅峰盟迷路这样厚脸皮的人都有些忍不住要翻脸了，甚至萧诺都可以看到巅峰盟迷路紧握的双拳正在颤抖。然而，就在杀天盟威斯东和纵横盟轮回者说道这里的时候，萧诺只是当然的一笑，接着萧诺就缓缓的走到了巅峰盟迷路的身边，用力的拍了下巅峰盟迷路的肩膀说道：

　　“我既然选择和迷路合作，我就会选择相信迷路。”

　　“他是我的同伴，如果我连自己的同伴都不相信，日后你们还敢同我合作吗？！”

　　“威斯东，余天，你们的提议我很喜欢。”

　　“我们在下一个世界的确可以合作，因为我也想见识一下你们如何打破一世界轮回世界场景的屏障！”

　　说着，萧诺又是看向了巅峰盟的迷路，说道：

　　“迷路，你不用怕我会加害于你。”

　　“我和威斯东，还有余天的合作是在下个世界，现在我们还是同伴。”

　　“我们要守卫住斯摩格海军基地，不是吗？！”

　　“我们都要完成我们在海贼王世界中的主线任务！”

　　“所以……”

　　“我们要相信对方，对吧？！”

　　“嗯！”

　　在萧诺说道这里的时候，巅峰盟迷路顿时对萧诺重重的点了点头，旋即自巅峰盟迷路的眼中便闪过了一抹难以察觉的警戒。毫无疑问的，萧诺现在表面上像蒙奇·D·路飞那个热血的家伙，对巅峰盟迷路说出了这一番豪迈的话。但只有真正了解萧诺狡猾的巅峰盟迷路才知道，萧诺说出这番话只是为了拉拢杀天盟威斯东和纵横盟余天！

　　如果萧诺现在就同巅峰盟迷路翻脸的话，萧诺就算能够干掉巅峰盟迷路，甚至能够短时间内取得杀天盟威斯东和纵横盟余天的信任。但是，萧诺毕竟是背叛了自己在海贼王世界中的同伴，假如杀天盟威斯东和纵横盟余天以后和萧诺合作的话，两人肯定会对萧诺隐瞒大部分事情，因为他们同样怕萧诺在另一个世界背叛他们。

　　但是，现在萧诺是在维护巅峰盟迷路，而且还说出了把巅峰盟迷路当做同伴的话语。

　　这样一来的话，萧诺虽然不能同杀天盟威斯东和纵横盟余天，在海贼王世界中成为朋友，谋得更多的利益。可是萧诺这样重情义的存在，却令杀天盟威斯东和纵横盟余天更加坚定了心思，想要带着萧诺一起打破一世界轮回世界场景的屏障。毕竟，萧诺能够这样的讲义气，到时候杀天盟威斯东和纵横盟余天也不怕萧诺背后捅刀子不是？

　　而在此时此刻，萧诺其实已经得到了自己想要的结果，他已经成功的获得了杀天盟威斯东和纵横盟余天的信任。纵横盟余天就不用多说了，像他这样光明磊落的人自然是喜欢萧诺这样性格的，因为若是放过纵横盟余天的话，纵横盟余天同样会选择袒护自己现在的同伴。至于杀天盟威斯东则是怀着别的心思，在他看来萧诺这样重情义是一个可以利用的对象，到时候杀天盟威斯东很想利用一下萧诺这样的强者，毕竟杀天盟威斯东在利用萧诺的时候，可以获得更多的利益不是。

　　紧接着……

　　在巅峰盟迷路察觉到杀天盟威斯东和纵横盟余天都很欣赏萧诺的时候，巅峰盟迷路知道自己完完全全被抛弃掉了。说来巅峰盟迷路也是非常悲惨的存在，在刚刚进入到海贼王世界中的时候，巅峰盟迷路本想要获得那本红脚哲普的航海日记，谁想到被神之领域传承者萧诺和海贼王世界中的剧情人物红脚哲普，阻拦在了哪里。

　　等到巅峰盟迷路想要利用萧诺来削弱杀天盟轮回者实力的时候，萧诺居然反利用起了巅峰盟迷路，直接就把杀天盟的轮回者势力一窝端掉，成就了一番极为恐惧的战绩。而到了此时此刻，巅峰盟迷路原本是想要萧诺成为杀天盟和纵横盟的眼中钉，谁想到萧诺居然能够在两大轮回者团队的领头人物面前混的风生水起，甚至杀天盟威斯东和纵横盟余天都比较看好萧诺，而不看好巅峰盟迷路这位二世界轮回世界场景的轮回者。

　　巅峰盟迷路在海贼王世界中简直就是悲剧，或者说他自从遇到了萧诺开始，他的悲剧人生就开始了。

　　而且……

　　巅峰盟迷路这时还不能揭穿萧诺，因为他如果这样说的话就等于是忘恩负义。

　　人家萧诺这样的耽误巅峰盟迷路，你巅峰盟迷路凭什么说萧诺的坏话？

　　所以说，这时候巅峰盟迷路简直是哑巴吃黄连，有苦都说不出。

　　而萧诺则是在一旁暗笑，因为谁能想到萧诺居然在海贼王世界中，同杀天盟和纵横盟都化敌为友呢？

　　毫无疑问的，只要萧诺和杀天盟威斯东，纵横盟余天还要互相利用，打破一世界轮回世界场景的屏障。萧诺，杀天盟威斯东，还有纵横盟的余天就不可能成为敌人，因为他们都是要成为暂时同伴的存在，为了一点小利益而损失大收获，是一件收益不成正比的交易。所以，杀天盟威斯东和纵横盟余天不可能在海贼王世界中暗害萧诺，但萧诺这位神之领域的传承者是否能够放过隶属于海贼阵营的轮回者，这就有些难受了。

　　毕竟……

　　萧诺的主线任务就是要击杀隶属于海贼阵营的轮回者的！

　　接着，当萧诺，杀天盟威斯东，还有纵横盟余天确定在下一个世界中合作的时候，杀天盟威斯东和纵横盟余天已经对萧诺消除了敌意，甚至他们已经准备好回神之领域空间就找到萧诺，一起商量关于下一个世界的事情。而萧诺也从杀天盟威斯东和纵横盟余天的表现中看出，杀天盟威斯东和纵横盟余天早就商量好了合作的事情，只是他们两个要找另一个人一起进入下一个轮回世界。

　　就是说……

　　杀天盟威斯东和纵横盟余天打破一世界轮回世界场景屏障的轮回世界，应该是三人组队形势存在的世界！

　　而在知道了这一点以后，萧诺对杀天盟威斯东和纵横盟余天就变得更没顾虑了。

　　因为萧诺是被需要的存在，是被杀天盟威斯东和纵横盟余天认可的存在！

　　没有了萧诺，很有可能会影响到杀天盟威斯东和纵横盟余天的利益，这是两人都不愿意看到的！

　　紧接着……

　　就在萧诺同杀天盟和纵横盟化敌为友以后，杀天盟威斯东居然缓缓的抬起了头，淡淡的说道：

　　“路西菲尔说的没错，我们在下一个世界虽然要合作，但我们在海贼王世界中还是敌人。”

　　“那颗自然系的恶魔果实，我想在场的人应该都知道。”

　　“我们杀天盟的人对那颗恶魔果实很感兴趣，所以我是不会放弃那颗自然系恶魔果实的。”

　　“余天，你怎么看？！”

　　听到杀天盟威斯东的话语以后，纵横盟余天淡漠的说道：

　　“自然系恶魔果实，我们纵横盟当然也是势在必得。”

　　“若不然的话，我大哥根本没必要让我来海贼王世界。”

　　“说起来……”

　　说着，纵横盟余天忽然瞥向了萧诺，说道：

　　“说起来，路西菲尔你为何要这颗自然系恶魔果实。”

　　“没有团队支撑的你，应该是没有办法令这颗恶魔果实变成无副作用的恶魔果实的吧？！”

　　“毕竟……”

　　“想要一颗恶魔果实变得无副作用，可是需要传说度到达一定程度的啊！”

　　“传说度？！”

　　在纵横盟余天刚刚说道这里的时候，萧诺顿时心中一凛。

　　要知道，萧诺对于传说度这种东西来说可不陌生，因为萧诺可是已经获得了整整6点传说度了啊！

　　虽然萧诺不知道普通轮回者要获得传说度到底有多么坚信，就说萧诺获得这6点传说度的经历，也是同样经历过连番苦战的。甚至，若不是萧诺在蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的帮助下的话，萧诺很有可能无法获得这6点传说度。毕竟，传说度这样的东西实在是太珍贵了，这玩意儿应该对于每一个神之领域传承者/轮回者都相当的重要。

　　只是……

　　就在萧诺思考着关于传说度的问题时，巅峰盟迷路的脸色变得更加黑了。

　　因为，纵横盟余天的一番话已经把巅峰盟迷路和萧诺脆弱的合作打破了！

　　现在的巅峰盟迷路已经完全失去了同萧诺交易的本钱，再无法同萧诺这样的恶虎继续交易下去！

　　只能，等待着萧诺这头恶虎反扑过来了！


第三百五十四章 斯摩格，来临！

　　说起萧诺和巅峰盟迷路的合作，倒不如说萧诺和巅峰盟迷路的合作是一场交易。

　　萧诺在巅峰盟迷路的协助下来对抗杀天盟和纵横盟的轮回者，而巅峰盟迷路则是告知萧诺，如何获得没有任何副作用的恶魔果实。但谁想到，纵横盟余天无意中的一句话令萧诺和巅峰盟迷路的合作完全崩溃，因为纵横盟余天已经隐约透露出获得无副作用恶魔果实的途径，正是同神之领域最重要的奖励：传说度有关。

　　这样一来的话，萧诺完全可以凭借着自己同纵横盟余天的关系，从纵横盟余天那里获得无副作用恶魔果实的方法，而不必再继续同巅峰盟迷路合作下去。并且，萧诺和巅峰盟迷路的关系同样是相当复杂的，巅峰盟迷路虽然想要除萧诺而后快，萧诺又如何不想置巅峰盟迷路于死地呢？所以，在纵横盟余天话音刚落的时候，巅峰盟迷路的脸色蓦然便变得铁青起来。

　　而在巅峰盟迷路脸色变得铁青起来的时候，杀天盟威斯东蓦然察觉到了巅峰盟迷路的变化，旋即杀天盟威斯东忽然扬起了一抹微笑，说道：

　　“路西菲尔，你想知道获得无副作用恶魔果实的方法吗？”

　　“如果你想知道的话，我和余天都可以把这件事告诉给你。”

　　“其实这件事在神之领域空间中并不是什么秘密，只是想要获得无副作用的恶魔果实实在有些麻烦而已。”

　　说着，杀天盟威斯东轻轻的握紧了自己的右拳，接着杀天盟威斯东便瞥了巅峰盟迷路一眼，继续说道：

　　“哼，我想只有巅峰盟的人才把这样的消息当做宝贝在神之领域空间中贩卖吧。”

　　“像我们杀天盟和纵横盟的人，根本就不屑于贩卖这样的消息。”

　　“路西菲尔，如果你有兴趣的话，就和我或者余天说。”

　　“我们详细告诉你，获得无副作用恶魔果实的方法的。”

　　听到杀天盟威斯东的话语以后，萧诺稍微犹豫了一下，旋即萧诺便看了眼一旁的巅峰盟迷路，说道：

　　“无副作用恶魔果实的获得方式，其实我真的很有兴趣知道。”

　　“如果我没有猜错的话，刚才余天所说的传说度，应该就是获得无副作用恶魔果实的关键吧。”

　　“就是说……”

　　“如果想要获得一颗无副作用的恶魔果实，首先需要在海贼王世界中获得一颗正常的恶魔果实。”

　　“接着……”

　　“再把这颗恶魔果实带回到神之领域空间中，消除它的副作用？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路已经愤怒的握紧了自己的双拳，显然巅峰盟迷路已经看出萧诺在这时说出这样的话来，是为了原原本本的知道无副作用恶魔果实的获得方法。这也就是说，萧诺已经没有兴趣同巅峰盟迷路合作下去了，只要杀天盟和纵横盟的轮回者们稍有行动，萧诺就会背叛原来的盟友，直接把巅峰盟迷路击杀在这里。

　　这时候，巅峰盟迷路在海贼王世界中第一次后悔了。

　　因为巅峰盟迷路万万没有想到，杀天盟威斯东和纵横盟的余天，居然完全不顾虑萧诺曾击杀杀天盟轮回者和纵横盟轮回者的仇恨，反而想同萧诺在下一个轮回世界中合作。萧诺同杀天盟威斯东和纵横盟余天合作的事情，完全打破了巅峰盟迷路的计划。这样一来，巅峰盟迷路已经成为了完全被孤立的存在，甚至巅峰盟迷路继续在海贼王世界中都如履薄冰一样。

　　此时此刻，巅峰盟迷路真想拿出自己最后的那张底牌，同萧诺拼一个你死我活。

　　然而，就在巅峰盟迷路刚刚要出手的时候，巅峰盟迷路忽然回忆起了当初自己来海贼王世界中的时候，那位大人曾经嘱咐过自己的话语。旋即，巅峰盟迷路便逐渐的冷静了下来，甚至在巅峰盟迷路的脸上已然看不到半点怒火。而在萧诺察觉到巅峰盟迷路的神色变化时，就连萧诺都忍不住有些佩服巅峰盟迷路了，毕竟不是所有人都能够在这样的逆境下继续蛰伏的。

　　紧接着……

　　在萧诺缓缓的问出自己的困惑时，纵横盟余天缓缓的扭过了头，淡漠的说道：

　　“想要获得无副作用的恶魔果实，肯定是需要一颗正常的恶魔果实的。”

　　“这件事情还是交给威斯东来说吧。”

　　“毕竟威斯东属于杀天盟的智囊，他说出的话还是比较完整的。”

　　“威斯东，你来告诉路西菲尔这件事吧。”

　　“就当是我们拿出合作前的诚意。”

　　“嗯，我知道了。”

　　纵横盟余天话音刚落，杀天盟威斯东就猜到纵横盟余天是给自己一个机会，让自己同萧诺完全消除以前的芥蒂。毕竟杀天盟威斯东和纵横盟余天已经决定下个世界同萧诺合作，若是杀天盟威斯东不表现出什么诚意的话，杀天盟威斯东和萧诺根本就合作不到一起去，随后，在杀天盟威斯东稍微沉吟了一下以后，杀天盟威斯东立即说道：

　　“在海贼王世界中，只要轮回者干掉一名拥有恶魔果实能力的剧情人物，就有几率获得一颗正常的恶魔果实。”

　　“当然……”

　　“获得的这颗恶魔果实同样是不完整的，吞食后的威力自然是不如原著剧情中的恶魔果实的。”

　　“想来这是神之领域为了平衡所导致的吧！”

　　“毕竟……”

　　“有些人可是能够在神之领域一世界轮回世界场景的时候，就干掉海贼王世界中的强悍剧情人物的。”

　　“如果他们干掉了一名用于自然系恶魔果实的能力者的话，获得那颗完整的自然系恶魔果实。”

　　“那这个人的实力很有可能在吞食下恶魔果实以后，便可以媲美神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“这样破坏平衡的存在，是非常不合理的。”

　　“所以……”

　　说着，杀天盟的威斯东微微顿了一下，接着继续说道：

　　“所以，在神之领域一世界轮回世界场景获得了恶魔果实以后，需要到神之领域空间中升级这颗恶魔果实。”

　　“而升级这颗恶魔果实则是需要稀有的传说度！”

　　“只要你持有的出传说度足够多的话，你完全可以把神之领域一世界轮回世界场景获得的恶魔果实，提升至比海贼王这部动漫原著剧情还要强悍的恶魔果实！”

　　“甚至……”

　　“你可以消除这颗恶魔果实的副作用！”

　　“让食用过这颗恶魔果实的存在，再不惧怕海水和海楼石！”

　　“原来如此，原来是这样需要传说度。”

　　听完杀天盟威斯东的简单讲述以后，萧诺蓦然点了点头，说道：

　　“传说度这样的东西应该很难获得，我到现在都没有获得过传说度这样的东西。”

　　“真难想象，要把一颗普通的恶魔果实提升至无副作用的恶魔果实，到底需要多少传说度。”

　　“想来这样的支出根本不是普通人可以做到的，必定是有强大的团队支持，才能拥有传说度这样珍惜的东西吧！”

　　“你说的没错，路西菲尔。”

　　在萧诺话音刚落的时候，纵横盟余天便说道：

　　“传说度的获得非常艰辛，普通轮回者根本无法持有这样的东西。”

　　“所以，想要拥有无副作用的恶魔果实，都是需要拥有强悍的团队支持的。”

　　“而纵横盟，杀天盟，巅峰盟三大轮回者团队，都是持有很多传说度的存在。”

　　“这样一来，我们神之领域三大轮回者团队的人，就喜欢在海贼王世界中捕猎。”

　　“因为我们完全可以凭借着手中的资源，创造出一批又一批的强者。”

　　说着，纵横盟余天稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你知道吗？”

　　“在五世界轮回世界场景的时候，只有拥有强悍团队的人才能够存活下去。”

　　“因为五世界轮回世界场景的难度已经超出了你的想象，根本就不是单独的轮回者可以存活下去的。”

　　“我听说五世界轮回世界场景，海贼王世界中的一名普通海军，都比我们现在要强悍的多。”

　　“你可以想象，到时候海贼王世界中的军官是多么强悍！”

　　“而在海贼王世界中拥有一定地位的剧情人物，是多么可怕的存在！”

　　“我懂了，我会考虑你的话的。”

　　在纵横盟余天刚刚说道这里的时候，萧诺其实就已经听懂了纵横盟余天的意思，其实纵横盟余天这时是看出了萧诺的潜力，想要把萧诺引领到纵横盟当中。但估计纵横盟余天都没有想到的是，萧诺的野心是组建一支属于自己的轮回者团队。哪怕这支轮回者团队没有杀天盟，纵横盟，巅峰盟这样的轮回者团队强悍，但萧诺仍然是想自己所谓首领，因为这样才属于萧诺的性格。

　　接着……

　　在纵横盟余天拉拢萧诺无果以后，在场的所有轮回者都没有说话。

　　甚至就连杀天盟的威斯东在这时都保持沉默，暗中在同杀天盟的何无敌交流，显然在场的轮回者都在等待海军上校斯摩格的到来。毕竟，海军上校斯摩格的冒烟果实可是非常强悍的自然系恶魔果实，若是杀天盟，纵横盟，巅峰盟三大轮回者团队中的人得到这颗恶魔果实的话，他们的团队很有可能造就出一位强悍的存在来！

　　然而，想要获得这一颗恶魔果实不是那样简单的，毕竟在场的所有轮回者都想要获得这颗恶魔果实。

　　紧接着……

　　就在萧诺等人都在等待着海军上校斯摩格到来的时候，一股嘈杂的声音忽然传入到了萧诺等人的耳中！

　　“终于来了！”

　　听到这样嘈杂的声音以后，杀天盟的威斯东微微一笑，说道：

　　“余天，迷路，路西菲尔！”

　　“现在就是我们各自为战的时候了，千万要保住自己的性命啊！”

　　“今天在这里，我们杀天盟已经死了很多人了！”

　　“但是……”

　　“接下来就是我们杀天盟准备要翻本的时候了！”

　　“一定要小心何无敌的狙击枪啊！”

　　在杀天盟威斯东刚刚说道这里的时候，杀天盟威斯东的身影便蓦然消失在了原地，显然杀天盟威斯东已经准备好击杀海军上校斯摩格了。而在杀天盟威斯东消失在原地的时候，纵横盟余天同样带着纵横盟的轮回者们离开了这里。接着，只有萧诺和巅峰盟迷路还在斯摩格海军基地的宝库前，好像两人根本就没有隐藏起来的意思一样。

　　随后，在杀天盟轮回者和纵横盟轮回者都离开了以后，巅峰盟迷路首次瞥向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，真没想到你还是香馍馍。”

　　“余天和威斯东这样的家伙都高看你一眼，看来第一个和你接触的我真是失算了。”

　　“命运天注定……”

　　“可能你当初阻止我获得那本红脚哲普的航海日记时，我们的仇就已经结下来了。”

　　“现在的我当然也不想说什么化敌为友的话。”

　　“只是……”

　　“既然我们是敌人了，那我们就要拿出拼命的力量了啊！”

　　“路西菲尔！”

　　听到巅峰盟迷路的这番话语以后，萧诺冷笑道：

　　“迷路，你和我的关系，大家其实都心知肚明。”

　　“区区一个情报而已，你需要就让我为你卖命，实在是有些可笑了。”

　　“我们现在就是敌人没错，但肯定输的人是你而已。”

　　“因为……”

　　“我和海军上校斯摩格的关系，可是超出你的想象呢！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格已经带着海军上士达斯琪回到了斯摩格海军基地当中，甚至萧诺和巅峰盟迷路已经看到了风尘仆仆的海军上校斯摩格和海军上士达斯琪。毫无疑问的，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪都经历了一番相当艰苦的战斗，毕竟东海海域的海贼团可不是吃素的，海军上校斯摩格能带领着部下把东海海域的海贼团全部击退，已经是非常难得的事情了。

　　而在萧诺那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔中，萧诺还察觉到海军上校斯摩格的气息中出现了一种难以形容的变化。很显然，海军上校斯摩格已经在这场战斗中突破了，所以说海军上校斯摩格的实力已经出现了天翻地覆的变化。这样一来，萧诺要对付海军上校斯摩格的计划就要出一些变动了，毕竟萧诺可不是喜欢变数出现的人。

　　想来，隐藏在暗处的杀天盟威斯东和纵横盟余天，同样有着这样的想法。

　　在海军上校斯摩格出现的短短一瞬间，谁都没有想到海军上校斯摩格居然能够在残酷的战斗中突破，甚至海军上校斯摩格的实力已经打破了神之领域一世界轮回世界场景的瓶颈，提升至了神之领域二世界轮回世界场景BOSS的水平。只是，在海军上校斯摩格提升实力的时候，只有巅峰盟迷路一个人在心中暗自窃喜。

　　毫无疑问的，击杀海军上校斯摩格的难度越发强悍，对巅峰盟迷路来说其实越有利。

　　谁让人家巅峰盟迷路是孤家寡人来着，根本就不在乎什么难度提升的事情。

　　紧接着……

　　当海军上校斯摩格和海军上士达斯琪风尘仆仆的回到斯摩格海军基地以后，海军上校斯摩格首先看到的就是满地海贼的尸体，旋即海军上士达斯琪便惊喜的察觉到了萧诺的身影。很显然，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪都没有想到，萧诺这位曾经的传奇海军上士，居然能够在这样短的时间内把斯摩格海军基地夺回来。

　　甚至，萧诺还把抢夺走斯摩格海军基地的海贼全部干掉在了这里，守住了罗格镇斯摩格海军基地的尊严！

　　这时候，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪看向萧诺的目光已经变得截然不同了。

　　因为萧诺表现出的强悍已经赢得了海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的尊敬，而且萧诺已经完全获得了海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的信任，毕竟能够在这样危机情况下挺身而出的家伙，绝对是值得信任的家伙。接着，海军上校斯摩格就已经来到了萧诺的面前，只是海军上校斯摩格在来到萧诺面前的时候，还稍微瞥了萧诺旁边的巅峰盟迷路一眼。

　　然后，在海军上校斯摩格稍微沉吟了一下以后，海军上校斯摩格忽然说道：

　　“路西菲尔，你的表现真是超出了我的预料！”

　　“我真没想到，你居然能够先后守护住罗格镇的两大港口，随后又能把斯摩格海军基地夺回来！”

　　“你是这场战斗中最出色的人！”

　　“你是整个罗格镇的英雄！”

　　“斯摩格海军基地真是以拥有你这样的强者为荣啊！”

　　“路西菲尔……少尉！”

　　当海军上校斯摩格说道这里的时候，海军上校斯摩格其实已经认同了萧诺少尉的军衔。只是，萧诺这时候仍然是一副严肃的样子，根本就让人猜不透萧诺到底是在想什么。然而，令萧诺万万没有想到的是，巅峰盟迷路居然在这时出手了。不过，巅峰盟迷路的出手方式比较特别，他并没有直接对海军上校斯摩格出击，反倒是在这时对付起了萧诺！

　　“斯摩格上校！”

　　“我有事情要向你禀告！”


第三百五十五章 余天，出击！

　　从海军上校斯摩格回到斯摩格海军基地的态度就可以看出，海军上校斯摩格同巅峰盟的迷路不是很熟悉，甚至就连海军上士达斯琪都和巅峰盟迷路没有任何交情。在海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的眼中，只有萧诺才是拯救整个斯摩格海军基地的大英雄。当然，从这里也可以表明，萧诺神之领域传承者的亲和力，和神之领域中最为神秘的传说度的重要性。

　　如果萧诺不是拥有整整6点传说度，和一路前来罗格镇那恐怖的战绩的话，估计这时候海军上校斯摩格和海军上士达斯琪都不会对萧诺另眼相待。但当萧诺拥有了传说度和恐怖的战绩以后，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪已经把萧诺当成了自己人，再加上萧诺神之领域传承者的亲和力，萧诺自然容易和海贼王世界中的剧情人物打成一片。

　　反观巅峰盟的迷路就不可能了，因为巅峰盟迷路只是普通的轮回者而已。

　　虽然巅峰盟迷路同样是隶属于海军阵营的轮回者，但巅峰盟迷路在海军中的地位距离萧诺实在是差上太多了，估计就算巅峰盟迷路再继续待上几个世界，都无法同萧诺在海军中的地位相提并论。但是，在这样战乱的时期，巅峰盟迷路同样是在海军阵营中有话语权的。随后，就在巅峰盟迷路话音刚落的时候，海军上校斯摩格便淡淡的问道：

　　“迷路，你有什么事情要汇报吗？！”

　　“说来听听！”

　　说道这里，海军上校斯摩格已经点燃了两根雪茄，随意的叼在了自己的嘴上。

　　而当海军上校斯摩格话音刚落的时候，巅峰盟迷路便同萧诺拉开了一段距离，说道：

　　“禀告斯摩格上校，我发现路西菲尔和敌方有过交流！”

　　“我怀疑路西菲尔已经背叛了海军的正义，投靠给了海贼一方！”

　　“他和草帽海贼团的家伙关系密切，很有可能斯摩格海军基地就是因为路西菲尔而沦陷的！”

　　“斯摩格上校，我请求你现在割除路西菲尔的军衔，并把路西菲尔押送到监牢去！”

　　“哼！”

　　尽管萧诺没有想到巅峰盟迷路会在这时同自己耍花招，但巅峰盟迷路这样的做法无疑会搬起石头砸自己的脚。要知道，在萧诺刚刚来到斯摩格海军基地的时候，萧诺就对海军上校斯摩格表明了自己同蒙奇·D·路飞等人的关系。所以，巅峰盟迷路这时说出这样的话来，只会让海军上校斯摩格感到不喜而已，甚至海军上校斯摩格会感觉是巅峰盟迷路故意挑拨离间。

　　然而，萧诺的身份在海贼王世界中毕竟是有些特殊的，他是海军阵营派出去的间谍。

　　现在，又可以说萧诺拥有海军和海贼的双重身份，只是神之领域这样的官方认定萧诺是海军阵营的而已。

　　不过，海军上校斯摩格可不会在这时给萧诺找麻烦，毕竟萧诺帮助海军上校斯摩格夺回了斯摩格海军基地。接着，在巅峰盟迷路说完这些以后，海军上校斯摩格见萧诺冷哼了一声，已经知道萧诺心中略有不忿。旋即，在海军上校斯摩格稍微考虑过后，海军上校斯摩格立即来到了巅峰盟迷路的面前，严肃的说道：

　　“迷路，路西菲尔的身份不是你可以了解的。”

　　“路西菲尔是我们海军的人没错，这一点你不需要质疑。”

　　“这一次我就当你什么都没有说过！”

　　“如果有下一次的话，你应该知道我们斯摩格海军基地的规矩！”

　　说着，海军上校斯摩格又扭头看向了萧诺，略带歉意的说道：

　　“路西菲尔，迷路只是普通海军而已，没有触及到我方的高级机密。”

　　“你也不要怪罪迷路，毕竟你们是同甘共苦过的战友。”

　　“所谓不知者不罪，这件事就要他过去吧。”

　　“长官，既然你都这样说了，我当然不会怪迷路。”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺很识时务的点了点头，说道：

　　“迷路可能也是错怪我了，他根本就不知道我的身份。”

　　“不过，现在的我的确是海贼无疑，所以长官你也无需怪罪迷路。”

　　“长官，斯摩格海军基地，我已经成功夺回来了。”

　　“现在就请长官下令，让我们把罗格镇的海贼势力一起逼退吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格就点了点头，表示自己很赞赏萧诺这时的做法。

　　萧诺的表现是无可挑剔的，起码海军上校斯摩格根本找不出萧诺的毛病来。

　　根据萧诺的做法可以看出，萧诺是一个非常识时务的人，知道什么时候该紧逼，什么时候又需要让步。现在斯摩格海军基地被杀天盟威斯东的阴谋弄得元气大伤，正是需要修养的时候。如果萧诺这时候问罪于巅峰盟迷路的话，无疑会让斯摩格海军基地的战力降低，这肯定是海军上校斯摩格不愿意看到的结果。

　　但是，萧诺不仅没有怪罪巅峰盟迷路，更是向海军上校斯摩格求情。

　　这就令海军上校斯摩格好做了很多，潜意识的海军上校斯摩格已经把萧诺当做了自己最亲密的人。

　　反观巅峰盟迷路，这时候真是偷鸡不成蚀把米！

　　原本巅峰盟迷路只是希望借助海军上校斯摩格的力量来打压萧诺而已，谁想到萧诺的关系居然这样硬，连海军上校斯摩格都这样相信萧诺。不过，就在巅峰盟迷路刚刚受到打击以后，巅峰盟迷路仍然没有放弃打压萧诺的决心。接着，在巅峰盟迷路想到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人还在罗格镇中的时候，巅峰盟迷路立即说道：

　　“斯摩格上校，我还有一件事要向你汇报。”

　　“据说草帽一伙的海贼正在罗格镇中，你看我们是不是应该把他们抓回去？”

　　“毕竟……”

　　“草帽一伙也是相当凶恶的海贼啊！”

　　巅峰盟迷路话音刚落，萧诺不禁在心里暗笑巅峰盟迷路真是死性不改。

　　因为就在萧诺和海军上校斯摩格合作的时候，萧诺就已经和海军上校斯摩格提出了条件，要保护住蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。这时候，巅峰盟迷路居然提出要捉拿蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的意思，这不是让海军上校斯摩格在斯摩格海军基地的海军面前骑虎难下吗？更何况，海军上校斯摩格知道蒙奇·D·路飞等人帮助自己守护了罗格镇，所以这时的海军上校斯摩格哪里会下令捕捉蒙奇·D·路飞等人？

　　海军上校斯摩格这时不下令让蒙奇·D·路飞等人安全离开罗格镇，就已经非常不错了！

　　而且……

　　在巅峰盟迷路说道这里的时候，巅峰盟迷路没有意识到自己还激怒了一个人。

　　而这个人正是海军上校斯摩格的左右手……海军上士达斯琪！

　　海军上士达斯琪虽然厌恶海贼，但海军上士达斯琪亲眼看到了蒙奇·D·路飞等人为了保护罗格镇浴血奋战，甚至蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人还因此受伤。那时候，海军上士达斯琪曾经问过自己，为何海贼会这样奋力的保护罗格镇，难道所有的海贼都不是坏人吗？但是，海军上士达斯琪的自问显然没有任何答案，所以海军上士达斯琪就把问题藏在了自己的心里。

　　但是，巅峰盟迷路居然说要捉捕蒙奇·D·路飞等人，这是海军上士达斯琪不能忍受的！

　　紧接着……

　　就在巅峰盟迷路眼中闪过一抹狡猾的时候，海军上士达斯琪忽然愤怒的说道：

　　“迷路！你不要太过份了！”

　　“我们罗格镇和斯摩格海军基地遇到困难的时候，你到底在哪里？！”

　　“是草帽一伙儿的海贼帮助我们守护了罗格镇，你这样的家伙又如何能看到？！”

　　“你根本就没有参与到罗格镇的保卫战中！”

　　“所以现在的你根本就没有资格说话！”

　　“别以为你在路西菲尔的庇护下夺回了斯摩格海军基地就是大功一件！”

　　“如果你再说任何挑拨的话语，我现在就要你死在我的时雨下！”

　　很难想象，巅峰盟迷路虽然会把海军上士达斯琪激怒成这样，因为海军上士达斯琪一般都是很好说话的人。不过，也只有很好说话的人才认准死理，所以巅峰盟迷路的话简直是戳到了海军上士达斯琪的痛处，令海军上士达斯琪深深的厌恶起了巅峰盟迷路。只是，巅峰盟迷路这时真的有些冤枉，他只是想借此打压萧诺而已。

　　哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　巅峰盟迷路这时候真的明白这句话的深层含义了。

　　只是……

　　了解这句话深层含义的巅峰盟迷路，或许已经没时间再细细体悟这样的感觉了。

　　因为，纵横盟的轮回者这时已经出击了！

　　这时候，纵横盟的七名轮回者全部出击，只留下纵横盟的余天隐藏在暗处压阵。

　　要知道，斯摩格海军基地的海军都见识过纵横盟轮回者的强悍，现在纵横盟轮回者忽然出现在这里，自然是令斯摩格海军基地的海军们非常惊讶。甚至就连海军上校斯摩格和海军上士达斯琪，都有些震撼为何纵横盟的轮回者会出现在这里。而且，斯摩格海军基地的海军们连番战斗，此时的他们已经伤痕遍布，根本没有当初作战时的实力。

　　所以，当纵横盟轮回者出现的时候，斯摩格海军基地的海军们自然死伤无数。

　　这样的伤亡令海军上校斯摩格都感到愤怒，只是海军上校斯摩格还提防着纵横盟余天。

　　以至于，海军上校斯摩格这时都不敢出手战斗！

　　既然海军上校斯摩格不敢出手战斗，就代表海军上士达斯琪要出击了。

　　而且，现在能够帮助海军上士达斯琪的只有萧诺和巅峰盟迷路。只不过，巅峰盟迷路怕在这时同纵横盟的轮回者对敌，所以就在纵横盟轮回者出击的时候，巅峰盟迷路很想隐藏在一旁。然而，巅峰盟迷路这样的做法，令海军上士达斯琪更加对巅峰盟迷路印象恶劣，弄得海军上士达斯琪都认为巅峰盟迷路是海军中的败类。

　　不过，萧诺这时候对于纵横盟的轮回者可是没有任何胆怯。

　　所以当海军上士达斯琪孤军奋战的时候，萧诺已经随着海军上士达斯琪加入到了战团当中！

　　“路西菲尔，无论如何我要对你说声谢谢！”

　　在看到萧诺参战以后，海军上士达斯琪忽然严肃的说道：

　　“我从未想过，你会这样帮助我们斯摩格海军基地。”

　　“斯摩格上校说的没错，你的确是遵守海军正义的人。”

　　“你比那些说虚话的伪君子强太多了，海军当中的确需要你这样的人。”

　　“路西菲尔，很抱歉当初我误会你了。”

　　“你的确是一个有想法的人，抱歉！”

　　“说这些是没用的，达斯琪上士。”

　　听到海军上士达斯琪对自己说出的话语以后，萧诺忽然微笑着说道：

　　“我们现在的任务只是击退强敌而已，其余的事情等到以后再说就可以。”

　　“我们要击退这群该死的海贼！”

　　“是他们破坏了罗格镇的一切！”

　　“不过达斯琪上士，我希望你以后看人的时候不要看表面！”

　　“要多多体悟每个人的内心哦！”

　　说道这里，萧诺已经没有同海军上士达斯琪继续交谈下去的欲望了，旋即萧诺便同纵横盟的一名轮回者战斗了起来。要说纵横盟的轮回者都是精英，是没有任何错误的。因为就算是一名纵横盟的普通轮回者，都能够同萧诺战斗到平手的状态，就可以看出纵横盟的实力多么强劲。当然，萧诺也是同样经历过连番苦战的，这时候难免发挥不出自己的巅峰状态。

　　只是……

　　同萧诺战斗的这位纵横盟轮回者又何尝不是没有拿出自己的全部力量？

　　毕竟，萧诺可是要同纵横盟余天在下一个世界中合作的人啊！

　　所以，萧诺就这样同一位纵横盟的轮回者缠斗到了一起，甚至萧诺都可以看出这位纵横盟的轮回者只是要拖住自己的脚步。接着，在萧诺同这位纵横盟轮回者战斗的时候，其余六名纵横盟轮回者在清扫着战场。不过一会儿的时间，斯摩格海军基地的海军就已经死伤大半，弄得海军上校斯摩格差点忍不住出手攻击。

　　“路西菲尔，其实你没必要加入到这场战斗中来。”

　　在斯摩格海军基地海军大败的时候，同萧诺战斗的纵横盟轮回者忽然说道：

　　“我们纵横盟不相信阴谋诡计，只相信用实力说话。”

　　“斯摩格已经是我们的囊中之物了，因为我们纵横盟在海贼王世界中无比强大！”

　　“路西菲尔，如果你不相信的话，就等待看接下来的好戏吧！”

　　“斯摩格……”

　　“在短短的几分钟内，就会被我们纵横盟的人干掉的！”

　　“你们居然拥有这样的自信，真是让我震撼。”

　　听到这位纵横盟轮回者的话语以后，萧诺同样微笑着说道：

　　“斯摩格是自然系恶魔果实的能力者，他的冒烟果实很难对付。”

　　“就算是二世界轮回世界场景的强者，在没有把握的情况下都不能击杀斯摩格。”

　　“更何况……”

　　“你们根本没有办法触摸到斯摩格的实体，你们如何同斯摩格战斗？”

　　“莫非……”

　　“你们拥有海楼石这样的东西吗？！”

　　“我们根本就不需要海楼石，路西菲尔。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，纵横盟的轮回者忽然说道：

　　“我们有办法触摸到斯摩格的本体，因为我们纵横盟的轮回者都拥有属于自己的力量。”

　　“路西菲尔，你真的很强，强悍到令我都感到欣赏。”

　　“但是，你的力量还不属于你自己。”

　　“这样下去你永远都不懂神之领域的真谛！”

　　“找到属于自己的力量吧！”

　　“只有这样你才能度过神之领域一世界轮回世界场景！”

　　“你要知道，神之领域一世界轮回世界场景，只是为了让我们这些家伙认识神之领域的真谛而已！”

　　“真正的冒险……”

　　“是从神之领域二世界轮回世界场景才开始的啊！”

　　当萧诺听完这位纵横盟轮回者的话语以后，萧诺感觉到自己已经受益良多。

　　而且非常明显的是，这位纵横盟轮回者是经过余天授意的，若不然他绝对不会同萧诺说这么多话。

　　然而……

　　萧诺是一定要保护住海军上校斯摩格的，甚至萧诺都没有打过海军上校斯摩格那颗自然系恶魔果实的主意。因为，萧诺需要自己认识的海贼王世界剧情人物活下去，这是萧诺在日后经历轮回世界时的底牌。所以，萧诺一定要阻止杀天盟，纵横盟和巅峰盟的轮回者，萧诺这一次是要同神之领域的三大轮回者团队战斗！

　　在海军上校斯摩格必死的绝境中，为海军上校斯摩格开辟出一条生的道路！

　　接着……

　　在萧诺蓦然的点了点头以后，萧诺突然对面前这位纵横盟轮回者说道：

　　“感谢你的话，我感觉你们纵横盟的人都很不错。”

　　“所以……”

　　“我决定不与你们纵横盟的人为敌了！”

　　“我决定……”

　　“我要去把何无敌那家伙干掉！”

　　“因为我看那家伙很不顺眼！”


第三百五十六章 何无敌的踪迹！

　　在萧诺说出要击杀杀天盟何无敌的言语时，这名纵横盟轮回者的瞳孔中蓦然闪过了一抹喜色！

　　很显然，纵横盟的余天虽然要同杀天盟的威斯东合作打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，可是这不代表纵横盟就要同杀天盟真正的合作到一起。神之领域的三大轮回者团队是相互制衡的存在，像纵横盟，杀天盟和巅峰盟这样的强悍团队，是永远不可能合作到一起的。所以，这名纵横盟轮回者很是欣喜萧诺要去干掉杀天盟何无敌，因为这样会减轻纵横盟在海贼王世界中的压力。

　　接着，在萧诺话音刚落的时候，这名同萧诺战斗的纵横盟轮回者忽然说道：

　　“路西菲尔，杀天盟的何无敌不是好对付的角色。”

　　“纵然我们都知道何无敌是威斯东的狗，但这条狗同样是会咬人的。”

　　“如果你想要干掉何无敌的话，我们纵横盟的人可以助你一臂之力。”

　　“但是……”

　　“海军上校斯摩格是我们的猎物，我们肯定不会放过海军上校斯摩格的！”

　　“就算你把杀天盟的何无敌当做筹码，亦是一样！”

　　听到这名纵横盟轮回者的话语以后，萧诺不禁微微一笑，说道：

　　“我当然知道你们要击杀海军上校斯摩格的决心，所以我只是想顺手干掉何无敌而已。”

　　“在火影忍者世界的时候，我就和何无敌结仇了。”

　　“我不想看到有这样一个家伙的存在，破坏我和威斯东的团队。”

　　“既然我们下一个世界要合作到一起，我就要把破坏我们团结的东西全部打破。”

　　“其中……”

　　“自然是包括何无敌的！”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“不过，有件事我倒是需要得到纵横盟的帮助。”

　　“你也看到巅峰盟的迷路是我们所有人的阻碍，所以我希望你们纵横盟的人把巅峰盟迷路拦住。”

　　“我知道你们纵横盟，杀天盟，巅峰盟之间其实有一个不能互杀的潜规则。”

　　“所以，你们只需要把巅峰盟迷路打成重伤就可以。”

　　“他的性命就交给我来收割吧！”

　　“这自然是没问题的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺面前的这名纵横盟轮回者便拍着胸脯说道：

　　“巅峰盟迷路虽然很强，但他不可能是我们纵横盟的对手。”

　　“现在我们要干掉海军上校斯摩格的话，巅峰盟迷路是我们面前唯一的阻碍。”

　　“我现在就会通知我的同伴们，让他们现在来缠住巅峰盟迷路。”

　　“击杀杀天盟无敌的事儿……”

　　“就拜托你了！路西菲尔！”

　　“嗯……”

　　当这名纵横盟轮回者话音刚落的时候，萧诺便对着这名纵横盟轮回者点了点头，旋即萧诺便离开了这一处战场，走上了击杀杀天盟何无敌的道路。而在萧诺刚刚离开这里的时候，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪自然奇怪萧诺的举动，只是两人深深的清楚萧诺不会出卖他们，所以海军上校斯摩格和海军上士达斯琪都没有多说什么。

　　在海军上校斯摩格和海军上士达斯琪看来，萧诺这一番前去肯定是要帮助他们的。这倒不是说海军上校斯摩格和海军上士达斯琪有多么了解萧诺，而是海军上校斯摩格和海军上士达斯琪非常信任萧诺。接着，在萧诺离开了这一处战场以后，海军上士达斯琪的压力不禁变得更重了起来，然而海军上校斯摩格这时还不能出手，所以海军上校斯摩格就将愤怒的目光投射向了巅峰盟迷路。

　　海军上校斯摩格自然是了解巅峰盟迷路的实力的，所以海军上校斯摩格这时非常愤怒巅峰盟迷路的做法。在同纵横盟轮回者战斗的时候，巅峰盟迷路根本没有出力，只是在一旁打着秋风。海军上校斯摩格原本就是非常看好海军上士达斯琪的，所以巅峰盟迷路陷海军上士达斯琪于困境的做法，无疑令海军上校斯摩格恨上了巅峰盟迷路。

　　可怜巅峰盟的迷路，估计在斯摩格海军基地中再也捞不到半点好处了。

　　现在巅峰盟迷路当真就是四处树敌，在海贼王世界中已经没有巅峰盟迷路的朋友了。

　　若不是巅峰盟迷路手里捏着一张底牌的话，估计巅峰盟迷路这时早就离开海贼王世界了。

　　聪明如巅峰盟迷路这样的轮回者哪里还看不出来，他在海贼王世界中胜率的几率几乎低于零？

　　然而，巅峰盟迷路一定要在海贼王世界中，因为他有必须要完成的任务。

　　所以……

　　巅峰盟迷路只是在咬牙坚持而已，但谁想到巅峰盟迷路这时又遭到了纵横盟轮回者的围攻。

　　毫无疑问的，这就是萧诺同那名纵横盟轮回者的交易！

　　纵横盟的轮回者这时候已经夹击向了巅峰盟的迷路，甚至他们都放弃了进攻海军上士达斯琪，转而把巅峰盟迷路围困了起来。而在纵横盟轮回者围攻巅峰盟迷路的时候了，出奇的海军上校斯摩格没有派出斯摩格海军基地的海军。因为在海军上校斯摩格看来，巅峰盟迷路陷入困境都是活该的，谁让他先前不去帮助海军上士达斯琪呢。

　　就这样……

　　斯摩格海军基地的战场陷入了一片诡异当中！

　　纵横盟的轮回者们在残杀着斯摩格海军基地的海军，同时他们也在围困着巅峰盟的迷路。

　　至于斯摩格海军基地的海军们，他们则是在尽量的给纵横盟轮回者造成一些困难，只是凭借海军上士达斯琪的实力，根本无法对纵横盟的轮回者造成威胁而已。海军上校斯摩格看着眼前的局势一片蓦然，因为就算是海军上校斯摩格都没有想到，东海的海贼势力中居然隐藏着这样多强悍的势力，甚至就连他海军上校斯摩格都没有察觉到。

　　而且……

　　海军上校斯摩格深深的忌惮着纵横盟余天，他知道纵横盟余天才是眼前这些敌人的首领。

　　并且……

　　纵横盟的余天拥有不亚于海军上校斯摩格的实力，亦为海军上校斯摩格不敢小看纵横盟余天的原因！

　　不过，就在纵横盟轮回者和斯摩格海军基地的海军们进行战斗的时候，萧诺已经悄悄的来到了斯摩格海军基地的宝库中，准备着手击杀杀天盟的何无敌。萧诺很快就能完成那项由神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮了，但完成这项主线任务四：传承杀戮的最后一步，对于萧诺来说是无比艰难的，毕竟萧诺这时已经没有多少隶属于海贼阵营的轮回者可以击杀了。

　　纵横盟的轮回者，是萧诺暂时不想招惹的。

　　在海贼王世界当中，现在就属纵横盟的轮回者势力最大！

　　再加上纵横盟余天的实力惊人，萧诺实在是不想为了完成神之领域颁布的主线任务，而惹怒纵横盟的轮回者。除了纵横盟的轮回者之外，萧诺只有选择两个击杀的目标，而且其中一个还是连萧诺都看不透的杀天盟威斯东。这时候，萧诺要击杀的选择其实只有杀天盟何无敌而已，所以在萧诺寻找杀天盟何无敌踪迹的时候，萧诺还祈祷干掉杀天盟何无敌一定要掉落血腥钥匙！

　　若不然的话……

　　萧诺要完成神之领域颁布的主线任务将难如登天！

　　“嗖……”

　　当萧诺的速度完全展开的时候，萧诺的移动速度是相当惊人的。

　　杀天盟的威斯东和纵横盟的余天都没有看错，萧诺的确是在神之领域一世界轮回世界场景中值得拉拢的人。虽然萧诺可能没有真正领悟神之领域的真谛，仍然是借助着神之领域的力量在战斗。但是，像萧诺这样拥有强悍属性的人，同样是在神之领域中不可多见的。再加上，萧诺正在逐渐觉醒属于自己的力量，简直可以说是潜力无限。

　　而杀天盟威斯东和纵横盟余天正是看中了萧诺的潜力……

　　所以杀天盟威斯东和纵横盟余天要在下一个世界中同萧诺合作到一起去！

　　短短几分钟的时间，萧诺几乎已经跑遍了整个斯摩格海军基地。

　　可是在这段时间之内，萧诺仍然没有寻找到杀天盟的何无敌，甚至萧诺都以为杀天盟何无敌离开了海贼王世界。不过，萧诺知道杀天盟何无敌是绝对不会离开海贼王世界的，而且杀天盟何无敌有可能就隐藏在什么地方看着萧诺。毕竟，杀天盟何无敌同样是恨着萧诺的，杀天盟何无敌和萧诺在火影忍者世界中结下的仇，根本就不是三言两语就可以化解的。

　　萧诺和杀天盟何无敌，最后只能活下去一个人！

　　所以，萧诺相信在自己寻找杀天盟何无敌的时候，杀天盟何无敌同样在寻找着自己！

　　哪怕是杀天盟威斯东要求杀天盟何无敌放过萧诺，杀天盟何无敌都有可能违背杀天盟威斯东的意愿！

　　不死不休……

　　这就是萧诺和杀天盟何无敌的仇恨吧！

　　“呼……”

　　“何无敌这家伙倒是个棘手的家伙，居然能隐藏这样久！”

　　“真是厉害！”

　　在萧诺几番寻找杀天盟何无敌未果以后，萧诺都不禁有些佩服杀天盟何无敌的隐匿手段，认为杀天盟何无敌的确是一名非常强悍的狙击手。只不过，萧诺心里虽然是这样认为的，但萧诺对于杀天盟何无敌的杀意却越来越重了。要知道，拥有一位有潜力的敌人，从来都不是一件值得开心的事情。所以，萧诺要提前扼杀杀天盟何无敌在摇篮中，千万不能让杀天盟何无敌继续成长起来。

　　然而……

　　正当萧诺寻思着要干掉杀天盟何无敌的时候，忽然萧诺听闻到了一声狙击枪的枪响！

　　而且，就在这声枪响响彻起来的一刹那，萧诺居然感觉胸口一痛，接着便控制不住自己的身体！

　　“噗通……”

　　萧诺的身体被一股莫名的力量强压，直接被这股力量强行推倒在了地面上。

　　而当萧诺倒在地面上的一刹那，萧诺蓦然听到了弹壳掉落到地面上的声音，显然萧诺是被杀天盟何无敌狙击了！

　　就如萧诺所想的一样，就算萧诺不去寻找杀天盟何无敌，杀天盟何无敌同样会找上萧诺。

　　摸着胸口被子弹击中的地方，萧诺的嘴角蓦然便牵起了一抹冷笑！

　　毫无疑问的，杀天盟何无敌在见识到萧诺的实力以后，特别是杀天盟威斯东要同萧诺合作以后，杀天盟的何无敌已经真正把萧诺当做了自己的敌人。所以，杀天盟何无敌不会像以前一样嚣张，他会隐藏起来，用真正狙击手的手段来干掉萧诺。然而，杀天盟的何无敌估计万万没有想到的是，萧诺比他想象的要更加强悍。

　　因为……

　　萧诺被杀天盟何无敌的子弹命中以后，萧诺就已经察觉到了杀天盟何无敌的位置！

　　“轰隆……”

　　这时候，萧诺猛然展开了自己犹若鬼魅的速度，接着萧诺的身影就直接冲击向了杀天盟何无敌，甚至没有给杀天盟何无敌任何反应的机会。要知道，杀天盟何无敌在一击命中以后，本以为自己能够再对萧诺开一枪。但谁想到，萧诺的速度实在有些快的离谱，不过短短几秒钟的时间内萧诺已经赶了过来，弄得杀天盟何无敌都不禁有些慌乱。

　　不过，杀天盟的何无敌毕竟是一位非常优秀的狙击手，在杀天盟何无敌稍微慌乱了一会儿以后，杀天盟何无敌就对萧诺开出了第二枪。杀天盟何无敌的子弹都是在神之领域中购买来的，每一颗子弹对于杀天盟何无敌来说都是非常珍贵的存在，所以杀天盟何无敌只要是按下了扳机，那颗珍贵的子弹就一定会命中在敌人的身上。

　　但是……

　　萧诺同样不是普通的敌人，萧诺是实力强悍的神之领域传承者！

　　就在杀天盟何无敌的子弹正要落在萧诺胸口上的时候，萧诺的身影蓦然便消失在了原地，赫然是萧诺使用了技能：替身术LVMAX！接着，在萧诺使用了技能：替身术LVMAX以后，萧诺的身影便缓缓出现在了杀天盟何无敌的背后。而在萧诺看到杀天盟何无敌那熟悉的背影以后，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹淡淡的笑容，说道：

　　“何无敌，我们真是好久没见了！”

　　“估计你没有想到，我现在已经拥有同你正面抗衡的实力了吧？！”

　　“当初，你们杀天盟许多轮回者折损在我的手里，你还能嚣张的认为我不如你！”

　　“现在……”

　　“你是不是感觉到恐惧了？！”

　　“我的实力已经超过你太多了！你的命已经是我的了！”

　　“路西菲尔，你别说笑话了！”

　　在萧诺话音刚落的时候，杀天盟何无敌忽然冷笑道：

　　“你的实力进步很快没错，但你和以前一样是弱者而已！”

　　“你永远都不可能是我的对手，因为你永远都是那个在火影忍者世界中的菜鸟！”

　　“我的子弹，总有一天会穿过你的头颅的！”

　　当杀天盟何无敌刚刚说道这里的瞬间，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经斩向了杀天盟何无敌的头颅，正是萧诺在同杀天盟何无敌说话的时候，萧诺就已经准备好把杀天盟何无敌击杀在这里。然而，令萧诺万万没有想到的是，在那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩过杀天盟何无敌的瞬间，杀天盟何无敌的身体居然变成了虚影一样的存在。

　　这样的变化令萧诺有些措手不及……

　　因为萧诺没有想到杀天盟何无敌居然这样轻易的化解了自己的攻击！

　　而且，就在杀天盟何无敌的身体完全变成虚影，令萧诺的攻击完全被化解的时候，杀天盟何无敌居然再一次扣动了扳机，旋即一颗子弹再次对准萧诺的身体飞驰了过来。这是杀天盟何无敌开的第三枪，同样是杀天盟何无敌最用心的一枪。就算是萧诺这样强悍的神之领域传承者，这时都不敢硬抗杀天盟何无敌最用心的这一枪。

　　接着……

　　萧诺便被迫使用了技能：瞬身术LVMAX，躲避开了杀天盟何无敌的这一记强烈攻击。

　　只是，当萧诺使用技能：瞬身术LVMAX来到杀天盟何无敌狙击的地点时，萧诺居然发现杀天盟何无敌的身影又消失在了这里，根本没有给萧诺任何反击的机会！突然出现的诡异情况，令萧诺都显得有些迷茫了。因为萧诺没有想到过，杀天盟何无敌居然有这样诡异的隐藏手段，居然能够完全把身体虚无化，又或者是制造出幻影来进行攻击！

　　不过，萧诺是一位相当优秀的猎人，在杀天盟何无敌的连续攻击当中，萧诺已经嗅到了阴谋的味道。但是，萧诺同样知道，只有自己踩入杀天盟何无敌的阴谋当中，自己才有同杀天盟何无敌战斗的机会。若不然的话，杀天盟何无敌绝对会选择离开海贼王世界，等待自己变得更加强悍的时候，再同萧诺死战到一起。

　　萧诺不会在海贼王世界中放弃击杀杀天盟何无敌，就证明萧诺要冒一次险来干掉杀天盟何无敌！

　　只是……

　　萧诺从来都不是害怕冒险的人，所以萧诺决心要试试杀天盟何无敌的底细！

　　萧诺倒是要看看，杀天盟的何无敌到底有什么样的阴谋！

　　现在……

　　萧诺在这场战斗中才是真正的强者！

　　他杀天盟的何无敌，现在只是萧诺眼中的弱者而已！


第三百五十七章 隐藏的敌人！

　　何无敌，是萧诺在火影忍者世界中就竖立的敌人。

　　那时候的萧诺只是刚刚进入神之领域的菜鸟而已，但何无敌已经是神之领域三大轮回者团队中的老牌成员。如果萧诺当初真的清楚杀天盟的强悍的话，估计萧诺根本不会同杀天盟的何无敌为敌。因为就算是杀天盟的威斯东，都是萧诺根本不敢招惹的存在，只要杀天盟的威斯东稍微动一动手指，萧诺可能就会饮恨死在火影忍者世界中。

　　然而，初生牛犊不怕虎这个道理，在萧诺身上被展现的淋漓尽致。

　　来到海贼王世界以后，萧诺不仅同杀天盟的何无敌战斗到了一起，更是同整个杀天盟为敌。甚至就连杀天盟的威斯东，都在萧诺的手里吃了一点小亏，可见萧诺的成长之迅速，是常人根本无法理解的。这时候，杀天盟的何无敌同萧诺的战斗中再没有任何优势，若是说有优势的话，可能就是杀天盟何无敌背后的强悍轮回者团队了。

　　真是单对单战斗的话，萧诺根本就不怕何无敌，哪怕何无敌拥有着阴谋，萧诺都没有任何恐惧。

　　但不得不说的是，萧诺掌握的关于何无敌的情报实在是太少了，甚至萧诺都不清楚何无敌拥有什么样的技能。

　　在萧诺刚刚离开火影忍者世界的时候，萧诺虽然尽量收集过关于闪光盟和杀天盟的情报，但关于杀天盟何无敌的情报，萧诺收集的是最少的。甚至，萧诺只知道杀天盟何无敌是一名狙击手，具体何无敌拥有什么样的技能，萧诺都不清楚。就如杀天盟何无敌先前使用的幻影技能，就是萧诺万万没有想到的。要不然的话，杀天盟何无敌根本就逃不出萧诺的算计，直接会被萧诺斩杀在当场。

　　现在，萧诺知道杀天盟何无敌是有阴谋的，正在阴谋自己上钩。

　　然而，萧诺虽然清楚杀天盟何无敌是有阴谋的，可是萧诺仍然准备以身试险，借此来击杀掉杀天盟何无敌这一位敌人。萧诺要把自己在火影忍者世界中受到的屈辱，加倍的返还给杀天盟的何无敌。萧诺要让杀天盟的何无敌知道，当初在火影忍者世界中招惹到自己，是他杀天盟何无敌一生中最大的错误。而且，只需要这一个错误，就要让杀天盟何无敌永无翻身之地！

　　“嗖……”

　　既然杀天盟何无敌要萧诺步入到他的阴谋当中，杀天盟何无敌肯定是要给萧诺留下一些线索，要萧诺知道他杀天盟何无敌去往了那里。而萧诺既然准备试试杀天盟何无敌的深浅，萧诺自然不可能不按照杀天盟何无敌的安排去做。所以，在杀天盟何无敌刚刚离开这里的时候，萧诺就已经跟随着线索找向了杀天盟何无敌的方向。

　　尽管萧诺知道杀天盟何无敌的实力不如自己，但萧诺在前往寻找杀天盟何无敌的时候仍然是小心翼翼的。正所谓小心驶得万年船，萧诺不是那种四肢发达头脑简单的人，就算萧诺在拥有绝对的优势下，萧诺都不会显得骄傲。有多少人是因为轻敌死在萧诺手里的，只有萧诺自己一个人知道而已。所以，萧诺绝对不能犯当初那些敌人的错误，因轻敌而悔恨终生。

　　不得不说，杀天盟何无敌在杀天盟威斯东的熏陶下，还是掌握了一些布局的技巧的。

　　如果不是萧诺早就猜到杀天盟何无敌是有阴谋的话，萧诺绝对会以为杀天盟何无敌是不经意间留下的线索，让自己寻找到杀天盟何无敌的踪迹。杀天盟何无敌留下的线索非常巧妙，若是萧诺不认真观察的话，根本就察觉不到。随着一条条线索的出现，萧诺逐渐知道了杀天盟何无敌选定的战斗地点，正是斯摩格海军基地的宝库附近。

　　隐约间，萧诺已经猜到杀天盟何无敌的想法……

　　只是，萧诺的嘴角这时仍然牵起一抹自信的笑容，表示萧诺根本就不怕杀天盟何无敌的阴谋！

　　“唰……”

　　当萧诺展开自己犹若鬼魅般的速度时，萧诺很快的就已经追赶上了杀天盟何无敌的脚步。

　　接着，就在萧诺按照杀天盟何无敌留下的线索赶到这里时，杀天盟何无敌居然就站在萧诺的面前，并没有隐藏起来。杀天盟何无敌越是这样，其实萧诺的心里就越是忌惮。毕竟，杀天盟的何无敌是一名狙击手，当一名狙击手出现在敌人面前的时候，不是代表这位狙击手犯傻，而是代表着这位狙击手有强烈的自信击杀敌人！

　　“你来了。”

　　在萧诺刚刚出现的时候，杀天盟何无敌便自信的说道：

　　“我知道你一定会来，就算你知道我肯定有击杀你的底牌。”

　　“威斯东说的没错，你和他都是一样的人。”

　　“明知道有危险，你也要以身犯险，因为你有一定的把握能够干掉我。”

　　“但是……”

　　“你毕竟不是威斯东，只有威斯东才是能够让我臣服的人。”

　　“路西菲尔，你从来都是神之领域中最卑微的蝼蚁而已。”

　　“在我何无敌的面前，你永远都没有出头的可能。”

　　何无敌说话的时候很是淡漠，就好像是在陈述着某种事实一样。

　　不过，萧诺听完杀天盟何无敌的话语以后也没有动怒，反而是微笑着说道：

　　“杀天盟给你这样的自信，自然是杀天盟的强悍，而不是你的强悍。”

　　“威斯东是威斯东，你只是威斯东的一条狗而已。”

　　“我看的出来，威斯东早就察觉到了你的意图，所以他没有阻拦你来复仇。”

　　“你知道这是为何吗？！”

　　萧诺话音刚落，杀天盟何无敌便微微皱起了眉头，说道：

　　“你说是为什么？”

　　“我想听听你的说法，路西菲尔！”

　　“我的说法吗？！”

　　杀天盟何无敌刚刚说道这里，萧诺便冷笑起来道：

　　“威斯东是要和我合作的，你应该知道这件事了。”

　　“但是，你和我的仇恨是阻拦我们合作的一道鸿沟，所以威斯东要让这条鸿沟消失！”

　　“何无敌，你已经是威斯东的弃子了！”

　　“威斯东是要把你的命送给我！换取我们在下一个世界中的合作！”

　　“哼，你这样诋毁威斯东，是没有用的。”

　　毫无疑问的，杀天盟何无敌最为信任的人就是杀天盟威斯东，所以在萧诺话音刚落的时候，杀天盟何无敌便说道：

　　“只有威斯东是最了解我的人，同样我也是最了解威斯东的人。”

　　“威斯东绝对不会这样做，因为我是威斯东最忠诚的部下。”

　　“路西菲尔，你这样的挑拨没有任何意义。”

　　“我看……”

　　“我们还是动手吧！”

　　说道这里，杀天盟何无敌根本没有半点犹豫，旋即杀天盟何无敌就已经将那把狙击手握在了手里，根本没有瞄准就扣动了扳机。接着，震耳的枪声响彻在了萧诺的耳旁，就如杀天盟何无敌前几次出枪一样，当萧诺听闻到枪响的时候，杀天盟何无敌的子弹其实已经来到了萧诺的面前。不过，萧诺面对杀天盟何无敌的子弹没有躲避，只是萧诺觉醒了宇智波一族的血脉！

　　两枚黑色的勾玉在萧诺那血色的瞳孔中缓缓旋转了起来……

　　紧接着，萧诺居然凭空伸出了自己的右手，旋即萧诺竟然一把抓住了杀天盟何无敌发射出的子弹！

　　“啪……”

　　萧诺轻轻的把那颗子弹扔到了地面上，眼中满是鄙夷的对杀天盟何无敌说道：

　　“何无敌，你的任何把戏在这双眼睛下都显得是那样的可笑！”

　　“写轮眼，我拥有的是火影忍者世界，宇智波一族的血继限界！”

　　“而且，我的二勾玉形态写轮眼，已经是完全拥有宇智波一族力量的写轮眼了！”

　　“你的子弹根本伤不到我！”

　　“所以……”

　　“死的人会是你，而不是我！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺很是满意杀天盟何无敌瞳孔中的那抹惊恐，旋即萧诺便对准杀天盟何无敌的方向冲击了过去，那把蓝色品阶武器：裁决之刃更是被萧诺握在了掌心里。然而，当萧诺刚刚来到杀天盟何无敌面前的时候，杀天盟何无敌的身影居然变得虚幻了起来，接着杀天盟何无敌就已经消失在了萧诺的面前。

　　又一次出现了诡异的情况，萧诺终于忍不住皱起了眉头。

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚皱起眉头的时候，杀天盟的何无敌居然凭空出现在了萧诺的面前，又是扣动了食指下的扳机！

　　“嘭……”

　　一颗子弹被杀天盟何无敌发射而出，简直就好像是海贼船上的火炮被点燃一样。

　　没有任何绚丽的色彩，只是一颗平凡的子弹来到了萧诺的面前。

　　下一秒，萧诺的胸口居然已经被这颗子弹洞穿，甚至能够看到萧诺的心脏上已经出现了一个弹孔！

　　“惊讶吗？！”

　　看到萧诺被自己的子弹射中，杀天盟的何无敌忽然微笑着说道：

　　“是不是非常惊讶！我的子弹居然能够贯穿你的身体？！”

　　“没错……”

　　“我是一名非常平凡的狙击手，但我拥有的技能都是对付轮回者的！”

　　“无论是什么样的轮回者，遇到我就等于是遇到了噩梦！”

　　“我的子弹不仅能贯穿剧情人物的心脏，更是能够打破轮回者的防御，射入轮回者的心脏里！”

　　“这……”

　　“就是我的天赋能力！”

　　“我的天赋能力是穿甲！穿透一切坚固的铠甲！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　在杀天盟何无敌狂笑起来的时候，杀天盟何无敌已经将那把狙击枪对准了萧诺，显然杀天盟何无敌是要在这里完全解决掉萧诺。只是，在杀天盟何无敌透露出自己底牌的时候，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹笑容。紧接着，萧诺居然使用技能：替身术LVMAX躲避开了杀天盟何无敌的这一记攻击，旋即萧诺就已经出现在了杀天盟何无敌的背后！

　　“嗯？！”

　　“路西菲尔的技能冷却时间好短！”

　　“而且一个普通的技能：替身术，居然已经被他运用到了这样的程度！”

　　“真是可怕！”

　　当杀天盟何无敌察觉到萧诺的强悍时，杀天盟何无敌顿时向后退了过去，想要躲避开萧诺的锋芒。只是，萧诺既然已经来到了杀天盟何无敌的背后，萧诺又如何会放过面前的杀天盟何无敌？接着，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经割在了杀天盟何无敌的手臂上，这一次杀天盟何无敌没有躲避开萧诺的攻击，直接被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩中！

　　萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃是相当强劲的，在萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃击中何无敌手臂的时候，何无敌的手臂差点就被那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩下。不过，正当萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃要斩下何无敌手臂的时候，自杀天盟何无敌的身上居然闪烁出了一股绚丽的金光，随后杀天盟何无敌肩膀上的伤势居然消失不见了！

　　“原来如此……”

　　看到杀天盟何无敌手臂上闪烁起了金光，萧诺蓦然想到了什么，在心里暗道：

　　“原来我要面对的根本就不是杀天盟何无敌一个敌人而已！”

　　“看来应该是有别的轮回者隐藏在这里，一直给何无敌做为辅助存在在这里！”

　　“这名隐藏在暗处的轮回者是谁？！”

　　“难道是杀天盟的威斯东吗？！”

　　想到这里，萧诺暗自摇了摇头，继续心道：

　　“不可能的，这人不可能是杀天盟的威斯东！”

　　“何无敌把身体虚化的技能，还有为何无敌治疗伤势的技能，这已经占据了两个技能槽了！”

　　“如果给何无敌做为辅助存在的这人是杀天盟威斯东的话，杀天盟威斯东又如何成为神之领域一世界轮回世界场景中的强者？！”

　　“整整两个辅助技能的存在，已经消耗了杀天盟威斯东的两个技能槽了！”

　　“所以这人根本不可能是杀天盟的威斯东！”

　　“但是……”

　　“既然这人不是杀天盟的威斯东，那这人又会是谁呢？！”

　　带着这样的困惑，萧诺缓缓的消失在了杀天盟何无敌的面前，看似就好像萧诺不敌杀天盟何无敌，在这时就已经退出了战场一样。不过，杀天盟的何无敌同样是了解萧诺，甚至杀天盟何无敌这时已经察觉到了萧诺的想法，知道萧诺已经察觉到了隐藏在自己背后的那名辅助轮回者。只是，杀天盟何无敌不惧怕萧诺把自己的情报泄漏出去，因为在杀天盟何无敌的眼中萧诺已经是死人了！

　　紧接着……

　　就在杀天盟何无敌身上的伤势完全恢复过来的时候，杀天盟何无敌对准一个方向就是一枪，旋即萧诺的身影就凭空出现在了杀天盟何无敌的面前，正是杀天盟何无敌的一枪逼出了萧诺。而在萧诺再次出现在杀天盟何无敌面前的时候，萧诺的瞳孔中更是多了一抹慎重。随后，当萧诺深深的吸了一口气后，萧诺忽然说道：

　　“何无敌，你背后的人才是真正的强者。”

　　“能够把辅助技能运动到这样的程度，他恐怕已经能够和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者比肩了！”

　　“你只是他庇护下的弱者而已，没有他的存在，你早就被我干掉了！”

　　“哈哈哈哈！路西菲尔，你说这些是要激怒我吗？！”

　　听到萧诺说出的话语以后，杀天盟的何无敌忽然笑道：

　　“没有用的，你这样根本就不能激怒我！”

　　“因为很多人都试图这样激怒我，我从来都没有当做一回事儿。”

　　“其实你们都不懂，我和我背后的人根本就是一体的。”

　　“我们根本就不分彼此，所以你这样的离间根本就没有用。”

　　说着，杀天盟的何无敌忽然又是诡异的一笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你难道不感觉奇怪吗？！”

　　“你难道没有察觉到，威斯东根本就不在我们这里吗？！”

　　“没错，威斯东已经去解决海军上校斯摩格去了！”

　　“只需要一段时间，我们杀天盟就可以获得那颗自然系的恶魔果实了！”

　　“可怜的余天，他总是以为自己很强！”

　　“但是……”

　　“威斯东要比他强太多太多了啊！”

　　说道这里，杀天盟何无敌轻轻的叹了口气，说道：

　　“唉……”

　　“路西菲尔，你终于要死了。”

　　“我已经决定要干掉你了，死之前你还有什么话说吗？！”

　　“如果有的话，我或许可以让你说完哦！”

　　在杀天盟何无敌说道这里的时候，萧诺忽然笑了，而且笑的很开心。

　　毫无疑问的，就算是杀天盟何无敌都没有想到，萧诺居然能在这样的时刻笑出来。接着，杀天盟的何无敌就已经紧皱起了眉头，他的右手食指更是死死的按着狙击枪的扳机，只要萧诺稍微一动，杀天盟何无敌就要对准萧诺扣动扳机。然而，萧诺只是在杀天盟何无敌的面前轻笑，笑的杀天盟何无敌心里都有些发慌，不知道萧诺到底在想着什么。

　　紧接着……

　　当萧诺逐渐收拢起笑容的时候，萧诺忽然将目光投射向了杀天盟何无敌，说道：

　　“如果你的底牌只是隐藏在你背后的那人！”

　　“对不起，何无敌！”

　　“你已经死了！”


第三百五十八章 从不公平战！

　　尽管萧诺在同杀天盟何无敌的战斗中处于下风，但萧诺仍然对胜利抱有强烈的自信！

　　以一对二？！

　　那有怎样？！

　　萧诺从进入到神之领域以来，哪一场战斗不是处于下风劣势当中的？！

　　而萧诺能够存活到现在，靠的就是在逆境中翻盘的爆发力！

　　从不公平战！

　　萧诺永远都是处于战斗的劣势当中，可是最后能够获得整场战斗胜利的仍然是萧诺！

　　现在，萧诺已经可以确定自己是同杀天盟的两名轮回者战斗，其中之一自然就是拥有强悍狙击能力的强者何无敌，而另一位则是一名偏向于辅助的杀天盟轮回者。那名偏向于辅助的杀天盟轮回者到这时都没有出现，就证明那名偏向于辅助的杀天盟轮回者战斗能力极弱，甚至有可能一露面就被萧诺这样强悍的传承者击杀在当场。

　　所以，萧诺获得这场胜利的关键，就是看萧诺是否能够击杀那名偏向于辅助的杀天盟轮回者。

　　然而，杀天盟何无敌自然不会给萧诺这样的机会，让萧诺把那名偏向于辅助的杀天盟轮回者击杀。因为，那名偏向于辅助的杀天盟轮回者是何无敌最后的倚仗。若是连那名偏向于辅助的杀天盟轮回者都被萧诺干掉了，那杀天盟何无敌真就没有同萧诺继续战斗下去的信心了。毕竟，杀天盟何无敌若是没有那名偏向于辅助的杀天盟轮回者帮助的话，萧诺早就把杀天盟何无敌击杀在这里了。

　　不过，在萧诺感觉自己战胜杀天盟何无敌的道路自然不仅仅是这一条而已。

　　只不过另一条击杀杀天盟何无敌的道路，要比现在萧诺想的这一条艰难许多罢了。

　　虽然杀天盟何无敌拥有一名偏向于辅助的杀天盟轮回者帮助，但那名偏向于辅助的杀天盟轮回者的技能同样是有冷却时间的。就是说，如果萧诺犹若狂风暴雨一样攻击向杀天盟何无敌的话，萧诺完全可以把杀天盟何无敌强杀在这里，然后再去寻找那名偏向于辅助的杀天盟轮回者。只是，萧诺要强杀杀天盟何无敌的难度，丝毫不亚于萧诺独自一人面对整个杀天盟的轮回者！

　　可是，尽管这一条强杀杀天盟何无敌的道路相当艰辛，但萧诺仍旧选择强杀何无敌！

　　因为，萧诺这时候都没有察觉到那名辅助型杀天盟轮回者的踪迹，所以萧诺只有这一条路可以选择。

　　在萧诺说出必胜的宣言以后，杀天盟何无敌对萧诺的动作更加戒备了起来，显然杀天盟何无敌是明白萧诺的强悍的。而且，杀天盟何无敌隐约也猜到了萧诺是神之领域的传承者，基于杀天盟何无敌对神之领域传承者的恐惧，杀天盟何无敌准备在萧诺没有完全爆发出真实实力之前，就把萧诺击杀在海贼王世界当中。

　　“哒……”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　在这一瞬间，杀天盟何无敌对准萧诺的方向扣动了三次扳机，旋即就有三颗附有灼热气息的子弹飞射向了萧诺，短短几秒钟的时间内已经逼到了萧诺的面前。然而，萧诺在面对这三颗附有灼热气息的子弹时，瞳孔中的两枚黑色勾玉已经快速的旋转了起来。接着，在这三颗子弹要喷射到萧诺身上的刹那间，萧诺居然使用了残影拳！

　　这并不是萧诺在神之领域中学习的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX！

　　而是萧诺在艰苦的修炼当中，真正掌握的七龙珠世界的技能……残影拳！

　　杀天盟何无敌狙击枪中喷射出的子弹，最终都射在了萧诺的残影之上，根本没有对萧诺造成任何的伤害。只是，萧诺在使用残影拳的时候，同样会给身体带来极强的负担，所以萧诺在短时间内根本没有办法多次使用残影拳。不过，萧诺在使用残影拳躲避开杀天盟何无敌的攻击以后，萧诺的身影已经来到了何无敌面前的十米处！

　　同萧诺这样凶历的家伙靠近，就算是体力型特长的轮回者都是相当危险的。

　　更何况，杀天盟何无敌是一名狙击手，就代表杀天盟何无敌的近战能力相对要弱一些。

　　所以，萧诺在接近到杀天盟何无敌面前以后，就连杀天盟何无敌都微微紧皱起了眉头，显得非常小心。只是，杀天盟何无敌没有想到萧诺进步的居然这样快，在萧诺刚刚出现在杀天盟何无敌面前的时候，杀天盟何无敌的胸口就已经出现了一抹血痕，正是萧诺手持那把蓝色品阶武器：裁决之刃，斩在杀天盟何无敌胸口上的伤口！

　　“唰……”

　　萧诺这一次重击过后，根本没有给杀天盟何无敌任何喘息的机会，接着萧诺就连续挥动起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，给杀天盟何无敌的身上添加着严重的伤势。不过，杀天盟何无敌身为狙击手同样有着独特的脱离战场的方法。随后，当萧诺已经把杀天盟何无敌的体力值打落一半的时候，杀天盟何无敌终于找到了一个机会，脱离出了萧诺的连番轰击。

　　而且，就在杀天盟何无敌刚刚脱离出战场的时候，杀天盟何无敌的身上蓦然闪烁起了耀眼的金色光芒！

　　“呼……”

　　金色光芒闪耀在杀天盟何无敌的身上，令杀天盟何无敌身上的伤势迅速恢复了起来。

　　短短的几秒钟过后，杀天盟何无敌身上的伤口就已经愈合结痂，根本看不出杀天盟何无敌曾经受到过那样严重的伤势。

　　只是，杀天盟何无敌苍白的脸色，还是出卖了杀天盟何无敌的健康情况。

　　虽然那名辅助型杀天盟轮回者能够治疗好杀天盟何无敌的伤势，甚至能够令杀天盟何无敌的体力恢复。但萧诺每一次重击在杀天盟何无敌的身上，已经令杀天盟何无敌损失了大量的鲜血，再加上强烈的痛楚刺激，令杀天盟何无敌的精神都出现了一定的损伤。而这一切的发生，令萧诺更加确信自己能够击败杀天盟何无敌了。

　　紧接着……

　　萧诺就展开自己那犹若鬼魅般的速度，仿若幽灵一样出现在了杀天盟何无敌的背后，挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接在杀天盟何无敌的背后留下了一道深可见骨的伤口。并且，这一次那名辅助型杀天盟轮回者没有为杀天盟何无敌治疗伤势，显然那位辅助型杀天盟轮回者的技能还在冷却当中，无法帮助杀天盟何无敌增加体力值，且治疗伤势。

　　这样的情况给了萧诺很大的机会，令萧诺能够在短时间内击杀杀天盟何无敌。

　　只是……

　　杀天盟何无敌这时居然反握住了那把狙击枪，旋即又对萧诺射出了三颗子弹！

　　这三颗子弹在空中平行飞射，看起来就和普通子弹没有任何区别。

　　然而，就当这三颗子弹来到萧诺面前的时候，这三颗子弹居然在空中碰撞在了一起，旋即这三颗子弹居然改变了飞射的方向，完全封住了萧诺的躲避方向。这时候，萧诺刚刚使用完残影拳，他的身体已经无法再使用出对身体有超高负荷的残影拳。而且，萧诺的技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX都在技能冷却当中，令萧诺无法使用这两个技能进行躲避。

　　当然，萧诺这时候是可以使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX进行躲避的，只是萧诺还要用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX瞬间袭杀杀天盟何无敌，导致萧诺这时没有一个好的办法来躲避开杀天盟何无敌的子弹。所以，萧诺采用了最笨的方法来防御住杀天盟何无敌的攻击，那就是用自己的身体来硬抗杀天盟何无敌的攻击！

　　没错……

　　当初杀天盟何无敌的子弹的确是萧诺的噩梦，杀天盟何无敌的一颗子弹就有可能令萧诺损失过半的体力值。然而，现在杀天盟何无敌的子弹已经对萧诺失去了威胁，就算萧诺硬抗住杀天盟何无敌的三颗子弹，萧诺的体力值都不会有多少损伤。所以，萧诺在杀天盟何无敌震惊的目光下，硬抗住了杀天盟何无敌的三颗子弹。

　　而且……

　　就在萧诺硬抗住了杀天盟何无敌的三颗子弹以后，萧诺瞬时间就对杀天盟何无敌进行了反击！

　　“唰……”

　　蓝色品阶武器：裁决之刃在萧诺的右手掌控当中，简直就如死神的镰刀一样划破了周围的空气，直接对准杀天盟何无敌的肩膀就劈砍了下去。杀天盟何无敌已经不敢硬抗萧诺的这一记攻击了，而那名辅助型的杀天盟轮回者使用技能的时间，把握的也相当出色。就在杀天盟何无敌认准这一次攻击不能硬抗的时候，那名杀天盟辅助型的轮回者顿时让杀天盟何无敌的身影虚无化，躲避开了萧诺的这一次完美攻击。

　　然而，正当杀天盟何无敌躲避开萧诺攻击的时候，萧诺忽然冷笑了一声道：

　　“何无敌，你以为一个同样的技能对我永远都有效吗？！”

　　“你实在太低估我的实力了！”

　　“而且你也太低估宇智波一族的血继限界……写轮眼了！”

　　“在这双眼睛下，没有任何秘密可以遮掩住我的双眼！”

　　“现在，你的一切都已经暴露在我的瞳孔之下了！”

　　“我要你死，你肯定就要死！”

　　说道这里，萧诺的身影蓦然消失在了原地，只留下一个残影还在原地停留，正是萧诺使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。而在萧诺使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX以后，萧诺本体的身影再次出现，赫然来到了杀天盟何无敌的背后。而且，杀天盟何无敌在萧诺面前的身影是真实的，根本就不是先前能够迷惑萧诺的身影。

　　紧接着……

　　萧诺的左手握成了拳头，对准杀天盟何无敌的后背就攻击了过去。

　　一拳命中杀天盟何无敌的脊骨以后，杀天盟何无敌的身体顿时诡异的弯曲了起来，可以看出萧诺这一下就打断了杀天盟何无敌的脊骨，令杀天盟何无敌产生了这样诡异的弯曲。人类的脊骨只要被破坏掉，简直就等于是要了这人的性命一样。现在，杀天盟何无敌已经失去了对身体的控制能力，换句话来说，就是杀天盟何无敌的脊骨被损坏以后，已经变成没有任何反击能力的废物了。

　　但是，杀天盟何无敌是相当幸运的。

　　因为就在杀天盟何无敌刚刚失去行动能力的时候，杀天盟何无敌的身体上就闪烁起了耀眼的金光，旋即杀天盟何无敌被破坏的脊骨就恢复如常，令杀天盟何无敌又有机会躲避开萧诺的攻击。而且，当杀天盟何无敌的伤势被治疗以后，杀天盟何无敌身体上笼罩的金光居然变成了一层金色的薄膜，防护在了杀天盟何无敌的周围。

　　而在金色的薄膜防护在杀天盟何无敌周围以后，杀天盟何无敌忽然狂笑道：

　　“路西菲尔！你不是近战能力很强吗？！”

　　“现在你来攻击我啊！你来攻击我啊！”

　　“我现在是无敌的状态，你就来攻击我啊！”

　　“我倒是要看看，是你的身体坚固，还是我的子弹比较有穿透性！”

　　“我就不信，我杀不死你！”

　　说道这里，杀天盟何无敌果然就这样站在了原地，手持着那把狙击枪对萧诺不断发射出子弹来。而萧诺当然没有放弃攻击杀天盟何无敌，只是当萧诺攻击到杀天盟何无敌的时候，萧诺都会被那层金色的薄膜阻挡在那里。接着，萧诺才深深清楚杀天盟何无敌说的话是真的，这时候的杀天盟何无敌果然就是无敌的状态。

　　而且，杀天盟何无敌无敌状态的来源，就是那一层金色的薄膜！

　　正是那一层金色的薄膜在保护着杀天盟何无敌，令萧诺的攻击完全不能对杀天盟何无敌造成伤害！

　　“哒……”

　　“哒……”

　　“哒……”

　　就在萧诺刚刚明白过来那层金色薄膜的效果时，杀天盟何无敌已经将那把狙击枪当做了冲锋枪来使用，一次次的对萧诺展开射击。无数的子弹喷射向萧诺，就连萧诺都有种头皮发麻的感觉。旋即，萧诺就选择了躲避杀天盟何无敌的攻击，而且萧诺更是隐藏在了周围，等待杀天盟何无敌的无敌状态消失，这样萧诺才能够把杀天盟何无敌击杀。

　　当然，杀天盟何无敌同样没有忘记寻找萧诺，因为他无敌的时间毕竟有限，所以他必须在短时间内把萧诺干掉。接着，杀天盟何无敌用那把狙击枪不断的在试探萧诺的位置，只是萧诺隐藏起来的手段相当高明，令杀天盟何无敌在短时间内都无法寻找到萧诺。然后，在过了短短的几秒钟以后，杀天盟何无敌身上的金色薄膜逐渐消失了。

　　这时候……

　　萧诺同样知道自己的机会来了，现在就是自己击杀杀天盟何无敌的最好机会！

　　只是，就在萧诺刚刚要对杀天盟何无敌出手的时候，杀天盟何无敌明智的选择了躲避起来，运用狙击手的特点来对抗萧诺。毫无疑问的，在先前的战斗中，杀天盟何无敌已经认识到了萧诺的强悍，现在他再不敢出现在萧诺的面前，同萧诺进行对攻式的战斗了。原本，杀天盟何无敌在那名辅助型杀天盟轮回者的帮助下持有相当的信心，但在这段时间的战斗中，杀天何无敌的信心已经被萧诺打破了。

　　经历了一番苦战以后，战斗好像又回到了原点。

　　萧诺和杀天盟的何无敌这时都隐藏了起来，两人的战斗好像又要重新开始了一样。

　　不过，就在萧诺和杀天盟何无敌都隐藏起来的时候，萧诺的内心却是相当冷静的。

　　因为，萧诺已经看出杀天盟何无敌的真正倚仗了，现在萧诺只需要想一个办法把杀天盟何无敌干掉就是了。

　　紧接着……

　　萧诺和杀天盟何无敌试探性的战斗就开始了，两人在不断试探着对方的位置，同时寻找着击杀对方的办法。无疑的，萧诺已经从劣势当中逆转了过来，因为杀天盟何无敌已经被萧诺打怕了，只要萧诺对杀天盟何无敌展开强攻，杀天盟何无敌就会像老鼠一样龟缩起来，再也不敢出现在萧诺的面前，同萧诺展开对攻式的战斗。

　　然而……

　　随着时间一分一秒的过去，萧诺逐渐感觉有些不对劲了。

　　因为萧诺这时候忽然想到了杀天盟威斯东，想到了杀天盟威斯东这个拥有绝对高智商的家伙。

　　隐隐的，萧诺总感觉杀天盟威斯东是有什么阴谋，特意让杀天盟何无敌把自己引到这里的。因为若是杀天盟何无敌自私出来同萧诺战斗的话，杀天盟何无敌肯定会分秒必争，免得破坏掉杀天盟威斯东的计划。但是，现在杀天盟何无敌没有半点紧张的意思，显然就是杀天盟威斯东授意杀天盟何无敌来拖延住萧诺的。

　　所以……

　　就在萧诺隐约推断出杀天盟威斯东的计谋以后，萧诺忽然出现在了一个空旷的位置。

　　这个位置只要杀天盟何无敌在萧诺附近，肯定就能够轻易的察觉到萧诺的存在。

　　而后，当萧诺站在这空旷的位置以后，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹笑容。

　　接着，萧诺居然缓缓的举起了自己的左手，微笑着说道：

　　“何无敌！”

　　“如果你不出来的话……”

　　“我就要去找威斯东了哦！”


第三百五十九章 豪赌获胜！

　　萧诺是在赌！

　　萧诺在赌杀天盟何无敌是杀天盟威斯东派来牵制自己的棋子，所以萧诺才敢站出来这样说。

　　当然，萧诺之所以会选择赌，自然是因为赢得这场赌斗的收获令萧诺感觉成正比。

　　若不然的话，依据萧诺的性格，萧诺是绝对不会在战斗中这样豪赌的，因为萧诺同样输不起！

　　这是一场豪赌，是萧诺和杀天盟何无敌在战斗中的赌斗。

　　如果萧诺赌赢了的话，杀天盟何无敌这时肯定按捺不住心中的急躁，因为杀天盟威斯东嘱咐给杀天盟何无敌的命令，根本是杀天盟何无敌无法违抗的。假如杀天盟何无敌没有按照杀天盟威斯东的话去做，又或者没有做到杀天盟威斯东要求的结果的话，杀天盟何无敌日后将会失去杀天盟威斯东的支持，就是说杀天盟何无敌再无法待在杀天盟中。

　　在这样的压力下，杀天盟何无敌肯定会出现在萧诺的面前。哪怕杀天盟何无敌自认不是萧诺的对手，为了完成杀天盟威斯东委派的任务，杀天盟何无敌照样会出现在萧诺的面前。到时候，萧诺自然能够轻易的战胜杀天盟何无敌，因为在先前的战斗中，萧诺已经表现出了能够压倒杀天盟何无敌的实力。尽管杀天盟何无敌背后还有一名辅助型的杀天盟轮回者，萧诺照样能够这样干掉杀天盟何无敌。

　　然而……

　　若是萧诺这场豪赌输掉的话，萧诺同样是要承担一定的后果的。

　　要知道，现在萧诺和杀天盟何无敌的战斗正在僵持，如果萧诺或者杀天盟的何无敌先察觉到对方的踪迹，那被发现的一方肯定又要陷入战斗的劣势当中。萧诺本来就是面对两名杀天盟强悍的轮回者，而且萧诺好不容易才把劣势扳回，如果杀天盟何无敌又占据上风的话，到时候萧诺很难能够翻盘。就是说，萧诺很有可能因此而输掉同杀天盟何无敌的战斗。

　　毫无疑问的，这是一场豪赌！

　　赢得这场豪赌，萧诺则是能把杀天盟何无敌置于死地。

　　输掉这场豪赌，萧诺再没有办法在海贼王世界中干掉杀天盟何无敌。

　　那时候，留下杀天盟何无敌这样的祸害，萧诺在神之领域中的生活将会更加艰难。

　　不过，萧诺同样有着能够赢得这场赌斗的信心，因为萧诺几乎不做什么没有把握的事儿。

　　萧诺之所以能够出现在这里同杀天盟的何无敌豪赌，就是因为萧诺知道杀天盟何无敌肯定是杀天盟威斯东指派的！

　　而且……

　　萧诺隐约间已经知道了杀天盟威斯东的真正计划！

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着10名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着10名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　在萧诺同杀天盟何无敌战斗的时候，萧诺和杀天盟何无敌本是隐藏在各自的角落，谁都不想让对方先察觉到自己的总结。不过，就在萧诺隐藏起来的时候，萧诺为了得知纵横盟轮回者的伤亡情况，特意查询了一下海贼王世界的轮回者情况。而在萧诺聆听到神之领域提示音的时，莫大的困惑突然涌现在了萧诺的脑海当中，令萧诺忍不住心道：

　　“隶属于海贼阵营的轮回者总共有10人，其中纵横盟的轮回者就占据了8个名额。”

　　“杀天盟的威斯东，杀天盟的何无敌，这两人又占据了隶属于海贼阵营轮回者的2个名额。”

　　“这样说来的话，何无敌背后那名辅助型的轮回者，到底算是哪一方的轮回者？！”

　　考虑到这一点，萧诺不禁微微紧皱起了自己的眉头，旋即分析道：

　　“神之领域的统计不会出错，在海贼王世界中肯定只有10名隶属于海贼阵营的轮回者！”

　　“就是说，纵横盟和杀天盟的轮回者加到一起，总共是有10名隶属于海贼阵营的轮回者的！”

　　“而隶属于海军阵营的轮回者是巅峰盟的迷路，还有我这位神之领域的传承者存在！”

　　“那多出一名的轮回者，到底是怎么回事儿？！”

　　“还是说……”

　　“我这位神之领域的传承者，根本就没有被神之领域统计在内？！”

　　想到这里，萧诺的眼前不由得一亮，接着萧诺便继续分析道：

　　“如果真是这样的话，我一开始就进入到了一个思考的误区当中！”

　　“其实隶属于海军阵营的轮回者只出现了巅峰盟迷路一人，有一名隶属于海军阵营的轮回者根本就没有出现！”

　　“这样说来的话……”

　　“莫非何无敌背后那位辅助型的杀天盟轮回者，就是隶属于海贼阵营的轮回者？！”

　　“而杀天盟的威斯东则是隶属于海军阵营的轮回者？！”

　　“如果真是这样的话，杀天盟威斯东的计划就非常清晰了！”

　　在萧诺刚刚意识到自己思考时的误区时，萧诺的心中忽然有了一个大胆的猜测，旋即萧诺便继续心道：

　　“假如杀天盟威斯东真是隶属于海军阵营的轮回者，那杀天盟威斯东的计划就非常清晰了！”

　　“杀天盟威斯东派出何无敌来，根本就是为了牵制我而已！”

　　“因为如果我在海军上校斯摩格旁边的话，杀天盟威斯东这位隶属于海军阵营的轮回者就不容易出击了！”

　　“杀天盟威斯东是要利用我和何无敌的仇恨，把我脱离出那一处战场！”

　　“而且……”

　　“若是我真把何无敌干掉的话，杀天盟威斯东那里也没有任何损失，更是能够拉拢我，好像是他把何无敌送给我击杀一样！”

　　“杀天盟威斯东真是一个可怕的家伙啊！”

　　“他这一条计谋，简直就相当于是一石三鸟！”

　　“但是……”

　　“这真是杀天盟威斯东的计谋的话，我要破局就显得简单很多了！”

　　“只是……”

　　“我需要豪赌一番罢了！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺其实就已经做好了豪赌的准备，因为萧诺根本不想看到海军上校斯摩格在这时就被杀天盟威斯东干掉。所以，萧诺要尽快解决掉杀天盟何无敌，还有杀天盟何无敌背后那位辅助型的杀天盟轮回者。这样一来，萧诺就能够尽快返回海军上校斯摩格那里的战场，帮助海军上校斯摩格逃脱出杀天盟和纵横盟的追击！

　　所以……

　　萧诺大胆的站了出来，而且说出了自己要去寻找杀天盟威斯东的事情。

　　而就如萧诺想象的一样，杀天盟的何无敌在听得萧诺要去找杀天盟威斯东以后，旋即杀天盟何无敌便有些坐不住了，想要出现拖延住萧诺。毕竟，杀天盟威斯东交给杀天盟何无敌的任务就是缠住萧诺，因为杀天盟何无敌先前已经违背了杀天盟威斯东的意愿，想要把萧诺置于死地了。所以，这时候杀天盟何无敌根本不敢让萧诺出现在杀天盟威斯东的面前，免得杀天盟威斯东动怒牵着到杀天盟何无敌。

　　骑虎难下……

　　当真就是骑虎难下！

　　杀天盟何无敌难道不知道，自己只要一出现，就有可能被萧诺击杀吗？

　　没错……

　　杀天盟何无敌知道自己眼前的窘境，但杀天盟何无敌最后还是站在了萧诺的面前。

　　因为，杀天盟何无敌不能失去杀天盟的支持，若不然的话他根本没有同萧诺这样的强敌对抗的本钱！

　　早死晚死，反正都是死。

　　杀天盟的何无敌更愿意给自己留下一条后路，所以杀天盟何无敌这时出现在了萧诺的面前。

　　而在杀天盟何无敌出现以后，萧诺嘴角扬起的那抹微笑便变得更加浓郁了几分。

　　萧诺知道自己豪赌已经胜利了，现在就是要享受胜利成果的时候了！

　　紧接着……

　　在杀天盟何无敌刚刚出现在萧诺面前的一刹那，萧诺的身影就犹若鬼魅般出现在了杀天盟何无敌的背后，旋即萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃就斩向了杀天盟何无敌的背部。杀天盟何无敌同样是非常强悍的轮回者，但在萧诺这样变态的四项基础属性压制下，杀天盟何无敌根本就没有办法抵挡萧诺的凶威，接着杀天盟何无敌的背后就被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩中，出现了一条深可见骨的巨大伤口。

　　而且，就在萧诺一击命中了杀天盟何无敌以后，萧诺根本就没有给杀天盟何无敌任何喘息的机会。

　　随后，萧诺又是一记斩击命中了杀天盟的何无敌，这一次杀天盟何无敌背后那名辅助型的杀天盟轮回者有些按捺不住了，旋即那名辅助型的杀天盟轮回者就为杀天盟何无敌治疗了伤势。但谁想到，萧诺根本就没有任何放过杀天盟何无敌的心理，紧接着萧诺连续几刀砍在杀天盟何无敌的身上，迫使那名辅助型的杀天盟轮回者将杀天盟何无敌的身体虚无化。

　　毫无疑问的，在之前的战斗中，萧诺已经得知了那名辅助型杀天盟轮回者的能力。

　　首先，那名辅助型的杀天盟轮回者拥有令人虚无的能力，躲避开敌人的攻击，且制造出幻影。

　　其次，那名辅助型的杀天盟轮回者拥有增加体力值的能力，而且这样的能力还能帮助他人治疗伤势。

　　最后，那名辅助型的杀天盟轮回者拥有令指定目标无敌的能力，只是无敌时间只能持续短短的十几秒而已！

　　总结起来，那名辅助型的杀天盟轮回者就是拥有这样的能力。

　　而在这时候，那名辅助型杀天盟轮回者的三项技能都在冷却当中，令杀天盟何无敌失去了最后的倚仗！

　　然后……

　　在短短的几秒钟内，萧诺连续挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接把杀天盟的何无敌击落到了重伤的状态中。只不过，杀天盟的何无敌明显不想死在萧诺的手里，所以杀天盟何无敌拼尽全力的反抗，只是这一位适合隐藏在暗处狙击的强悍轮回者，实在是选择错了战斗方式。紧接着，在萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃划过杀天盟何无敌的喉咙时，萧诺终于解决掉了这一位棘手的强敌。

　　而且在萧诺解决掉了杀天盟的何无敌以后，神之领域的提示音蓦然响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1546368号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了10/40名轮回者。你还需要杀死30名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“叮……”

　　“主线任务四：传承杀戮提醒。”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙9/10把。你还需要获得血腥钥匙1把才可以顺利完成主线任务：传承杀戮。”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着9名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　当冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺不禁粗重的喘息了起来，显然同杀天盟何无敌的战斗令萧诺非常的疲惫。不过，萧诺在得知自己没有获得那把血腥钥匙的时候，萧诺的眉头不禁微微紧皱了起来。因为，萧诺现在只有一个目标可以选择击杀了，若是击杀了那名辅助型的杀天盟轮回者还没有获得血腥钥匙的话，萧诺就要对纵横盟的轮回者动手了。

　　和纵横盟的轮回者为敌，显然是一件非常不明智的事情。

　　纵横盟的轮回者不像是杀天盟的轮回者那样好对付，因为纵横盟的轮回者都是精英中的精英！

　　这样的精英，根本就不是萧诺一个人可以对付的！

　　所以……

　　萧诺最后选择寻找那位杀天盟辅助型的轮回者，旋即把这名杀天盟辅助型的轮回者击杀。

　　只是，这位杀天盟辅助型的轮回者非常狡猾，萧诺居然寻找了许久都没有寻找到他的踪迹。

　　不过，这位杀天盟辅助型的轮回者虽然很强，但他只能帮助别人来战斗而已，换句话来说，他根本只有辅助技能而已。所以，萧诺在耗费了一段时间后，还是寻找到了这位杀天盟辅助型的轮回者。只是令萧诺稍微有些意外的是，萧诺寻找到这名杀天盟辅助型轮回者的时候，这名杀天盟辅助型的轮回者居然在笑！

　　而且令萧诺有些诧异的是，这名杀天盟辅助型轮回者的样子，居然和杀天盟何无敌一模一样！

　　“你应该是何无敌的亲人吧？！”

　　看到这名杀天盟辅助型轮回者以后，萧诺皱着眉头问道：

　　“我就知道，普通的辅助型轮回者不可能和何无敌这样有默契。”

　　“如果我没有猜错的话，你和何无敌应该是双胞胎。”

　　“只有这样你才能了解何无敌心中所想，在第一时间帮助何无敌恢复体力值。”

　　“我说的没错吧？！”

　　“哦？你居然一下就看出来了！”

　　听到萧诺的话语以后，这名杀天盟辅助型的轮回者微笑道：

　　“我是何无敌的双胞胎哥哥，我的名字叫做何无恨。”

　　“只是我和无敌不同，我天生就没有任何天赋。”

　　“所以，我来到神之领域中只能成为辅助，而且是我弟弟无敌的辅助。”

　　“我弟弟在神之领域中很强，这其中有我一半的功劳。”

　　“我们在一起弄死过很多强者，只是我们没有把你干掉，真是有些可惜。”

　　说着，杀天盟何无恨忽然自嘲的一笑，接着继续说道：

　　“威斯东本来能放过我的，但威斯东的条件是要我辅助他，成为他的影子。”

　　“我只能是我弟弟无敌的影子，不可能是他威斯东的影子。”

　　“所以威斯东最后决定连我都放弃了，尽管他在我身上消耗了许多轮回点和功勋勋章。”

　　“路西菲尔，你应该看的出来，我根本就没有反抗你的能力。”

　　“你连雷杰斯，威廉那样的家伙都能干掉，你要杀掉我简直就是轻而易举的事。”

　　“说吧！你想要知道什么！”

　　“我和我弟弟无敌不同，我是能够看透生死的人！”

　　“虽然你是我的敌人，但是我很愿意给威斯东添一些麻烦！”

　　“因为我真的很讨厌威斯东这样自以为事的家伙！”

　　在杀天盟何无恨刚刚说道这里的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“你们杀天盟真的一点都不团结，传言果然是没错的。”

　　“不过，你们杀天盟的秘密我没兴趣知道，所以我想我没必要和你废话。”

　　“何无恨，你最后的遗言既然已经说完了。”

　　“那我就来干掉你吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，杀天盟何无恨的瞳孔当中蓦然闪过了一抹精光，旋即杀天盟何无恨居然右手一挥，接着在杀天盟何无恨的身上就出现了一层金黄色的薄膜，正是杀天盟何无恨让自己进入到了无敌的状态。而在杀天盟何无恨进入到了无敌状态以后，杀天盟何无恨脸上的笑容蓦然消失，取而代之的是一抹惊恐的神色。

　　紧接着……

　　在杀天盟何无恨确定萧诺要在第一时间干掉自己以后，杀天盟何无恨忽然说道：

　　“路西菲尔，难道你不想知道杀天盟的秘密吗？！”

　　“难道你不想知道威斯东的图谋吗？！”

　　“我都可以告诉你！”

　　“但是我求你放过我！”

　　“我和我弟弟不一样，我对你根本没有任何威胁！”

　　“我可以和你交易！”

　　“我能拿出你满意的价码！”

　　“我只求你……放过我！”


第三百六十章 谁，贪生怕死！

　　同为杀天盟的轮回者，而且身为何无敌双胞胎哥哥的何无恨，只能用贪生怕死几个字来形容。

　　原本萧诺来到杀天盟何无恨面前的时候，萧诺就有些奇怪杀天盟何无恨的淡定，因为每一位神之领域的传承者/轮回者都是极为怕死的，就连萧诺都是为了生存而挣扎，那为何杀天盟的何无恨如此淡漠生死呢？所以，为了试探出杀天盟何无恨是否真的不怕死，萧诺决定对杀天盟何无恨出手攻击，倒是令萧诺没有想到的是，自己只是这样一试探，杀天盟何无恨就露馅了。

　　毫无疑问的，杀天盟何无恨是一个贪生怕死的轮回者，而且为了苟且偷生可以做出任何事来。

　　在萧诺同杀天盟何无敌战斗的时候，杀天盟何无恨根本就没有出手相助。

　　倒不是因为杀天盟何无恨是一名辅助型的轮回者，而是因为杀天盟何无恨真怕萧诺把自己干掉。

　　萧诺相信，杀天盟何无恨虽然是一名辅助型的轮回者，但他在杀天盟威斯东的培养下，四项基础属性肯定是比较出众的，若不然杀天盟何无恨又如何能成为杀天盟的轮回者呢？但是，拥有相当战斗力的杀天盟何无恨，就连自己双胞胎弟弟何无敌被杀死的时候，都没有救助杀天盟何无敌。甚至杀天盟何无恨还把自己的技能用来保命，就可以看出杀天盟何无恨的怕死程度。

　　不过，杀天盟何无恨的贪生怕死对于萧诺来说肯定是有好处的，只有这样一个贪生怕死的轮回者，才能够让萧诺得到足够的好处。接着，在杀天盟何无恨对萧诺拼命求饶的时候，萧诺没有在第一时间内答应杀天盟何无恨的请求，而是等待着杀天盟何无恨的无敌时间结束。而杀天盟何无恨同样在向萧诺求饶，企图在自己无敌时间结束之前，得到萧诺不杀自己的承诺。

　　随着时间的推移，杀天盟何无恨身上的金色薄膜越来越淡，显然杀天盟何无恨的无敌时间已经要结束了。这时候，杀天盟何无恨的瞳孔当中已然流露出了许些惊恐的神色，因为杀天盟何无恨知道自己的无敌时间只要一结束，等待他的就是被萧诺宰杀的命运。其实杀天盟何无恨不知道，萧诺根本就没有直接杀掉他的意思。

　　萧诺肯定是要榨干杀天盟何无恨的全部价值，最后才把杀天盟何无恨击杀在这里。

　　然而，不清楚这些的杀天盟何无恨很是恐惧，他的瞳孔在这时都已经不自觉的放大了几分，显然是因为惊恐而造成的。眼看着自己身上金色的薄膜越来越弱，而且几乎已经到达了消失的边缘，杀天盟何无恨终于忍受不住内心的煎熬，直接跪在了萧诺的面前。接着，在杀天盟何无恨跪在了萧诺面前以后，杀天盟何无恨忽然颤颤巍巍的说道：

　　“路……路西菲尔大人，我已经没有任何生存的本钱了！”

　　“求你不要杀掉我！只要你能放过我，我能满足你的任何要求！”

　　“辅助型的轮回者在神之领域中极难生存，因为像我们这样辅助型的轮回者都怕队友的背叛！”

　　“路西菲尔大人，威斯东能够把我培养到这样的程度，耗费了许多轮回点和功勋勋章！”

　　“只要路西菲尔大人你愿意的话，我愿意永远为你卖命！”

　　“甚至……”

　　“甚至我可以把我的所有轮回点，功勋勋章都给路西菲尔大人你！”

　　“只求路西菲尔大人不要杀我！我真的不想死！”

　　说着，杀天盟何无恨好像突然回忆起了什么，旋即杀天盟何无恨瞳孔中的恐惧之色不禁更加浓郁了几分，接着杀天盟何无恨又继续说道：

　　“路西菲尔大人，你没有看错！”

　　“我其实就是一个胆小鬼！我其实就是一个贪生怕死的人！”

　　“自从我第一次经历轮回世界的时候，我就是这样的性格！”

　　“我的同伴全部死在了我的面前，每一天睡觉我都能梦到他们死去的模样！”

　　“路西菲尔大人，我不想下去陪那些该死的人！”

　　“虽然是我为了活命而出卖的他们，但我真的不想为自己赎罪！”

　　“路西菲尔大人，如果不是我的话，你无法那样轻易的干掉我弟弟何无敌！”

　　“求求你！”

　　“求求求了！路西菲尔大人！”

　　“不要杀我！放过我一条狗命吧！”

　　看到杀天盟何无敌的哥哥居然如此不堪，萧诺不禁微微皱了一下眉头，显然是非常不惜杀天盟何无恨的性格。要知道，萧诺在神之领域中见识到的人物，都是现实世界中非常出众的存在。但是，杀天盟何无恨的出现完全颠覆了萧诺的想法，令萧诺知道了神之领域中的轮回者也是良莠不齐的，比如说杀天盟的何无恨真是懦弱到了极点。

　　然而，杀天盟何无恨的懦弱，显然是萧诺要利用的对象。

　　紧接着……

　　萧诺就将那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了杀天盟何无恨的脖子上，说道：

　　“你的命就在我的手里，所以我需要你听我的话。”

　　“我虽然干掉了杀天盟很多轮回者，但我还是可以放你一条生路的，哪怕你是何无敌的哥哥。”

　　“现在……”

　　“我问什么你就如实回答好了。”

　　“只要你能够回答我的问题，而且让我满意的话，我就可以放你一条生路。”

　　“若不然的话……”

　　说着，萧诺的瞳孔中已经涌现出了许些杀意，旋即萧诺便继续说道：

　　“若不然的话，你弟弟何无敌就是你的先例！”

　　“我会慢慢的折磨你，把你折磨致死！”

　　“那样的痛苦根本就不是你能忍受的，我想你这样的聪明人，应该知道如何选择吧？！”

　　“对吧？！”

　　“我知道如何选择！”

　　毫无疑问的，像杀天盟何无恨这样的轮回者，只要有一点生存的机会都不会放过的。所以，就在萧诺话音刚落的时候，杀天盟何无恨已经肯定的回答了萧诺。接着，在杀天盟何无恨回答了萧诺以后，萧诺顿时稍作沉吟了一下。旋即，在萧诺回忆起杀天盟威斯东的所作所为时，萧诺立即问向杀天盟何无恨道：

　　“我想你和何无敌都应该知道威斯东的计划吧？！”

　　“告诉我，威斯东的计划到底是什么？！”

　　“威斯东是不是隶属于海军阵营的轮回者，而不是隶属于海贼阵营的轮回者？！”

　　“赶快回答！”

　　“是，路西菲尔大人！”

　　听到萧诺的话语以后，杀天盟何无恨顿时点了点头，说道：

　　“威斯东的确是隶属于海军阵营的轮回者，这可能是巅峰盟迷路，纵横盟余天都没有想到的事情。”

　　“其实威斯东本来是隶属于海贼阵营的轮回者没错，只是威斯东联合了海军中尉威廉姆斯，所以威斯东才能够在短时间内洗白的。”

　　“说起来……”

　　说道这里，杀天盟何无恨偷偷瞄了眼萧诺，接着继续说道：

　　“说起来，威斯东和路西菲尔大人你有些相像，都是依靠海军中尉威廉姆斯才有这样的地位的。”

　　“只不过……”

　　“海军中尉威廉姆斯的军衔都是获得威斯东的帮助才提升上去的，我想海军中尉威廉姆斯应该更照应威斯东一点吧！”

　　“而且，我曾经听说过海军中尉威廉姆斯要对路西菲尔大人你不利。”

　　“路西菲尔大人，你一定要小心啊！”

　　当杀天盟何无恨说道这里的时候，萧诺其实已经获得了许多情报，其中最为重要的莫过于杀天盟威斯东真的就是隶属于海军阵营的轮回者这一条。接着，在萧诺默默的思考了一会儿以后，萧诺又将目光锁定在了杀天盟何无恨的身上。旋即，当萧诺消化了先前杀天盟何无恨所说的话语以后，萧诺这才继续问向杀天盟何无恨道：

　　“威斯东的技能都是什么，我想你应该知道的吧？！”

　　“我一直都很想知道威斯东的真实实力，你现在就说给我听听吧！”

　　“还有关于纵横盟余天的情报，你也尽量说给我听听！”

　　“不要有任何隐瞒，懂吗？！”

　　“这些情报都是你付给我的买命钱！”

　　“是！是！是！”

　　萧诺话音刚落，杀天盟何无恨便急忙说道：

　　“谁都没有见过威斯东出手，因为见过威斯东出手的人都已经被他干掉了。”

　　“到现在为止，威斯东的真实实力都是一个谜团，哪怕是在杀天盟中也是这样的。”

　　“杀天盟威斯东，纵横盟余天。”

　　“这两个家伙在神之领域一世界轮回世界场景中很少出手，所以我无法提供两人的真实实力。”

　　“但是……”

　　说着，杀天盟何无恨不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“但是，杀天盟威斯东和纵横盟余天曾经战斗过一次。”

　　“据说两人的战斗是平分秋色，但在我看来应该是威斯东战败了。”

　　“因为在那一次战斗以后，威斯东再没有说过要干掉余天的话。”

　　“像威斯东这样骄傲的人，居然没有再熟络余天，这是非常反常的事情。”

　　“所以……”

　　“当初我就和无敌说，威斯东这样的家伙同样会失败的。”

　　“只是……”

　　“只是无敌从来都不相信罢了，因为他真是威斯东的死忠。”

　　在杀天盟何无恨刚刚说道这里的时候，萧诺不禁微微皱起了眉头，旋即问道：

　　“既然你不知道威斯东和余天的真实实力，那这个问题就当我没有问过好了。”

　　“何无恨，我想你应该知道威斯东在海贼王世界中的计划吧？！”

　　“还有……”

　　“威斯东和余天选定的世界到底是哪一个轮回世界场景？！”

　　“你那里有没有这样的情报？！”

　　听到萧诺的话语以后，杀天盟何无恨不禁苦笑着摇了摇头，显然杀天盟何无恨对此根本就不了解。其实说来也是，杀天盟威斯东根本就不会把自己的计划告诉给杀天盟何无恨这样贪生怕死的人，因为杀天盟威斯东深深了解杀天盟何无恨的性格。所以，每当杀天盟威斯东要安排任务的时候，杀天盟威斯东都首先把任务分配给杀天盟何无敌，然后让杀天盟何无敌带着自己的双胞胎哥哥完成任务。

　　紧接着……

　　就在萧诺大概问向杀天盟何无恨问题以后，萧诺就要逼迫杀天盟何无恨交给自己所有的神之领域道具。但是令萧诺万万没有想到的是，在萧诺正要问杀天盟何无恨索要神之领域道具的时候，杀天盟何无恨居然将目光投射到了萧诺的身上，而且杀天盟何无恨这时瞳孔中根本没有任何恐惧的神色。旋即，就在萧诺有些奇怪杀天盟何无恨态度的时候，杀天盟何无恨忽然说道：

　　“路西菲尔大人，你还有什么问题要问吗？！”

　　“如果没有问题的话，你是不是可以饶我一命了？！”

　　“路西菲尔大人，我可以保证，你留下我的性命是非常划算的！”

　　“只要我们合作到一起，我就可以像辅助无敌那样的辅助大人你！”

　　“这样一来，你就拥有和威斯东真正抗衡的本钱了！”

　　“哦？！”

　　听到杀天盟何无恨的话语以后，萧诺忽然细眯起了双眼，说道：

　　“何无恨，你感觉我本人就不是威斯东的对手吗？！”

　　“你不是说你不清楚威斯东的实力吗？！”

　　“为何你会如此确定，我不是威斯东的对手？！”

　　“还是说……”

　　“刚刚你说谎了？！”

　　萧诺话音刚落，杀天盟何无恨的身体顿时颤抖了起来，接着杀天盟何无恨便说道：

　　“路西菲尔大人，我怎么敢欺骗你呢！”

　　“我是真的不清楚威斯东的实力，我说的一切只是为了保命而已！”

　　“路西菲尔大人，求求你饶过我吧！”

　　“我根本就没有别的意思！路西菲尔大人！”

　　“哼，真是这样吗？！”

　　在杀天盟何无恨刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑道：

　　“何无恨，你比何无敌厉害很多。”

　　“何无敌只是一个弱者而已，在我看来你这个哥哥才是真正的强者啊！”

　　“何无恨，说说你到底有什么目的吧！”

　　“你在这里装傻充愣，应该不会是和我闹着玩的吧？！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你把自己伪装成这样贪生怕死的样子，就是威斯东的嘱咐吧？！”

　　说着，萧诺嘴角的冷笑蓦然变得更加浓郁了几分，接着萧诺便继续说道：

　　“其实你演戏演得非常好，差点连我都没有看出你的破绽。”

　　“只是，你有一个错误，何无恨。”

　　“你不应该把自己伪装的太过，而且你不应该自作聪明！”

　　“如果我没有猜错的话，最清楚威斯东实力的人，不是纵横盟的余天，应该是你吧？！”

　　“因为……”

　　“威斯东最信任的人根本就不是何无敌，而是你何无恨吧！”

　　说道这里，萧诺再没有任何犹豫，旋即萧诺就挥舞起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着那把蓝色品阶武器：裁决之刃就已经划过了何无恨的头颅。然而，就在萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃刚刚划过何无恨头颅的时候，何无恨的眉头忽然紧皱了一下，紧接着何无恨的身影居然完全虚无化，瞬间就躲避开了萧诺的这一记攻击。

　　而在杀天盟何无恨刚刚躲避开自己攻击的时候，萧诺这才真正确定了心中的想法。

　　而且，同样是在这时候，萧诺才真正知道杀天盟何无恨是有问题的，他当真不是一个贪生怕死的轮回者！

　　紧接着……

　　在萧诺的攻击被杀天盟何无恨躲避开以后，杀天盟何无恨的瞳孔蓦然瞪大了几分，旋即杀天盟何无恨便说道：

　　“路西菲尔，原来你是在试探我！”

　　“你这是第二次在试探我而已，真没想到我居然上了你的当！”

　　“没错，我何无恨根本就不是什么贪生怕死的人，或者说我们何家根本就没有怕死的家伙！”

　　“我和我弟弟无敌很早就在威斯东大人的麾下，我们都是真心为威斯东大人卖命的人！”

　　“刚才我对你说的话，基本上都是假的。”

　　“当然……”

　　说着，杀天盟何无恨的嘴角忽然扬起了一抹笑容，接着继续说道：

　　“谎话的最高境界，就是三分真七分假！”

　　“你是否能够分辨出我话语的真假来，就要靠你自己了。”

　　“不过，路西菲尔你的确是一个很强的家伙，威斯东大人肯定会和你合作的。”

　　“我回去以后肯定会对威斯东大人美言你几句的！”

　　“因为有你这样的家伙加入到威斯东大人的计划中，威斯东大人肯定能打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障的！”

　　“我在这里替威斯东大人谢谢你了！”

　　“路西菲尔！”

　　在杀天盟何无恨说道这里的时候，杀天盟何无恨其实已经要撤退了，因为杀天盟何无恨知道自己根本不是萧诺的敌手。然而，萧诺可能会让杀天盟何无恨这样轻松的撤退吗？接着，就在杀天盟何无恨刚刚要撤退的时候，萧诺的身影就已经阻挡在了杀天盟何无恨的背后。而且，萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上已经出现了血染的风采，正是萧诺这时杀意大增的表现！

　　面对狡猾奸诈的何无恨……

　　萧诺终于愤怒了！


第三百六十一章 释放，全部压力！

　　杀天盟何无恨的狡猾奸诈终于惹怒了萧诺，令萧诺猛然爆发出了犹如野兽般的凶历气势！

　　漆黑的瞳孔在一瞬间化为一抹血红，黑色的两枚勾玉在血红的瞳孔中旋转，正是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼。在萧诺觉醒了宇智波一族的血脉以后，整个世界都被萧诺的视线所笼罩，更是令杀天盟何无恨的身影无处可遁。旋即，萧诺的视线范围内就已经出现了杀天盟何无恨的身影，而在萧诺察觉到杀天盟何无恨身影的时候，萧诺猛然间便来到了杀天盟何无恨的背后！

　　“你的弟弟何无敌，比你强的太多太多了！”

　　“你只是一名辅助型的轮回者，莫非你以为你能是我的对手吗？！”

　　“就算是何无敌也无法逃出我的手掌心，更别提你这样的辅助型轮回者了！”

　　“何无恨，既然你要代替威斯东感谢我！”

　　“那就把你的命留下来吧！”

　　萧诺话音刚落，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经对准杀天盟何无恨的头颅砍了下去，只是在萧诺的裁决之刃刚刚要落在杀天盟何无恨头颅上的时候，杀天盟何无恨猛的躲避开了萧诺的攻击，令萧诺的攻击落在了杀天盟何无恨的肩膀上。而后，杀天盟何无恨更是使用技能治疗好了自己肩膀的伤势，接着对准海军上校斯摩格和纵横盟轮回者战斗的地方逃了过去。

　　很显然，杀天盟何无恨这时往海军上校斯摩格战斗的地方逃去，正是因为杀天盟的何家兄弟已经拖延了萧诺足够长的时间，已经让杀天盟威斯东有足够的时间来完成自己的计划。所以，杀天盟何无恨这时是要去援助杀天盟威斯东，同时利用杀天盟威斯东的力量来解救自己。毕竟，杀天盟威斯东如果在场的话，萧诺在对杀天盟何无恨出手的时候也会有顾虑。

　　当然，萧诺这时候同样清楚杀天盟何无恨的所想，所以萧诺要尽快解决掉杀天盟何无恨。

　　杀天盟何无恨的想法一点错都没有，如果杀天盟何无恨来到了杀天盟威斯东身边的话，萧诺在击杀杀天盟何无恨的时候肯定会有顾虑。所以，萧诺是要在杀天盟何无恨抵达战场之前解决掉他，至于杀天盟何无恨则是想着如何快速抵达战场。一追一赶之间，肯定是移动速度极为迅猛的萧诺比较占优势的，只是杀天盟何无恨的三个技能极为棘手，只要他的技能恢复了冷却时间，他就拥有同萧诺硬抗一次到两次的机会，使得萧诺都无法轻易击杀何无恨。

　　在同杀天盟何无恨的战斗中，萧诺终于知道辅助型的轮回者真正成长起来是多么厉害了。

　　现在的杀天盟何无恨和萧诺的实力起码差了几个档次，而且杀天盟何无恨的移动速度同样比萧诺低很多。但是，在萧诺追杀杀天盟何无恨的时候，杀天盟何无恨每次都能利用自己的技能来保命，甚至萧诺已经几次攻击到杀天盟的何无恨，都没有对杀天盟何无恨造成任何实质性的伤害。而且，杀天盟何无恨在逃跑的时候还显得游刃有余，简直就像打不死的小强一样。

　　其实说来也是，杀天盟何无恨学习的三个技能原本就是经过深思熟虑的，所以萧诺想要击杀杀天盟何无恨根本就不是那样简单的。想要干掉杀天盟的何无恨，简单的来说有两个方法。其中之一，就是把杀天盟的何无恨瞬间干掉，根本就不给杀天盟何无恨喘息的机会。其中之二，就是让杀天盟何无恨没有使用技能的时间，借此来干掉杀天盟何无恨。

　　想到了两个干掉杀天盟何无恨的计划以后，萧诺的瞳孔已经细眯了起来，显然萧诺已经在心中做起选择了。毫无疑问的，萧诺可以选择这两个办法中的任意一个，来干掉面前逃跑的何无恨。只是萧诺无论选择哪一种方法来击杀杀天盟何无恨，都有些一定的弊端，所以萧诺这时候要认真的考虑一下，免得为以后的战斗埋下祸胎。

　　首先，萧诺自然是可以选择直接瞬杀何无恨的，只是这样就会浪费掉萧诺一个技能的冷却时间，那就是萧诺最具杀伤性的技能：龙破斩（残缺）LV3。若是萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3的话，萧诺有把握能够瞬间秒杀何无恨。但是，如果萧诺使用了技能：龙破斩（残缺）LV3来秒杀何无恨的话，就代表萧诺在海贼王世界中没有机会再使用技能：龙破斩（残缺）LV3了。

　　要知道，就算萧诺拥有天赋能力：吉凯尔之智慧，但萧诺如果使用了技能：龙破斩（残缺）LV3的话，可是整整有75分钟的技能冷却时间啊！所以，萧诺若是真使用了技能：龙破斩（残缺）LV3的话，萧诺下一场战斗就根本无法再使用这样强力的技能了。而杀天盟的威斯东显然知道萧诺拥有这样极具破坏性的技能，萧诺生怕杀天盟何无恨这时就是为了逼出自己这一张底牌，所以萧诺不到万不得已的时候，不准备使用技能：龙破斩（残缺）LV3来干掉何无恨。

　　既然第一种办法行不通，萧诺自然是要考虑第二种办法了。

　　而这第二种办法，就是萧诺选择不给杀天盟何无恨任何使用技能的机会，就把杀天盟何无恨击杀！

　　“如果我选择这样的方式击杀何无恨的话，对我身体的负担可是不小啊！”

　　“我现在能够使用出两次用肉身发挥出的残影拳，还有技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX！”

　　“再配合我二勾玉形态的写轮眼，我有把握在短时间内击杀何无恨！”

　　“只是这样一来的话，我就需要一定的休息时间！”

　　“要不然的话，我还是无法赶往海军上校斯摩格战斗的战场！”

　　想到这里，萧诺的眉头忽然微微紧皱了起来，接着在心里暗道：

　　“威斯东，难道你已经了解我到这样的程度了吗？！”

　　“你知道我选择干掉何无恨的话，就需要付出一定的代价！”

　　“莫非……”

　　“你让何无恨激怒我，就是这样的原因吗？！”

　　“又或者说……”

　　“你是要我放弃击杀何无恨？！”

　　暗暗心道到这里的时候，萧诺的双眼陡然瞪大了起来，旋即萧诺便紧握了一下裁决之刃，继续在心里暗道：

　　“哼，威斯东！”

　　“你真是有些小看我的了！”

　　“就算我在这里耗光了我的底牌，但我同样有底牌没有掀开！”

　　“我倒是要看看，威斯东你有什么底牌没有使用！”

　　当萧诺默默想到这里的时候，萧诺最终已经做出了一个决定，决定了用什么样的方式来干掉何无恨。接着，在萧诺深吸了一口气以后，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼顿时锁定住了杀天盟何无恨。而且在下一秒的时候，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼已经洞察入微，无论是杀天盟何无恨什么样的动作，都尽收萧诺的眼底之内！

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚洞察入微，同时将那双二勾玉形态写轮眼锁定在杀天盟何无恨背后的时候，萧诺的身影蓦然便消失在了原地，等待萧诺再次出现的时候，萧诺赫然已经来到了杀天盟何无恨的面前。紧接着，当萧诺来到杀天盟何无恨的面前以后，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃直接就斩向了杀天盟何无恨，旋即杀天盟何无恨的脖子便被萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩中，顿时被萧诺打落了将近一半的体力值。

　　然后就如萧诺猜测的一样，杀天盟何无敌使用了治疗技能，把自己的伤势瞬间治疗了。

　　而且，杀天盟何无恨趁着这段治疗的时间已经开始逃走，准备逃离出萧诺的攻击范围。

　　但是，萧诺哪里会这样轻易的被甩开？！

　　紧接着……

　　在杀天盟何无恨刚刚使用完治疗性技能的时候，萧诺就使用技能：替身术LVMAX来到了杀天盟何无恨的背后，又是挥舞起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接在杀天盟何无恨的背后留下了一道伤口。接着，就在杀天盟何无恨要使用虚化技能来躲避萧诺的攻击时，萧诺又是使用了一次残影拳来到了杀天盟何无恨的面前，那把蓝色品阶武器：裁决之刃竟被萧诺再一次挥舞了起来，刹那间就已经收割了杀天盟何无恨的大半体力值！

　　而且……

　　这时候萧诺的攻击还没有结束！

　　甚至，萧诺根本没有给杀天盟何无恨任何使用技能的时间！

　　此时此刻，萧诺在刚刚把杀天盟何无恨的体力值打落到四分之一的时候，萧诺的身影便诡异的消失在了原地。下一刻，当杀天盟何无恨刚刚要使用虚化技能的刹那间，萧诺居然已经使用技能：瞬身术LVMAX，在杀天盟何无恨使用虚化技能以前，就将那把蓝色品阶武器：裁决之刃插入到了杀天盟何无恨的胸口之内，直接就将杀天盟何无恨的体力值打落归零了！

　　“呼……”

　　“终于解决掉了吗？！”

　　看到自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃插入到了杀天盟何无恨的体内以后，萧诺在微微叹息了口气的同时，精神上也不禁放松了起来。毫无疑问的，萧诺同杀天盟何无恨的战斗虽然短暂，但萧诺已经使用了自己的全力在战斗。像杀天盟何无恨这样的辅助型轮回者不是那样好击杀的，所以就算是萧诺都拿出了自己的百分之百实力战斗。

　　这时候，萧诺根据自己的判断，已经能够确定杀天盟何无恨的体力值归零了。

　　但是……

　　就在萧诺看着自己插入到杀天盟何无恨体内的那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候……

　　骤然间，萧诺便紧皱起了双眉！

　　因为在这时候，萧诺根本没有聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音！

　　而且……

　　正当萧诺微微错愕的时候，萧诺面前的杀天盟何无恨本来僵硬的脸庞忽然牵动了一下，旋即杀天盟何无恨便虚弱的说道：

　　“路西菲尔，好像有一件事你忘记了！”

　　“和巅峰盟迷路的战斗，我和何无敌都没有参与！”

　　“就是说，我和何无敌的神之领域恢复性道具还有许多！”

　　“所以……”

　　“你这一次攻击没有真正的杀死我，只是让我失去了一样神之领域恢复性道具而已！”

　　“但是……”

　　“你应该已经累了吧？！”

　　“这样的攻击，短时间内你已经使用不出来了吧？！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在杀天盟何无恨说道这里的时候，萧诺眼睁睁看着杀天盟何无恨的身影变得虚幻了起来，显然杀天盟何无恨已经使用了令身体虚化的技能，逃离出了萧诺的攻击范围。而在杀天盟何无恨逃离出萧诺攻击范围的时候，杀天盟何无恨蓦然狂笑了起来。接着，杀天盟何无恨便面向了萧诺，一手嚣张的指着萧诺，口中还一边吼道：

　　“路西菲尔！用你的技能啊！”

　　“你用你的技能，肯定能够在一瞬间干掉我！”

　　“实话告诉你！威斯东早就通知我，我可能会死在你的手里了！”

　　“但是我还是义无反顾的来了！我就是要见识一下你的技能……龙破斩！”

　　“原本我以为，我能用我的生命换来你使用技能：龙破斩的机会已经足够了！”

　　“真没想到，我居然还能消耗你这样多的体能！”

　　“路西菲尔，你没有威斯东想的强悍！”

　　“有能耐的话，你就用技能：龙破斩干掉我啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　很显然，杀天盟何无恨不是真的要萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LV3。

　　这时候的杀天盟何无恨其实是在提醒萧诺，既然萧诺你已经失去了那样多的体能，就不要再浪费技能：龙破斩（残缺）LV3的使用机会了，毕竟我杀天盟何无恨可能还有办法躲避开你的技能：龙破斩（残缺）LV3呢。然而，就在杀天盟何无恨话音刚落的时候，萧诺的双眼蓦然便细眯了起来，旋即萧诺的双手就已经合拢在了一起，同时低声的吟唱已经自萧诺的口中发出！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　在萧诺低声吟唱着技能：龙破斩（残缺）LV3的咒语时，暴躁的火焰已经出现在了萧诺的双手间，令萧诺犹如火焰的帝王般伫立在杀天盟何无恨面前。而当杀天盟何无恨察觉到萧诺的异常时，杀天盟何无恨的脸色猛然变得铁青了起来。很显然，杀天盟何无恨也没有想到萧诺居然这样果断，在这时萧诺居然已经准备起了自己最强的杀招！

　　紧接着……

　　萧诺双手间的火焰越来越暴躁，而杀天盟的何无恨这时候就要开启无敌的状态，令金色的薄膜覆盖在自己的身上，借此来躲避开萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3。然后，当萧诺终于准备好技能：龙破斩（残缺）LV3的时候，萧诺忽然就将双手间的火团对准了杀天盟的何无恨，旋即萧诺的瞳孔当中便闪过了一抹血色，同时萧诺的口中还呐喊道：

　　“纳命来吧！”

　　“何无恨！”

　　“龙破斩！！！”

　　说道这里的时候，萧诺已经准备抛出双手间的火焰，而杀天盟何无恨也在与此同时使用了无敌的技能。但是令杀天盟何无恨万万没有想到的是，就在杀天盟何无恨刚刚使用无敌技能的时候，杀天盟何无恨居然察觉到萧诺根本就没有发射出双手间的火团。而且，萧诺这时候更是在积蓄自己的力量，好像要把双手间的火团威力变得更强一样！

　　“不可能的！”

　　“这是根本不可能的！”

　　看到自己无敌状态的光芒已经出现，但萧诺根本就没有使用技能：龙破斩（残缺）LV3，杀天盟何无恨这时候不禁惊恐的狂吼道：

　　“龙破斩根本就不是能够随意控制的技能！”

　　“你学习的根本就不是真正的龙破斩，而是残缺的技能龙破斩！”

　　“这怎么可能！”

　　“残缺的龙破斩这样难得的东西，居然被你这样的家伙得到了！”

　　“而且你已经学会了控制龙破斩的力量！”

　　“你到底是什么样的怪胎！”

　　狂吼到这里，杀天盟何无恨眼见着笼罩在自己全身的无敌光芒正在减退，旋即杀天盟何无恨便不甘心的呐喊道：

　　“可恶啊！真是可恶！”

　　“你居然掌握了这样强大的技能，怪不得我今日会死在你的手里！”

　　“但就算是这样，我也要把你的情报传送给威斯东大人！”

　　“我是为威斯东大人而死的！”

　　“威斯东大人是一定会为我报仇的！”

　　“路西菲尔……”

　　“你这样的独行侠，一辈子都找不到补全残缺的龙破斩的奥秘！”

　　“我诅咒你，你使用的龙破斩永远都是残缺的！”

　　“哼，残缺的也能干掉你了！”

　　听到杀天盟何无恨不甘的话语以后，萧诺猛然间使用了技能：龙破斩（残缺）LV3，直接令狂暴的火焰吞噬了杀天盟何无恨的身体。而在杀天盟何无恨被火焰吞噬的时候，萧诺终于聆听到了美妙的神之领域奖励提示，证明杀天盟何无恨真的已经死在了萧诺的手里。而且，就在萧诺聆听到神之领域奖励提示的时候，萧诺心中的一块大石头终于落下了。

　　因为这时候……

　　萧诺知道自己已经完成神之领域颁布的全部主线任务了！


第三百六十二章 强者余天，拉拢！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1546367号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了11/40名轮回者。你还需要杀死29名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒：你在罗格镇中累积杀死了隶属于海贼阵营的轮回者10/10名，获得血腥钥匙10/10把。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经满足完成主线任务：传承杀戮的任务要求。”

　　“传承者1628638号，是否提交血腥钥匙10/10把。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　当萧诺击杀了杀天盟的轮回者何无恨以后，萧诺旋即便得到了神之领域那淡漠无情的提示音，提示萧诺因击杀杀天盟何无恨，已经获得了一把珍贵的血腥钥匙。在萧诺获得击杀杀天盟何无恨而掉落的血腥钥匙以后，萧诺其实已经有机会来完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮了。然而，因为萧诺获取的血腥钥匙是可以开启且获得神之领域奖励的道具，所以神之领域这时才会询问萧诺是否要在这时完成主线任务四：传承杀戮。

　　接着，就在萧诺聆听到这样的神之领域提示音以后，萧诺淡然的选择了“否”的选项，且将自己获得的9把血腥钥匙放在了自己的储存空间当中，旋即再把击杀杀天盟何无恨获得的那把血腥钥匙，放在了自己的口袋当中。毫无疑问的，萧诺这样做就是为了拖延自己完成神之领域颁布主线任务：传承杀戮的时间，借此能够在海贼王世界中多待一段时间。

　　而萧诺之所以要在海贼王世界中多待一段时间，自然是因为萧诺不想错过那一场好戏！

　　那一场争夺海军上校斯摩格的好戏！

　　这时候，杀天盟，纵横盟，还有巅峰盟的轮回者都在海贼王世界中，为的就是争夺海军上校斯摩格，又或者说是争夺海军上校斯摩格掉落的那颗自然系恶魔果实。为了获得这一颗恶魔果实，神之领域三大轮回者团队中的成员全部都煞费苦心，就算是杀天盟的威斯东都为此付出了很大的代价，失去了自己的左膀右臂，杀天盟的何无恨和何无敌两兄弟，更别说纵横盟的余天和巅峰盟的迷路为此付出了什么样的代价了。

　　至于萧诺，可能是在这场争夺中付出代价最小的人，因为萧诺是无故被卷入这场纷争的。

　　既然如此，萧诺便想要搅一搅浑水，看看自己是否能够在神之领域三大轮回者团队争夺海军上校斯摩格的过程中，获得相当的利益。还有就是，萧诺感觉海军上校斯摩格这位剧情人物非常有利自己在海贼王世界中的冒险，所以在萧诺想来自己是要救下海军上校斯摩格的。这样一来，萧诺就等于是同神之领域三大轮回者团队为敌！

　　要知道，萧诺现在的状态非常不好。

　　因为造成萧诺状态不好的始作俑者，就是杀天盟的威斯东。

　　杀天盟的威斯东极具野心，甚至为了达到某种目的，连自己的左膀右臂都可以切断，当真是狠到了一定程度。杀天盟威斯东为了能够削弱萧诺的力量，派出了杀天盟的何无恨何无敌两兄弟。接着，杀天盟威斯东先是利用杀天盟何无敌的攻击能力，又是借用杀天盟何无恨的防御能力，令萧诺的身体不堪重负，无法发挥出自己原本的实力不说，更是令萧诺连自己最强的杀伤性技能都无法使用，陷入到了技能冷却的时间当中。

　　假如萧诺凭借着现在这般状态前去对敌神之领域三大轮回者团队的话，萧诺的命令基本已经定型，除了死路根本没有其它的路可以选。然而，在萧诺分开处理自己手中的10把血腥钥匙以后，萧诺毅然前往了神之领域三大轮回者团队成员同海军上校斯摩格战斗的地方，甚至萧诺在前往的途中根本就没有半点犹豫，从此就可以看出萧诺是有相当的信心才敢前去的。

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着8名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“叮……”

　　“主线任务提示：在罗格镇中隐藏着8名隶属于海贼阵营的轮回者，2名隶属于海军阵营的轮回者。”

　　“……”

　　神之领域淡漠无情的提示音响彻在萧诺的脑海中，令萧诺已经知道了在海贼王世界中各方力量的分布。很显然，那8名隶属于海贼阵营的轮回者，正是纵横盟包括余天在内的8名轮回者。而剩下的2名隶属于海军阵营的轮回者，则是杀天盟的威斯东和巅峰盟的迷路。这两人隐藏在海军势力当中，当真是不好处理的对象。

　　纵横盟的轮回者还好说，他们毕竟是隶属于海贼势力的轮回者，假如萧诺想要利用海军上校斯摩格的手来铲除掉他们的话，还是情有可原的。但是，杀天盟威斯东和巅峰盟迷路毕竟是隶属于海军阵营的轮回者，要是萧诺想让海军上校斯摩格讨厌或者不信任这两人的话，萧诺还是有很多办法的。但如果要萧诺借助海军上校斯摩格来铲除掉这两人，那根本就是不可能的事儿。

　　甚至萧诺若是这样提议的话，海军上校斯摩格都有可能会迁怒萧诺。

　　毕竟……

　　这样自相残杀的事儿，应该是海军上校斯摩格最讨厌的了。

　　“威斯东和迷路这两个家伙是够狡猾的，居然一开始就选定了海军阵营。”

　　“这样一来的话，我无法借助海军的势力把他们两个铲除，他们两个才是我在海贼王世界中最大的敌人。”

　　“因为他们完全可以帮助斯摩格击退纵横盟的轮回者，接着他们再在暗中对斯摩格下毒手！”

　　“就算他们有可能因此失去了海军阵营的身份……”

　　“但一个海军阵营的身份，和一颗自然系的恶魔果实相比实在是太微不足道了！”

　　“我想威斯东和迷路应该早就算计好了这一切，所以他们才想要利用自己的海军身份来干掉斯摩格的！”

　　“这两个人我一定要防范住，若不然的话他们会扰乱我的计划的。”

　　“但是……”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺蓦然冷笑了一声，接着喃喃的自语道：

　　“但是，在揭穿他们之前，我应当先利用他们击退纵横盟的轮回者。”

　　“毕竟，现在纵横盟是在海贼王世界中最强的力量！”

　　“我想威斯东和迷路应该是聪明人，他们肯定会选择和我合作的！”

　　“而且……”

　　“他们好像也不知道，我的目的是为了保护斯摩格吧！”

　　默默自语到这里，萧诺蓦然提升了自己的移动速度，接着萧诺就以闪电般的速度来到了斯摩格海军基地当中的战场。这时候，纵横盟的轮回者已经铲除掉了斯摩格海军基地中的海军力量，只留下海军上士达斯琪和巅峰盟迷路保护在海军上校斯摩格的身边。而纵横盟这边则是全员出动，可以看到纵横盟余天都在纵横盟轮回者的队伍中，可见纵横盟轮回者对于那颗自然系恶魔果实的决心！

　　“嗯？！”

　　“路西菲尔，你回来了？！”

　　远远眺望到萧诺的身影，海军上校斯摩格从容的叼着两根雪茄，说道：

　　“刚刚你应该是把敌人的隐藏势力铲除掉了吧？路西菲尔！”

　　“你做的非常不错！看来当初我的确是小看你的力量了！”

　　“但是，路西菲尔，我们面前还有更强的敌人要面对！”

　　“你要小心这群家伙！”

　　“这群家伙可不是普通的海贼啊！”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺微微一笑，说道：

　　“我和他们已经打过交道了，他们的确不是普通的海贼。”

　　“如果我没有猜错的话，这群海贼肯定有进入伟大航路的实力。”

　　“斯摩格上校，我们斯摩格海军基地的兵力应该已经不足以对付他们了吧？！”

　　“他们莫非是把我们斯摩格海军基地的士兵全部都……”

　　说道这里的时候，萧诺并没有再继续说下去，但萧诺话中的意思非常明显，明显是在询问海军上校斯摩格，这群纵横盟的轮回者是否已经把斯摩格海军基地中的海军全部干掉了。而当海军上校斯摩格聆听到萧诺的话语以后，海军上校斯摩格的脸色猛的一寒，甚至就连海军上士达斯琪都恨恨的咬住了自己的嘴唇，可见他们对纵横盟轮回者的恨意。

　　接着，在海军上校斯摩格的脸色稍微缓和了几分以后，海军上校斯摩格这才缓缓的说道：

　　“我们斯摩格海军基地的士兵，已经被我转移到别处去了。”

　　“他们在这里根本就不是那群海贼的对手，留在这里也是徒增伤亡而已。”

　　“但是，这群可恶的海贼的确干掉了我们许多勇敢的士兵。”

　　“只要我斯摩格活在这世界上一天，我就要把这群可恶的海贼绳之于法！”

　　“而且……”

　　“我要把这群该死的海贼都送上死刑台！”

　　在海军上校斯摩格刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路忽然一瞥萧诺，说道：

　　“斯摩格上校，现在敌人的力量比我们强的多，我们就应该集中力量来消灭他们！”

　　“路西菲尔，我知道你对我有些偏见！”

　　“但是……”

　　“我们现在是集中力量对付敌人的时候，请你放下你对我的偏见，一起合作！”

　　听到巅峰盟迷路的话语以后，海军上校斯摩格立即点了点头，说道：

　　“路西菲尔，迷路说的没错。”

　　“我们现在不是持有偏见的时刻，一定要精诚的合作来面对敌人。”

　　“现在，我们是一起战斗的战友！”

　　“一起来对抗这些该死的海贼吧！”

　　毫无疑问的，巅峰盟迷路这时候是来利用海军上校斯摩格的嘴，来同萧诺做一个简单的同盟合作。而且，巅峰盟迷路话语的意思相当明显，那就是先同萧诺一起对抗完纵横盟的轮回者，接着再在内部继续战斗。当然，巅峰盟迷路肯定不知道杀天盟威斯东同样是隶属于海军阵营的轮回者，若不然的话巅峰盟迷路肯定不是这样的态度对萧诺。

　　而萧诺自然也没有兴趣告知巅峰盟迷路，杀天盟威斯东是海军阵营轮回者的消息。

　　接着……

　　萧诺便对着海军上校斯摩格点了点头，表示同意了海军上校斯摩格的话语，一同来对抗纵横盟的轮回者。随后，在萧诺决定同海军上校斯摩格等人一起对付纵横盟轮回者的时候，萧诺的目光已经逐渐转移到了纵横盟余天的身上。毫无疑问的，纵横盟余天对于海军上校斯摩格来说是一个威胁，因为纵横盟轮回者中只有余天一人能够独自对抗海军上校斯摩格。

　　所以……

　　萧诺的目的是缠住纵横盟的余天，接着利用海军上校斯摩格的力量来消灭纵横盟的轮回者。

　　旋即，萧诺已经缓缓的抽出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　接着，萧诺的身影就如鬼魅般攻击向了纵横盟的余天！

　　谁都没有想到，刚刚干掉杀天盟何无敌的萧诺居然敢这样发起攻击，因为在纵横盟的轮回者们看来，杀天盟何无敌同样拥有非常强悍的实力，萧诺为了击杀杀天盟何无敌肯定付出了相应的代价。但是，从萧诺现在的表现看来，他们有些惊讶萧诺的实力了。因为萧诺这时候挑战的可不是普通的纵横盟轮回者，而是纵横盟中的最强者……余天！

　　余天在纵横盟中是公认的强大，就如杀天盟的威斯东一样，都是神之领域一世界轮回世界场景中相当强悍的存在。其实，就连纵横盟余天都有些微微惊讶萧诺的举动，因为他知道萧诺肯定不是自己的对手，所以纵横盟余天才会困惑为何萧诺会挑选自己为自己的对手。不过，纵横盟余天从来不畏惧任何挑战者，所以就在萧诺刚刚攻击过来的时候，纵横盟余天已经展开了反击！

　　萧诺对于纵横盟余天的攻击策略非常简单，那就是利用自己犹若鬼魅般的速度来缠斗。

　　萧诺的目的只是为了缠住纵横盟的余天而已，他根本就没有把纵横盟余天真正击杀到这里的意思。因为萧诺也很清楚自己现今的状态，按照萧诺现在的状态来说，萧诺能够缠住纵横盟余天已经是非常不错的事儿了。若是要萧诺击杀纵横盟余天的话，除非萧诺掀开自己隐藏在手里的最后一张底牌，这样才能把纵横盟余天击杀在海贼王世界中！

　　“唰……”

　　短短一瞬间，萧诺的身影就已经来到了纵横盟余天的面前，凭借着萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，再加上那双二勾玉形态写轮眼洞察入微的能力，萧诺可以轻易的观察到纵横盟余天每一个细微的动作。然而，就在萧诺刚刚对纵横盟余天展开攻击的时候，蓦然间纵横盟余天的身体诡异的移动了一下，旋即萧诺的攻击居然就被纵横盟余天化解在了当场。

　　毫无疑问的，萧诺的第一次攻击就吃瘪了！

　　而且，萧诺还不知道纵横盟余天到底利用的是什么力量，居然能够这般轻易的化解自己的攻击！

　　纵横盟余天的强悍，简直就是深不可测！

　　简简单单的同纵横盟余天交手一次，萧诺就已经感觉到了纵横盟余天的高深莫测！

　　紧接着……

　　正当萧诺要对纵横盟余天展开第二次攻击的时候，萧诺忽然察觉到纵横盟余天居然要对自己进行反击。接着，萧诺就用自己那双二勾玉形态的写轮眼来洞察纵横盟余天的一举一动，萧诺是想要躲避开纵横盟余天的攻击，同样令纵横盟余天的攻击失败。但是，纵横盟余天的攻击最后还是落在了萧诺的身上，一下就把萧诺击飞了出去。

　　而当萧诺重新站起身来的时候，纵横盟余天赫然已经来到了萧诺的面前！

　　接着……

　　纵横盟余天更是淡淡的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你在神之领域一世界轮回世界场景中是真正的强者。”

　　“但是，你还没能真正掌握属于自己的力量，所以你根本就不是我的对手。”

　　“你的那双写轮眼很好，居然能够看破我的攻击。”

　　“但是，你的眼睛能够看破我的攻击，但你的身体根本做不出反应来。”

　　“所以，我的攻击一样能够攻击到你。”

　　“而你的攻击根本就不能触及到我的身体。”

　　说着，纵横盟余天忽然伸出了一根手指，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我们来赌一赌吧！”

　　“只要你能够攻击到我的身体，我就把斯摩格那家伙让给你！”

　　“而且，我们纵横盟的人再不会在海贼王世界中出手，甚至可以帮助你获得那颗自然系的恶魔果实！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，如果你输掉的话！”

　　“我就要你加入到我们纵横盟来，为我们纵横盟效力！”

　　“你看怎么样？！”

　　“路西菲尔！！”


第三百六十三章 出人预料！

　　萧诺在神之领域轮回世界场景中经历过大大小小战斗无数，在短时间的交手内，萧诺自然察觉到以自己现在的状态根本就不是纵横盟余天的对手，甚至就连纠缠住纵横盟余天都有些麻烦。接着，当纵横盟余天对萧诺说出赌斗的条件以后，萧诺蓦然便在脑海中分析起了纵横盟余天的话语，旋即萧诺发现纵横盟余天的提议，对自己百利而无一害！

　　要知道，萧诺原本同纵横盟轮回者们战斗的目的，就是为了保护住海军上校斯摩格，而不是获得海军上校斯摩格掉落的那颗自然系恶魔果实。而现今，纵横盟的轮回者已经成为萧诺成功道路上最强的敌人，并且萧诺还没有什么好办法来阻止纵横盟的轮回者们，因为纵横盟轮回者的力量在海贼王世界中实在是太过庞大了。

　　现在，纵横盟余天对萧诺说出了赌斗的条件。

　　只要萧诺在战斗中触碰到纵横盟余天的身体的话，萧诺就可以兵不血刃的退敌，使得纵横盟的轮回者们再不能打海军上校斯摩格的主意，这样的赌斗自然是对萧诺非常有利的。而且，萧诺不相信凭借着自己现今的实力，在战斗中连纵横盟余天的身体都触碰不到。所以面对纵横盟余天这样的提议，萧诺旋即便笑了笑，说道：

　　“余天，好像你很有自信赢得这场赌斗啊！”

　　“其实我有些不明白，一颗自然系的恶魔果实不是对纵横盟非常重要吗？！”

　　“为何你要把这颗自然系恶魔果实当做是赌斗的条件？！”

　　“难道……”

　　“你是感觉我比一颗自然系恶魔果实还有价值吗？！”

　　听到萧诺说出的话语以后，纵横盟余天顿时点了点头，说道：

　　“没错，在我眼里你的价值的确比一颗自然系恶魔果实高的多，哪怕那颗自然系恶魔果实能够培养出一个比你更强的存在。”

　　“路西菲尔，你可能不知道。”

　　“神之领域中的轮回者全部都有成为强者的潜质，只是大部分都没有挖掘出自己的真正力量罢了。”

　　“至于原因嘛……”

　　“我的推断就是大部分轮回者都无法淡漠生死，所以大部分的轮回者根本无法用自己的生命冒险，发挥出隐藏在人体深处的力量。”

　　说着，纵横盟余天稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“但是，路西菲尔，你是和大部分轮回者都不同的。”

　　“没有任何团队的支持，你就可以迈出这样的一步，你的潜力非常巨大。”

　　“若是能够把你拉拢到纵横盟来的话，我想我们纵横盟会多出一个五世界轮回世界场景的强者来。”

　　“所以……”

　　“我觉得一颗自然系恶魔果实的价值没有你的价值高。”

　　“因为你是很有潜力的人，不是吗？！”

　　“哦？！”

　　当纵横盟余天刚刚说道这里的时候，萧诺便轻轻挑了挑双眉，说道：

　　“能被纵横盟的余天这样赏识，我真应该感觉到荣幸。”

　　“可是，余天，你要知道。”

　　“每一个有潜力的人，都需要一段成长的时间。”

　　“若是有潜力的人没有成长时间的话，那这样有潜力的人根本就没有存在的价值。”

　　“因为他迟早会被扼杀在摇篮中的。”

　　说着，萧诺轻轻的摇了摇头，接着继续说道：

　　“所以，我感觉你这样的交易根本就不值得。”

　　“与其花费长时间来培养一位强者，倒不是在短时间内塑造出一名强者，然后再锻炼这名强者的心灵。”

　　“不过，你的赌斗对我很有利，所以我接受你的邀请。”

　　“现在……”

　　“我是不是只要攻击到你的本体，我就可以赢得这场赌斗？！”

　　“而你们纵横盟的人，是不是在我赌斗胜利以后，就可以离开海贼王世界呢？！”

　　“赌斗上面的约定，我当然会遵守。”

　　看到萧诺有意同自己赌斗，纵横盟余天的身上展现出了强烈的自信，说道：

　　“路西菲尔，其实我根本就没想过自己会输，所以我只是要拉拢你到纵横盟来而已。”

　　“那颗自然系恶魔果实已经是我们的囊中之物了，既然能够再添加你这样的助力，我自然遵守赌约的。”

　　“如果你没有什么异议的话，路西菲尔。”

　　“现在，我们就开始战斗吧！”

　　“让我见识见识，令杀天盟威斯东都吃过瘪的你，到底有怎样的实力吧！”

　　当纵横盟余天说道这里的时候，蓦然间纵横盟余天的身影就已经消失在了萧诺的面前，可见纵横盟余天同样是敏捷型特长的轮回者，其移动速度比较起萧诺来都不遑多让。而当萧诺察觉到纵横盟余天高速移动起来的时候，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼顿时便完全展开，旋即萧诺就利用自己洞察入微的能力，观察起了纵横盟余天的一举一动。

　　然而，就在萧诺利用自己那双二勾玉形态的写轮眼观察纵横盟余天的动作时，虽然萧诺可以使用自身洞察入微的能力，观察到纵横盟余天的一举一动，可是每当萧诺要对纵横盟余天的动作做出反应时，萧诺忽然察觉到自己的身体居然完全不听命令，就好像萧诺的身体产生了迟钝的感觉一样，根本无法对纵横盟余天的攻击做出任何有效的躲避。

　　“嘭……”

　　纵横盟余天的拳头打在了萧诺的胸口之上，霎时间自纵横盟余天的拳头上便传来了一股萧诺无法抗衡的力量，接着萧诺就被纵横盟余天的拳头整整打出了三米远。接着，当萧诺忍受住胸口传来的痛楚以后，萧诺的目光又紧盯在了纵横盟余天的身上。但谁想到，就在萧诺目光锁定在纵横盟余天身上的时候，萧诺竟然只能眼见着纵横盟余天狂奔到自己的面前，对准自己的脸颊又是一拳！

　　萧诺从来没有这样憋屈的战斗过……

　　尽管自己已经知道纵横盟余天的一切动作，但萧诺的身体完全跟不上纵横盟余天的动作！

　　毫无疑问的，萧诺之所以面对这样的窘境，不是萧诺在纵横盟余天的面前根本没有还手之力，而是萧诺在击杀杀天盟何无恨的时候，令自己的身体产生高负荷的压力而导致的。现在，萧诺的眼睛能够跟得上纵横盟余天的动作，但萧诺的身体已经成为了他的累赘，导致萧诺无法同纵横盟余天真正的抗衡，弄得萧诺只有被攻击的份儿，完全没有反击的余地。

　　很快的，纵横盟余天仿佛也察觉到了萧诺的窘状一样，旋即纵横盟余天便没有攻击萧诺，而是淡漠的说道：

　　“看来，杀天盟的何无敌给你造成了很大的困扰啊！”

　　“为了干掉杀天盟的何无敌，你已经给自己的身体造成了相当的压力！”

　　“导致你现在无法发挥出自己身体的最强状态！”

　　“路西菲尔，这样的你不可能是我的对手！”

　　“甚至我随时都能够干掉你，只要我愿意的话！”

　　“你现在认输的话，其实还来得及！”

　　“路西菲尔，我真的不想在海贼王世界中把你干掉！”

　　“因为你……”

　　“有着成为强者的潜力！有着日后挑战我的潜质！”

　　听到纵横盟余天的话语以后，萧诺的眼角猛的抽搐了一下，旋即萧诺便说道：

　　“余天，就算是我现在也有着挑战你的力量！”

　　“请你把我当做真正的敌人来战斗！”

　　“因为我同样有着自己的骄傲，余天！”

　　“我的骄傲，是不允许其它人来践踏的！”

　　“哪怕你是纵横盟的余天也是一样！”

　　说道这里，萧诺猛然控制起了自己的身体，旋即萧诺就要对准纵横盟余天发起攻击。但谁想到，就在萧诺刚刚爆发出体内的能量时，萧诺浑身上下的肌肉简直就如被钝刀切割一样，强烈的痛楚不断的刺激着萧诺的痛觉神经，弄得萧诺在这时候都不禁抽搐了起来。而在萧诺对纵横盟余天说完那番话的时候，纵横盟余天看向萧诺的目光也逐渐变得不同了。

　　紧接着……

　　纵横盟余天很是严肃的对萧诺拱了拱手，说道：

　　“抱歉，路西菲尔。”

　　“刚才我说的话可能有些过份了，但现在的你的确是没有挑战我的资格的。”

　　“只不过，为了我们刚才的赌约，我还是决定和你战出个胜负来。”

　　“既然你感觉我没有拿出真正的实力，令你感觉到有些受辱了。”

　　“那现在我就用出自己的全部实力来，让你输的心服口服！”

　　“路西菲尔，准备好加入纵横盟吧！”

　　在纵横盟余天说道这里的时候，纵横盟余天身上的气势果然猛的一变，接着纵横盟余天的速度就比先前更加迅猛了几分，甚至就连萧诺那双二勾玉形态的写轮眼都只能看到一个幻影而已。纵横盟余天果然不愧是神之领域一世界轮回世界场景的最强者之一，其实力完全展现出来的时候，根本就不是现今的萧诺能够抵抗的。

　　短短几秒钟的时间，萧诺就已经被纵横盟余天击中了三次！

　　而且，在这三次的交手当中，每一次纵横盟余天都没有对萧诺下杀手！

　　但就算是这样，纵横盟余天的三次攻击仍然打落了萧诺整整300点体力值！

　　由此就可以看出，纵横盟余天的实力到底多么强劲！

　　多亏纵横盟余天这时候遇到的是萧诺这个彷佛肉盾一样的家伙……

　　如果纵横盟余天碰到的是普通轮回者的话，估计纵横盟余天的这三次攻击就可以秒杀对方！

　　这样就可以想象，纵横盟余天的实力到底有多强了！

　　只是普普通通的三次攻击，就可以秒杀普通的神之领域一世界轮回世界场景的轮回者！

　　像纵横盟余天这样强悍的存在，根本就不应该属于神之领域的一世界轮回世界场景！

　　而且，估计纵横盟余天就算是在神之领域二世界轮回世界场景中，都是相当强悍的存在！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　这时候，萧诺在粗重的喘息着，同时在暗中修养着自身的伤势。

　　自从纵横盟余天拿出了自己的真正实力以后，萧诺就已经见识到了纵横盟余天的强悍程度。

　　并且，从纵横盟余天的强悍程度中，萧诺已经分析出杀天盟威斯东的大概实力了。因为，在神之领域一世界轮回世界场景中，只有纵横盟余天和杀天盟威斯东是站在金字塔顶端的人。现在萧诺既然已经见识到了纵横盟余天的真正实力，那萧诺就可以由此分析出杀天盟威斯东的真正实力多么可怕。毕竟杀天盟威斯东和纵横盟余天是竞争许久的存在，杀天盟威斯东的实力可能比纵横盟余天弱太多吗？！

　　答案……

　　自然是否定的！

　　而且，萧诺在同纵横盟余天战斗的时候……

　　逐渐的，纵横盟余天的强劲实力，已经消除掉了萧诺身上的嚣张火焰。

　　原本在海贼王世界中的时候，萧诺一路都是顺风顺水的，哪怕是遇到强悍的敌人都可以击杀，遇到了危难都可以化险为夷。再加上萧诺在罗格镇中击杀了许多轮回者，这就导致萧诺感觉自己是神之领域一世界轮回世界场景中顶点强悍的存在。甚至就算是纵横盟余天和杀天盟威斯东也只能给自己造成一些威胁而已，根本就威胁不到自己的生命。

　　然而，在真正见识到纵横盟余天的实力以后，萧诺知道自己实在是太弱了。

　　现在，纵横盟余天还只是拿出全部实力和萧诺战斗而已，并没有拿出全部的实力来击杀萧诺，萧诺就可以感觉到了这样的压力。这样一来，萧诺就知道了自己同纵横盟余天的实力差距，令萧诺更加迫切的想要提升自己的实力了。因为，纵横盟余天和杀天盟威斯东又向两座大山一样压向了萧诺，迫使萧诺要不断的成长来翻越这两座大山。

　　不过，现在萧诺的主要任务还是要赢得同纵横盟余天的赌斗。

　　所以紧接着，萧诺就暗中思考起了同纵横盟余天的战斗，旋即当萧诺想清楚了自己的计划以后，萧诺就已经展开了自己的计划。就和刚才的战斗一样，纵横盟余天一直都在压制着萧诺战斗，甚至萧诺在战斗中都没有触碰到纵横盟余天一下。这样一来，萧诺自然是没有什么赢得赌斗的希望了，毕竟萧诺同纵横盟余天的实力还是有一定差距的。

　　而在萧诺同纵横盟余天战斗的时候，海军上校斯摩格和巅峰盟迷路等人也在同纵横盟轮回者战斗着。要知道，纵横盟这时候可是整整有7名轮回者啊！就算是巅峰盟迷路，估计也只能对抗2名纵横盟的轮回者而已。剩余的5名轮回者则是要全部交给海军上校斯摩格，现在海军上士达斯琪根本无法加入到战斗中来，因为她的实力实在是太弱了！

　　战斗这样的展开，对海军上士斯摩格是相当不利的。

　　纵横盟的轮回者都是精英一样的存在，整整5名纵横盟的轮回者，根本就不是海军上校斯摩格一个人可以抗衡的，甚至海军上校斯摩格稍有些不注意，就有可能死在这5名纵横盟轮回者的手里。所以，萧诺现在要抓紧时间赢得同纵横盟余天的赌斗了，因为萧诺若是稍微慢一点的话，很有可能海军上校斯摩格就被纵横盟轮回者干掉了！

　　紧接着……

　　萧诺和纵横盟余天的战斗还在继续，萧诺仍然是处于小风当中。

　　但是在此时此刻，萧诺在同纵横盟余天战斗的时候，纵横盟余天忽然感觉到了萧诺在战斗时的不同，令纵横盟余天在这时都不禁微微紧皱起了双眉。毫无疑问的，纵横盟余天知道萧诺的实力不如自己，这时候自己更是拿出了全部实力来战斗，萧诺就算是有任何手段，都无法攻击到自己的身体，赢得这场赌斗的。

　　但是，不知为何，纵横盟余天总是有些不好的感觉。

　　因为他感觉萧诺是和杀天盟威斯东一样狡猾的家伙，所以纵横盟余天旋即就要结束这场战斗，将萧诺打到失去全部的战斗力。不过，就在纵横盟余天准备将萧诺完全打倒，骤然间冲击向萧诺的时候，蓦然间纵横盟余天好像反应过来了什么，旋即纵横盟余天便没有对萧诺继续出手，而是站在了萧诺的面前，淡然道：

　　“路西菲尔，真没想到你居然有这样的手段。”

　　“虽然你这样属于投机取巧，但无奈你的确赢得了这场赌斗。”

　　“所以，我们纵横盟会退出争夺斯摩格的那颗自然系恶魔果实。”

　　说着，纵横盟余天已经召集过来了所有纵横盟的轮回者，接着说道：

　　“我在路西菲尔的手里吃了亏，所以我决定退出这场争夺斯摩格的战斗。”

　　“我们都是纵横盟的人，如果你们有任何异议的话可以问我。”

　　“毕竟……”

　　“我也只是纵横盟的一份子而已！”

　　在纵横盟余天刚刚说到这里的时候，萧诺原本以为纵横盟的轮回者会有异议，毕竟纵横盟余天突然聚集过来纵横盟的轮回者，还要告诉他们放弃争夺海军上校斯摩格的计划，难道会让人感觉有些惊讶。只是，出乎萧诺预料的是，纵横盟的轮回者们根本没有询问纵横盟余天什么，甚至他们连一句话都没说，就已经按照纵横盟余天的话去做，退出了争夺海军上校斯摩格的战斗。

　　紧接着……

　　在纵横盟余天安排好了一切以后，纵横盟余天忽然看向了萧诺，淡淡的说道：

　　“路西菲尔，你赢得那场赌斗的方式很特别。”

　　“冒昧的问一下，你能告诉我，你是如何做到的吗？！”

　　说着，纵横盟余天忽然伸出了自己的小手指，接着继续说道：

　　“你……”

　　“到底是如何伤到我的小手指的？！”


第三百六十四章 出奇制胜！

　　这时候，纵横盟余天的右手小手指上，可以看到一条清晰的纹路，正是萧诺在先前同纵横盟余天的赌斗中，萧诺投机取巧赢得这场赌斗而留在纵横盟余天右手小手指的伤口。而在此时此刻，纵横盟余天右手小手指上的伤口已然愈合，所以留在纵横盟余天右手小手指上的那条伤口，已经变成了一条淡白色的痕迹。

　　但是，纵横盟余天很是奇怪，为何萧诺能够神不知鬼不觉的伤到自己。

　　甚至，若不是纵横盟余天对于自己身体掌控的非常清晰的话，就连纵横盟余天都没有察觉到自己已经受伤了。不过，纵横盟余天被萧诺伤到已经是不可否认的事实，所以纵横盟余天很是洒脱的要纵横盟轮回者们退出这场争斗。只是，纵横盟余天要弄明白萧诺是如何伤到的自己，旋即纵横盟余天才对萧诺说出了这番话语来。

　　而当萧诺听到纵横盟余天的话语以后，脸色稍微有些苍白的萧诺蓦然扬起了嘴角，接着萧诺便微笑着说道：

　　“余天，你没有想到我能伤到你吧？！”

　　“说来也是，我们的实力本来就有差距，再加上我现在的身体超负荷运作，令我根本就不是你的对手。”

　　“所以……”

　　“我能伤到你，应该同样在你的预料之外。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，旋即继续说道：

　　“不过，我到底是没有看错人。”

　　“余天，你果然是一个光明磊落的人。这样的人在神之领域中真的不多见。”

　　“不……”

　　“应该说这样的人，在现实世界中都很难得。”

　　“更让我惊讶的是，你在纵横盟中居然有这样的地位。”

　　“无论是多么重要的任务，只要你说放弃，就没有一位纵横盟的人敢说不。”

　　“我现在都有些希望自己输掉那场赌斗了，余天。”

　　“因为跟随你加入到纵横盟中，肯定是一件非常值得开心的事儿。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，纵横盟余天忽然微笑着摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你拥有很大的潜力。”

　　“就如你所说的一样，现在这样状态的你，根本就无法触碰到我的身体，更别说伤到我了。”

　　“但是，最后你还是做到了。”

　　“我小手指上的伤痕虽然微不足道，但你的的确确是伤到我了。”

　　说着，纵横盟余天缓缓的收起了自己的右手小指，继续说道：

　　“但是我很奇怪，路西菲尔。”

　　“你到底是用什么技巧伤到的我？！”

　　“看你现在脸色苍白的样子，你应该是动用了体内的精神能量吧？！”

　　“莫非……”

　　“你在刚才的战斗中同样领悟了吗？！”

　　“领悟？！”

　　纵横盟余天话音刚落，萧诺的脸色猛然一变，彷佛纵横盟余天的话蓦然点醒了萧诺一样。

　　接着，在纵横盟余天问话过后，萧诺的眉头微微紧皱了一下，旋即萧诺便对纵横盟余天说道：

　　“其实，我刚才的确是取巧了。”

　　“余天，你可能不知道，我体内还拥有水无月一族的血脉。”

　　“所以，我就是利用水无月一族血脉的力量，把周围空气中的水分凝结成冰来刺伤你的。”

　　“只是……”

　　“我对水无月一族的血脉掌握得不是很好，所以我只能短时间的令水分凝结成冰而已。”

　　“这也是为什么，你无法察觉到我的攻击手段的原因。”

　　听萧诺说道这里的时候，纵横盟余天忽然恍悟道：

　　“原来如此，原来你还拥有水无月一族的血脉！”

　　“路西菲尔，你果然是个有意思的人，你居然拥有火影忍者世界的两种血脉！”

　　“而且……”

　　“而且你的身体居然没有任何不适的反应！”

　　“有意思！真是有意思啊！”

　　说着，纵横盟余天不禁笑的更开心了起来，旋即继续说道：

　　“路西菲尔，你知道吗？！”

　　“曾经杀天盟为何研究火影忍者世界的血脉能力，耗费了多少精力和财力都没有成功！”

　　“但是你这家伙居然只经历了一次火影忍者世界，就搞到了宇智波一族和水无月一族的血脉！”

　　“若是被杀天盟的人知道，估计他们要被气到吐血吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　很显然，纵横盟和杀天盟的关系，令纵横盟的轮回者永远都不可能和杀天盟的轮回者成为朋友。所以，当纵横盟余天得知萧诺暗中令杀天盟吃瘪以后，纵横盟余天的心情很是愉悦。不过，纵横盟余天还不知道萧诺获得的是宇智波一族，水无月一族和漩涡一族的血脉，若是纵横盟余天知道的话，估计纵横盟余天都会用惊恐的眼神看着萧诺吧。

　　要知道，寻常轮回者在火影忍者世界当中，就算是想要获得一种血继限界都难如登天。而萧诺居然能够在一次火影忍者世界当中，获得三种火影忍者世界中的血继限界，简直可以用奇迹来形容了。当然，萧诺之所以能够这样幸运，自然是有神之领域传承者身份的缘故了。所以，萧诺这时候就认定自己更加不能暴露自己的神之领域传承者身份，免得招来无妄之灾！

　　紧接着……

　　在纵横盟余天得知杀天盟在萧诺手里吃瘪以后，纵横盟余天稍微开心了一会儿，旋即纵横盟余天就将目光转移到了海军上校斯摩格和巅峰盟迷路等人的身上。而在纵横盟余天将目光转移过去的时候，萧诺同样瞥了眼海军上校斯摩格和巅峰盟迷路等人。接着，就在萧诺刚要说什么的时候，纵横盟余天忽然打断萧诺道：

　　“路西菲尔，你可以放心。”

　　“我们纵横盟已经决定不参与这件事了，就一定会遵守承诺的。”

　　“如果你不放心的话，我们纵横盟的人可以在你面前离开海贼王世界。”

　　“当然……”

　　“巅峰盟和杀天盟在海贼王世界中，肯定还是要和你争夺一番那颗自然系恶魔果实的。”

　　“毕竟一颗自然系恶魔果实的价值，可是你无法想象的。”

　　“路西菲尔，假如你需要我们纵横盟帮助你获得那颗自然系恶魔果实的话。”

　　“我们纵横盟可以无偿的为你出力！”

　　“因为……”

　　“这一颗恶魔果实既然我们纵横盟无法得到，那巅峰盟和杀天盟自然是不能得到手的！”

　　说着，纵横盟余天指了指海军上校斯摩格，接着继续说道：

　　“如何？！”

　　“路西菲尔，只要你稍微点点头，我就可以把斯摩格那家伙干掉！”

　　“而且，那颗自然系恶魔果实，我会在第一时间交到你手里！”

　　“你看怎样？！”

　　听到纵横盟余天说道这里的时候，就连萧诺都有些心动了，只是这时萧诺仍然保持着冷静，说道：

　　“如果我答应这件事的话，真是对我百利而无一害。”

　　“只是余天，我不想欠你们纵横盟的人情，所以你还是带着你们纵横盟的人离开海贼王世界吧。”

　　“当然，你可以放心。”

　　“只要我路西菲尔还活在这个世界上，威斯东和迷路都不可能获得那颗自然系恶魔果实！”

　　“那颗自然系恶魔果实，已经是我的囊中之物了！”

　　“好！”

　　萧诺话音刚落，纵横盟余天便微笑着说道：

　　“说的不错，我余天就喜欢交你这样的朋友。”

　　“路西菲尔，不要忘记我们下一个世界的合作。”

　　“你在这里继续和杀天盟，巅峰盟战斗吧！”

　　“我们纵横盟的人就先离开海贼王世界了！”

　　说道这里，纵横盟余天根本就没有半点犹豫，旋即纵横盟余天就带着纵横盟的轮回者离开了海贼王世界。而在纵横盟余天带着纵横盟轮回者离开这里的时候，就连萧诺都忍不住感叹纵横盟的凝聚力。试问，若是换做巅峰盟和杀天盟的话，又有谁能够让众多轮回者放弃一颗自然系的恶魔果实，头也不回的回归神之领域空间呢？！

　　这时候，如果不是萧诺对纵横盟还有几分顾虑的话，萧诺肯定会毫不犹豫的加入到纵横盟当中。因为只有纵横盟这样的气氛，才是真正属于萧诺的团队。像杀天盟和巅峰盟固然是非常强悍，但其中的勾心斗角不是萧诺可以忍受的。萧诺虽然不是愚笨的人，在勾心斗角上萧诺同样有一定的造诣，但是谁又想和自己的同伴都要用头脑呢？！

　　接着，在萧诺看着纵横盟的轮回者们全部离开了海贼王世界以后，萧诺便缓缓的回到了海军上校斯摩格的面前，同海军上校斯摩格和海军上士达斯琪站到了一起，完全把巅峰盟迷路孤立了起来。而在海军上校斯摩格看到纵横盟的轮回者们已经离开以后，海军上校斯摩格忽然轻叹了一口气，旋即拍着萧诺的肩膀说道：

　　“路西菲尔，这一次是你拯救了斯摩格海军基地。”

　　“如果不是你劝退这群海贼的话，我们真有可能会折在这里的。”

　　“路西菲尔，我现在代表斯摩格海军基地的全部海军，向你致敬！”

　　“感谢你，路西菲尔！”

　　“是你拯救了我们斯摩格海军基地！”

　　“是你！”

　　“保卫住的罗格镇！”

　　说道这里，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪同时对萧诺敬了个军礼，而萧诺这时候同样回了海军上校斯摩格和海军上士达斯琪一记军礼。然后，在海军上校斯摩格又是感谢了一番萧诺以后，海军上校斯摩格就要带着萧诺等人回到斯摩格海军基地当中，准备处理罗格镇的诸多事宜。然而，就在海军上校斯摩格就要带萧诺等人进入斯摩格海军基地内部的时候，巅峰盟迷路忽然说道：

　　“斯摩格上校，我感觉事情有些古怪！”

　　“我曾经就看到过路西菲尔和草帽海贼团的海贼在一起，现在路西菲尔又和这群攻打罗格镇的海贼交谈了这么久，他们之间肯定是有猫腻的！”

　　“斯摩格上校，没有人能够轻易的攻破斯摩格海军基地，斯摩格海军基地是东海最强的海军基地！”

　　“我想，我们之间肯定是有内鬼存在的！”

　　“要不然的话，斯摩格海军基地为何会被攻陷呢？！”

　　在巅峰盟迷路刚刚说道这里的时候，萧诺的嘴角便扬起了一抹鄙夷的笑容。

　　很显然，萧诺是在鄙视巅峰盟迷路的手段老套，因为巅峰盟迷路这样做，只会引起海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的反感而已，根本就起不到任何离间的作用。要知道，海军上校斯摩格和海军上士达斯琪刚刚感谢完萧诺，这样一来海军上校斯摩格和海军上士达斯琪根本就不会怀疑萧诺什么，在他们听到巅峰盟迷路的话以后，他们只会反感巅峰盟迷路而已。

　　果然……

　　就在巅峰盟迷路刚刚说道这里的时候，海军上士达斯琪双眉微颦，接着她便愤怒的说道：

　　“迷路！我看你才是海军中的奸细！”

　　“你三番四次的冤枉路西菲尔，冤枉我们海军中的英雄，你到底是何居心？！”

　　“我看你就是嫉妒路西菲尔，所以才要出言冤枉路西菲尔！”

　　“路西菲尔是我们海军的英雄，这是我们都相信的事实！”

　　“迷路，你若是再敢冤枉路西菲尔的话，我就要你好看！”

　　说道这里，海军上士达斯琪又扭头看向了萧诺，敬重的说道：

　　“路西菲尔，你放心！”

　　“在斯摩格海军基地中没有人可以冤枉你！”

　　“迷路如果再出言污蔑你一次的话，我就手刃他的首级，送给你做礼物！”

　　听到海军上士达斯琪这样一说，萧诺已经知道自己获得了海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的全部信任，至于巅峰盟迷路的挑拨离间，萧诺只是微微一笑而已，根本就没有放在眼里。接着，就在海军上士达斯琪话音刚落的时候，萧诺忽然微微皱起了眉头，随后萧诺便缓缓的来到了海军上校斯摩格和海军上士达斯琪的面前，说道：

　　“其实迷路说的没错，斯摩格海军基地不是那么容易攻陷的。”

　　“当然……”

　　“我不是说迷路说的所有事都是对的，起码他说我是内奸，这一点肯定是错误的。”

　　“只不过，我们海军之中肯定是有内奸的！”

　　“这个人应该不是我们在场的人，而是即将到场的人！”

　　“我有一种预感……”

　　“内奸，马上就会出现在我们眼前了！”

　　当萧诺说道这里的时候，就连海军上校斯摩格都不禁点了点头，因为海军上校斯摩格同样不相信自己的斯摩格海军基地会被打破，既然斯摩格海军基地是真的沦陷过，就证明海军内部应该是有奸细的。接着，海军上校斯摩格皱着眉头思考了起来，显然海军上校斯摩格是在思考斯摩格海军基地当中的内奸是谁。

　　紧接着……

　　就在海军上校斯摩格在思考内奸是谁的时候，巅峰盟迷路忽然明白了萧诺的意思，接着巅峰盟迷路就已经做好了战斗了准备，等待着最后一场苦战的到来。然后，几分钟的时间就这样过去了，海军上校斯摩格仍然站在原地，思考着谁是斯摩格海军基地的内奸。不过，就在海军上校斯摩格苦无头绪的时候，忽然一名身穿海军制服的人出现在了萧诺等人的面前。

　　然后，海军上士达斯琪就看到了这位前来的海军，对萧诺和巅峰盟迷路说道：

　　“路西菲尔，迷路。”

　　“这也是我们斯摩格海军基地的海军，只是他一直在暗中行动，所以你们应该没有见过他。”

　　“他是一个很有头脑的家伙，为我们斯摩格海军基地出力很多。”

　　“现在他应该是来同我们汇报罗格镇港口的消息的，因为罗格镇的四面港口以前都是由他负责的。”

　　“嗯？！”

　　听到海军上士达斯琪为萧诺和迷路介绍以后，海军上校斯摩格忽然皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，你刚才说如果斯摩格海军基地中有内奸的话，应该会在战斗结束后就赶来吧？！”

　　“威斯东这家伙平常就是看管罗格镇港口的人，如果他要放海贼进入我们斯摩格海军基地，应该会非常轻松的吧？！”

　　“路西菲尔……”

　　“你说我们斯摩格海军基地掌管罗格镇四面港口的军官，是否会是我们斯摩格海军基地的叛徒呢？！”

　　“其实我也不是很清楚，长官。”

　　在海军上校斯摩格刚刚说道这里的时候，萧诺的嘴角便扬起了一抹淡然的微笑，说道：

　　“你说这家伙叫做威斯东是吗？！”

　　“果然是一个很有趣的名字，我想他的头脑应该很棒！”

　　“哦！对了！”

　　“刚刚达斯琪上士也说过这家伙的头脑很不错，他如果要制订一个天衣无缝的计划的话，估计就连斯摩格上校你都可以瞒过吧？！”

　　“掌管罗格镇四面港口的军官，应该正好可以把海军放入罗格镇当中的！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了巅峰盟迷路的身上，旋即继续说道：

　　“当然，斯摩格上校。”

　　“我可没有说这位威斯东就是我们斯摩格海军基地中的叛徒。”

　　“只是，他这时候前来实在是有些可疑。”

　　“我想，斯摩格上校，我们还是把他抓过来问一问吧？！”

　　“毕竟……”

　　“这件事可是关乎我们斯摩格海军基地的存亡啊！”


第三百六十五章 搅局人！

　　估计杀天盟的威斯东万万没有想到，他制订的一切计划将会被萧诺的几句话破坏掉。

　　有时候，离间计也是看谁来使用的。

　　如果是巅峰盟迷路来使用离间计，来离间萧诺和海军上校斯摩格等人的关系的话，效果只会适得其反，令海军上校斯摩格和海军上士达斯琪更加厌恶巅峰盟迷路而已。但是，这时候萧诺使用的离间计，已经确确实实的令海军上校斯摩格和海军上士达斯琪怀疑上了杀天盟威斯东，甚至他们这时就要动手抓住杀天盟威斯东。

　　而巅峰盟迷路在聆听到杀天盟威斯东的名字以后，同样表现得非常惊讶。

　　因为巅峰盟迷路也没有想到，杀天盟威斯东居然是隶属于海军阵营的轮回者，而不是像其它杀天盟轮回者一样，是隶属于海贼阵营的轮回者。并且，就在巅峰盟迷路听完萧诺的言语以后，巅峰盟迷路这才知道，原来萧诺早就清楚杀天盟威斯东的身份。接着，巅峰盟迷路又想到这时杀天盟威斯东才是最难对付的角色，旋即巅峰盟迷路便添油加醋道：

　　“长官，虽然几次污蔑路西菲尔的确是我的错，但路西菲尔的话还是有几分道理的。”

　　“我们斯摩格海军基地中的叛徒，很有可能就是掌管罗格镇四面港口的威斯东。”

　　“长官，我愿意帮你擒拿住威斯东。”

　　“看看他到底是不是我们斯摩格海军基地的叛徒！”

　　听到巅峰盟迷路的话语以后，海军上校斯摩格颇有些不喜的皱了皱眉头，接着萧诺便又开口说道：

　　“斯摩格上校，事不宜迟！”

　　“如果威斯东察觉到我们的意图的话，他很有可能会逃离斯摩格海军基地的。”

　　“罗格镇现在还极为混乱，若是他隐藏在罗格镇中的话，我们很难再把他揪出来。”

　　“所以……”

　　“斯摩格上校，请你下命令吧！”

　　看到萧诺都这样言语了，海军上校斯摩格自然是不能再犹豫了，随后海军上校斯摩格就要下命令捉拿住杀天盟威斯东。不过，杀天盟威斯东在斯摩格海军基地中的声望显然很高，就连海军上校斯摩格在下命令的时候，都吩咐萧诺和巅峰盟迷路不要伤了杀天盟威斯东的性命，只需要把杀天盟威斯东制伏住就可以了。

　　接着，在海军上校斯摩格下命令擒拿杀天盟威斯东以后，萧诺和巅峰盟迷路终于有一个借口来擒拿杀天威斯东，而不用背叛出海军阵营了。不过，就在萧诺和巅峰盟迷路正要去擒拿杀天盟威斯东的时候，巅峰盟迷路忽然眼睛一转，停住了前去擒拿杀天盟威斯东的脚步。紧接着，就在萧诺用不善的目光瞥过去的时候，巅峰盟迷路这才说道：

　　“路西菲尔，你可千万不要怪我，要怪就怪你自己太狡猾了。”

　　“你和威斯东早就有协议，说要在下一个世界中合作。”

　　“这样的话，我根本就无法相信你。”

　　“我怎么知道你没有和威斯东合作，要一同谋取我的性命呢？！”

　　“要知道，你们在海军阵营中的身份可是随时都可以抛弃的啊！”

　　“若是你们要对付我的话，我岂不是很吃亏？！”

　　听到巅峰盟迷路的言语以后，萧诺蓦然冷笑了一声道：

　　“迷路，我现在真是有些佩服你了。”

　　“你把你自己的命看的有些太重要了，真是可笑啊！”

　　“你以为你的命比我的身份还重要吗？！”

　　“不……”

　　“你错了，你的命根本就不值这个价！”

　　“就算是威斯东的命，同样不值得我叛出海军阵营，所以我才会对斯摩格说出那番话来。”

　　说着，萧诺嘴角的那抹冷笑忽然变得更加浓郁了几分，旋即萧诺便继续说道：

　　“迷路，你以为你自己就能对抗威斯东吗？！”

　　“现在威斯东才是海贼王世界中最强的人，他若要干掉你的话，根本就不用耗费什么力气！”

　　“别以为你有一样保命的底牌，就可以逃出威斯东的手掌心！”

　　“不要忘记，威斯东的杀天盟比你们巅峰盟还强！”

　　“威斯东背后的人，我想应该也不会比你背后的人弱吧？！”

　　当萧诺说道这里的时候，巅峰盟迷路的脸色已经变得铁青，紧接着萧诺又舔了一把火道：

　　“迷路，如果你现在乖乖的和我把威斯东擒住。”

　　“我倒是可以分你一点利益，把斯摩格海军基地中的那颗恶魔果实让给你。”

　　“但是……”

　　“如果你真想和我死拼的话，我就当做一个顺水人情，把那颗自然系恶魔果实送给威斯东！”

　　“到时候我和威斯东再合作！我倒是要看你有什么通天的本领，能逃出我们两人的追杀！”

　　萧诺话音刚落，巅峰盟迷路的脸色更加变得铁青了几分，因为巅峰盟迷路可是知道，斯摩格海军基地的宝库中根本就没有什么恶魔果实。当初巅峰盟迷路说斯摩格海军基地的宝库中有恶魔果实，其实根本就是骗萧诺的而已。现在萧诺居然抛出了那颗恶魔果实为诱饵，简直就是让巅峰盟迷路哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　因为斯摩格海军基地那颗恶魔果实可是他巅峰盟迷路编造出来的啊！

　　这时候萧诺很是“大方”的要把那颗恶魔果实让给他巅峰盟迷路，他巅峰盟迷路还有什么可说的？！

　　而且……

　　巅峰盟迷路知道自己只有和萧诺合作一条路可走，他再没有任何其它的道路能够走了。

　　就如萧诺所说的一样，现在海贼王世界中最强的就是杀天盟威斯东，同样是萧诺和巅峰盟迷路最强的敌人。

　　假如萧诺和巅峰盟迷路不合作到一起的话，他们只能眼睁睁看着那颗自然系恶魔果实被杀天盟威斯东取走，根本就没有办法来阻拦杀天盟威斯东。但是，如果萧诺和巅峰盟迷路合作到一起的话，萧诺和巅峰盟迷路倒是有机会把杀天盟威斯东赶出海贼王世界。这样一来，海军上校斯摩格的那颗自然系恶魔果实就有机会落在萧诺和巅峰盟迷路的手里了。

　　与其根本没有机会，倒不如和萧诺拼一拼，这样胜算还大一些。

　　这就是巅峰盟迷路这时脑海中的想法！

　　接着，在巅峰盟迷路想通了这一点以后，巅峰盟迷路顿时对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我就再相信你一次！”

　　“希望在我背后捅刀子的不是你，要不然的话我肯定会追杀你到天涯海角的！”

　　“而且……”

　　“若是我因为你没有得到那颗自然系恶魔果实的话……”

　　“路西菲尔，你就等着被我们巅峰盟追杀到死吧！”

　　说道这里，巅峰盟迷路再没有任何犹豫，接着巅峰盟迷路的身影就诡异的消失在了萧诺面前，显然他是准备偷袭杀天盟威斯东去了。而在巅峰盟迷路消失在萧诺那双二勾玉形态的写轮眼中以后，萧诺那双二勾玉形态写轮眼中的两枚勾玉忽然诡异的旋转了一下，随即萧诺的身影也猛然冲击向了杀天盟威斯东，正是象征着萧诺和杀天盟威斯东的战斗开始了。

　　当然……

　　杀天盟威斯东这时也很奇怪，为何萧诺和巅峰盟迷路会在这时攻击自己，而且海军上校斯摩格还没有任何反应。但是，在短短几秒钟以后，聪明的杀天盟威斯东已经想清楚了其中的关键。接着，杀天盟威斯东就将目光锁定在了萧诺冲来的身影来，随后杀天盟威斯东更是紧握了一下自己的右拳，稍有些愤怒的说道：

　　“路西菲尔，我倒是有些小看你了。”

　　“三言两语就能挑拨我和斯摩格之间的关系，你果然是很厉害的角色。”

　　“看来……”

　　“余天挑选你在下一个世界中合作，倒是一点错都没有啊！”

　　“我很期待和你的合作，路西菲尔！”

　　“但是……”

　　“这一颗自然系恶魔果实必须是我们杀天盟得到的！”

　　“我们杀天盟在海贼王世界中损失太多人了！这一颗恶魔果实就当是我们杀天盟的报酬吧！”

　　说着，杀天盟威斯东猛然攥紧了双拳，接着杀天盟威斯东便说道：

　　“我给你一个机会，路西菲尔！”

　　“现在把迷路干掉，我可以放你一条生路！”

　　“若不然的话，我真的要把你击杀在海贼王世界中了！”

　　“路西菲尔，你要想清楚！”

　　“不需要想的，威斯东。”

　　在杀天盟威斯东话音刚落的时候，萧诺便淡漠的说道：

　　“根本就没有什么可想的，我是不会在这时干掉迷路的！”

　　“我和迷路联手的话，倒是有可能击败你，把你驱逐出海贼王世界！”

　　“但是，如果我们不联手的话，你就是海贼王世界中的最强者！”

　　“这样一来，有损我和巅峰盟迷路的利益！”

　　“威斯东，你准备好接受我们的围攻吧！”

　　“不要忘记……”

　　“我和巅峰盟迷路可是合作过很多次的！”

　　当萧诺刚刚说到这里的一刹那，杀天盟威斯东好像猛然想起了什么般，旋即杀天盟威斯东的眼神便亮了一下。接着，巅峰盟迷路的身影已经潜行到了杀天盟威斯东的身边。而且可以看得出来，巅峰盟迷路这时真是拼尽了全力在战斗。因为还没等萧诺来到杀天盟威斯东面前的时候，巅峰盟迷路就对杀天盟威斯东展开了攻势。

　　“唰……”

　　巅峰盟迷路是一个很好的暗杀者，在他潜行的时候，就连萧诺都只能隐约察觉到他的身影而已。

　　这时候，巅峰盟迷路的掌心中已经出现了一把匕首，正是暗杀者比较惯用的武器，轻便而锋利的匕首！

　　在这一瞬间，巅峰盟迷路的匕首刺向了杀天盟威斯东的喉咙，显然巅峰盟迷路是要尽可能的削落杀天盟威斯东的体力值。毫无疑问的，巅峰盟迷路从来没有想过自己能击杀杀天盟威斯东，因为击杀杀天盟威斯东这件事的难度实在有些大。所以，巅峰盟迷路只是想尽可能的削落杀天盟威斯东的体力值而已，别无他求。

　　然而，杀天盟威斯东既然是神之领域一世界轮回世界场景中的巅峰强者，那杀天盟威斯东就不可能被巅峰盟迷路的这一记攻击命中，哪怕巅峰盟迷路是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，也是一样。下一秒，杀天盟威斯东只是轻轻侧过自己的身体，紧接着巅峰盟迷路的匕首就擦着杀天盟威斯东的脖子飞驰了过去，根本就没有伤到杀天盟威斯东半分。

　　而且……

　　就在巅峰盟迷路的身体因惯性擦过杀天盟威斯东身体的时候，杀天盟威斯东忽然在巅峰盟迷路耳边道：

　　“你知道吗？迷路！”

　　“你是一个毫无美感的家伙，而且是一个愚笨的家伙！”

　　“你总是那么容易相信别人，其实所有人都只是把你玩弄在鼓掌之间而已！”

　　“就如我刚刚进入到神之领域中一样，我那样的利用你，你还感觉到自己占了便宜！”

　　“真是可悲！真是可笑！”

　　说着，杀天盟威斯东的手掌已经抓在了巅峰盟迷路的脖子上，接着杀天盟威斯东便继续说道：

　　“其实我看的出来，你一直都想利用路西菲尔。”

　　“一开始在斯摩格海军基地的时候，你就想利用路西菲尔来和我们杀天盟的人拼个两败俱伤吧？！”

　　“只是你做错了，路西菲尔根本就不是你可以利用的存在！”

　　“所以，最后你被路西菲尔饶了一命，接着你还需要为路西菲尔卖命！”

　　“路西菲尔和我是一样的人，每一种废物都会利用到极致！”

　　“迷路，你就是这样的废物！”

　　“难道你还没有看出来吗？！”

　　“路西菲尔又一次利用你了！”

　　当杀天盟威斯东说道这里的时候，杀天盟威斯东见巅峰盟迷路不可置信的瞪大了自己的双眼，旋即杀天盟便指了指萧诺这时所在的方向。而当巅峰盟迷路将目光投射过去的时候，果然巅峰盟迷路看到萧诺这时正站在原地，根本就没有半点来攻击杀天盟威斯东的意思。接着，在巅峰盟迷路露出怨恨的目光时，杀天盟威斯东才微笑着说道：

　　“路西菲尔刚才说，你和他毕竟合作过很多次。”

　　“就是这样简单的一句话，让我知道路西菲尔其实就是在利用你而已。”

　　“路西菲尔根本就没有阻拦我的意思，所以他要把那颗自然系恶魔果实当做是礼物送给我。”

　　“迷路，我知道你有最后一张底牌。”

　　“你可以逃过我的致命一击，这一点我也很清楚。”

　　“但是……”

　　“我不希望你去找路西菲尔的麻烦，因为他下一个世界要和我合作。”

　　“你懂吗？！”

　　在杀天盟威斯东话音刚落的时候，杀天盟威斯东已经紧握住了自己的右手，正好捏断了巅峰盟迷路的脖子。不过，巅峰盟迷路显然没有因此而死去，这时候的巅峰盟迷路仍然怨毒的盯着萧诺。因为若不是萧诺还在原地停留的话，萧诺完全有机会救出巅峰盟迷路。其实也是巅峰盟迷路太过相信萧诺会帮助自己，所以巅峰盟迷路才会这样轻易的被杀天盟威斯东击中的。

　　紧接着……

　　巅峰盟迷路的身体重重的落在了地面上，旋即巅峰盟迷路的身体就消失在了萧诺的面前。

　　然后大概过了几秒钟以后，当萧诺聆听到神之领域提示音的时候，萧诺知道巅峰盟迷路已经离开海贼王世界了。因为巅峰盟迷路这时候感觉自己在海贼王世界中已经没意义了，当杀天盟威斯东和萧诺联手起来的时候，就算他巅峰盟迷路手里握着一张底牌，也没有办法同强悍的杀天盟威斯东，还有新晋的强者萧诺为敌。

　　所以……

　　巅峰盟迷路终于聪明了一次，他选择逃离了海贼王世界。

　　而当巅峰盟迷路终于逃离出海贼王世界的时候，杀天盟威斯东忽然又将目光锁定在了萧诺身上，说道：

　　“路西菲尔，我刚才说的话，你还满意吧？！”

　　“迷路在下一个世界之前，肯定是不敢把这件事汇报上去的！”

　　“因为他知道，我即将进入到神之领域二世界轮回世界场景！”

　　“如果他不按我说的做，他的下场要比死还惨！”

　　说着，杀天盟威斯东伸出了自己的一根手指，对准了萧诺道：

　　“路西菲尔，说吧！”

　　“要怎样你才能把这颗自然系恶魔果实让给我，我实在不愿意杀掉你！”

　　“你刚刚要我把巅峰盟迷路逼走，我已经成功把他逼出海贼王世界了！”

　　“如果你现在还要与我为敌的话，别怪我真的对你不客气！”

　　“我虽然感觉你很有美感，很欣赏你。”

　　“但是……”

　　“这不代表，我不会干掉你！”

　　听到杀天盟威斯东的话语以后，萧诺忽然微笑了起来，说道：

　　“威斯东，你也是太自信了。”

　　“难道你以为，我要你逼走巅峰盟迷路，就没有同你对抗的本钱了吗？！”

　　“你真的错了，威斯东。”

　　“其实我一直有一步棋，是你们从来都没有想到过的。”

　　“现在……”

　　“为了对付你，威斯东！”

　　“我决定走出这一步棋！让你看看我到底布局了多久！”

　　说着，萧诺忽然一指杀天盟威斯东的背后，狂笑道：

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“看到了吗？威斯东！”

　　“那些搅局人，就是我最后的底牌！”


第三百六十六章 关键时刻！

　　萧诺的确是和杀天盟威斯东在暗中交易，令杀天盟威斯东逼退了巅峰盟的迷路。

　　而且，杀天盟威斯东还在逼走巅峰盟迷路的时候，让巅峰盟迷路不要找萧诺的麻烦，等于是送给了萧诺一个天大的人情。这时候，杀天盟威斯东已经感觉海贼王世界中再没有能够阻止自己的存在，因为以萧诺现在的状态来说，萧诺是不可能敌得过杀天盟威斯东的。但是，萧诺从来都不是打没有把握仗的人，所以就在杀天盟威斯东拥有强烈自信能获得那颗自然系恶魔果实的时候，萧诺终于掀开了一张隐藏许久的底牌！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在萧诺和杀天盟威斯东对持的时候，忽然间三道迅猛的身影从杀天盟威斯东的背后冲来，正是萧诺口中所说的搅局人。而这三个搅局人不是别人，正是在海贼王世界中陪伴萧诺冒险的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人。原本，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人是隐藏在斯摩格海军基地中，伺机准备对付纵横盟的轮回者的。

　　然而，纵横盟的余天和萧诺的赌斗，完全影响到了萧诺的计划，令蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人这张底牌没有出现。所以，萧诺就保留住了这一张底牌，借此用来对付杀天盟的威斯东。毫无疑问的，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人的力量加起来，肯定要比巅峰盟迷路强悍的多，同样他们相对于巅峰盟迷路来说又可靠的多。

　　萧诺拥有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人这样的同伴，简直要比同巅峰盟迷路合作在一起好太多了，也难怪萧诺会利用杀天盟威斯东的威势来逼退巅峰盟迷路，原来萧诺早就已经做好了同杀天盟威斯东战斗的准备。可是，就在杀天盟威斯东察觉到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人狂奔前来的时候，自杀天盟威斯东的嘴角蓦然扬起了一抹微笑。

　　然后，就在萧诺自信满满的掀开一张底牌的时候，杀天盟威斯东忽然冷笑道：

　　“路西菲尔，这难道就是你的底牌吗？！”

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士……”

　　“他们都是海贼王世界中的重要剧情人物，你能指挥他们战斗，的确有些让我惊讶。”

　　“但是……”

　　“你以为借助他们的力量就可以击败我吗？！”

　　“难道你同余天的战斗，还没有让你积累足够的经验吗？！”

　　“路西菲尔，尽管你有蒙奇·D·路飞他们的帮助，你同样不可能是我的对手的！”

　　听到杀天盟威斯东拥有这样强烈自信的话语以后，萧诺嘴角仍然挂着许些微笑，说道：

　　“威斯东，你有自信是好事，但我不感觉你能获得那颗自然系恶魔果实。”

　　“蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士加起来的力量，绝对要比迷路那家伙强的多。”

　　“而且……”

　　“斯摩格和达斯琪的力量，你也不能够小觑吧？！”

　　“毕竟斯摩格和达斯琪可是你要干掉的目标，你应该非常清楚他们的实力吧？！”

　　说着，萧诺又用手指点了点自己的胸口，接着继续说道：

　　“我一个人可能不是你的对手，但无奈我有很多帮手啊！”

　　“海军上校斯摩格，海军上士达斯琪，蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，再加上香吉士……”

　　“我们整整六个人来围攻你！”

　　“我倒是要看看你有什么样的实力，能够战胜我们！”

　　“威斯东！”

　　“就算是余天也不可能战胜我们这么多人，所以这场战斗输的人肯定是你！”

　　“哼，真的吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，杀天盟威斯东的嘴角便扬起了一抹冷笑，旋即杀天盟的威斯东居然根本不躲避蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人前来的攻击，任凭蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人来攻击自己。不过，就在最前面的蒙奇·D·路飞刚刚要触碰到杀天盟威斯东身体的时候，杀天盟威斯东忽然诡异的移动了一下。

　　不得不说，杀天盟威斯东的实力的确很强，因为杀天盟威斯东只是稍微一躲避，就已经躲避开了蒙奇·D·路飞的重击，令蒙奇·D·路飞的攻击完全打在了空气上。而且，就在蒙奇·D·路飞刚刚打空的时候，杀天盟威斯东突然伸出了自己的右手，接着正当杀天盟威斯东的右手握在蒙奇·D·路飞手腕上的时候，蒙奇·D·路飞竟然如同虚脱了一样，倒在了地面上！

　　“什么情况？！”

　　看到蒙奇·D·路飞居然瞬间败倒在了杀天盟威斯东的手里，萧诺不由得诧异道：

　　“以路飞这样的实力，就算是余天都不可能轻易击败的啊！”

　　“威斯东到底用了什么手段，居然能够在短短一回合间把路飞击败？！”

　　“莫非……”

　　“威斯东的手里有那样东西吗？！”

　　想到这里，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼蓦然转移到了蒙奇·D·路飞的手腕上，果然萧诺在蒙奇·D·路飞的手腕上看到了所有恶魔果实能力者的克星，海楼石手铐！接着，当萧诺观察到杀天盟威斯东拥有海楼石手铐的时候，萧诺的双眉顿时便紧皱了起来，因为萧诺知道杀天盟威斯东拥有这样克制恶魔果实能力者的手段，将会变得更加难对付！

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·路飞刚刚被杀天盟威斯东制伏的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士见状再没敢继续对杀天盟威斯东展开攻击，而是扶着蒙奇·D·路飞到一旁，检查蒙奇·D·路飞的身体情况。只是，罗罗诺亚·索隆和香吉士现在都没有打破海楼石手铐的力量，所以两人看到蒙奇·D·路飞浑身没有力气的倒在那里，能够干瞪眼看着而已，根本想不到什么办法来解决。

　　当然，罗罗诺亚·索隆和香吉士现在也想干掉杀天盟威斯东，用杀天盟威斯东手里的钥匙来解开蒙奇·D·路飞的海楼石手铐。但是，罗罗诺亚·索隆和香吉士都听到过萧诺的嘱咐，令罗罗诺亚·索隆和香吉士都明白杀天盟威斯东不是那么好解决的角色，所以罗罗诺亚·索隆和香吉士才没有轻举妄动，而是待在那里静观其变。

　　罗罗诺亚·索隆和香吉士的冷静，令萧诺感到非常欣慰。

　　因为若是罗罗诺亚·索隆和香吉士都非常冲动的攻击向杀天盟威斯东的话，杀天盟威斯东很有可能将罗罗诺亚·索隆和香吉士逐个击破，这样一来萧诺就失去了同杀天盟威斯东战斗的本钱。可是，罗罗诺亚·索隆和香吉士这时虽然非常冷静，但同样身为萧诺一方重要战力的海军上校斯摩格却忽然不冷静了起来。

　　从刚才的情况中，海军上校斯摩格已经看出杀天盟威斯东是有心与自己为敌的了。所以，海军上校斯摩格已经把杀天盟威斯东看做了斯摩格海军基地的叛徒，想要除掉背叛斯摩格海军基地的杀天盟威斯东。只是，海军上校斯摩格从萧诺的严谨中感觉到，杀天盟威斯东肯定不是那么轻易对付的角色，所以才没有冲动的攻击向杀天盟威斯东。

　　然而，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的出现，就好像是滚油浇到了海军上校斯摩格心中的愤怒之火上一样，顿时就激发了海军上校斯摩格的愤怒。要知道，海军上校斯摩格同样是有着属于自己的骄傲的，现在居然有海贼来帮助他解决掉斯摩格海军基地的叛徒，身为斯摩格海军基地掌管着的海军上校斯摩格又怎能甘心？！

　　所以……

　　在海军上校斯摩格看到蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人出手以后，海军上校斯摩格的下半身顿时化作了阵阵白烟，旋即海军上校斯摩格的身影就已经来到了杀天盟威斯东的面前。海军上校斯摩格是在场所有人中最强的存在，这一点是毋庸置疑的。只是，海军上校斯摩格已然经历了连番苦战，就算海军上校斯摩格是铁打的也稍微有些吃不消了。

　　更何况，海军上校斯摩格曾经就同纵横盟余天战斗过，那一场战斗直接令海军上校斯摩格的战力大减，因为纵横盟余天同样给予了海军上校斯摩格相当大的压力。种种的负面因素影响下，导致海军上校斯摩格的实力已经不足全盛时期的五成。所以，就在海军上校斯摩格刚刚来到杀天盟威斯东面前的时候，杀天盟威斯东的瞳孔中便出现了一抹嘲弄。

　　只是……

　　杀天盟威斯东眼中的这一抹嘲弄，令海军上校斯摩格更加的愤怒了！

　　这时候，无论是谁都无法阻止海军上校斯摩格了！

　　海军上校斯摩格是铁定了心，要把杀天盟威斯东这样的斯摩格海军基地的叛徒铲除了！

　　但是，杀天盟威斯东是那样好对付的人吗？！

　　答案……

　　自然是否定的！

　　就在海军上校斯摩格刚刚来到杀天盟威斯东面前的一刹那，杀天盟威斯东就已经从自己的储存空间中拿出了另一只海楼石手铐，接着在海军上校斯摩格还没有反应过来的时候，杀天盟威斯东就已经把这只海楼石手铐锁在了海军上校斯摩格的右手上。说起来，还要多亏海军上校斯摩格的愤怒，杀天盟威斯东才能这样轻易的制伏住海军上校斯摩格的。

　　因为处于愤怒中的海军上校斯摩格根本没有太多的分辨能力，导致杀天盟威斯东的阴谋得逞，顺利的将那只海楼石手铐锁在了海军上校斯摩格的手上。在海贼王世界中，海楼石简直就是对付恶魔果实能力者的神器。无论是再强悍的恶魔果实能力者，只要是被海楼石手铐锁住，就将失去那惊天动地的力量，变成比普通人可能还要稍弱一些的存在。

　　所以，海军上校斯摩格同样失去了战力，而且海军上校斯摩格还在杀天盟威斯东的旁边，令杀天盟威斯东有足够的机会来干掉他。看到这样的情况发生，萧诺自然不可能坐以待毙，若不然的话海军上校斯摩格就有可能死在杀天盟威斯东的手里。接着，萧诺就使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX来到了海军上校斯摩格的身边，紧握住了海军上校斯摩格的手臂。

　　然而，正当萧诺要使用技能：瞬身术LVMAX逃离杀天盟威斯东身边的时候，杀天盟威斯东忽然冷漠道：

　　“路西菲尔，你是执意要与我为敌了。”

　　“我想我已经展现出足够的诚意了，只是你好像根本不领情。”

　　“除了余天之外，你是第一个这样不给我面子的人。”

　　“所以……”

　　“我决定给你一点教训了，路西菲尔！”

　　在杀天盟威斯东说道这里的时候，萧诺其实已经使用了技能：瞬身术LVMAX，只要再给萧诺一个眨眼的时间，萧诺就能够带着海军上校斯摩格逃出杀天盟威斯东的攻击范围。不过，这一个短短的眨眼时间，好像变成了一个世纪一样漫长。因为就在萧诺要使用出技能：瞬身术LVMAX的时候，杀天盟威斯东的拳头忽然来到了萧诺的面前！

　　“嘭……”

　　蛮不讲理的铁拳直接打在了萧诺的脸上，顿时就将萧诺的身体重重轰入了地面。

　　萧诺完全没有想到，杀天盟威斯东的拳头居然这样有力，甚至就连萧诺的技能：瞬身术LVMAX都被打断在了当场，根本没有时间来使用。接着，在萧诺感受着痛楚稍微清醒过来一些的时候，萧诺感觉到自己还握着海军上校斯摩格的手臂，旋即萧诺就要使用技能：替身术LVMAX，赶紧逃离出杀天盟威斯东的攻击范围。

　　只是，杀天盟威斯东在看到萧诺又要使用技能逃离的时候，杀天盟威斯东顿时冷漠的说道：

　　“路西菲尔，刚才的教训看来还是不够啊！”

　　“你根本就没有看到我们之间的实力差距啊！亲爱的路西菲尔！”

　　“你难道没有察觉到吗？！”

　　“你在我面前根本就没有使用技能的时间啊！”

　　说着，杀天盟威斯东好像是为了证明这一点一样，就在萧诺的技能：替身术LVMAX刚刚要使用出来的时候，杀天盟威斯东又是一拳直接把萧诺轰入了地面中。而萧诺两次正面承受了杀天盟威斯东的重击，不仅仅是体力值滑落到了500点以下，甚至就连萧诺的头脑都开始不清楚了起来。要知道，萧诺同样是经历过连番苦战没有休息的，现在萧诺又承受了这样的痛楚，简直已经让萧诺的大脑处于了空白的状态，完全失去了思考的能力！

　　短短几分钟的时间，杀天盟威斯东就已经展现出了自己的强悍！

　　蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格全部被制伏，甚至就连萧诺都短时间失去了战斗的能力！

　　这样的战绩简直可以用恐怖两字来形容，由此就可以看出杀天盟威斯东的实力之强悍！

　　不过，就在萧诺刚刚失去战斗力的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士终于忍不住有了形容。而且就在与此同时，海军上士达斯琪见海军上校斯摩格被杀天盟威斯东制伏在了那里，旋即就连海军上士达斯琪都对杀天盟威斯东展开了攻击。只是，罗罗诺亚·索隆，香吉士，还有海军上士达斯琪联合起来的力量还不足以威胁到杀天盟威斯东，所以杀天盟威斯东看到他们前来攻击自己的时候，仍然是一副非常淡定的样子。

　　紧接着……

　　罗罗诺亚·索隆被杀天盟威斯东一拳重击了出去，香吉士则是被杀天威斯东打入了地面中。海军上士达斯琪可能是伤的最轻的人，因为就在海军上士达斯琪要被杀天盟威斯东击中的时候，罗罗诺亚·索隆代替海军上士达斯琪承受了杀天盟威斯东的一记攻击。只是，海军上士达斯琪同样受到了不轻的伤势，没有办法再同杀天盟威斯东继续战斗了。

　　而在罗罗诺亚·索隆和香吉士等人都被解决的时候，杀天盟威斯东忽然一脚踩住了萧诺的脑袋，说道：

　　“路西菲尔，你看到了吧？！”

　　“你寻找的这些合作对象，根本就不是我一个人的对手！”

　　“而且你应该看得出来，我根本就没有使用一个技能吧？！”

　　说着，杀天盟威斯东又是自信的一笑，接着继续说道：

　　“在神之领域一世界轮回世界场景中，拥有这样力量的人只有我和余天两人而已。”

　　“或者你可能会拥有这样的力量，但绝对不是现在，而是再经历几次轮回世界场景。”

　　“你很有潜力，余天和我说过这样的话。”

　　“只是你不够聪明，你居然选择与我为敌。”

　　“路西菲尔，我还是决定把你干掉，不会给你任何成长的机会。”

　　“下一个世界的合作，就当做是取消了吧。”

　　“因为你做出了一个错误的选择，那就是与我为敌！”

　　“下辈子记得聪明些，路西菲尔！”

　　“你总归是个很有潜力的人，我会记住你的！”

　　“接下来……”

　　“你就去死吧！”


第三百六十七章 神秘的帮手！

　　很显然，萧诺同杀天盟威斯东激战失败的原因，就是萧诺没有想到杀天盟威斯东居然拥有海楼石手铐这样的神之领域特殊性道具。要知道，海楼石手铐可是恶魔果实能力者的克星，杀天盟威斯东拥有了海楼石手铐，就能够瞬间将蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格的威胁消除，因为蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格都是恶魔果实的能力者。

　　无论蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格拥有再强的力量，只要蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格两人被海楼石手铐锁住，蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格将再没有战力的力量，甚至成为萧诺和杀天盟威斯东战斗中的破绽。而杀天盟威斯东正是抓住了这样的破绽，才能一举将萧诺，罗罗诺亚·索隆，香吉士还有海军上士达斯琪四人击败的。

　　这时候，蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格没有任何战斗的能力，罗罗诺亚·索隆，香吉士和海军上士达斯琪三人被先后击败。就连战斗力颇强的萧诺，现在都已经被杀天盟威斯东踩在了脚下。而且看杀天盟威斯东的举动，根本就没有要放过萧诺的意思，因为在海贼王世界中能够牵制威斯东的纵横盟余天，已经履行同萧诺的赌约，离开了海贼王世界。

　　其实杀天盟威斯东要同萧诺合作，都是看在纵横盟余天的面子上。

　　如果没有纵横盟余天的话，像萧诺这样残杀杀天盟众多轮回者的人，又如何能被杀天盟威斯东接纳？

　　而在此时此刻，纵横盟余天已经离开了海贼王世界，就等于杀天盟威斯东身上的枷锁已经全部消除。

　　只要杀天盟威斯东愿意的话，杀天盟威斯东就可以在海贼王世界中干掉萧诺。

　　而且，杀天盟威斯东干掉萧诺以后，杀天盟威斯东和纵横盟余天的合作肯定会继续执行。

　　因为在萧诺这样的局外人看来，杀天盟威斯东和纵横盟余天的合作应该已经决定许久了，根本就不是萧诺这样刚刚参与到合作中的人可以破坏的。所以，杀天盟威斯东这时才会对萧诺说出这一番话语来，而且杀天盟威斯东已经缓缓的举起了自己的右手，准备把萧诺击杀在海贼王世界中，成为他手中亡魂的一员。

　　但是……

　　就在杀天盟威斯东刚刚要动手的时候，萧诺已然清醒了过来。

　　旋即，萧诺的嘴角便扬起了一抹淡淡的微笑，接着萧诺便对杀天盟威斯东说道：

　　“威斯东，我想我们下一个世界应该还是会合作的。”

　　“因为你在海贼王世界中无法取走我的性命，等到你离开海贼王世界的时候，你肯定会来找我的。”

　　“威斯东，你的力量的确很强，而且我能看得出来，你和余天都是神之领域一世界轮回世界场景中的巅峰强者。”

　　“只是我不知道，你是否能够应付我那位最强的援手。”

　　“假如你真的能够击败他的话，我死在你的手里再无任何怨言。”

　　听到萧诺的话语以后，杀天盟威斯东轻轻挑了挑双眉，淡漠的说道：

　　“路西菲尔，莫非你还有什么援助吗？！”

　　“你该不会是说斯摩格海军基地的那群杂兵吧？！”

　　“你可能不知道，斯摩格海军基地的那群杂兵已经被我全部解决掉了！”

　　“他们现在根本就不能成为你的助力了，路西菲尔！”

　　在杀天盟威斯东刚刚说道这里的时候，原本被海楼石手铐锁住而晕倒的海军上校斯摩格已经清醒了过来，旋即海军上校斯摩格就聆听到了杀天盟威斯东后面的话语。毫无疑问的，斯摩格海军基地是海军上校斯摩格辛苦建立的基地，其中每一位斯摩格海军基地的海军都是海军上校斯摩格的心血。这时候，海军上校斯摩格听闻自己斯摩格海军基地的海军已经全部被杀天盟威斯东屠杀致死，紧接着海军上校斯摩格便愤怒得青筋暴起，愤怒的对杀天盟威斯东吼道：

　　“威斯东！”

　　“你居然……你居然把斯摩格海军基地的士兵全部干掉了！”

　　“我要杀了你！你这个混蛋！”

　　“当初我真是看走了眼，居然会相信你这家伙！”

　　“你等着吧！威斯东！”

　　“总有一天我要把你干掉，为我斯摩格海军基地的士兵报仇雪恨！”

　　“哼！”

　　在海军上校斯摩格刚刚说道这里的时候，杀天盟威斯东一个巴掌就扇在了海军上校斯摩格的脸上，说道：

　　“斯摩格，现在可不是你嚣张的时候！”

　　“别忘记，你现在还是我的阶下囚呢！”

　　说着，杀天盟威斯东又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，既然斯摩格已经清醒了过来，我们说话就有些不方便了。”

　　“这样一来的话，我就只有干掉你了。”

　　“放心，路西菲尔。”

　　“我们会寻找到一个合格的合作者的，这一点就不需要你再操心了。”

　　“现在……”

　　“你就给我下地狱吧！”

　　当杀天盟威斯东刚刚说道这里的时候，杀天盟威斯东已经举起了自己的右拳，旋即杀天盟威斯东就要收割掉萧诺的生命。只是，在这样紧急的关头，萧诺并没有任何紧张的意思，甚至这时候萧诺的嘴角仍然挂着一抹自信的微笑。只不过，萧诺嘴角扬起的这抹微笑稍微有些牵强而已，因为就算萧诺也不清楚那一张底牌是否能够奏效。

　　其实……

　　萧诺现在是在做一场赌注。

　　假如萧诺赌输的话，萧诺就会立即选择完成神之领域颁布的主线任务四：传承杀戮，回归到神之领域空间中。

　　但是……

　　如果萧诺赌赢的话，萧诺就会成为海贼王世界中最后的赢家。

　　因为萧诺相信，杀天盟威斯东的实力就算再怎么强劲，也不可能是萧诺寻找那位神秘援助的对手！

　　“呼……”

　　杀天盟威斯东的拳头距离萧诺的脑袋越来越近，甚至萧诺都可以感觉到杀天盟威斯东拳头上伴随的劲风。不得不说，杀天盟威斯东拳头的威力实在惊人，因为正是杀天盟威斯东的铁拳连续打断了萧诺的两个技能，令萧诺陷入到了困境当中。任凭萧诺如何去想，萧诺都没有想到杀天盟威斯东最强的居然是他的拳头，而不是他的智慧。

　　毕竟，杀天盟威斯东一直都是隐藏在幕后的智者，很少有人看到过杀天盟威斯东出手。

　　而且就算看到过杀天盟威斯东出手的家伙，估计也没有想到杀天盟威斯东居然是这样近战型的强者吧！

　　在杀天盟威斯东的拳头向萧诺闹到打过去的时候，时间彷佛在这一刻停止住了。

　　萧诺眼前着杀天盟威斯东的拳头距离自己越来越近，甚至整个视线中都是杀天盟威斯东的拳头的时候，就连萧诺这样淡定的人都不禁紧张了起来。心跳彷佛在这一秒停止，萧诺这一刻甚至连呼吸都已经忘记，就等待着自己豪赌结局被揭开的那一刻。紧接着，就在杀天盟威斯东的拳头距离萧诺的双眼还有一厘米的时候，萧诺都能够感觉到自己的双眼出现了刺痛的感觉！

　　然而……

　　正当杀天盟威斯东的拳头要打爆萧诺脑袋的时候，忽然间萧诺的双瞳中闪过了一抹精光！

　　因为在这一刻，萧诺知道自己终究是赌赢了！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　这一瞬间，狂风弥漫！

　　而正要解决掉萧诺的杀天盟威斯东，原本杀天盟威斯东正要落下的拳头戛然停止在了萧诺的面前。只是，这时候不是杀天盟威斯东不想解决掉萧诺，而是杀天盟威斯东发现自己的身体根本无法动弹，甚至是落下自己的拳头都不可能。骤然出现的异常令杀天盟威斯东微微皱起了双眉，因为杀天盟威斯东没有想到居然会有这样的情况发生。

　　原本在杀天盟威斯东眼前发生的一切，都在杀天盟威斯东的算计当中。

　　其实就算是蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人出现搅局，都在杀天盟威斯东的预料之中，所以杀天盟威斯东才能够这样轻易的破解萧诺的一张底牌。然而，杀天盟威斯东没有算计到的异常终于出现了。这样的情况突然出现，让自信满满的杀天盟威斯东都出现了一丝慌乱，因为杀天盟威斯东没有想到在海贼王世界中，居然还有能够阻止自己的存在。

　　紧接着……

　　杀天盟威斯东想要夺回自己的身体控制权，只是当杀天盟威斯东刚刚要行动的时候，一股狂风忽然把杀天盟威斯东的身体席卷了起来，直接将杀天盟威斯东的身体扔到了一旁。然后，蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格右手上的海楼石手铐突然破碎了，因为一股狂风吹到了蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格的身旁，所以限制蒙奇·D·路飞和海军上校斯摩格力量的海楼石手铐才会被破坏掉。

　　突然出现的异常状态，几乎令在场所有人都呆愣在了当场。

　　但是，这时候只有萧诺嘴角仍然挂着那抹微笑，旋即萧诺就看向了杀天盟威斯东，说道：

　　“威斯东，看来最后还是我赌赢了。”

　　“因为……”

　　“我们最强的援助终于出现了！”

　　萧诺话音刚落，就待杀天盟威斯东刚要说什么的时候……

　　骤然间，杀天盟威斯东察觉到了一道黑影站立在了自己的身后，让杀天盟威斯东咽回了自己刚刚要说出的话语。而在这与此同时，海军上校斯摩格同样察觉到了站在杀天盟威斯东背后的那抹黑影，旋即自海军上校斯摩格的双瞳中便爆发出了一抹诧异的目光，接着海军上校斯摩格就震惊的指着杀天盟威斯东背后的那道黑影，惊叫道：

　　“你……”

　　“你不是……”

　　说道这里的时候，海军上校斯摩格彷佛回忆起了某些恐怖的回忆，旋即海军上校斯摩格就没有继续说下去。不过，就在海军上校斯摩格稍微缓和了一下情绪以后，海军上校斯摩格用力的吸了吸口中叼着的香烟，缓缓的捡起了自己刚才遗落在地面上的武器。接着，当海军上校斯摩格渐渐站起身来的时候，海军上校斯摩格这才继续说道：

　　“真没想到，小小的罗格镇中居然会隐藏着你这样的人物。”

　　“看来，路西菲尔是早就知道你的存在了，所以他才会一直戒备着什么。”

　　“你知道吗？！”

　　“世界政府处心积虑的想要得到你的首级呢！”

　　“你为何会出现在这里！”

　　“说出你的目的来！”

　　“世界正在等待着答案，我来这里亦没有什么目的。”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，那道黑影根本就没有任何回答的意思，甚至他都没有在意在他面前的杀天盟威斯东，只是随意的说道：

　　“如果说我真有什么目的的话，那我就是来送航的。”

　　“只是我没有想到，在罗格镇中居然隐藏着这么多强者，倒是让我有些吃惊了。”

　　说着，那道黑影忽然挥了挥手，接着一股狂风就席卷到了蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人的身边，直接将蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士吹飞出了斯摩格海军基地。随后，当这道黑影顺利的将蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人送出斯摩格海军基地的时候，海军上校斯摩格蓦然皱了皱眉头，说道：

　　“你……”

　　“你为什么要帮助他们！”

　　“多拉格！！”

　　“哈哈哈哈！这根本就不需要什么理由！”

　　被海军上校斯摩格称之为多拉格的男人狂笑了几声，很是随意的说道：

　　“你没有理由去独挡男子汉踏出的第一步吧？！”

　　“我很看好这几个年轻人，所以我不想你来阻挡他们的脚步。”

　　“当然……”

　　“如果谁要阻止他们的脚步的话，我不介意在这里解决掉他。”

　　“你说是吗？！”

　　“那个叫做威斯东的年轻人？！”

　　毫无疑问的，就算是杀天盟威斯东都没有想到自己背后的男人居然会出现。若不然的话，杀天盟威斯东肯定不会这样轻易的对蒙奇·D·路飞等人出手的。因为，在杀天盟威斯东背后的这个神秘人，正是蒙奇·D·路飞的传奇老爸，而且他是海贼王世界中数一数二的强者，根本就不是海军上校斯摩格这样的家伙可以比拟的。

　　蒙奇·D·多拉格，这就是蒙奇·D·路飞老爸的名字。

　　同时，蒙奇·D·多拉格还有一个令人吃惊的身份，那就是海贼王世界中叛军的首领！

　　是海贼王世界中最凶恶的罪犯！

　　在蒙奇·D·多拉格向杀天盟威斯东问话的时候，杀天盟威斯东的脸色一片铁青。

　　只不过，很快杀天盟威斯东就调整好了自己的心态，甚至他这时嘴角还流露出了一抹笑容，说道：

　　“路西菲尔，我真没想到你居然能找到这样的帮手。”

　　“看来你早就算计到多拉格会出现帮你了，又或者说你早就算计到我会对付蒙奇·D·路飞了。”

　　“没错……”

　　“多拉格的出现是我没有想到的，路西菲尔。”

　　“你已经成功了，我在这里已经无法干掉你了。”

　　“不过，路西菲尔，总有一天我会让你尝试下失败的滋味的！”

　　“你好好的积蓄自己的力量吧！”

　　“希望我下次见到你的时候，你不要这样软弱就好！”

　　杀天盟威斯东话音刚落，站在杀天盟威斯东背后的蒙奇·D·多拉格便轻轻挑了挑眉，说道：

　　“年轻人，你好像根本没把我放在眼里啊！”

　　“难道只有那个叫路西菲尔的年轻人，才能够称之为你的对手吗？！”

　　“既然这样的话，看来我应该给你这样的年轻人一点教训才是！”

　　“虽然你对力量掌控的非常好，但在我眼里你那只是雕虫小技而已！”

　　“你根本无法走出斯摩格海军基地的！”

　　“你就永远的给我留在这里吧！”

　　很显然，蒙奇·D·多拉格从来都不是好说话的人，若不然他也不是海贼王世界中最凶恶的罪犯了。在杀天盟威斯东完全无视蒙奇·D·多拉格的存在以后，蒙奇·D·多拉格已经准备给杀天盟威斯东一点教训尝尝。只是，蒙奇·D·多拉格完全没有想到杀天盟威斯东还有别的底牌，所以蒙奇·D·多拉格刚刚要对威斯东进行攻击的时候，杀天盟威斯东就已经消失在了蒙奇·D·多拉格的面前。

　　突然出现的诡异情况，令蒙奇·D·多拉格和海军上校斯摩格失神不已，因为两人都没有想到杀天盟威斯东居然能够这样诡异的消失。不过，萧诺早就猜到杀天盟威斯东拥有回归神之领域空间的道具，所以杀天盟威斯东能够躲避开蒙奇·D·多拉格的攻击，根本就是在萧诺算计之内的。只是，当杀天盟威斯东离开了海贼王世界以后，萧诺就可以说是毫无压力了。

　　因为神之领域中的轮回者，已经全部消失在了海贼王世界中。

　　现在海贼王世界中，只有萧诺这一位神之领域的传承者存在了。

　　当蒙奇·D·多拉格这位神秘的帮手出现以后，萧诺终于在海贼王世界中赢得了最艰难的胜利。

　　只是……

　　令萧诺万万没有想到的是，在杀天盟威斯东离开以后，蒙奇·D·多拉格居然找上了自己！


第三百六十八章 多拉格的酬劳

　　在蒙奇·D·多拉格没有现身的时候，萧诺很是希望蒙奇·D·多拉格现身来帮助自己脱难。但是，当蒙奇·D·多拉格帮助萧诺赶走了杀天盟的威斯东以后，萧诺真是恨不得蒙奇·D·多拉格赶快消失在自己的面前。因为蒙奇·D·多拉格的性格实在太难以捉摸了，就算是萧诺都无法分清蒙奇·D·多拉格到底是敌是友。

　　当然，萧诺相信蒙奇·D·多拉格是不会轻易击杀自己的，毕竟萧诺是蒙奇·D·路飞的好友，蒙奇·D·多拉格不可能这样就干掉萧诺，惹得自己儿子恨上自己。不过，就算是这样萧诺仍然不喜欢和蒙奇·D·多拉格交流，因为蒙奇·D·多拉格实在是太强了。想像一下吧，就连杀天盟威斯东这样的强悍都不愿意招惹蒙奇·D·多拉格，更何况是实力不如杀天盟威斯东的萧诺呢？

　　同时，萧诺万万没有想到蒙奇·D·多拉格会找上自己，毕竟萧诺只是在海贼王世界中的小人物而已，根本不值得蒙奇·D·多拉格在意。但事实证明，蒙奇·D·多拉格最终还是找向了萧诺，就在杀天盟威斯东刚刚离开海贼王世界的时候，罗格镇中的最强者：蒙奇·D·多拉格就来到了萧诺的面前，缓缓的说道：

　　“我现在是否应该称呼你为海军少尉了呢？路西菲尔！”

　　“真没想到，一直在路飞身边帮助他的伙伴，居然是海军中的官员。”

　　“如果不是我的情报系统还算不错的话，我想我也无法查出你的真正身份。”

　　说着，蒙奇·D·多拉格瞥了眼一旁的海军上校斯摩格，接着继续说道：

　　“不过你可以放心，路西菲尔，我是不会伤害你的。”

　　“毕竟你帮助路飞度过了很多难关，而且路飞还把你当成伙伴来对待。”

　　“只是，我不喜欢你有加害路飞的心思，你应该明白我在说什么。”

　　听到蒙奇·D·多拉格的话语以后，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“我当然不会害路飞，因为我同样是草帽海贼团的一员。”

　　“真没想到像你这样的大人物，还会把海军和海贼分得那样清楚。”

　　“我和路飞在一起的时候，我就是草帽海贼团的海贼。”

　　“我在遵守正义的时候，我就是斯摩格海军基地的海军少尉。”

　　“我想……”

　　“我的身份并没有什么冲突，不是吗？！”

　　当萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺其实已经承认了自己是斯摩格海军基地的士兵，就是说萧诺已经承认了自己是海军上校斯摩格的麾下。萧诺这样的话语，自然是令海军上校斯摩格非常的开心，毕竟海军上校斯摩格也想要获得萧诺这样得力的部下。所以，就在萧诺话音刚落的时候，已经重获自己的海军上校斯摩格便将目光锁定在了蒙奇·D·多拉格的身上，严肃的说道：

　　“多拉格，既然你是为草帽一伙送航的，我当然不会再难为草帽一伙。”

　　“但是，我不保证日后不会追缉草帽一伙，因为你的出现令我对草帽一伙很感兴趣。”

　　“还有……”

　　“多谢你拯救了斯摩格海军基地，身为斯摩格海军基地的掌管者，我在这里替整个斯摩格海军基地和整个罗格镇向你道谢。”

　　“虽然你是史上最凶恶的罪犯，但这无法泯灭你拯救了斯摩格海军基地和罗格镇的事实。”

　　“不过，你的情分我也只能在罗格镇中还给你，毕竟我是海军，而是你叛军。”

　　“日后如果我们见面的话，我同样是要追捕你回去的！”

　　“多拉格！”

　　“呵呵，我随时等待你来捉捕我。”

　　在海军上校斯摩格说道这里的时候，蒙奇·D·多拉格满是刺青的脸上微微露出了一抹笑容，旋即蒙奇·D·多拉格便继续说道：

　　“世界正在等待答案，我迟早会找到这个完美的答案的。”

　　“斯摩格，我还有一些话要对路西菲尔说。”

　　“我想斯摩格海军基地和罗格镇应该还有许多事情要处理，你是否应该回避一下呢？！”

　　“毕竟……”

　　“我可不想让海军听到我和路西菲尔的谈话。”

　　“哼，路西菲尔同样是正义的海军！”

　　蒙奇·D·多拉格话音刚落，海军上校斯摩格便冷哼一声道。

　　不过海军上校斯摩格虽然嘴上是这样说，但实际上海军上校斯摩格已经缓缓来到了海军上士达斯琪的身旁，将海军上士达斯琪扶了起来，旋即就离开了斯摩格海军基地。很显然，就算是海军上校斯摩格同样不想招惹蒙奇·D·多拉格这样的存在，因为斯摩格海军基地和罗格镇已经无法再承受激烈的打击了，假如蒙奇·D·多拉格带领着叛军来袭的话，估计整个东海都将被蒙奇·D·多拉格攻破。

　　现在，海贼王世界的东海海域，已经成为海贼王世界四片海洋中最弱的海域。

　　无论是海军势力又或者是海贼势力，在萧诺来到海贼王世界以后都经历了剧烈的打击。在萧诺的协助下，东海海域的海贼势力已经被清除的七七八八，只留下一些杂鱼在东海海域中为非作歹。至于东海海域的海军势力，则是在纵横盟和杀天盟的干扰下变弱了许多，甚至就连斯摩格海军基地都元气大伤，不复当年的威势。

　　东海海域需要一段时间来修养，同样的，东海的海军势力和海贼势力也需要一定时间的发展。

　　萧诺可以肯定，蒙奇·D·多拉格找上自己，肯定是要说一些有关于蒙奇·D·路飞和东海的事情。

　　而就如萧诺所预料的一样，蒙奇·D·多拉格在海军上校斯摩格离开以后，便微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你现在是斯摩格海军基地的海军少尉，同样是草帽海贼团的凶恶海贼。”

　　“世界政府悬赏你的金额，已经达到了5000万贝里。”

　　“虽然这样的金额在东海实属高额悬赏，但在伟大航路中只是一个菜鸟悬赏而已。”

　　“不过……”

　　“既然你已经拥有了海贼和海军双重身份，不知道你是否有兴趣加入到我们正义的军队中呢？！”

　　“世界需要一个答案，你是否选择成为追寻答案的一份子呢？！”

　　很显然，蒙奇·D·多拉格同样是看中了萧诺的潜力，所以蒙奇·D·多拉格才想要把萧诺拉入到海贼王世界中的叛军当中，成为他蒙奇·D·多拉格麾下的一份子。然而，就在蒙奇·D·多拉格话音刚落的时候，萧诺毅然对着蒙奇·D·多拉格摇了摇头，根本就没有在意蒙奇·D·多拉格的强悍实力。接着，就在萧诺拒绝了蒙奇·D·多拉格以后，萧诺忽然说道：

　　“多拉格，我承认你很强，但我不会因畏惧你的强大，而加入到你的麾下。”

　　“成为海军，是因为我心存正义。”

　　“成为海贼，是因为我崇尚自由。”

　　“我没有任何理由加入到你的麾下，多拉格。”

　　“所以我希望你能够放弃这样的想法，因为我永远都不会成为你的麾下！”

　　“哪怕是你逼迫我也是一样！”

　　“哦？路飞果然没有看错人，你果然是个有趣的人！”

　　在萧诺话音刚落的时候，蒙奇·D·多拉格便点了点头，说道：

　　“既然你不愿意和我一起合作，我当然不会强求你。”

　　“只是我想，总有一天会选择加入的，因为你同样是在追寻答案的人。”

　　“就好像当年的巅峰海贼团一样，他们一开始同样不愿意和我合作。”

　　“但是……”

　　“后来他们还是选择了和我在一起合作，因为我拥有他们想要的东西。”

　　“巅峰海贼团？！”

　　当蒙奇·D·多拉格刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁呆愣了一下，因为对于巅峰海贼团萧诺实在是再熟悉不过了，那不正是巅峰盟在海贼王世界中的势力吗？而在萧诺得知了巅峰盟同蒙奇·D·多拉格有合作关系的时候，萧诺不禁有些庆幸自己同杀天盟威斯东提前逼退了巅峰盟迷路，若不然的话巅峰盟迷路还真有可能利用蒙奇·D·多拉格的力量，一举击败萧诺和杀天盟威斯东。

　　紧接着……

　　在蒙奇·D·多拉格又同萧诺聊了一些关于蒙奇·D·路飞的事情以后，蒙奇·D·多拉格就已经准备离开罗格镇了，毕竟蒙奇·D·多拉格是海贼王世界中最凶恶的罪犯，他不可能一直停留在罗格镇中。然而，就在蒙奇·D·多拉格刚刚要离开罗格镇的时候，忽然间蒙奇·D·多拉格又将目光锁定在了萧诺的身上，说道：

　　“有趣的年轻人，我有一样礼物要送给你。”

　　“这样礼物应该对你来说很重要，因为巅峰海贼团的那群家伙就是为了这样东西与我合作的。”

　　“现在我要把他送给你，就当做是你辛苦许久的酬劳吧！”

　　说道这里，蒙奇·D·多拉格再没有同萧诺啰嗦什么，旋即蒙奇·D·多拉格就伸出了自己的右手食指，骤然间点在了萧诺的胸口之上。毫无疑问的，蒙奇·D·多拉格的实力要比萧诺强出太多了，只要是蒙奇·D·多拉格想要做的事儿，萧诺根本就没有半点反抗的能力，甚至他只能眼睁睁看着蒙奇·D·多拉格的手指点在自己胸口上。

　　而在蒙奇·D·多拉格的手指点在萧诺胸口上的时候，萧诺蓦然感觉到一股狂风进入到了自己的体内，好像在洗涤自己全身上下的肌肉一样，走遍了自己的全身上下。只是，那股狂风在萧诺身体内游走的时候，萧诺并没有感受到任何舒适的感觉。相反的，这时候萧诺的身体好像在被无数钝刀切割一样，那股剧烈的疼痛差点令萧诺都有些忍受不住了。

　　“多拉格这家伙真是送我礼物的吗？！”

　　“他该不会是看我不加入叛军，所以来报复我的吧！”

　　“这可恶的家伙，下次我见到他的时候，一定要把他大卸八块！”

　　此时此刻，萧诺除了在心中怒骂蒙奇·D·多拉格之外，根本就做不了任何事。甚至萧诺就连动一下手指都没有力气，这时候萧诺的身体完全被痛苦笼罩，令萧诺根本无法夺回自己身体的控制权。痛楚侵袭着萧诺的大脑，差点令萧诺的大脑进入到了深度的睡眠当中。而且，肉体上的折磨同样令萧诺痛不欲生，如果有可能的话萧诺真想咬舌自尽！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　渐渐的，整整十分钟的时间已经过去了，这时萧诺终于夺回了一点身体的控制权，能够控制起自己的身体做什么了。痛楚在逐渐的减弱，萧诺对于自己身体的控制权越来越强。等到二十分钟以后的时候，萧诺体内的痛楚已经完全消失，只是在萧诺检查起自己身体的时候，萧诺没有发现自己的身体有任何变化，甚至就连四项基础属性都没有任何成长。

　　“多拉格这家伙到底做了什么？！”

　　“他该不会真是报复我，所以才让我体会那种痛苦的吧？！”

　　“为何我没有发现身体有任何变化？！”

　　“难道……”

　　“难道他真的是在报复我？！”

　　检查过自己的身体以后，萧诺发现自己的身体没有任何变化，令萧诺不由得想到蒙奇·D·多拉格是在报复自己。不过，萧诺知道蒙奇·D·多拉格是绝对不会这样做的，因为蒙奇·D·多拉格不是一个无聊的人。而且，蒙奇·D·多拉格说过巅峰盟的人找他合作就是为了某种东西，所以萧诺相信蒙奇·D·多拉格已经把某种重要的东西打入了自己体内，先前的痛楚只是令自己感悟什么而已。

　　接着，在萧诺想通了这一点以后，萧诺缓缓的盘坐在了地面上，开始用心去感悟先前蒙奇·D·多拉格打入自己体内的神秘东西。只是，萧诺在盘坐下去以后，根本就体悟不到半点有用的东西，只要萧诺将自身精神能量展开的时候，先前那无尽的痛楚就会出现在萧诺的脑海中，令萧诺感觉自己好像又体悟了一次刚才的折磨一样。

　　萧诺可不是什么受虐狂人，所以萧诺最终还是放弃了感悟蒙奇·D·多拉格留下的东西。

　　而在蒙奇·D·多拉格离开罗格镇以后，整个斯摩格海军基地也只剩下萧诺一个人而已了，因为海军上校斯摩格和海军上士达斯琪已经离开了斯摩格海军基地，前去罗格镇中寻找是否有生存下来的海军去了。接着，在萧诺得知整个斯摩格海军基地只剩下自己一个人以后，萧诺不禁想要前去斯摩格海军基地的宝库看一看，因为萧诺相信斯摩格海军基地的宝库中，肯定有什么珍贵的东西存在。

　　不过，最终萧诺还是打消了这样的念头，因为萧诺不想在这时候背叛斯摩格海军基地，若不然萧诺先前救助海军上校斯摩格的苦心可就白费了。萧诺是要利用海军上校斯摩格的，因为海贼王世界的海军势力当中，现在就只有海军上校斯摩格是不会加害萧诺的。所以，萧诺要保证海军上校斯摩格和自己的关系，这样萧诺日后再来到海贼王世界的时候，才能够拥有更多的保障。

　　想到自己不能去动斯摩格海军基地的宝库以后，萧诺便离开了斯摩格海军基地，接着萧诺就去寻找起了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人。先前，蒙奇·D·多拉格已经把蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人送出了斯摩格海军基地，只是萧诺相信蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人现在还在罗格镇中，所以萧诺就寻找起了这几位同伴的身影。

　　很快的，萧诺就寻找到了罗罗诺亚·索隆，因为罗罗诺亚·索隆本来就是路痴，所以罗罗诺亚·索隆在罗格镇中闲逛了许久，都只是在原地打转而已，令萧诺很是轻易的就寻找到了罗罗诺亚·索隆的身影。而在萧诺寻找到罗罗诺亚·索隆以后，萧诺第二个寻找到的同伴就是香吉士。只是，当罗罗诺亚·索隆和香吉士见面的时候，两人难免会在这时争吵一番。

　　罗罗诺亚·索隆和香吉士的争吵令萧诺非常无奈，旋即萧诺在寻找蒙奇·D·路飞的时候，便对罗罗诺亚·索隆和香吉士说道：

　　“索隆，香吉士，我们可是在找路飞啊！”

　　“你们两个能不能不吵了？！”

　　“这样吵下去的话，我根本就没办法静下心来啊！”

　　“哼，根本就不是我要吵架的，路西菲尔！”

　　在萧诺话音刚落的时候，罗罗诺亚·索隆便说道：

　　“这卷眉毛厨子总是找我吵架，弄的我也很无奈！”

　　“有机会的话，我真想把这家伙砍了！”

　　“我的刀可是很久没饮血过了啊！”

　　“混蛋，你说你要把谁砍掉？！”

　　当罗罗诺亚·索隆刚刚说道这里的时候，香吉士便冷笑道：

　　“在你砍我之前，应该是我把你先踢飞才是！”

　　“绿藻头剑士，你就等着我把你踢到伟大航路去吧！”

　　“这样你就可以和你的剑一起响彻天堂了！你个笨蛋！”

　　说着，香吉士忽然又将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你知道那时候把我们送斯摩格海军基地的神秘人是谁吗？！”

　　“我听斯摩格那家伙称他为多拉格……”

　　“莫非……”

　　“那家伙就是现在的叛军头子，史上最凶恶罪犯，多拉格吗？！”


第三百六十九章 回归之前，告别

　　除了蒙奇·D·路飞这个当事人之外，估计所有人都知道他老爸蒙奇·D·多拉格的身份，是世界政府通缉排名最靠前的凶恶罪犯。不过，在香吉士对萧诺问话以后，萧诺可没有回答香吉士的意思，因为在萧诺感觉这样麻烦的事情，还是交给日后蒙奇·D·卡普来处理的好。既然萧诺已经准备回归神之领域空间了，萧诺就不准备再插手这样的事情了。

　　所以，当香吉士话音刚落没多久的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“那人是否是多拉格并不重要，重要的是他在关键的时刻救了我们。”

　　“而且，看他的意思好像没有与我们为敌的念旧，既然不是敌人，那他自然就是我们的朋友。”

　　“香吉士，索隆。”

　　“日后关于那个人的事儿，我们还是少讨论的好。”

　　“我们的目标是完成属于自己的梦想，那人是否是叛军与我们一点关系也没有。”

　　说着，萧诺伸出右手轻轻摸了摸自己的下巴，接着继续说道：

　　“说起来，我们只要把娜美和乌索普他们找回来，就可以前往伟大航路了。”

　　“等我们抵达伟大航路的时候，还有更多的挑战等待着我们。”

　　“以我们现在的实力，恐怕连伟大航路前半段都无法轻易的走过吧。”

　　“毕竟伟大航路中的强者，可不是我们这区区东海可以比拟的啊！”

　　聆听到萧诺说起伟大航路的时候，香吉士和罗罗诺亚·索隆已经停止了争吵，显然两人同样很是向往在伟大航路中的冒险。接着，在萧诺同香吉士和罗罗诺亚·索隆说着伟大航路的时候，萧诺终于观察到了蒙奇·D·路飞的存在。不过令萧诺稍有些惊讶的是，蒙奇·D·路飞这时居然同贝鲁梅伯在一起，而且看样子还是蒙奇·D·路飞救出了贝鲁梅伯。

　　原来，就在蒙奇·D·路飞刚刚被蒙奇·D·多拉格扔出斯摩格海军基地的时候，蒙奇·D·路飞就遇到了被海贼围攻的贝鲁梅伯。因为贝鲁梅伯曾经和蒙奇·D·路飞一起航行向罗格镇的缘故，所以蒙奇·D·路飞二话没说就帮助贝鲁梅伯击退了那群残余的海贼，旋即蒙奇·D·路飞就和贝鲁梅伯一起寻找起了萧诺和罗罗诺亚·索隆等人。

　　看到蒙奇·D·路飞和贝鲁梅伯都没有事，萧诺同样很是开心。

　　只是，萧诺已经知道自己要回归神之领域空间的事情，所以就在萧诺刚刚同蒙奇·D·路飞等人汇合到一起的时候，萧诺便说道：

　　“路飞，索隆，香吉士。”

　　“我有件事想要对你们说，希望你们都不要怪我。”

　　“其实我……”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，其实蒙奇·D·路飞就已经猜到萧诺要说什么了。只是正当萧诺要把话说完的时候，蒙奇·D·路飞就打断了萧诺的话语，说道：

　　“路西菲尔，你的事情还是稍后再说吧！”

　　“罗格镇刚刚恢复安稳，我想娜美他们很有可能会遇到一些被击退的海贼！”

　　“所以……”

　　“我们还是先找到娜美他们，再说以后的事情吧！”

　　说着，蒙奇·D·路飞已经带着香吉士和罗罗诺亚·索隆前往了罗格镇的港口，而萧诺见状也只有先和蒙奇·D·路飞他们前去寻找娜美和乌索普，旋即萧诺就和贝鲁梅伯打了声招呼，要贝鲁梅伯先去寻找海军上校斯摩格和海军上士达斯琪，紧接着萧诺就跟上了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人的脚步，准备搭乘一艘木船寻找娜美和乌索普。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和蒙奇·D·路飞等人刚刚来到罗格镇的港口时，萧诺和蒙奇·D·路飞等人就已经看到了极为熟悉的黄金梅丽号。只是，黄金梅丽号这时遇到了大麻烦，现在正有几艘残破的海贼船围困住黄金梅丽号。显然，正是一些在罗格镇中被击退的海贼，想要抢夺草帽海贼团的黄金梅丽号。

　　只是，娜美和乌索普的战斗力虽然都很弱，但两人爆发起来的实力是非常可怕的。

　　当这群海贼团想要获得黄金梅丽号的时候，娜美和乌索普动用黄金梅丽号上唯一的一门火炮，竟然把几支海贼团的海贼船全部逼退了出去，甚至娜美和乌索普已经驾驭黄金梅丽号回到了罗格镇中。而在萧诺和蒙奇·D·路飞等人看到竟然有海贼团要抢夺黄金梅丽号的时候，萧诺和蒙奇·D·路飞等人自然是非常愤怒的。

　　紧接着……

　　就在蒙奇·D·路飞的一声令下以后，萧诺就和罗罗诺亚·索隆等人对这些海贼团展开了猛烈的攻击！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　在和杀天盟威斯东战斗的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士就饮恨被杀天盟威斯东击败，令海贼王世界的重要剧情人物：罗罗诺亚·索隆和香吉士很是愤怒。现在，罗罗诺亚·索隆和香吉士终于有了放松的机会，他们是绝对不会错过这样的机会，旋即两人就对这些海贼团的海贼船展开了猛烈的攻击，甚至两人在短时间内联手已经毁掉了一艘海贼船！

　　要知道，这些海贼船原本就是残破不堪的，应该是被斯摩格海军基地的火炮击中过。所以，罗罗诺亚·索隆和香吉士面对这样的海贼船时，根本就不需要耗费太大的力气，就可以把这些海贼团的海贼船全部击破。然后，就在蒙奇·D·路飞还没有动手的时候，罗罗诺亚·索隆和香吉士就已经击退了这些海贼船，顺利的救出了娜美和乌索普，还有差点被抢夺的黄金梅丽号。

　　“这群混蛋！居然想抢我们的梅丽号，真是不想活了！”

　　刚刚走下黄金梅丽号的时候，娜美火气相当大，旋即走到萧诺和蒙奇·D·路飞等人身边便愤怒的说道：

　　“还好我和乌索普配合的很默契，要不我们就见不到你们了。”

　　“我说，你们到底在罗格镇里磨叽什么呢？！”

　　“还去不去伟大航路了啊？！”

　　“你们知道我和乌索普等了多久吗？！”

　　说着，娜美居然从身后拿出了一个算盘来，接着一边噼里啪啦的打着算盘，一边说道：

　　“我和乌索普一共等了近八个小时，按照每个小时10万贝里来算的话，你们已经欠我80万贝里了！”

　　“而且，我和乌索普还是两个人，你们一共要支付给我们160万贝里！”

　　“说罢，什么时候能把贝里还给我！”

　　“我和你们说！我一定要现金！说什么都没用！”

　　看到娜美这样火爆的样子，罗罗诺亚·索隆和香吉士都非常明智的选择了闭嘴。

　　接着，就在蒙奇·D·路飞刚要说什么的时候，萧诺一把抓住了往前走的蒙奇·D·路飞，说道：

　　“娜美，这里一共是160万贝里，你看看有没有出错。”

　　“如果没有出错的话，这就当做是我和路飞他们的赔罪金额了。”

　　“麻烦你和乌索普等我们那么长时间了，真是抱歉。”

　　说着，萧诺又转头看向了蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆，香吉士三人，说道：

　　“娜美和乌索普等了这么久，是应该给他们一些酬劳的。”

　　“而且，你们是为了帮助我，才让娜美和乌索普久等的，这些钱都应该是我出的。”

　　“多的话就不要说了，我们都是伙伴。”

　　“不是吗？！”

　　“嘿！还是路西菲尔聪明些，知道拿些钱出来！”

　　听到萧诺的话语以后，娜美那双眼睛简直变成了贝里的模样，旋即娜美便从萧诺手里接过了那160万贝里，一边数一边说道：

　　“不过，路西菲尔，我是说你们一人要给我和乌索普160万贝里哦！”

　　“可不是一共要给我和乌索普160万贝里！”

　　“现在你还差我们480万贝里，你一定要记住哦！”

　　“当然，我就不需要你在这时候给我和乌索普了，等我们进入伟大航路以后再给也不迟。”

　　娜美刚刚说道这里，乌索普就凑到了娜美的身旁，说道：

　　“娜美，是不是也有我的份儿啊？！”

　　“如果我没有计算错的话，路西菲尔这160万贝里里面，应该是有我80万贝里的吧？！”

　　“天啊！我还没有见过这么多钱呢！”

　　“赶快把属于我的贝里还给我，娜美！”

　　“滚开！乌索普！”

　　看到乌索普居然敢抢自己的贝里，娜美顿时恼怒道：

　　“多亏我才让你保住黄金梅丽号的，所以这些贝里都是我的！”

　　“乌索普，你要是需要贝里的话，就和路西菲尔去说！”

　　“那家伙有的是钱，你难道不知道吗？！”

　　娜美话音刚落，乌索普就把求助的目光望向了萧诺，只是萧诺也只有无奈的耸耸肩回答乌索普而已，因为娜美同样是萧诺惹不起的存在。不过，就在乌索普见求助萧诺无果以后，娜美居然又将目光转移到了萧诺的身上，显然像娜美这样贪财的家伙已经准备榨干萧诺的所有存款了。只是，就在娜美刚刚要说话的一瞬间，蒙奇·D·路飞不禁眉头一皱，说道：

　　“娜美，如果你闹够的话，就不要再闹了。”

　　“我记得路西菲尔有话要和我们说，就让路西菲尔先说完吧。”

　　说着，蒙奇·D·路飞扭头看向了萧诺，眉头也皱的更紧了一些，说道：

　　“路西菲尔，如果我没有猜错的话，你是要离开我们吧？！”

　　“为什么不和我们一起去伟大航路？！”

　　“难道你是要留下来建立斯摩格海军基地吗？！”

　　“别忘记你是我们海贼团的船员！我已经准备让你当我们海贼团的副船长了！”

　　“没有我的允许，你是不可以离开我们海贼团的！”

　　“什么？！”

　　在蒙奇·D·路飞刚刚说道这里的时候，娜美便诧异的说道：

　　“路……路西菲尔要离开我们，这是为什么啊？！”

　　“难道是因为我要的这些贝里吗？！”

　　“真的是这样吗？！”

　　说着，娜美赶快将手里的贝里塞到了萧诺的手里，很是歉意的说道：

　　“路西菲尔，你知道我没有别的意思。”

　　“其实我就是想要一些贝里买衣服而已，我不是存心要这样做的。”

　　“你不要走，好不好？！”

　　“我们一起去伟大航路不是很好吗？！”

　　“别忘记，你还有你的梦想啊！”

　　“你不是要成为这世界上的最强者吗？！”

　　“呵呵，娜美，我要走不是因为这些贝里，所以你不用在意。”

　　听到蒙奇·D·路飞和娜美的话语以后，萧诺的心里很是感动，但萧诺有着必须要离开的原因，所以萧诺直接一把将那些贝里塞回到了娜美的手中，说道：

　　“还有路飞，其实我只是要暂时离开一段时间而已。”

　　“我还会回来的，毕竟你们都是我的同伴，黄金梅丽号也是我的家。”

　　“只是，我有着必须要离开一段时间的理由。”

　　“请你们相信我，只要你们想念我的时候，我一样会回到你们身边的。”

　　“成为世界最强永远都是我的梦想，希望你们能记住。”

　　“而且……”

　　“我再回来的时候，同样希望你们能够承认我这个同伴。”

　　“行吗？！”

　　当萧诺说道这里的时候，其实蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人已经知道无法挽留萧诺了。只是，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人都是和萧诺同患难过的同伴，所以蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等人不想萧诺就这样离开。但是，他们同样不会阻止萧诺，所以就在萧诺说道这里的时候，罗罗诺亚·索隆已经拍了下萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，你比以前更强了，甚至现在的你要比我还强。”

　　“但是，我是要成为世界第一大剑豪的人，我不允许有比我更强的存在。”

　　“我希望下次见到你的时候，你能和我堂堂正正的比一比。”

　　“看看到底是你的那把血色利刃强，还是我的和道一文字更强一些！”

　　“不要荒废修炼，记得我们的约定啊！”

　　“我的伙伴！”

　　听到罗罗诺亚·索隆这样说，萧诺坚定的点了点头，旋即香吉士就来到了萧诺的面前，说道：

　　“既然你要成为世界第一强者，当然要先胜过绿藻头剑士了。”

　　“不过，我是比绿藻头剑士更强的存在，所以你挑战完绿藻头剑士以后，就要迎接我的挑战了。”

　　“路西菲尔，记得要活着回来见我们。”

　　“如果你不回来的话，哪怕是天涯海角，我也要把你踢回到黄金梅丽号上！”

　　“听懂了吗？！”

　　“嘿嘿，索隆和香吉士都这样说了，自然也有我了！”

　　香吉士话音刚落，蒙奇·D·路飞同样来到了萧诺的面前，说道：

　　“我是海贼团的船长，日后要成为海贼王的存在！”

　　“路西菲尔，你是我们海贼团的副船长，所以你一定要变得更强！”

　　“如果下次见到你的话，你比现在还弱，我就要把副船长的位置给乌索普了！”

　　“你可要记住啊！我的伙伴！”

　　当蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆和香吉士三人先后对萧诺告别以后，娜美和乌索普终于也忍不住来到了萧诺的面前，同萧诺说出了道别的话语。只是乌索普和萧诺说的话要相对少一些，同萧诺共同和纵横盟余日战斗过的娜美，对萧诺要说的话自然要多一些。只不过，娜美时常要提醒萧诺欠自己的贝里，记得早点回来归还而已。

　　在同草帽海贼团的众人告别以后，萧诺其实已经知道自己距离回归神之领域空间的时间马上就要到了。接着，草帽海贼团的众人就回到了黄金梅丽号上，恋恋不舍的对萧诺做最后的道别，旋即他们就已经准备起航前往伟大航路了。而在同草帽海贼团的众人告别以后，萧诺的心情同样有些低落，毕竟草帽海贼团和自己一起奋战了这么久，突然的离别还是令萧诺有些失落的。

　　然而，萧诺是神之领域的传承者，他的命令根本无法自己主导。

　　所以在萧诺收拾好心情以后，萧诺就独自一个人回到了斯摩格海军基地中，恰好遇到了海军上校斯摩格独自一个人在这里。

　　“你已经和草帽一伙告别了啊！”

　　很显然，海军上校斯摩格已经知道萧诺和草帽海贼团的众人告别的事情，接着海军上校斯摩格便说道：

　　“如果我没有猜错的话，你来这里同样是和我告别的吧？！”

　　“你有一些重要的事情要处理，所以你要离开草帽海贼团。”

　　“因为这一次你已经看到了你给草帽海贼团带来的麻烦，日后你不希望连累草帽海贼团了吧？！”

　　“而且……”

　　“你感觉我们斯摩格海军基地已经没有能力解决那些麻烦了，所以你不想连累斯摩格海军基地，对吗？！”

　　“你说错了一点，长官。”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺忽然笑着说道：

　　“斯摩格海军基地永远是最强的海军基地，在这里我自然可以解决掉我的麻烦。”

　　“只是……”

　　“有些事情我想一个人解决，因为这样可以增强我的实力。”

　　“东海实在是太小了，长官。”

　　“我需要一片广阔的空间来成长，所以我要去伟大航路！”

　　“那里才是我要变强的天堂！”


第三百七十章 回归

　　当海军上校斯摩格了解了萧诺的想法以后，就算是身为萧诺的上司海军上校斯摩格，都无法阻止萧诺前往伟大航路的野心。当然，萧诺其实不是为前往伟大航路做准备，萧诺真正要做的是回归神之领域空间。只是，萧诺在离开海贼王世界的这段时间，为了让草帽海贼团和海军阵营的众人都不怀疑自己的来历，所以萧诺才两面编谎说要暂时离开一段时间。

　　在得知萧诺已经决定前往伟大航路以后，海军上校斯摩格同样陷入了沉默之中，因为在短短的一天时间内，海军上校斯摩格已经发觉自己很是欣赏萧诺这样的部下。然而，每个人都有每个人自己的想法，海军上校斯摩格不想阻止萧诺想要变强的欲望，接着就在萧诺刚要开口说什么的时候，海军上校斯摩格便叹了口气道：

　　“唉，我早就应该想到你不是局限于东海中的人物。”

　　“没错，你的天堂是伟大航路，那里有很多挑战等待着你。”

　　“只要你翻过一座座高山的话，总有一天你会站在世界最顶端的。”

　　“但是，路西菲尔。”

　　说着，海军上校斯摩格忽然顿了一下，旋即继续说道：

　　“你真的已经决定了吗？”

　　“你这样做是要放弃海军的身份，真正的成为一名海贼吧？！”

　　“我想，你应该是要和草帽海贼团一起前往伟大航路吧？！”

　　听到海军上校斯摩格的话语以后，萧诺立即摇了摇头，说道：

　　“我没有和草帽海贼团一起的意思，因为我已经让他们先去伟大航路等我了。”

　　“我不想和任何人做伴，因为我有属于我自己的冒险。”

　　“斯摩格上校，你可以放心。”

　　“只要不出意外的话，我永远都不会放弃自己海军的身份。”

　　“因为我心存正义，所以我永远是海军的人，我永远都是斯摩格上校的麾下！”

　　“好，我要的就是你这句话！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格便欣慰的笑道：

　　“就算你不在斯摩格海军基地中，你也要记住自己是斯摩格海军基地的一员！”

　　“千万不要让我知道你和普通海贼一样为非作歹，要不然的话，就算是我也不会放过你的！”

　　“路西菲尔，你要记住！”

　　“你一日是斯摩格海军基地的海军，那么你永远都是斯摩格海军基地的海军！”

　　“你永远都会是我的麾下，我斯摩格的部下！”

　　说着，海军上校斯摩格忽然扭头看了眼残破的斯摩格海军基地，继续说道：

　　“斯摩格海军基地需要重建，我短时间内不会离开斯摩格海军基地的。”

　　“同时，罗格镇刚刚经受过战争的洗礼，同样需要一段时间来恢复当初的繁荣。”

　　“不过，等到斯摩格海军基地和罗格镇都没有问题的时候，我就会前往伟大航路。”

　　“草帽小子的身份让我有些困惑，为何多拉格那家伙要来帮助草帽小子一伙，我一定要追查清楚。”

　　“路西菲尔，你曾经和多拉格交谈过，你是否知道多拉格帮助草帽小子的原因呢？”

　　“如果你知道的话，你务必要告诉我！”

　　“你知道……”

　　“多拉格对于我们海军而言，是必须要消灭的对象！”

　　当海军上校斯摩格说道这里的时候，萧诺自然是明白海军上校斯摩格的意思的，毕竟蒙奇·D·多拉格是世界政府的头号敌人，哪怕是海军上校斯摩格都很是关注蒙奇·D·多拉格的。不过，萧诺显然不会告诉海军上校斯摩格关于蒙奇家族的事情，因为萧诺根本就不想这么早揭开蒙奇·D·路飞的身份，这样对还没有成长起来的蒙奇·D·路飞很是不利。

　　所以，就在海军上校斯摩格话音刚落的时候，萧诺便严肃的回答道：

　　“斯摩格上校，我不知道多拉格和路飞有什么关系。”

　　“因为就算是路飞也从来没有提起过多拉格，我想多拉格来罗格镇应该只是凑巧而已。”

　　“又或者说……”

　　“多拉格已经准备攻占东海了！我想我们海军需要做好准备！”

　　“准备……随时迎战多拉格的军队！”

　　听萧诺说道这里的时候，就算是海军上校斯摩格都忍不住倒吸了一口冷气，因为海军上校斯摩格知道蒙奇·D·多拉格如果真要攻占东海的话，那对于整个东海来说简直是一场灾难。蒙奇·D·多拉格的叛军可不像东海海域中的海贼那样“仁慈”，如果蒙奇·D·多拉格的军队前来攻打东海，到时候的东海肯定是要生灵涂炭的。

　　所以，当萧诺刚刚说道这里的时候，海军上校斯摩格就陷入到了沉思当中。

　　而在海军上校斯摩格沉思的时候，海军上士达斯琪和贝鲁梅伯已经回到了斯摩格海军基地当中，恰好看到了萧诺正在海军上校斯摩格的旁边。海军上士达斯琪同样是和萧诺共同经历过战斗的战友，所以海军上士达斯琪对于萧诺来说还是非常熟悉的。贝鲁梅伯是跟随萧诺一路来罗格镇的家伙，他自然同萧诺熟悉非凡，在海军上士达斯琪和贝鲁梅伯来到萧诺面前的时候，都很是亲切的对萧诺打了招呼。

　　只是，在萧诺说出自己即将离开东海的时候，海军上士达斯琪难免有一些失落。

　　因为海军上士达斯琪还等着萧诺跟随海军上校斯摩格一起伸张正义，四处打击着东海海域中的海贼呢。而且海军上士达斯琪万万没有想到萧诺会走的这样突然，毕竟斯摩格海军基地还在重新发展当中，萧诺这时候走真的对于斯摩格海军基地来说是一个打击。不过，贝鲁梅伯早就猜到萧诺要离开，因为贝鲁梅伯可能是在场最了解萧诺的人了。

　　从一开始的敌人，到后来的熟人，再到现在的朋友。

　　贝鲁梅伯是真正见证了萧诺发展的人，从普通的海军上士成为现在海军少尉的人。

　　然而，贝鲁梅伯并没有同萧诺过份的亲近，因为贝鲁梅伯还是坚定自己的信念，要从一名普通的海军做起，成为像萧诺一样成功的家伙。贝鲁梅伯已经把萧诺当做了自己追逐的目标，所以贝鲁梅伯要让自己对萧诺充满敌人。只是每当贝鲁梅伯想到萧诺那狠辣的手段时，贝鲁梅伯都忍不住打几个寒颤，因为萧诺的手段当真是恐怖至极。

　　紧接着……

　　在海军上士达斯琪和贝鲁梅伯都对萧诺打完招呼以后，两人就离开了斯摩格海军基地，准备起了重建斯摩格海军基地的工作。不过，就在海军上士达斯琪和贝鲁梅伯刚刚离开的时候，海军上校斯摩格忽然将目光锁定在了萧诺的身上。接着，就在萧诺要对海军上校斯摩格说什么的时候，海军上校斯摩格蓦然打断了萧诺道：

　　“路西菲尔，今日你立下的功劳，我想我还没有给你奖励呢。”

　　“平常斯摩格海军基地如果有谁创建下功劳的话，我肯定会通知我们海军本部给予嘉奖的。”

　　“只是，你的身份毕竟有些特殊，所以我想你的奖励，我们就在内部解决吧。”

　　说着，海军上校斯摩格忽然露出了神秘的微笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你也算是一名海贼。”

　　“所以，我想你应该知道斯摩格海军基地的宝库吧？！”

　　“没错，我是拥有自己宝库的海军，因为那些财宝都是我缴获海贼的！”

　　“每一支来到罗格镇惹事的海贼团，都被我暗中解决掉了！”

　　“他们的财富，自然也在我的手里！”

　　“路西菲尔，你可能感觉我不是一个合格的海军！”

　　“但是，我们斯摩格海军基地的士兵同样需要充分的休息和足够的贝里！”

　　“我希望你能了解我的所作所为。”

　　“因为，我还会把这些贝里放在创建罗格镇上面，偶尔我也会做一些慈善工作。”

　　“斯摩格上校，你能这样做已经非常不错了。”

　　想到海贼王世界中世界政府的腐败，萧诺不禁微笑着说道：

　　“如果你把缴获的财富交给世界政府，世界政府同样会贪污很大一部分。”

　　“与其让世界政府的那群家伙中饱私囊，不如我们拿出来做一些实在的事情。”

　　“我赞成你的做法，长官。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺不由得犹豫了一下，接着继续说道：

　　“但是，你和我说起斯摩格海军基地的事情，莫非是要我帮助你收集一些财宝吗？！”

　　“你知道的，斯摩格上校。”

　　“抢夺财宝这样的事情，我不是很在行。”

　　“所以，这份工作我希望你交给达斯琪上士来做。”

　　“你看如何？！”

　　“我不是要你帮我缴获一些财宝，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语以后，海军上校斯摩格不禁大笑着说道：

　　“路西菲尔，你忘记我是要奖励你吗？！”

　　“我只是想你去我们斯摩格海军基地的宝库看一看而已，那里有属于你的嘉奖！”

　　“你是保卫了罗格镇的英雄，你应该得到一些你该得到的！”

　　“所以，我就带你去属于我们斯摩格海军基地的宝库看一看吧！”

　　“那里应该有你想要的东西！”

　　当海军上校斯摩格终于说明了自己的意思以后，萧诺的瞳孔中不禁闪过了一抹炙热的光芒。很显然，萧诺同样希望能够进入到斯摩格海军基地的宝库中看一看，因为萧诺相信海军上校斯摩格在长久的时间中肯定收集了一些珍宝，甚至是海贼王世界中最神秘的恶魔果实，又或者是克制恶魔果实的海楼石都应该收集了一些。

　　毫无疑问的，萧诺想要获得一颗恶魔果实，因为那东西应该能够在神之领域空间中卖一个好价钱。毕竟一颗好的恶魔果实，是可以塑造出一个真正的强者的。更何况，神之领域空间当中拥有消除恶魔果实副作用的办法，萧诺相信只要是一颗强劲的恶魔果实，就算是神之领域三大轮回者团队都想要争抢的。毕竟，只有强者才是唯一的财富，当然，这可不仅仅是在神之领域中的定论。

　　接着……

　　萧诺在海军上校斯摩格的带领下，来到了斯摩格海军基地的宝库。

　　刚刚来到斯摩格海军基地宝库的时候，萧诺感觉自己的心跳都加速了许多，就好像小鹿在自己心脏中乱蹦一样。不过，就在海军上校斯摩格打开斯摩格海军基地的时候，萧诺忽然又有些失望了。因为萧诺这时候才发现，海军上校斯摩格打开的斯摩格海军基地的宝库中，除了一些金银财宝之外根本就没有什么有用的东西。

　　别说是恶魔果实了，就算是神秘的海楼石都没有！

　　这时候，萧诺或许才知道海楼石是多么的得来不易，因为就算是海军上校斯摩格的武器都不是海楼石打造的，而是用海楼石装在了最主要的顶端位置来制裁恶魔果实的能力者。至于杀天盟的威斯东能够得到一对儿海楼石手铐，萧诺推测应该也是杀天盟内部给予杀天盟威斯东的，若不然杀天盟威斯东不可能在神之领域一世界轮回世界场景中得到那么逆天的玩意儿。

　　既然在斯摩格海军基地的宝库中没有什么收获，萧诺自然是不想再在海贼王世界中浪费时间了，毕竟海贼王世界中的轮回者要么就是被萧诺干掉，要么就是回归神之领域空间了，萧诺再待在海贼王世界中也无法得到什么锻炼，所以萧诺决定回归神之领域空间。不过，就在萧诺要回到神之领域空间之前，萧诺忽然想起了那把贝鲁梅伯交给自己的破旧军刀，旋即萧诺便将那把破旧军刀拿了出来，说道：

　　“斯摩格上校，你认识这东西吗？！”

　　“我在机缘巧合之下得到了这东西，但是他一点价值都没有！”

　　“我想这如果不是什么宝物的话，我就自己保留好了！”

　　“毕竟看这把军刀的款式，当初应该是非常有价值的！”

　　“咦？！”

　　当海军上校斯摩格看到这把破旧的军刀以后，海军上校斯摩格忽然说道：

　　“我曾经看到过我的老师使用过这样的军刀，但是我只是见过一次而已。”

　　“路西菲尔，我想这把军刀你应该保留下来。”

　　“因为如果你把它交给卡普中将的话，卡普中将可能会很有兴趣。”

　　“我曾经看到过卡普中将很喜欢这种款式的军刀，如果有机会的话，你一定要给他看看。”

　　说着，海军上校斯摩格蓦然一笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，既然你要前往伟大航路，而且你又没在这里挑选什么财富，那我就送你另外一样礼物吧。”

　　“既然你想要变得更强，我想你应该去海军本部找人训练一下。”

　　“我现在就写一封推荐信，把你推荐给海军本部中将卡普，就是那位英雄卡普。”

　　“这样的话，你或许有机会在海军本部中学一些本事。”

　　说道这里，海军上校斯摩格已经为萧诺写了一封推荐信。

　　而在萧诺得到这封推荐信的时候，神之领域居然给萧诺做出了提示，提示萧诺获得了特殊任务道具：斯摩格的推荐信。得到这封推荐信以后，萧诺自然知道这应该是触发某种隐藏支线任务的道具，只是萧诺不想在海贼王世界中继续待下去了，所以萧诺才没有使用这封推荐信，即为那件特殊任务道具：斯摩格的推荐信。

　　萧诺现在的目标是赶快经历一个世界，得到另一个轮回世界场景的洗礼。

　　在海贼王世界中，萧诺得到的收获实在是太多了，萧诺需要一个世界的洗礼才能够消化这些东西。

　　所以，当萧诺得到这件特殊任务道具：斯摩格的推荐信以后，萧诺已经决定要回归神之领域空间了。只是，海军上校斯摩格好像有些不希望萧诺离开一样。在萧诺离开之前，海军上校斯摩格居然还交给了萧诺一些简单的任务，要萧诺在离开罗格镇之前完成。当然，这些任务都不是神之领域承认的任务，所以萧诺完成也是没有任何奖励的。

　　不过，为了能够拉拢这位海贼王世界中的重要剧情人物，萧诺最后还是决定帮助海军上校斯摩格完成这些简单的任务。而且，海军上校斯摩格颁布的任务都不是什么很难的任务，大部分都是要萧诺来修葺一些房屋，又或者是安抚一下罗格镇中的居民。要知道，萧诺在火影忍者世界中的时候，就在木叶村中帮忙修葺过房屋，所以萧诺做起这些任务来，简直就是轻车熟路。

　　更何况，萧诺还可以使用技能：水分身之术LVMAX来幻化出许多水分身来。

　　这样一来，萧诺完成任务的时间就需要的很短，而且萧诺还有时间空出来在海贼王世界中修炼一段时间。不过，萧诺可不能在海贼王世界中待太多的时间，没有战斗的时候，萧诺总是感觉时间很难熬。而且，萧诺也实在不喜欢在轮回世界场景中休息，因为只要在轮回世界场景中，萧诺的精神就会紧绷起来。就好像在战场上的士兵一样，永远都无法在战场上真正的休息，他们需要时时刻刻的防备着敌人，这样才不会死在战场上。

　　最后，当萧诺完成所有海军上校斯摩格颁布的任务以后，萧诺终于成功的和海军上校斯摩格等人告别，来到了一处安静的地方。而在萧诺来到了这里以后，萧诺先是留恋的看了一眼熟悉的罗格镇，还有感受了一下海贼王世界的海风。接着，萧诺就拿出了那把血腥钥匙，同自己储存空间中的血腥钥匙摆放在了一起，准备回归神之领域空间。

　　而在萧诺离开的时候，萧诺还不忘微笑着说道：

　　“别了！”

　　“海贼王世界！”


第三卷 试练世界


第一章 万事不提，休息重要

　　当萧诺从自己的储存空间中取出那9把血腥钥匙的时候，萧诺的面前总共已经摆放了10整整把血腥钥匙。要知道，血腥钥匙在神之领域空间中可是拥有相当价值的。像萧诺面前这样的财富如果是放在普通轮回者面前的话，估计那些普通轮回者都会为之疯狂。因为这整整10把血腥钥匙，很有可能会塑造出一个真正的强者来。

　　然而，身为神之领域传承者的萧诺相当淡定，只是默默的看着面前的10把血腥钥匙淡漠无语。

　　接着，当这10把血腥钥匙上面泛出微微红色光芒的时候，蓦然间自这10把血腥钥匙上涌现出了一抹猩红光芒。旋即，这十股腥红的光芒就已经聚集到了一起，变成了鲜红色的光柱铺洒在了萧诺的身上。而当这诡异的光柱铺洒在萧诺身上的时候，沐浴在血色当中的萧诺忽然聆听到了神之领域的提示音响彻在了自己脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你在罗格镇中已经杀死了10名隶属于海贼阵营的轮回者，且获得了10把血腥钥匙上交给神之领域空间。主线任务四：传承杀戮顺利完成。”

　　“你获得了属性点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点4点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章6枚。”

　　“你获得了轮回点20000点。”

　　“你获得了经验值20000点。”

　　“……”

　　“提示：传承者1628638号，你已经完成了全部主线任务，你将会在五分钟内离开本世界。”

　　“警告：传承者1628638号，你已经在本世界停留过久，请在五分钟内选择回归神之领域。”

　　“传承者1628638号，是否现在回归神之领域。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　当萧诺聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音时，萧诺很是不满意完成主线任务四：传承杀戮的奖励，因为在萧诺看来这样的奖励简直配不上主线任务四：传承杀戮的难度。首先，萧诺不理解为何这一次的主线任务没有给予自己声望值的奖励。要知道，萧诺在海贼王世界中的声望值马上就要晋级到中尉的层次了，若是萧诺这一次得到声望值奖励的话，萧诺有信心在下一次来到海贼王世界的时候，就完成声望值晋级的相关任务，成为海军中尉路西菲尔。

　　其次，在萧诺感觉自己获得的属性点和技能点都太少了。

　　虽然萧诺凭借着自己那6点传说度，将自己收获的属性点和技能点奖励都提升到了10点。

　　但是，萧诺获得传说度同样是费尽千辛万苦的，传说度奖励的属性点和技能点应该不算做神之领域的奖励之内。

　　所以，就是说萧诺完成主线任务四：传承杀戮，不仅没有获得任何声望值的奖励，更是连属性点和技能点的奖励都被压制在了4点。这一点令萧诺感觉非常的不公平，因为萧诺觉得自己能够获得更多的属性点和技能点奖励。毕竟，萧诺现在是非常需要属性点和技能点的，因为萧诺是即将打破一世界轮回世界场景屏障的传承者啊！

　　不过，神之领域也并非是不讲理的存在，最后功勋勋章，轮回点和经验值的奖励，应该是补偿了萧诺的一些损失。只不过，萧诺现在最迫切需求的不是功勋勋章，轮回者和经验值这样的东西，萧诺最想要获得的应该是轮回世界场景的声望值，属性点和技能点这三种能够在短时间内提升实力的东西。只是，萧诺不知道如何和神之领域讨价还价。

　　再说，萧诺就算同神之领域空间讨价还价，最后可能也是萧诺吃亏。

　　所以最后萧诺选择了服从，旋即萧诺就选择了“是”的选项，决定回归神之领域空间。

　　曾经从火影忍者世界中回归过神之领域空间，只是上一次萧诺回归神之领域空间是在重伤的状态下，而这一次萧诺是清醒的回归神之领域空间的。在萧诺选择了“是”的选项以后，萧诺的身影蓦然便消失在了海贼王世界中，证明海贼王世界中已经没有路西菲尔这样的存在。只是，名为路西菲尔的家伙已经在海贼王世界中留下了浓厚的一笔，任谁也都无法抹去的。

　　而在萧诺选择离开海贼王世界，并确定已经离开海贼王世界的时候……

　　忽然间，萧诺的眼前变得一片漆黑，接着萧诺就感受到了一种奇异的失重感觉，就好像航天飞行员在外太空的失重感觉一样。哪怕是萧诺放低了自己的重心，萧诺同样无法感受到自己的身体在下降，这样的诡异感觉令萧诺很是惊奇，甚至萧诺都在推测神之领域是否在地球当中，又或者神之领域干脆就是外星科技的产物。

　　然后，在萧诺的耳边出现了微微的响声，旋即萧诺的身边便涌现出了点点星芒，照耀在了萧诺的身体上面。视觉能力逐渐的恢复，萧诺又一次看到了彷佛置身于无边宇宙的场景。紧接着，就在萧诺欣赏这一副神秘的画卷时，萧诺的面前陡然呈现出了全3D的缩微投影，而那上面正是记载着萧诺在海贼王世界中的经历和冒险！

　　从初入海贼王世界的压抑，到加入伽利海军基地……

　　从区域剧情战斗的艰苦奋战，到同草帽一伙的疯狂冒险……

　　从罗格镇中同闪光盟战斗的场景，到联同蒙奇·D·多拉格逼退杀天盟的胜利……

　　毫无疑问的，萧诺在海贼王世界中已经创造出了属于自己的传奇。没有一个刚刚进入神之领域没多久的菜鸟，能够成长到萧诺这样的地步。当然，萧诺不知道其它传承者有怎样的奇遇，又有怎样强悍的势力。萧诺只知道自己成长到这一步不容易，那是机遇和奋斗相结合产生的结果。看到在海贼王世界中的一幕幕，萧诺忽然感觉自己的心很累。

　　只是，萧诺知道马上自己就能够好好的休息一番了，所以萧诺在等待着神之领域的提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功回归神之领域，是否进行完美修复。”

　　“提醒：检查到传承者1628638号的身体出现异常，进行完美修复需要消耗10000点轮回点，银勋勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呼……”

　　“神之领域还是老样子，还是那样会剥削人。”

　　“短短的几句话，就要我支付10000点轮回点和1枚银勋勋章，真是要命！”

　　在神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺不禁感觉有些好笑，好笑神之领域的吝啬和贪婪。因为，萧诺在从海贼王世界归回的时候，根本就没有受到什么严重的伤势。所以，萧诺感觉神之领域要自己支付这样多的轮回点和功勋勋章来完美修复自己的身体，根本就不是非常不划算的交易。

　　然而，就在萧诺要选择“否”的选项的时候，萧诺忽然回忆到了蒙奇·D·多拉格留在自己体内的那样神秘东西。接着，萧诺就回忆起了自己在火影忍者世界中的经历，旋即萧诺就决定支付那10000点轮回者和1枚银勋勋章。因为，在萧诺看来若是自己猜测正确的话，那支付10000点轮回者和1枚银勋勋章是非常值得的。

　　而且，就算萧诺没有猜测正确的话，萧诺同样可以完美的修复一次自己的身体，让自己的身体不会在多次战斗中留下暗疾。要知道，萧诺的身体虽然已经被神之领域数据化，但暗疾这样的东西还是会产生在萧诺体内的。就如NBA的专业运动员一样，长时间在高负荷的运动下难免会有一些暗疾产生，从而影响了运动员的职业生涯。

　　萧诺不想让自己的身体那样快的报废，哪怕是一点暗疾也不希望留下。

　　所以，现在财大气粗的萧诺需要进行一次完美修复，随后萧诺就选择了“是”的选项。

　　“唰……”

　　当萧诺选择了“是”的选项以后，远处的点点星光逐渐汇聚到了一起，形成了一道柔和的光柱投射到了萧诺的身体上。紧接着，萧诺就感觉自己的四处关节正在被神之领域投射下的那道光柱修复，证明萧诺果然是在战斗中留下了许些暗疾。完美修复身体永远是那样的疼痛，只是萧诺已经不在乎这些痛楚了，这些痛楚相对于蒙奇·D·多拉格给萧诺带来的痛楚相比，实在是显得不值一提。

　　不过，萧诺选择完美修复自己的身体以后，萧诺同样知道自己的推测有误，这10000点轮回点和那1枚银勋勋章还是消费的有些不值得。因为，萧诺没有感觉到自己体内有什么奇异的力量出现，证明蒙奇·D·多拉格给予萧诺的报酬，是需要萧诺自己激发出来的。而不是通过神之领域的完美修复，潜藏在萧诺的身体当中的。

　　紧接着……

　　当萧诺完美修复完自己的身体，感受着体内那无穷的力量涌现出来的时候……

　　蓦然间，神之领域的提示音又响彻在了萧诺的脑海当中，旋即空中又浮现出了以下的信息：

　　“场景：海贼王。”

　　“难度：B级。”

　　“痛觉削弱度：50％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探测度：10.13％。”

　　“获得里程碑：凶犯，凶恶之徒，海贼猎人，优秀海贼猎人，银牌海贼猎人，叛军之敌，叛军杀手，叛军屠夫，鱼人之敌，鱼人杀手，鱼人海贼猎人，优秀鱼人海贼猎人。”

　　“未完成里程碑：穷凶极恶，金牌海贼猎人，银牌叛军歼灭者，鱼人屠夫，银牌鱼人海贼猎人。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“支线任务理论发掘度：60％。”

　　“已完成支线任务评价：A。”

　　“已完成主线任务评价：A+。”

　　“任务完成评价奖励：属性点10点+6点（传说度），技能点10点+6点（传说度）。”

　　“任务理论发掘度任务完成评价奖励：轮回点5000点，青铜勋章2枚。”

　　“人物目前剩余属性点：136点。”

　　“人物目前剩余技能点：123点。”

　　“你可以随时将该属性点自由分配在自身基础属性上，用来强化自己的身体。”

　　“你可以随时将该技能点自由分配在自身掌握的技能上，用来强化自己的身体。”

　　“提醒：你所携带的部分装备/武器/道具无法带出海贼王的世界，你有如下选择：”

　　“A：此时将之出手以换取一定的轮回点。”

　　“B：将之寄存在此，下一次进入海贼王的世界时可以重新获出。”

　　“注：执行此项操作将支付一定轮回点作为保管费用，是否将产生遗失/丢失/锈蚀等不可预测的后果。”

　　“……”

　　浏览完空中浮现出的信息以后，萧诺看了看自己储存空间中携带的不可带出海贼王世界的物品，发现都是一些无用的贝里和战斗时敌人遗留下来的武器而已。只不过，贝里在海贼王世界中是非常重要的，同样财宝这些东西萧诺也不会放弃，所以萧诺就选择了支付一定的轮回点来保存这些东西，方便下次进入海贼王世界的时候取出。

　　当然，萧诺现在也是财大气粗，若不然萧诺不会选择支付100点轮回点来保存这些东西的。因为在海贼王世界中，一些普通的轮回者会选择抢劫这样简单的行业，来帮助自己获得一定的贝里和财富。只是，萧诺在海贼王世界中有海军这一层身份，令萧诺无法轻易的打家劫舍来敛财，所以萧诺才决定保留自己获得的贝里和财宝。

　　然后，在萧诺处理完一些琐事以后，萧诺当然没有兴趣现在就来分配自己的属性点和技能点，旋即萧诺就回到了自己在神之领域的专属房间当中，准备毫无压力的美美睡上一觉。接着，在萧诺来到自己的专属房间前面时，神之领域自然是响彻起了淡漠无情的提示音。只不过萧诺已经不是刚刚进入神之领域的菜鸟了，所以萧诺根本没有聆听这些提示音，就用自己的传承者护腕打开了专属房间，进入了其中。

　　不过，就在萧诺刚刚进入到自己的专属房间当中，准备稍微休息一下的时候，萧诺忽然对自己专属房间中的装饰有些不满了。要知道，萧诺一开始的时候并没有选择购买一些家具，因为那时候萧诺根本一贫如洗，没有那样多的轮回点来置办一些装饰的东西。但现在的萧诺已经不同了，所以萧诺很是随意的消耗了20点轮回点，买了一套看起来还算不错的家具。

　　萧诺从来都是一个在生活上非常简单的家伙，所以萧诺只是购买了足够大足够柔软的床，还有一些桌椅板凳，外加看起来非常华丽的沙发而已。这些东西只是花费了萧诺区区20点轮回点而已，令萧诺还是非常满意的。因为如果萧诺是在现实世界中购买这些东西的话，少说萧诺要消耗二百多张红色的老人头，当真是一笔对于萧诺不菲的花销了。

　　然而，在神之领域空间中，只要有轮回点就是万能的。

　　所以，当萧诺躺在柔软的大床上休息的时候，萧诺不由得赞叹在神之领域中的生活也不错，只是没等萧诺继续赞叹下去的时候，萧诺就已经陷入到了深度睡眠当中。在海贼王世界的时候，萧诺实在是太累了。就算蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆那样的强者在身边，萧诺都没有好好的睡过一觉，这就是在神之领域轮回世界场景当中的辛苦了。

　　在神之领域轮回世界场景的时候，每一位轮回点/传承者都处于高度紧张的状态，就算他们想好好的休息，他们的精神和肌肉都处于紧绷的状态。无论何时，只要是战斗的时候，轮回者/传承者都需要展现出自己的巅峰实力，所以他们需要很幸苦的保持巅峰状态，只有这样才能令他们生存下去，在危机和机遇中挣扎着生存下去。

　　但是，等到回到神之领域空间的时候，传承者/轮回者就可以真正的放松下来了。特别是在属于自己的专属房间当中，传承者/轮回者就可以真正的轻松一下，什么都不去想的休息休息。精神和身体全部都得到了放松，一松一弛对于每个人都是非常重要的。萧诺就是这样的家伙，他需要好好的放松一下才能继续努力生存，所以萧诺选择了睡觉这种即放松精神，又放松身体的方式。

　　整整八个小时的时间过去了，萧诺在睡眠中就浪费了整整八个小时。

　　然而，这八个小时对于萧诺是非常重要的。

　　深度睡眠已经让萧诺的精神恢复到了巅峰状态，再配合神之领域数据化后的强悍身体，萧诺现在已经恢复到了全盛时期的巅峰状态。这时候的萧诺不说是杀天盟的威斯东，就算是纵横盟的余天在萧诺面前，萧诺同样能够有一战的能力。因为，现在的萧诺精，气，神都在巅峰，哪怕是越级挑战萧诺都有信心战胜。

　　只是……

　　在萧诺信心满满要开始提升自己实力的时候……

　　神之领域那淡漠无情的提示音，忽然响彻在了萧诺的脑海当中！


第二章 合作之前的谈判

　　原本萧诺从海贼王世界回归以后，就已经浪费了许多时间在休息上，萧诺为的就是能够让自己更加清晰的规划日后的道路，逐步的将自身实力提升至顶点。然而，令萧诺没有想到的是，就在自己刚刚休息结束的时候，神之领域那淡漠无情的提示音竟然响彻在了萧诺的脑海当中，而且响彻在萧诺脑海中的提示音，还令萧诺稍微有些惊讶。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，轮回者1002411号申请进入你的专属房间。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，轮回者1002411号申请进入你的专属房间。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否同意轮回者1002411号进入你的专属房间。”

　　“是”或者“否”

　　“……”

　　聆听到神之领域忽然提示自己，有轮回者申请进入自己的专属房间当中，萧诺在第一时间内自然显得有些惊讶。不过，就在萧诺稍微琢磨以后，萧诺就知道来人应该是纵横盟的余天，又或者是杀天盟的威斯东，为的应该下一个世界的合作。接着，在萧诺深吸了一口气之后，萧诺就选择了“是”的选项，同意轮回者1002411号进入自己的专属房间当中。

　　而在萧诺选择了“是”的选项以后，果然一道令萧诺极为熟悉的身影，出现在了萧诺的专属空间当中。而且，这个人正是同萧诺关系比较好的纵横盟余天，而不是被萧诺逼离海贼王世界的杀天盟威斯东。不过，在萧诺想来这时是纵横盟余天来见自己也是应该的，毕竟杀天盟威斯东在海贼王世界的时候展露出了要干掉萧诺的决心，如果杀天盟威斯东这时前来的话，难免会让双方的交谈变得尴尬起来。

　　但是，纵横盟的余天就不一样了，因为纵横盟的余天和萧诺的关系还是相当不错的。

　　并且，萧诺也感觉纵横盟余天的为人非常不错，所以在纵横盟余天刚刚进入到自己的专属房间时，萧诺就微笑着说道：

　　“我来神之领域没有多久，所以房间装饰还是比较简陋的。”

　　“如果你不介意的话，就随意坐坐吧。”

　　“招待不周，还是有些失礼的。”

　　听到萧诺的话语以后，纵横盟余天微笑着摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，真没想到你居然能把威斯东逼退。”

　　“你知道吗？！”

　　“威斯东刚刚回到神之领域空间的时候，可是罕见的发了一通大火呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　很显然，看到老对手杀天盟威斯东能够在萧诺手里吃瘪，对于纵横盟余天来说是一件非常值得高兴的事情。而在纵横盟余天表现出自己的喜悦时，萧诺和纵横盟余天的距离也不免被拉近了许多。其实，萧诺最怕的就是纵横盟余天刚一进来，就劝慰萧诺关于杀天盟威斯东的事情。这样一来的话，萧诺难免会认为纵横盟余天和杀天盟威斯东的关系更近一些，对于萧诺和两者之间的合作是非常不利的。

　　不过，纵横盟余天刚一进来就对萧诺表现出了自己的立场，根本就不是站在杀天盟威斯东一边的。这样的表现令萧诺感到安慰的同时，也令萧诺对纵横盟余天更加高看了一眼，显然纵横盟余天也是聪明人，他知道自己这样表现的好处。接着，在纵横盟余天对萧诺表示自身喜悦的时候，萧诺也笑着对纵横盟余天说道：

　　“其实，我也不想和威斯东为敌，毕竟他是杀天盟的人。”

　　“但很无奈，那时的我们都站在各自的立场上，我没有办法帮助威斯东什么，只能把他逼退。”

　　“不过，如果我们在一起合作的话，我当然会选择帮助威斯东。”

　　“还是很可惜的，最后威斯东没能击败我，而让我成功的保护了海军上校斯摩格。”

　　“所以，最后的赢家还是我。”

　　“余天，你当初没有选择错误，你选择信任我是对的。”

　　在萧诺话音刚落的时候，纵横盟余天就对着萧诺重重的点了点头。

　　因为在纵横盟余天决定离开海贼王世界的时候，纵横盟余天就嘱咐过萧诺，不要让那颗自然系的恶魔果实落在巅峰盟或者是杀天盟的手里。而萧诺无疑是做到了这一点，令纵横盟余天对萧诺产生了更多的信心。毕竟，萧诺孤身一人连神之领域的三大轮回者团队都可以小胜一筹，日后在合作的时候，纵横盟余天自然也可以相信萧诺的能力。

　　当然，萧诺虽然侥幸胜过了神之领域的三大轮回者团队一次，但纵横盟余天可不认为萧诺就是能够孤身一人对抗神之领域三大轮回者团队的存在。而且，萧诺其实也是这样认为的，他同样认为自己这一次能够胜利是因为侥幸，根本就不是他的实力已经强悍到不畏惧神之领域三大轮回者团队的程度。所以，萧诺同样想和纵横盟余天一起合作，一同打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　因为，在萧诺看来，就连纵横盟余天和杀天盟威斯东这样的存在，都需要寻找帮手来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就可以看出打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障是多么艰难。萧诺可没有自大到一定程度，所以只要萧诺能够继续同纵横盟余天还有杀天盟威斯东一起合作的话，萧诺还是十分愿意接受这样的合作的。

　　而且，看纵横盟余天能够来到这里同自己交谈，萧诺已经知道杀天盟的威斯东已经妥协了。

　　所以紧接着，就在萧诺刚要对纵横盟余天说起合作事宜的时候，纵横盟余天忽然皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，按照你的意思来说，你最后没有干掉斯摩格那家伙吗？！”

　　“你只是在威斯东的手里，保护住了斯摩格那家伙的性命，而没有选择干掉斯摩格获得那颗自然系恶魔果实吗？！”

　　说道这里，纵横盟余天的眼中都不免出现了许些异样的光芒，旋即纵横盟余天便继续说道：

　　“路西菲尔，你可知道那是一颗自然系的恶魔果实啊！”

　　“就算我们是神之领域的轮回者，但那颗自然系恶魔果实的价值，可不亚于几枚金勋勋章啊！”

　　“你就这样把那颗自然系恶魔果实舍弃掉了？！”

　　“你真的没有干掉斯摩格那家伙吗？！”

　　“我真的没有干掉斯摩格，因为我在海贼王世界的身份是一名海军。”

　　聆听到纵横盟余天那不可置信的话语以后，萧诺忽然微笑着说道：

　　“既然我是一名海军，我就不可以干掉海军中的人，那样我就会叛出海军的阵营。”

　　“海贼王世界的海军身份，对于我来说相当的重要。”

　　“而且斯摩格那家伙对于我来说，很有利用价值，我不能让他就这样死掉。”

　　说着，萧诺忽然又是自嘲的一笑，接着继续说道：

　　“说来也真是可笑，我居然是为了保护海贼王世界的剧情人物，而选择和纵横盟，杀天盟，巅峰盟的人为敌。”

　　“甚至，我因为保护海贼王世界中的剧情人物，差点丢掉了自己的性命。”

　　“余天，你说我是不是很可笑？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，纵横盟余天就不可置疑的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你真的很可笑，你的做法放在神之领域中，简直就是史上最大的笑话。”

　　“但是，我感觉你的做法很明智。”

　　“自然系的恶魔果实虽然能够大幅度的提升实力，但那只是借用外力而已。”

　　“如果还做是我的话，我同样会选择帮助斯摩格那家伙，因为我帮助他就有可能进入伟大航路的海军本部。”

　　“这样一来，我就能够在海军本部中学习提升实力的方法。”

　　说着，纵横盟余天顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我真的感觉你选择的没错。”

　　“与其获得一些蝇头小利，不如放长线钓大鱼。”

　　“现在你已经放出了长线，而且已经钓到了一条大鱼，这些已经能够顶替一颗自然系的恶魔果实了。”

　　“看来……”

　　“威斯东那家伙还是有些小看你了，他那时候还和我说要购买你那颗自然系恶魔果实呢。”

　　“不过，我想威斯东知道你没有干掉斯摩格以后，表情应该会相当的精彩。”

　　“因为如果换做是威斯东的话，他应该也会选择保护斯摩格的吧！”

　　说道这里，纵横盟余天轻轻的摇了摇头，说道：

　　“你说的没有错，路西菲尔。”

　　“我们的确是站在不同的立场上，所以我们做事的方法都不同。”

　　“但是，路西菲尔，我们还是有合作的机会的。”

　　“假如我没有猜错的话，你应该也是在下一个世界准备冲击神之领域一世界轮回世界场景的屏障吧？！”

　　“如果真是这样的话，我们的合作就天衣无缝了。”

　　听到纵横盟余天说道这里的时候，萧诺的嘴角同样扬起了一抹微笑，说道：

　　“当然，我们合作的事情已经定了下来，根本就没有人能够阻止。”

　　“只是，我和威斯东之间有一些小误会，还希望余天你能够帮忙处理一下。”

　　“我不想因为我们之间的误会，破坏了我们合作的计划。”

　　“你看这样可以吗？！”

　　“当然没有问题！”

　　看到萧诺这样通透，纵横盟余天很是欣喜的说道：

　　“其实威斯东让我来也是这个意思，他不希望他的一些话语破坏了我们之间的计划。”

　　“你是我见过最有潜力的人，路西菲尔。”

　　“所以，我同样想和你一起合作，这样对于我来说很有好处。”

　　“当然，我是会给你一定的报酬的，路西菲尔。”

　　“而且……”

　　说着，纵横盟余天的嘴角忽然勾起了一抹神秘的微笑，接着纵横盟余天便继续说道：

　　“而且，我想我给你的报酬，应该是你无法拒绝的。”

　　“路西菲尔，我想你还没有回归现实世界吧？！”

　　“我希望你能够先回归到现实世界当中，然后再来找我。”

　　“那时候，我会让你看看我给你的酬劳。”

　　“我敢保证，如果拥有那样东西的话，你能够在短时间内变得更加强大。”

　　“并且，你能够成为我和威斯东最好的助力，帮助我们打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“余天，不得不说你真的很厉害。”

　　纵横盟余天话音刚落的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“现在就连我都对那样东西很敢兴趣了，余天。”

　　“本来我是准备在神之领域空间中待一段时间，再回到现实世界轻松一下的。”

　　“现在看你这样说，我好像应该尽快回到现实世界轻松一下。”

　　“因为……”

　　“我想你要送给我的东西，应该没有时间再让我继续放松了吧？！”

　　“我只要得到了那样东西，精神就应该会紧绷起来。”

　　“你是希望我在得到一定的放松之后，再继续压榨精力吧？！”

　　“路西菲尔果然不愧是路西菲尔，分析的真是到位啊！”

　　听到萧诺的话语以后，纵横盟余天点了点头说道：

　　“那样东西，能够让你尽快消化最近的获得，而且你还能够得到新的收获。”

　　“路西菲尔，如果不是我迫切需要一样东西的话，我真的不会拿出那样东西来与你交换的。”

　　“因为那样东西对于我来说真的很重要，所以我希望你能够帮助我得到它！”

　　“路西菲尔，我想你应该不会拒绝的吧？！”

　　“对吧？！”

　　当纵横盟余天说道这里的时候，萧诺真想知道纵横盟余天要获得的是什么东西，同时萧诺也想知道纵横盟余天要给自己的报酬到底是什么。不过，萧诺看纵横盟余天的样子已经知道，纵横盟余天这时候是不可能交给自己那样东西的。因为萧诺知道，纵横盟余天是希望自己消磨完这段休息的时间，在下一个世界开始之前把那样东西当做报酬送给自己。

　　所以……

　　萧诺旋即便对着纵横盟余天点了点头，说道：

　　“余天，你的话我很感兴趣。”

　　“那既然这样的话，我现在就准备回归现实世界了。”

　　“希望你的东西能够让我满意，当然我这方面同样会令你满意的。”

　　“接下来……”

　　“余天你就好好的和威斯东谈一下吧！”

　　“我不希望的同伴是会在背后捅刀子的家伙，可是威斯东那家伙看起来就是那样的人！”

　　“所以……”

　　“余天，就靠你了！”

　　“这一点，你自然是可以放心的！”

　　听到萧诺的话语以后，纵横盟余天对萧诺展现出了强大的自信，说道：

　　“只要我活着一天，他威斯东永远不可能背叛同伴。”

　　“威斯东的性格其实我最了解，他真的是把所有人都当做是可以利用的家伙。”

　　“但是，他的实力毕竟有限，所以我会让他清楚一些东西的。”

　　“路西菲尔，你就放心好了！”

　　“他杀天盟的威斯东，在我手里绝对翻不起什么风浪！”

　　在纵横盟余天把话说到这里的时候，萧诺其实已经敲定了和纵横盟余天的交易，还有同纵横盟余天，杀天盟威斯东的合作。接着，萧诺又和纵横盟的余天稍微交谈了几句，但萧诺从纵横盟余天那里得到了许多修炼的方式以后，萧诺同样感觉自己这一次同纵横盟余天的交谈受益匪浅，简直就相当于萧诺又经历了一次轮回世界场景。

　　而在萧诺和纵横盟余天的交谈过后，萧诺送纵横盟余天离开自己专属房间的时候，萧诺同样决定回归到现实世界当中，好好的放松一下自己的精神。纵横盟余天说的没错，萧诺在海贼王世界的时候，的确是把自己压榨到了一定程度。虽然萧诺在专属房间中的放松，令萧诺的精，气，神都恢复到了全盛时期的巅峰状态，但萧诺如果要继续压榨自己的潜能的话，还是需要回到现实世界中好好的放松一下的。

　　毕竟……

　　萧诺只要是在神之领域空间当中，就是持有一定压力的。

　　接着，当萧诺想好自己要回归现实世界以后，萧诺就走出了自己的专属房间，按照传承者护腕的指示，准备回归到现实世界当中。而在萧诺走出自己专属房间的时候，萧诺发现自己走在神之领域空间当中，已经有一些轮回者同自己保持一定的距离。从这些轮回者的表现，萧诺就可以看出巅峰盟和杀天盟的强悍，显然巅峰盟和杀天盟是放出了一些话来，要对付萧诺这位搅局人的存在的。

　　不过，萧诺对此当然是没有什么看法，因为杀天盟和巅峰盟在海贼王世界的时候，就已经完全走到了萧诺的对立面。若不是萧诺要和杀天盟威斯东有一些合作的话，萧诺估计杀天盟的轮回者们早就来找自己的麻烦了。而且，若不是杀天盟威斯东放出话来要巅峰盟迷路不要动萧诺的话，现在巅峰盟的轮回者应该也来找萧诺的麻烦了。

　　萧诺在神之领域中四面树敌，所以萧诺需要拥有更强的势力。

　　这时候，萧诺不禁更加期待纵横盟余天要给自己的酬劳，因为萧诺相信纵横盟余天的酬劳肯定丰厚无比。

　　紧接着……

　　萧诺就来到了神之领域广场中央的那几处当门当中，然后进入了其中准备回归现实世界。

　　而在萧诺进入到回归现实世界的光门当中的时候，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海当中。

　　“叮……”


第三章 沐橙的短信

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你即将返回现实世界……”

　　“提醒：你在神之领域中获得的装备已经被强制取下，存放入专属空间中，回返神之领域便会返还给你。”

　　“提醒：在现实世界里，无论主动或者被动，均不能向普通人透露神之领域的任何信息。”

　　“提醒：你从神之领域中获得的各种特殊能力，尽量不要在现实世界使用。否则将产生极大的隐患。”

　　“提醒：离开神之领域后，在七天以后才能再次进入。”

　　“提醒：当传承者护腕发热时，必须在二十四小时内回归神之领域接受任务。回归方法：向传承者护腕发出回归神之领域请求。”

　　“提醒：神之领域中的时间与现实世界并不同步。”

　　“……”

　　正所谓一回生，二回熟。

　　曾经已经从神之领域空间返回过现实世界的萧诺，这时聆听到神之领域的提示音自然没有首次时的惊慌，甚至萧诺已然能够淡定的面对一切，直接踏入到那处光门但中。而在萧诺进入到光门以后，密封的空间令萧诺产生了一种不舒适的感觉，旋即萧诺就微微的皱起了自己的眉头，等待着回归现实世界的大门开启。

　　说起来，萧诺是知道为何自己会有不舒服的感觉的。

　　因为在这样密封的空间当中，若是有敌人存在的话，萧诺当真可以说是九死一生，因为在这样的环境下萧诺不仅没有办法反击，更是没有任何逃脱的可能。然而，神之领域空间当中不可能有敌人的存在，就算有也不可能在这时候攻击萧诺。所以，萧诺那不舒适的感觉完全是长时间战斗下的后遗症，那种在战斗状态下长时间保持的警戒，其实已经逐渐影响到萧诺的习惯了。

　　毫无疑问的，这样的后遗症对于萧诺来说非常不好，因为萧诺可是还要回归到现实世界的。

　　想象一下吧！

　　如果萧诺仍然保持着作战时的习惯，若是在现实世界中有人同萧诺起了冲突，直接用拳头打向萧诺的话，萧诺可能还没有意识到发生了什么，身体就自然的做出了反应。要知道，萧诺在神之领域的轮回世界场景中，可是每天都在杀人的。当萧诺身体自然做出反应的时候，萧诺很有可能当街杀人，这样一来萧诺在现实世界中无疑会有很大的麻烦。

　　而且，这一切都不是萧诺自己能够控制的，而是萧诺的身体在长时间战斗下产生的本能反应。

　　在回归现实世界之前，萧诺当真是醒悟了过来，为何纵横盟余天要自己回到现实世界中好好的休息一下。因为现实世界相对于神之领域空间来说，是绝对安全的环境，只有在那样的环境下萧诺才能够令自己的身体完全的放松下来，而不是像在神之领域空间中一样，时刻还保持着战斗的戒备，就连身体都会下意识的做出反击动作。

　　萧诺现在要学会控制自己的精神和身体，令它们完全接受自己的大脑控制。

　　所以，在短短的几秒钟时间内，萧诺已经想到了几种放松的方法。

　　紧接着，当神之领域的提示音响彻完毕的时候，在萧诺的面前的小门同时被打开了，旋即一条通上上方的通道就出现在了萧诺面前，正是回归现实世界的通道。看着眼前漆黑而漫长的通道，萧诺深吸了一口气调整了下心态，就迈步踏入了其中。而当萧诺走出漫长通道的时候，萧诺看着眼前的场景忽然怔了怔，接着萧诺想了半天才想起来，原来这里是北冰大学图书馆的安全通道内。

　　“唉，看来我在海贼王世界是逗留了太长时间了。”

　　“居然连我待了整整三年多的大学都不认识了，真是无奈啊！”

　　想到这里，萧诺从裤兜里拿出了久违的手机，接着萧诺看了看手机上的日期，继续暗道：

　　“要是我没有记错的话，今天晚上好像有一份工作在等着我。”

　　“其实那份工作对于我来说已经没有什么用了，就算是平常用的花费，我也可以用轮回点来兑换的。”

　　“而且，既然我要放松一下的话，我就不适合那份工作了。”

　　“如果在训练的时候，我无意中把雇主杀掉了，这就有些不好了吧。”

　　一念至此，萧诺想了许久都没有下定决心来辞掉那份工作，因为萧诺当初和那里的老板可是签订了合约的，如果萧诺违约的话可是要担负一定的责任的。想了半天，最后萧诺还是决定去自己工作的地方看了一看，毕竟萧诺现在的身体素质已经不一样了，若是萧诺现在还应付不了那些雇主的话，萧诺可真是白在神之领域中厮混这样久了。

　　接着，在萧诺决定晚上去自己工作的地方看一看以后，萧诺又查阅了自己现在的四项基础属性。因为，萧诺现在可是没有一件装备在自己的身上，就是说回到现实世界的萧诺已经是裸装的状态，根本就没有任何装备的效果加成。而当萧诺查阅过自己的四项基础属性以后，萧诺发觉自己的四项基础属性就算在裸装的状态下也是非常均衡的。

　　基础属性力量一项数值75点。

　　基础属性敏捷一项数值83点。

　　基础属性体力一项数值60点。

　　基础属性精神力一项数值75点。

　　总的来说，萧诺就算是在裸装的状态下，基础属性同样是普通人的几倍之多。

　　再加上萧诺在神之领域空间当中的战斗经验，萧诺相信自己在现实世界也是超人一样的存在了。

　　想到自己在现实世界中已经成像玄幻小说中写的那样叱咤风云，萧诺的嘴角不免扬起了一抹淡淡的微笑。不过，就在萧诺回忆起自己回归现实世界的神之领域提示音的时候，萧诺忽然运气自身的精神能量，集中在自己的双瞳之上。接着，萧诺就察觉到自己周围的世界变得更加清晰了许多，证明萧诺在现实世界中同样是可以觉醒宇智波一族的血脉的！

　　“二勾玉形态的写轮眼吗？！”

　　“不知道火影迷看到了我的这双眼睛，会不会真正的癫狂呢？！”

　　用自己手机摄像头反射出自己这时的双瞳，萧诺看着自己那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔，不由得满意的笑了笑。同时，萧诺也知道宇智波一族的血脉和水无月一族的血脉，自己是可以在现实世界中使用的。只是，萧诺如果对谁使用了宇智波一族血脉，又或者水无月一族的血脉的话，就需要把那人给干掉才可以。

　　若不然的话，萧诺等于是对普通人透露了神之领域的消息，这样萧诺肯定会被神之领域抹杀的。

　　然后，在萧诺尝试了使用宇智波一族的血脉和水无月一族的血脉以后，萧诺没有在现实世界中继续锻炼自己的能力，因为萧诺已经决定自己在现实世界中好好的休息一番。只是，萧诺虽然有休息的心思，但好像有些人不希望萧诺休息。因为就在萧诺刚刚要从北冰大学回到自己的租房时，一条短消息忽然出现在了萧诺的手机当中。

　　“嗯？！”

　　“是谁给我发的短消息呢？！”

　　“我记得平常我的手机开机和关机都没什么区别，难道是老板发来的吗？！”

　　忽然发现手机中有一条短消息发来，萧诺感觉非常的奇怪，旋即萧诺就熟练的操纵着手机键盘，打开了那条短消息看了看。只是，萧诺这一看忽然有一些哭笑不得的感觉，因为这时候给萧诺发来信息的人不是别人，正是萧诺在那间酒吧中巧遇的沐橙发来了。而且，沐橙发来的第一条信息非常简单，只是上面有一串数字，后面沐橙又标注着自己的名字，示意这是自己的号码，要萧诺存起来而已。

　　其实说实话，萧诺对于那个叫沐橙的女孩非常陌生，因为萧诺上一次见到沐橙，按照神之领域中的时间来算，起码已经是一个月之前的事情了。没有谁会对一个月以前认识的人有着相当的印象，萧诺估计现在就算沐橙来到自己的面前，萧诺都认不出她来。所以，萧诺最后只是简单的把沐橙的电话存了一下，接着回复沐橙的短信，只回复了一个“哦”字。

　　但是令萧诺万万没有想到的是，萧诺这样简单的回复竟然勾起了另一面沐橙的怒火！

　　要知道，沐橙平日里可是有很有男孩追求的，当初在酒吧里要为沐橙出头的陆明，其实就是沐橙的追究者之一。毫无疑问的，像沐橙这样的天之娇女从来就没有见到过这样狂妄的男人，更别说是萧诺这样普通的男人狂妄了。所以，沐橙在愤怒之下拨通了萧诺的电话，但是谁想到，沐橙打电话的时候，萧诺的电话居然正巧没电了！

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“……”

　　正在怒火中的沐橙原本就要冲萧诺发泄一番，谁也没想到怒气冲冲的沐橙最后却被冷漠的关机提示打败了。然而，沐橙仍然没有放弃自己要找萧诺的想法。接着，沐橙就独自一个人走回了北冰大学，准备要找萧诺好好的理论一番。说来也是非常的巧，当沐橙回到北冰大学的时候，正好萧诺刚从北冰大学出来要回到自己的租房。

　　而当萧诺看到稍有些熟悉的沐橙时，萧诺一时也想不到面前的女人就是给自己发短信的沐橙。只是，萧诺看到沐橙怒气冲冲走来的时候，在神之领域中战斗许久的萧诺已经察觉到沐橙的目光是锁定自己的。接着，萧诺便细眯起了自己的双眼，浑身的肌肉都无意识的紧绷了起来，准备应对面前这个麻烦的女人。不过，就在沐橙来到萧诺面前的时候，萧诺才回忆起这里现实世界，不能惹太多的麻烦。

　　所以，萧诺便放松下了自己浑身的肌肉，冷漠的对沐橙说道：

　　“我好像不认识你。”

　　“如果你和你男朋友吵架的话，请你不要把火发泄在我的身上。”

　　“要不然的话，我不知道我会做出什么来。”

　　“什么？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，沐橙不禁惊讶的瞪大了眼睛，因为她没想到萧诺居然会这样对自己说话。

　　很显然，在沐橙的眼中，她和萧诺分开只是经过了很短的一段时间而已。从沐橙还没有离开北冰大学其实就可以看出，萧诺进入神之领域空间那么久，在现实世界中肯定不超过俩个小时的时间。但是，短短两个小时的时间，萧诺就已经把沐橙拒在了千里之外，这是沐橙万万没有想到的。接着，当沐橙被萧诺的话气的脸色一阵青一阵白以后，沐橙忽然愤怒的将肩上挂着的包甩在了萧诺身上，旋即用手指指着萧诺说道：

　　“你！”

　　“你！！”

　　“我刚刚给你发过短信！你就装做不认识我吗？！”

　　“还有，刚刚我给你打电弧，你为什么要关机？！”

　　“难道你就这么讨厌我吗？！”

　　“我有哪点令你讨厌的，你说啊！你说啊！”

　　听到沐橙的话语以后，萧诺很是无辜的看了看沐橙，旋即萧诺才认出原来眼前的这人就是给自己发短信的女孩。接着，当萧诺拿出自己手机的时候，萧诺才知道自己的手机原来没电了。只是，现在这时候显然不是向沐橙解释的时候，因为沐橙根本不理解萧诺不认得她的原因，现在有些愤怒的她正在向萧诺发泄着自己的愤怒。

　　只是，正在发脾气的沐橙显然没有察觉到，自己周围的人已经越来越多了。

　　短短的几分钟时间内，在萧诺和沐橙的周围居然已经围上了好几层人，其中大多数都是来看热闹的，也有一些人是被看热闹的人堵在校门无法进去的。然而，正在愤怒中的沐橙没有察觉到这样的情况，她仍然是对萧诺发泄着心中的怒火。直到萧诺很是无奈的把皮包还给沐橙的时候，萧诺这才俯下了自己的身子，轻轻的在沐橙耳边说道：

　　“橙橙，你没有发现周围有很多人在看着我们吗？！”

　　“有什么事，我们一会儿再谈好不好？！”

　　“我不喜欢被这么多人围着看。”

　　“呀！”

　　当萧诺话音刚落的时候，沐橙才察觉到周围居然里三层外三层的围着那样多的人。

　　接着，就算是沐橙的脸都不由得一红，旋即沐橙就被萧诺直接拉出了人群外，离开了北冰大学的小门。

　　不过，萧诺和沐橙万万没有想到的是，今天的事情在短时间内已经传遍了整个北冰大学。甚至萧诺和沐橙的故事已经被八卦人士传出了几个版本，有人说萧诺是把沐橙的肚子搞大了，现在沐橙来问萧诺要流产费用的，也有人说萧诺是做小白脸的，勾引了沐橙以后又找了别的女人。总之，萧诺和沐橙的闹剧已经在短时间内成长为了新闻，估计萧诺这段时间再回到北冰大学的话，肯定会成为北冰大学的名人。

　　只是，萧诺的低调就注定他不会在短时间内回到北冰大学中。

　　接着……

　　在萧诺带着沐橙离开了北冰大学以后，萧诺这才能为沐橙解释道：

　　“刚刚没有认出你来，真是抱歉。”

　　“是这样的，我的手机正好没电了，所以你打电话过来的时候可能没打通。”

　　“总之，我也没有想到会是这样。”

　　“很是抱歉了。”

　　听到萧诺这样诚恳的为自己道歉，沐橙心中的恶气不禁出了一些。

　　只是，在沐橙回忆起被那样多的人看到自己丑态的时候，沐橙还是不禁撇了撇嘴道：

　　“哼，谁要你的道歉呀！”

　　“刚刚那么多人都看到我和你在校门吵架，他们肯定误会什么了！”

　　“这你要怎么负责啊！”

　　说着，沐橙又想起萧诺回自己短信时的冷漠态度，接着沐橙便恼怒的说道：

　　“还有，你干嘛回我短信的时候那么冷漠啊！”

　　“我不是已经把钱还给你了嘛！”

　　“而且……”

　　“而且陆明他们也不是我找的……”

　　说道这里的时候，沐橙的声音已经越来越小了，同时沐橙的脸颊也已经有些微红了。

　　很显然，直到现在沐橙才意识到，自己根本就没有资格来要求萧诺什么。人家回复短信冷漠就冷漠呗，人家又不是你男朋友，凭什么一定要对你很亲热？而且，沐橙现在还来找萧诺，要问萧诺为何这样冷漠。沐橙这样表现出来的意思，不就是想要萧诺对自己亲热一点，而且潜意识的表明自己对萧诺有意思吗？

　　想通了这一点以后，沐橙这样的女孩子当然因为脸皮薄，不好意思再说下去了。

　　不过万幸的是，这时候萧诺刚刚回归现实世界，精神本来就有些不集中，要时刻关注着周围的动静。

　　再加上，萧诺的情商本来就不高的缘故，所以萧诺也没有察觉到沐橙话语中的暧昧，旋即萧诺便继续对沐橙道歉道：

　　“真是抱歉，其实我平常都不是很喜欢用短信的。”

　　“因为短信那东西还要一个字一个字的敲，简直是麻烦死了。”

　　“平常我都是感觉电话比较方便一些，所以短信回复的时候都是简单的几个字而已。”

　　“如果你感觉我做的不对的话……”

　　“不如我请你喝杯咖啡吧，当是给你赔罪了。”

　　“怎么样？！”


第四章 有美相陪，工作工作

　　对于萧诺来说，在神之领域中拼死搏命可能还来的稍微容易一些，可是要哄沐橙这样的少女开心，相比较起来就变成了一件困难的事情。萧诺或许在为人处事上还稍有一些经验，只是他的情商颇低，对付起沐橙这样的少女来自然显得有些棘手。只是，沐橙好像很喜欢和萧诺在一起，待到萧诺刚刚提出要请她喝咖啡的建议以后，灿烂的笑容就已经挂在了沐橙脸上，证明少女的心情变得不错起来。

　　其实，就算是萧诺都没有猜到沐橙会答应自己的说辞，和自己一起去喝一杯咖啡。当然，这也证明萧诺除了在战斗的时候能想出一些不错的计谋之外，对于女人的心思根本一点都不了解。不过，既然沐橙要和萧诺一起去喝咖啡，像萧诺这种根本不在乎钞票的人也不会在乎多浪费一些时间。毕竟，萧诺回到现实世界中就是放松来的，在哪里放松对于萧诺来说根本就不重要。

　　在华夏国，北冰市属于比较一线的城市，想要找一间咖啡厅还是非常简单的。

　　平日里，萧诺总是为自己的生活而发愁，根本就没有什么娱乐的时间，要说来咖啡厅喝咖啡，那萧诺还真是头一次。不过，沐橙相对于萧诺来说就要熟悉咖啡厅许多，当萧诺还在观察周围环境的时候，沐橙已经非常熟练的点了两杯摩卡，只是不知道沐橙平时是和女性朋友一起来咖啡厅，还是和男性朋友一起来咖啡厅的了。

　　要说萧诺观察咖啡厅周围的环境，其实是萧诺在神之领域中战斗的本能。

　　想要在战斗中获得胜利，首先就要观察周围的环境是否对自己有利，这自然是战斗中的第一课了。

　　当初教给萧诺这一课的人，就是火影忍者世界的旗木卡卡西，所以说旗木卡卡西还是教会萧诺许多东西的。而且，萧诺是一个接受能力非常强的人，短短几秒钟的时间内，萧诺就在这间咖啡厅中找到了三个可以逃走的地方，两个适合战斗的地方。甚至就连咖啡厅中的桌椅板凳都被萧诺当做了战斗时的武器，只要有人想在咖啡厅中找萧诺麻烦的话，萧诺肯定会在第一时间内找到武器，并把敌人KO在当场的。

　　不过，萧诺这时候忘记了自己是在现实世界中，想要战斗估计要比在咖啡厅中吃一盘鱼香肉丝还麻烦一些。而且，萧诺同样忘记了自己是和沐橙一起来咖啡厅的，他的本意应该是讨好这位妙龄少女，而不是在咖啡厅中四处寻摸着逃跑的方向，和战斗时的武器。萧诺的满不在乎自然令沐橙有些不舒服，人家女孩子本来就是他约出来的，现在又置之不理，自然又引起了沐橙心中的火气。

　　然后，在沐橙端起杯子几次要引起萧诺的注意未果以后，沐橙终于忍不住微微撅起了嘴唇，说道：

　　“喂，萧诺！”

　　“难道你是第一次来咖啡厅吗？！”

　　“你怎么对周围的一切都那么好奇啊！”

　　听到沐橙的问话以后，萧诺才想起来自己是陪沐橙来的，不免歉意的一笑，说道：

　　“说实话，这种地方我是第一次来，平常我根本没有时间来这里。”

　　“对了，这间咖啡厅叫什么名字？！”

　　“这里的咖啡倒是还不错，就是稍微苦了一点。”

　　“这里叫星巴克，看来你真是第一次来啊！”

　　看到萧诺的表情不像作假，沐橙的眼神中不免有些惊奇，旋即沐橙便继续对萧诺说道：

　　“你的咖啡里又没有加奶，又没有加糖，当然是有些苦了。”

　　“不会这样的摩卡其实是最好喝的，你可以仔细品尝其中的苦涩，另有一番风味的。”

　　“倒是我没有想到，像你这样的人居然第一次来咖啡厅。”

　　说着，沐橙不觉得回忆起了自己和萧诺第一次见面的场景，接着好奇的问道：

　　“萧诺，你说你是第一次来咖啡厅的。”

　　“那……”

　　“上一次你在酒吧的时候，不会也是第一次去吧？！”

　　“你说你平常的时候根本没有时间来这种地方，平常的你都做些什么呢？！”

　　见沐橙对自己的事情这样好奇，萧诺不禁苦笑了几声，旋即没有回答沐橙的话语。

　　因为萧诺总不能告诉沐橙，平常自己都在神之领域中，和一群在现实世界里堪比超人的家伙战斗吧。

　　不过，萧诺的苦笑落在沐橙眼里倒是显得有些神秘了，同时令沐橙这样好奇的女孩更加想知道萧诺平常都在做什么。所以，沐橙在萧诺的沉默下自然多追问了几句，而萧诺实在是被沐橙这样好奇心旺盛的女孩缠烦了，接着萧诺便端起面前的杯子，浅尝了一口杯子里略带些苦涩的咖啡，缓缓的对面前的沐橙说道：

　　“你可能不知道，平常我都是一个人生活的。”

　　“像我这样的小人物在北冰市，当然是要为自己的生计发愁了。”

　　“所以，平常我除了在工作之外，基本上都是待在自己的房子里。”

　　“偶尔我也会上网看一些动漫，可能这些在你眼里都显得非常幼稚吧？！”

　　“幼稚？当然不会啦！”

　　听到萧诺的话语以后，沐橙好像同萧诺找到了共同话语一样，旋即便稍带些兴奋的说道：

　　“平常我没事儿的时候也会看一些漫画的，而且我比较喜欢海贼王哦！”

　　“海贼王里的乔巴真的很可爱，如果真能让我去海贼王里面的话，我真想抱着乔巴睡觉，肯定很舒服！”

　　说着，沐橙好像感觉自己有些失语了，旋即就喝了口咖啡，歉意的对萧诺笑了笑。

　　只是，萧诺看着沐橙那歉意的笑容，心里却是非常的无奈。

　　要知道，萧诺可是刚刚从海贼王世界回归到现实世界的，萧诺总不能和沐橙说自己刚刚和蒙奇·D·路飞等人并肩作战，而且还真正见识到了蒙奇·D·路飞那无比惊人的铁胃了吧？不过，萧诺和沐橙都喜欢漫画，倒是令两人之间的距离稍微拉近了很多。只是，沐橙喜欢的动漫人物大多数都是可爱型的，而萧诺喜欢的动漫人物大多数都是悲情型的而已。

　　就比如，沐橙在火影忍者这部漫画中喜欢宇智波佐助这样帅气的角色，而萧诺则是比较喜欢宇智波鼬这位既帅气又有故事的人。沐橙在海贼王世界中，喜欢的是可爱无比的乔巴，而萧诺则是喜欢其中大部分的剧情人物，因为海贼王这部动漫中的每个人基本上都有属于自己的故事，哪怕是一位小角色，可能他背后的故事都能写成一本百万字的小说。

　　萧诺和沐橙就这样在咖啡厅中闲聊着，像两人这样的年轻男女在咖啡厅中聊天当然不是什么奇怪的事儿，所以周围的人也没有在意萧诺和沐橙的存在。而萧诺和沐橙两人的聊天原本可能会显得尴尬一些，毕竟萧诺是刚刚从神之领域中那高强度的战斗中回到现实世界的特殊人士。只是，在萧诺和沐橙找到了共同话题以后，沐橙就发挥了女孩子的天性，叽叽喳喳的和萧诺说个没完。

　　而萧诺自从进入神之领域以后，对于动漫的了解当然也提升了一个层次，说起动漫来当然是有自己的见解的。偶尔在沐橙说到兴奋的时候，萧诺同样会插几句嘴，倒是令沐橙在谈话时变得更兴奋了一些。不过，再好的话题总有说完的时候，而且沐橙好像把萧诺当做了闺蜜一样的存在，居然和萧诺说起了现实世界的化妆品和保养品。

　　这样的话题自然是萧诺不在行的，而且萧诺这时看了看手表已经下午四点多了，接着萧诺就打断了沐橙的话语，说道：

　　“马上就要五点了，我在五点的时候就要开始工作了，可能没时间陪你了。”

　　“一会儿我去把单买一下，然后我就送你回家吧。”

　　“五点钟要是还不回家的话，我想你的父母应该会担心你吧。”

　　听到萧诺提起自己的父母，沐橙不觉得嫣然一笑，只是萧诺感觉沐橙的笑容中稍微有些苦涩而已。

　　不过，沐橙很快就调整好了自己的心态，接着沐橙就笑着对萧诺提议道：

　　“萧诺，你放心吧！我的父母不会担心我的！”

　　“而且，我倒是对你的工作很感兴趣，我想看看像你这样的人到底是做什么工作的！”

　　“如果不介意的话，就带我参观一下你工作的地方吧！”

　　“好不好？！”

　　说着，沐橙根本就没有要征求萧诺意见的意思，旋即就在萧诺刚刚起身的时候，沐橙就已经跨上了皮包，准备和萧诺一起去他工作的地方看一看。背后跟着这样像牛皮糖的家伙，萧诺自然也是没有什么想法。接着，在萧诺买完单以后，萧诺随意的叫了一辆TAXI就准备前往自己工作的地方。当然，萧诺的旁边还跟着沐橙这位跟屁虫，倒是令萧诺稍有些无奈。

　　平常的时候，萧诺都是步行来到自己工作的地方的，今日萧诺忽然坐着TAXI，而且还带着一位青春靓丽的女孩来到自己工作的地方，真的令萧诺感觉自己变得不同了。然后，在萧诺带着沐橙进入自己工作的地方以后，萧诺工作的地方还没有任何人来，应该是还没有到工作时间的缘故。接着，萧诺就带着沐橙在自己工作的地方稍微参观了一下，倒是沐橙这时有些惊讶的说道：

　　“萧诺，我一直以为你都是在什么便利店，或者是快餐店打工的！”

　　“真没想到，你居然是职业的拳击手啊！”

　　“怪不得你那么能打，当初陆明他们可都被你打进了医院啊！”

　　说着，沐橙完全没有普通女孩那样恐惧的样子，反而是很有兴趣的说道：

　　“萧诺，你今天晚上有比赛吗？！”

　　“如果有的话，我可以不买票就进去看一看吗？！”

　　听到沐橙这样说以后，萧诺知道沐橙是误会了自己的职业，旋即萧诺便无奈的说道：

　　“我想你是误会我的工作了，其实我只是普通的陪练而已，哪有什么比赛啊！”

　　“不过你要是想在这里看看的话，那倒是可以的。”

　　“平常我的那些雇主也会带一些人来，你只要站在旁边不要说话就可以了。”

　　说着，萧诺已经看到自己工作的地方来了很多人，基本上都是这里的工作人员。旋即，萧诺就对那些工作人员打了声招呼，告诉他们沐橙来这里参观的事情。要知道，平时萧诺的人缘还是非常不错的，再加上萧诺好不容易带女孩子来到这里，那些工作人员自然是误会了萧诺和沐橙的关系，随即当然是拍着胸脯答应了萧诺的提议。

　　而在这里的工作人员答应了沐橙在这里参观的事情以后，有一位工作人员还来到了萧诺的旁边，说道：

　　“喂，萧诺！”

　　“今天你的雇主可不简单啊！听说好像是高丽国来的跆拳道高手！”

　　“你也知道，我们最近的生意不是很好，所以一些拳击手什么的，都来我们这里找陪练。”

　　“说白了，他们就是在找个人体木桩放松一下的。”

　　“当然，按照雇主的要求，我们的陪练是可以进行防御的，只是不能反击。”

　　“你晚上的时候稍微小心一点，跆拳道和摔跤还是有些不同的。”

　　得到这位工作人员的提示以后，萧诺心里已经很是有数了，因为萧诺在神之领域中厮混了这么久，什么样的强者没有见过，又怎可能会在意一名普通的跆拳道高手呢。接着，萧诺就在工作人员的安排下给沐橙找了个位置，而萧诺则是去休息的地方洗了个澡，然后换上了工作时的短裤，赤果着上身就回到了练习用的擂台上。

　　只是令萧诺有些没想到的是，就在萧诺刚刚回到练习用的擂台上时，沐橙就已经兴奋的为萧诺欢呼了起来。要说萧诺的这一身肌肉可不是白练的，普通女孩哪有见过像萧诺这样强壮的家伙。再加上萧诺在神之领域中锻炼了这么久，浑身的肌肉虽然没有健美运动员那样夸张，但菱角分明其中还隐藏着爆炸性的力量，自然能够令沐橙这样的女孩目光一亮。

　　不过，就在沐橙为萧诺欢呼的时候，却惹怒的萧诺这一次的雇主。

　　因为萧诺这一次的雇主，也就是那位高丽国的跆拳道高手也带了几个女孩来，显然这位高丽国的跆拳道高手是为了出一些风头，所以才花费不菲的金额来到这里和萧诺对练的。只是这位高丽国的跆拳道高手没有想到，在这样“迷你”的训练所中居然有萧诺这样的存在，不仅人长的比较清秀，就连身上的肌肉也有做武打明星的潜质。

　　萧诺的出众令这位高丽国的跆拳道高手很是不满，旋即这位高丽国的跆拳道高手就准备让萧诺在训练中的擂台上吃一些苦头。不过，要说这些高丽国的家伙还是非常虚伪的，虽然这位高丽国的跆拳道高手心里要让萧诺吃一些苦头，可是明面上他根本没有表现出这样的欲望。而且，这位高丽国的跆拳道高手在交手之前，还非常礼貌的说道：

　　“你好，我是来自高丽国的金志国。”

　　“很高兴你能够陪我进行训练，下面我们就开始吧。”

　　“好。”

　　平时萧诺的话也不多，在这名高丽国的金志国自我介绍以后，萧诺就陪这位所谓的跆拳道高手进行了训练。平日里，萧诺都是陪一些摔跤的家伙训练，那些家伙可是没有礼貌的人，只要一上台还没等萧诺反应过来，就要给萧诺来几下。相对于那群家伙的失礼，这位金志国显然是很有礼貌了，只是他的攻击可是没有他本人那样的礼貌，几乎招招都是奔着萧诺的身体要害去的。

　　如果萧诺没有进入到神之领域的话，估计萧诺可能要在金志国的手里吃亏了。

　　因为金志国虽然是所谓的跆拳道高手，但不得不说他真的很有两下子，完全不是一些业余的摔跤手可以比拟的。

　　萧诺看得出来，金志国的跆拳道是倾向于实战的，而不是那些比赛用的花拳绣腿。

　　在交手第二个回合的时候，萧诺就挡住了金志国踢向自己面门的一脚，虽然萧诺没有用出自己的全力就抵挡住了金志国的攻击，但在台下的沐橙还是为萧诺捏了一把冷汗。而且，到这时候沐橙才知道萧诺的工作是多么危险，同时沐橙也有些佩服孤身一人就能够在北冰市生存的萧诺了。因为，这样的工作根本就不是普通人能做的。

　　但是，萧诺在同金志国交手的时候抵挡住了他的攻击，倒是令金志国更加的难堪了起来。因为在金志国想来，萧诺这样的家伙应该只是低等的陪练而已，根本抵挡不住自己的攻击的。但谁想到，萧诺不仅抵挡住了他的攻击，而且还非常轻松的抵挡了下来，倒是令金志国想起了古老华夏的传说，更是让金志国战斗的欲望更加强烈，令他感觉自己遇到了真正可以交手的对手。

　　所以，就在萧诺三番两次抵挡下了金志国的攻击以后，金志国忽然舔了舔自己的嘴角，说道：

　　“这样的训练根本没有任何意义，我们可以实战的练习一下。”

　　“当然，你可以放心，我是不会伤到你的。”

　　“尽全力攻过来吧！华夏人！”

　　“让我看看你到底有什么能耐！”


第五章 血脉中的暴戾

　　要说这位高丽国跆拳道金志国的心情，萧诺还是非常理解的，毕竟人家大老远的从高丽国来到华夏国，能够遇到萧诺这样的对手简直可以用惊奇来形容，因为萧诺在短时间内已经看出金志国同样是实力不弱的强者。只是，金志国注定是要失败的，因为金志国挑选错了对手，他不应该选择萧诺这样危险的人物当做对手。

　　金志国的确很强，普通三五个大汉想要击败他，简直是难如登天的事情。

　　但是，萧诺这时在现实世界中的身体素质，估计就算是超人都无法同萧诺比拟，更何况只是普通人中的好手金志国呢？所以，萧诺在聆听到金志国的话语以后，只是微微一笑而已，并没有像金志国说的那样放开全力来攻击金志国。只是，萧诺在防御金志国攻击的时候，偶尔会展开几次毫无伤害性的攻击而已，毕竟这份工作萧诺还没有真正的放弃，萧诺可不想因为好勇斗狠就失去了这份收入不菲的工作。

　　不过，萧诺的做法在金志国眼里就有些值得玩味了。

　　因为金志国同样看出萧诺是在应付自己，为的就是这份收入不菲的工作。所以，就在金志国和萧诺又交手了几个回合以后，金志国便挥手对萧诺示意暂停。接着，正当萧诺在沐橙的陪伴下喝了点水补充体力之后，萧诺就看到金志国正在同自己这里的工作人员交流，而且他的手里还攥着一沓钞票，显然是在贿赂这里的工作人员。

　　要知道，在这种陪练的地方，只要有钞票的雇主就等于是上帝一样的存在。

　　果然，就在金志国的钞票攻势下，那位工作人员很快就败下阵来找到了萧诺，说道：

　　“萧诺啊！你小子今天真是走运了！”

　　“金先生愿意出五万元和你打一场，而且同样和你签合同！”

　　“如果你被金先生打伤的话，金先生愿意负责一切的医疗费用，而你如果无意伤到金先生的话，金先生愿意选择自己承担后果。”

　　说着，那位工作人员将手中攥着的钞票在萧诺面前晃了晃，接着继续说道：

　　“萧诺，你要知道我们这里的规矩啊！”

　　“金先生是自愿和你签订合同比试的，所以就算你受伤也没什么关系的！”

　　“而且，金先生交给我们这里的五万块钱，你可以在里面抽出五成来当做酬劳！”

　　“近三万块钱的酬劳啊！你小子挣完这一笔，都可以一个月不工作了！”

　　“怎么样？！”

　　“有没有兴趣啊？！”

　　听到这位工作人员的话语以后，萧诺知道金志国同自己的比试应该已经得到了老板的同意，而且看老板的样子还很愿意让萧诺和金志国较量一下，因为只有身为老板的他在这里是完全没有任何损失的，并且还能挣这位来自高丽国的友人一笔。而在得知了这场比试完全没有后顾之忧以后，萧诺同样准备和来自高丽国的友人比试比试，看看到底是他的跆拳道厉害，还是自己在神之领域中锻炼的杀戮技巧厉害。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺准备同意这位工作人员的话语以后，沐橙忽然插口道：

　　“我不同意这样的比试，这完全和黑市里的黑拳没什么区别啊！”

　　“萧诺，如果你缺钱的话，我来给你三万块钱的酬劳！”

　　“你不要和那个姓金的比试了，看他的样子应该很厉害的！”

　　说着，沐橙居然就要拉着萧诺离开，可是萧诺哪里是沐橙这样的柔弱女子能够拽得动的？

　　而且，就在沐橙话音刚落的时候，这里的工作人员很是不满的瞥了萧诺一眼，说道：

　　“萧诺，老板可不管你是否答应，反正老板已经收了金先生的钱了。”

　　“别忘记你们来这里都是签了合同的，你在这里再考虑一下吧。”

　　“还有……”

　　说着，那位工作人员又满是鄙夷的瞥了眼沐橙，接着继续说道：

　　“萧诺，别忘记管好你的女朋友。”

　　“我们这里也是有规矩的，下次就不要带你的女朋友来了。”

　　“好了，我去和金先生说一下签合同的事情，你就好好安慰下你的女朋友吧。”

　　说道这里，那位工作人员已经将两万元现金交给了萧诺，至于萧诺剩余的那五千元钱，自然是被这些工作人员中饱私囊了。说起来，这样的事情在萧诺这里是很常见的，因为那些有空来练习摔跤的家伙，哪一个不是有些本钱的。所以，萧诺看到这样的情况自然也没有惊奇，只是默默的将这两万元钱放回到了自己的包里，接着扭头对沐橙说道：

　　“你放心吧，沐橙。”

　　“那高丽棒子只是花拳绣腿而已，和外面的跆拳道黑带教练一样，都是混饭吃的。”

　　“他无非是要在女伴面前争一些面子而已，你就安心好了。”

　　说着，萧诺不顾沐橙的阻拦，就要和金志国一战胜负。

　　而沐橙见自己阻拦不了萧诺，只有满是担忧的站在擂台下面，祈祷着萧诺不要受伤。

　　然后，等到金志国重新回到擂台上的时候，金志国很是鄙夷的看了眼萧诺，用蹩脚的汉语说道：

　　“我就说你们华夏人和我们高丽人不一样，你们的眼里只有金钱的交易而已。”

　　“我已经支付了一定的金额，你今天就要陪我打。”

　　“小子，不要让我白白花费了那么多的钞票啊！”

　　“如果你没几下就被我打倒的话，那可真是太没意思了！”

　　金志国话音刚落，萧诺只是非常淡定的微笑着，同时对金志国做了一个“请”的姿势。

　　而那金志国同样没有任何留手的意思，就在萧诺刚刚做出“请”的姿势时，金志国就已经一脚踹向了萧诺的心窝，显然他再没有任何顾虑，想要直接打倒萧诺这位对手。然而，萧诺的四项基础属性根本就不是金志国能够比拟的，或者金志国在萧诺刚刚进入神之领域的时候，四项基础属性要比萧诺稍强一些，但现在的萧诺根本就不是金志国可以打败的。

　　就算萧诺站在那里让金志国打，估计最后累倒的都会是金志国。

　　因为萧诺已经不再是普通人了，而是现实世界中真真正正的超人。

　　不过，萧诺也没有用自己的优势来压倒金志国，因为在萧诺看来金志国是一个很好的学习对象。跆拳道对于萧诺来说或许没什么用，但金志国的实战经验对于萧诺来说还是很有用处的。萧诺在现实世界中同样懂得学习，学习他人的长处来补足自己的短处。一开始的时候，萧诺辛苦的压制着自己的力量，不让自己身体的自我保护伤到金志国。

　　比如说金志国一脚踹过来的时候，萧诺要学会放松自己的肌肉，免得金志国踹在萧诺的身上，感觉好像是踹在了花岗岩上一样，反而令金志国受伤。而当萧诺放松了自己的肌肉以后，萧诺任凭金志国的拳脚落在自己的身上，同时在暗中观察着跆拳道的技巧。要说，现在的萧诺可是比修炼了九阳神功的张无忌都强一些，而且萧诺的身体素质已经到达了人类无法想象的程度，所以萧诺学习起金志国的跆拳道也是非常迅速的。

　　短短几分钟的时间，萧诺就已经完全掌握了跆拳道的技巧，甚至萧诺觉得自己现在用跆拳道，应该比金志国用的更像模像样。二勾玉形态的写轮眼当真不是玩闹的，在萧诺暗中开启二勾玉形态的写轮眼以后，金志国的每一个动作都能够被萧诺看得清楚，模仿起来更是没有任何问题。萧诺相信，如果自己一直用二勾玉形态的写轮眼来COPY别人的战斗技巧的话，不过多久自己就能够成为真正的战斗行家，而且还能总结出属于自己的战斗经验。

　　只不过，这时候的萧诺正在和金志国切磋比试，所以萧诺根本没有办法尝试自己的COPY成果而已。至于金志国则是根本没有察觉到萧诺的异常，因为他同样知道这里是摔跤手喜欢来的地方。那些摔跤手每一个的抗打击能力都很强，放在跆拳道选手眼中自然就是肉盾沙包一样的存在，根本不是那么容易就能击败的。

　　所以，金志国感觉萧诺现在还没有被自己击败是正常的。

　　但是，萧诺的做法却令台下的一个人担心不已，那就是同萧诺一起前来这里的沐橙。

　　沐橙从来没有想到过，自己居然会为除了自己父亲之外的男人担心，而且这个男人还同自己认识没有多长时间。看着擂台上被金志国疯狂攻击的萧诺，沐橙眼中含着泪花，紧咬着下唇不要自己喊出声来，生怕自己打扰了擂台上的萧诺，令萧诺分心。而且，这时候沐橙的心理是非常复杂的，因为沐橙没有想到过萧诺这样普通的男人，居然有着一份这样艰难的工作，简直令家境富裕的沐橙无法想象。

　　此时此刻，在不自觉间，沐橙感觉自己同萧诺的距离拉近了很多。因为在沐橙看来，萧诺这份工作肯定是非常隐秘的，根本没有任何人知道他有着这样一份工作。毕竟就算是萧诺的亲人，都会来阻止萧诺这样工作的。然而，沐橙不知道萧诺根本没有亲人，所以沐橙觉得萧诺能带自己来这里，已经把自己当做了很亲近的。

　　只是，现在在擂台上的萧诺根本没有想这些，因为萧诺已经在想办法尽快结束掉这场无趣的战斗了。

　　金志国已经很累了，连续的攻击已经消耗了他太多的体力，他已经没有办法再展开强有力的攻击了。

　　但是，萧诺仍然像机器一样在运作着，他在这样高负荷的运动中根本没有消耗半点体力，这是相当惊人的。

　　紧接着……

　　在金志国飞身一个回旋踢攻击向萧诺的时候，萧诺下意识的抓住了金志国踢过来的右腿，接着萧诺便微微用了一点力气，攥住了金志国的那条右腿。然而，萧诺忘记了这里不是神之领域，而且金志国也不是强悍的神之领域轮回者。只是这样轻轻的一握，萧诺就已经捏碎了金志国的腿骨，当骨骼断裂的声音传入到众人耳中的时候，在场的所有人都用看怪物的眼光看向了萧诺，可能只有沐橙还沉溺在自己的想法中，所以没有察觉到异常。

　　而且，就在萧诺捏断了金志国的腿骨以后，那骨头断裂的声音就如同悦耳的音乐一般，令萧诺浑身上下的细胞都活跃了起来。接着，萧诺的目光中已经染上了一抹血红，那是萧诺杀意旺盛时出现的异常状态。随后，就在萧诺瞳孔已经被染上一层血色的时候，萧诺感觉到自己体内的血液都开始沸腾了起来，同时一股暴戾的气息从萧诺的身体当中蔓延了开来，令整个房间中的气温都下降了不少。

　　这时候，金志国终于知道自己招惹到了不能招惹的存在。

　　甚至，金志国都认为年纪轻轻的萧诺是金三角退役的亡命之徒，所以他身上才能有这样恐怖的气息。

　　“噗通……”

　　金志国的身体终于重重的落在了擂台上，这是萧诺放开金志国右腿以后的结果。然而，当金志国被萧诺放倒在擂台上的时候，金志国已经用蹩脚的汉语对萧诺求饶了起来，意思大概就是他是萧诺的雇主，萧诺不能够伤害他。可是，现在这样状态的萧诺根本不是金志国服软的话语能够劝服的，因为萧诺血脉中的暴戾已经令他变成了神之领域中的传承者，而不是那位普通的摔跤陪练。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　在这一瞬间，萧诺缓缓的踏出了三步，走到了金志国的面前。

　　只要金志国还没有走出擂台，萧诺就不会停止自己对金志国的杀意，因为萧诺已经如同野兽一样，把擂台当做了自己的领地，任何人都不能侵占这里。当然，在场的工作人员也察觉到了萧诺的情况不对，他们已经派人来接金志国下擂台，同时已经有几位摔跤陪练来到了萧诺的身边，准备劝萧诺回到属于自己的休息室去。

　　万幸的是，萧诺在这些摔跤陪练上台之前，就控制住了自己的情绪。

　　若不然的话，萧诺很有可能在这里上演一出血腥的剧目，让整个北冰市的人都知道在这里隐藏着一位杀人狂魔。只是，在萧诺好不容易控制住了自己的情绪，逃似的回到了休息室冲凉的时候，萧诺忽然察觉到了自己体内潜在的威胁。萧诺觉得自己越来越冷血了，甚至已经把人命不当一回事儿，而且血脉中的暴戾令萧诺沉溺于杀戮当中，萧诺终于觉得自己无法挣脱出杀戮的快感了。

　　萧诺很怕，他怕自己完成完全的杀戮机器，就好像神之领域希望的那样。

　　所以，萧诺忽然觉得纵横盟余天说的没错，回到现实世界的确能够令萧诺得到充分的休息。

　　而且，这种休息能够让萧诺变得更像人类一些，而不是神之领域中只会杀戮和战斗的机器。

　　接着，在萧诺冲凉以后，萧诺今天的工作就已经提前结束了。

　　因为，金志国已经被人送到了医院，萧诺今天的雇主已经离开了，同样萧诺也可以离开这里了。

　　在萧诺离开工作地点的时候，在场的工作人员根本就没有多说什么，因为这样的情况在这里发生过很多次，只不过都是一些雇主在同陪练训练的时候，因为过激的训练而红了眼，导致那些雇主把陪练的人打伤而已。像萧诺这样能够把雇主打伤的陪练，估计在这里已经是很久都没有过的先例了，毕竟没有几个陪练敢像萧诺这样，把雇主打伤丢了饭碗。

　　而在萧诺带着沐橙离开这里的时候，时间已经是晚上七点左右了。

　　这时候，沐橙看到萧诺平安无事，就感觉心里的大石头落了下来。

　　只不过，萧诺心里回忆着自己同金志国战斗时的场景，难免显得有些心不在焉，所以就没有搭理旁边的沐橙而已。不过，萧诺没有搭理沐橙，可不代表沐橙就会这样放过萧诺。因为同萧诺交流的越多，沐橙就会觉得萧诺越有意思。旋即，沐橙就提出了要请萧诺看电影的建议，说是要报答萧诺带自己来这么好玩的地方。

　　对于看电影这样的事情，萧诺本来是没有什么兴趣的。

　　不过，萧诺为了能够尽快恢复到正常的状态，脱离在神之领域中杀戮的状态的缘故，所以萧诺便同意了沐橙的提议。只是，萧诺万万没有想到的是，自己和沐橙这一点亲密已经得罪了一些人。因为，沐橙在北冰市的追求者有很多，像萧诺这样带着沐橙看电影，自然会招惹到那些追求沐橙的家伙。而且，那些家伙会不择手段的来找萧诺的麻烦，逼迫萧诺离开沐橙。

　　而且，这样讨厌的苍蝇很快就出现在了萧诺的面前。

　　因为就在沐橙刚刚买完两张电影票的时候，萧诺就已经看到了一群长相凶恶的大汉冲自己走了过来。并且，萧诺从气息上已经判断出了这些人的不善。接着，就在这群长相凶恶的大汉把萧诺围住，且特意避开了沐橙要带着萧诺出去谈一谈的时候，萧诺很是喜悦的答应了这群长相凶恶的大汉，陪同他们到了电影院后方正在施工的工地当中。

　　然后……

　　萧诺就准备好好的释放一下压抑许久的心情，同这些来找麻烦的家伙好好玩玩了！


第六章 回归，私下交易

　　萧诺可以确定，眼前这些来路不明的凶恶大汉，绝对是上一次自己在酒吧中收拾的陆明的手下。

　　然而，萧诺并不知道陆明的身份到底是什么，甚至萧诺在北冰市中根本没有听说过陆明这样的存在。说来也是，萧诺可能在神之领域空间中拥有一定的实力，但萧诺在现实世界中仍然只是北冰市中一名普通的大学生而已。现在萧诺的力量还没有涉及到现实世界中，所以萧诺自然无从得知沐橙追求者陆明的详细资料。

　　不过，在自己的工作地点当中，萧诺就已经感觉自己压抑不住血脉中的暴戾。所以，这时候出现的几名彪形大汉其实帮助了萧诺，若不然萧诺还要想别的办法来消除血脉中的暴戾。接着，萧诺用非常残暴的方法把这些找自己麻烦的大汉解决在了这处正在施工的工地中，旋即萧诺更是像没事人一样回到了电影院，继续陪沐橙在这里看电影。

　　现实世界的放松，对于萧诺来说是非常重要的。

　　所以只要是在萧诺放松的时候，萧诺就尽量的不会去想其它的事情，只关注着眼前的电影。只是，沐橙好像对大屏幕上播放的电影毫无兴趣，她只是在意萧诺的一些情况，在电影播放的时候沐橙更多的时候都是在和萧诺交谈，而没有把注意力放在电影上。而萧诺同样喜欢和沐橙这样阳光开朗的女孩交谈，这样能够令萧诺忘记在神之领域中血腥杀戮的气氛。

　　这一场电影总共播放了近两个小时的时间，萧诺和沐橙就在黑暗中，看着大屏幕上播放的电影，吃着香甜可口的爆米花，整整交谈了两个小时。甚至，在电影结束的时候，沐橙还意犹未尽的想带萧诺去别的地方聊天，只是萧诺看时间已经不早了，马上就提出了要送沐橙回家的建议。在沐橙百般拒绝未果以后，沐橙也只有听从萧诺的话，被萧诺送回到了家中。

　　当然，萧诺把沐橙送到她所住的小区时，就已经停住了自己的脚步。

　　因为沐橙所住的小区，萧诺已经看出是北冰市的高档住宅，就说其中的保安系统就不是普通人能够看破的。所以，萧诺很是放心沐橙一个人回到家中，毕竟那些小区保安也都是练家子，萧诺相信沐橙一个人回家不会有什么危险。同时，萧诺同样知道自己和沐橙是两个世界的人，萧诺只是北冰市普通的大学生而已，有一层神之领域传承者的身份也不是什么光彩的事情。

　　但是，沐橙在萧诺眼中就是天之娇女的存在。

　　两人在北冰市中本来应该没有任何交集，只是因为一些巧合两人成为了朋友。

　　在萧诺知道沐橙的家庭应该相当富裕以后，萧诺其实就已经断绝了一些不切实际的想法。要知道，萧诺可是相当冷静的人，若不然的话萧诺早就死在神之领域当中了。在得知沐橙的家庭情况以后，萧诺断绝这些不切实际的想法是非常正确的，毕竟在神之领域中每日都要搏命的萧诺，当真是不适合沐橙这样的富家女。

　　所以，就在萧诺回归神之领域的第二天，沐橙来电话邀请萧诺出去逛街的时候，萧诺毅然拒绝了沐橙的好意。要说萧诺虽然是情商比较低的家伙，但萧诺也看出沐橙对自己还是有一些情愫的。可能是因为萧诺的不平凡，也有可能是因为萧诺的某种气质吸引了沐橙，导致沐橙这样荷尔蒙旺盛的女性对萧诺很有兴趣。

　　可是在想通了一切以后，萧诺还是决定扼杀这样的情愫在未然当中。

　　因为……

　　萧诺是神之领域的传承者，他在神之领域中连自己的生命都无法主导，根本就不能给沐橙任何好的结果。既然没有任何结果，萧诺就不准备继续这一段感情。只是，沐橙对于萧诺的执着，实在是超出了萧诺的想象。因为就在萧诺在现实世界中第三天的时候，沐橙居然直接找到了萧诺的租房，用这样的方式逼着萧诺同自己见面。

　　那时候，萧诺已经有些后悔带沐橙去自己工作的地方了，因为沐橙知道自己租房的唯一途径就是在那里。不过，事情既然已经发生了，萧诺就不会再有任何后悔的心思。旋即，萧诺就和沐橙在现实世界中度过了愉快的几天，既然事情已经无法避免，萧诺同样不会选择逃避，只是任由这一段不应该出现的感情随波逐流。

　　具体能够发展到什么程度，或者就连萧诺都无从得知。

　　不得不说，沐橙身上的阳光朝气对于萧诺来说有一种致命的吸引力。

　　在神之领域中拼命厮杀的萧诺需要这样的气氛，而沐橙又对萧诺的特殊感到好奇，就促成了萧诺和沐橙彼此吸引的主要原因。然而，萧诺不可能一直在现实世界中待下去，因为就在萧诺和沐橙在现实世界中第七天约会的时候，神之领域那淡漠无情的提示音已经响彻在了萧诺脑袋中，令萧诺猛的回忆起了在神之领域中生存的氛围。

　　“橙橙，我今天有些事情要处理，好像不能陪你了。”

　　短短几天的发展，萧诺已经亲昵的叫沐橙为橙橙，而沐橙也很是亲昵的对萧诺改变了称呼。

　　听到萧诺今日不能再陪自己，沐橙同样是知情达理的女孩，旋即沐橙便微微一笑，对萧诺说道：

　　“诺，既然你有事情要处理的话，那你就先去办事吧。”

　　“我找几个闺蜜逛逛街，顺便买一些好看的衣服。”

　　“等你办完事情的时候，要记得给我电话哦！”

　　说着，沐橙还摇了摇头手中最新款式的手机，而萧诺则是对着沐橙点了点头，示意自己明白。

　　紧接着……

　　在沐橙独自一人离开了萧诺以后，游逛在大街上的萧诺，眼神逐渐变得冷冽了起来。

　　在现实世界中的时候，萧诺要尽情的放松自己，要自己学会如何像正常人一样的生活。

　　但是，在萧诺得到神之领域回归信号的时候，萧诺猛然间已经从一名普通的大学生转变成了双手满是血腥的神之领域传承者。萧诺对于身份的改变好像有一名莫名的天赋，只要神之领域的提示音一响起，萧诺就能够摆脱现实世界那种轻松的感觉，投入到神之领域那紧张的气氛当中。

　　然后，萧诺右手间的传承者忽然逐渐的发热，同时萧诺感受到了血脉中的暴戾正在逐步增加。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，请在24小时内回归神之领域……”

　　“传承者1628638号，请在24小时内回归神之领域……”

　　“……”

　　冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，令萧诺莫名的感觉到了一种兴奋从体内涌现而出。萧诺是适合神之领域的，这一点是毋庸置疑的，若不然萧诺不会被神之领域选做是传承者，若不然萧诺不可能独自力抗神之领域的三大轮回者团队，还能够在海贼王世界中脱颖而出，成为海贼王世界中最后的赢家。

　　随后，萧诺寻找到了一个极为安静的地方，准备回归神之领域。

　　接着，在萧诺向自己的传承者护腕发出了回归的请求以后，自萧诺右手间的传承者护腕上陡然射出了一道白光，照耀在了萧诺面前的墙壁上。很快的，萧诺就又看到了那架离开神之领域时乘坐的电梯。回归神之领域之前，萧诺已经调整好了心态，所以在萧诺看到回归神之领域乘坐的电梯时，萧诺毫不犹豫的就踏入了其中。

　　一股失重的感觉传入到萧诺的感官当中，萧诺在这样密封的环境下显得有些不喜，因为萧诺十分厌恶这种被控制的感觉。接着，在萧诺踏出回归神之领域乘坐的电梯时，萧诺的面前已经出现了神之领域空间的一切。而让萧诺没有任何惊讶的是，萧诺在刚刚回归神之领域空间的时候，就收到了纵横盟余天的邀请，让萧诺前往纵横盟余天的专属房间一聚。

　　“呼……”

　　“终于能够看看余天要给我的酬劳是什么了！”

　　“而我……”

　　“好像也应该为下一个世界做一些准备了！”

　　得到纵横盟余天的留言以后，萧诺缓步在神之领域空间当中，看着周围形形色色的轮回者在贩卖着神之领域道具，偶尔有些令萧诺感兴趣的道具，萧诺同样会走过去看一看属性。接着，在萧诺缓缓漫步到纵横盟余天的专属房间前时，萧诺向纵横盟余天发出了请求，请求进入到纵横盟余天的专属房间当中，同纵横盟余天一叙。

　　然后，在萧诺等待了几秒钟以后，纵横盟余天的专属空间就出现了一层透明的光门，正是让萧诺进入到纵横盟余天专属房间的通道。而当萧诺刚刚进入到纵横盟余天专属房间的时候，萧诺发现纵横盟余天果然不愧是修炼狂人。因为在纵横盟余天的专属房间当中，萧诺除了一些修炼用的器材之外，根本看不到什么休息用的家具。

　　“呵呵，我的专属房间就好像一个训练所一样，你可不要介意啊，路西菲尔！”

　　看到萧诺的身影出现在自己房间中，纵横盟余天放下了手中的健身器材，微笑着对萧诺说道：

　　“在神之领域中感觉不到时间的流逝，所以你离开神之领域空间整整七天的时间，在这里也只是过了几秒钟而已。”

　　“路西菲尔，你已经完全放松心态了啊。”

　　“我感觉得出来，现在的你就好像一柄要出鞘的宝剑一样，其锋芒都令人胆颤心寒。”

　　“很好！就是这样的感觉！”

　　“路西菲尔！只有这样你才能收获得更多！”

　　“余天，你就不要再迈关子了。”

　　萧诺看着纵横盟余天那略带着战意的目光，微笑着说道：

　　“你到底要和我做什么样的交易，现在你应该告诉我了吧。”

　　“我已经忍耐了整整七天了，你知道那种被好奇心折磨的感觉吗？”

　　“余天，赶快说出我们交易的东西吧！”

　　“我真的有些迫不及待了！”

　　听到萧诺的话语以后，纵横盟余天逐渐收拢起了脸上的微笑，说道；

　　“既然这样的话，我们就直接说吧。”

　　“路西菲尔，我想你应该就是传说中的传承者吧？！”

　　“若不是这样的话，你应当不可能在这样短的时间内成长起来。”

　　“因为只有被选中的神之领域传承者，才能够拥有这样的潜力吧？！”

　　“没错，我的确是传承者。”

　　对于纵横盟的余天，萧诺根本不需要任何隐瞒，旋即便说道：

　　“只是，我进入神之领域的时间尚短，根本就不知道神之领域传承者到底有何特殊之处。”

　　“余天，如果不介意的话，你能和我讲解一下传承者的身份吗？！”

　　“好像，神之领域中的轮回者都很畏惧我们这样的传承者一样。”

　　“这到底是怎么回事儿？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，就连纵横盟余天的脸色都是一变，严肃的说道：

　　“神之领域的传承者，那是在神之领域中都相当神秘的存在。”

　　“只有少数轮回者能够得知传承者的身份，而其余的轮回者甚至一生都无法见到神之领域的传承者。”

　　“因为……”

　　“见到过神之领域传承者的轮回者，大部分都已经死了！”

　　“死了？！”

　　纵横盟余天话音刚落的时候，就连一直面带微笑的萧诺都不禁一愣，显然是被纵横盟余天的话语震惊了。其实，纵横盟余天说出的话语，有另一层意思值得萧诺深思。因为纵横盟余天在同萧诺说神之领域传承者的秘密时，眼中不由自主的蒙上了一层恐惧的神色，显然神之领域中的轮回者不是大部分都像索爱那样，不畏惧神之领域传承者的。

　　事实上应该是，神之领域的轮回者大部分都很畏惧神之领域的传承者。

　　这一点令萧诺更加好奇了起来。

　　而且，听纵横盟余天的意思，好像见过神之领域传承者的轮回者，都已经死在了传承者的手里。

　　接着，萧诺就要问向纵横盟余天什么，谁想到纵横盟余天则是打断了萧诺道：

　　“路西菲尔，其实你猜的没错。”

　　“大部分轮回者只要是见到神之领域的传承者，基本上都被那名神之领域的传承者干掉了。”

　　“至于传承者的秘密，只有少部分强悍的轮回者，侥幸逃得了一条性命，所以才能够流传在神之领域中的。”

　　“其实，对于传承者的真正来历，我也不是十分了解。”

　　“毕竟，我们只是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“换句话来说，就是我们太弱了，弱小到无法知晓神之领域中真正秘密的程度。”

　　说着，纵横盟余天又将灼热的目光投射到了萧诺身上，接着继续说道：

　　“但是，我知道一些关于神之领域传承者的秘密。”

　　“而且我知道，拥有神之领域传承者身份的家伙，都拥有传说中的传承者护腕！”

　　“那是能够真正同神之领域交易的道具，只有拥有传承者护腕的传承者，才能够同神之领域做出交易！”

　　“又或者说，传承者护腕是离开神之领域的唯一道具！”

　　“路西菲尔，现在你可知道你的身份到底有多么特殊吗？！”

　　“你是神之领域的传承者！”

　　“就是说，你是有机会回归现实世界，不必再回到神之领域的存在啊！”

　　当萧诺听纵横盟余天说道这里的时候，就连萧诺都不免全身一震，显然是被纵横盟余天的话语再次震惊了。然而，没等萧诺说出自己心中的困惑时，纵横盟余天就深吸了几口气，好像是在平复自己激动的心情一样。接着，就在纵横盟余天调整好了自己的心态以后，纵横盟余天终于说出了自己找到萧诺的目的，接着他便同萧诺说道：

　　“路西菲尔，我没有想到，你居然真的是神之领域传承者！”

　　“能够同一名神之领域新晋的传承者一同奋战，成长，简直就是我余天的荣幸！”

　　“而且，路西菲尔，遇到你是我的机遇！”

　　“因为你能够令我真正的成长起来！”

　　“路西菲尔，我想同你做的交易，就是我要找你订做一条属于我的专属装备！”

　　“只要你能够帮助我获得专属装备，我可以让你多出一个世界的经历！”

　　“我可以把你送到你最适合的世界中，得到充分成长的机会！”

　　“我想你在那个世界中，肯定能够变得更强！”

　　“甚至……”

　　“强过我和威斯东！”

　　在萧诺得知纵横盟余天的真正想法以后，萧诺自然是想要知道，到底什么轮回世界场景是最适合自己的世界。不过，萧诺这时还没有问出这样的问题，因为萧诺知道自己在这场交易总不能落得下风。而且，萧诺根本不懂纵横盟余天所说的专属装备到底是什么，旋即萧诺便微微皱起了眉头，对纵横盟余天说道：

　　“余天，你说的专属装备是什么？！”

　　“这一定要我来帮助你，你才能够得到吗？！”

　　说着，萧诺好像猛然间想起了什么，接着萧诺便稍有些诧异的说道：

　　“余天，我好像有些明白了！”

　　“你要的专属装备……”

　　“该不会是精锐守卫百夫长套装吧？！”


第七章 风险投资

　　说实话，若不是纵横盟余天告诉萧诺，在神之领域中传承者是那样的罕见，估计萧诺都不知道神之领域传承者是这样特殊的存在。现在，纵横盟余天忽然说寻求萧诺的帮助，获得所谓的专属装备，萧诺自然如丈二的和尚一样摸不到头脑。不过，萧诺毕竟是研究过神之领域兑换平台的，所以萧诺很快就猜测到纵横盟余天的意图，是为了精锐守卫百夫长套装。

　　精锐守卫百夫长套装总共分为四套，分别对应力量型特长轮回者，敏捷型特长轮回者，体力型特长轮回者和精神力型特长轮回者。当初，萧诺自认为自己的主要基础属性是体力一项，所以萧诺选择的是精锐守卫百夫长之金属套装。而在萧诺真正兑换了两件价值不菲的精锐守卫百夫长之金属套装以后，萧诺也真正见识到了这一套黄金品阶套装装备的强悍。

　　精锐守卫百夫长套装，可以说是专门为神之领域传承者设计的套装装备。

　　因为除了拥有传承者护腕的传承者意外，萧诺还真没发现到其它的途径来获得这一套套装装备。

　　然而，从纵横盟余天的话语中，萧诺猜测神之领域中同样是有轮回者拥有精锐守卫百夫长套装的。

　　若不然的话，纵横盟的余天为何要获得自己的专属装备？

　　难道，纵横盟余天花了大价钱完全是找萧诺逗乐子的吗？这当然是不可能的！

　　不过，就在萧诺话音刚落的时候，纵横盟余天明显流露出了诧异的神色，旋即纵横盟余天便略带困惑的说道：

　　“路西菲尔，你说的精锐守卫百夫长套装是什么？！”

　　“当初，我只是从纵横盟的一些情报系统中了解到了传承者，同样知道神之领域传承者是拥有一种特殊装备的。”

　　“而这种装备，我们轮回者称之为专属装备，因为它是对应轮回者的基础属性特长而出现的。”

　　说着，纵横盟余天稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我听说这种特殊的套装装备，品阶应该是价值相当不菲的黄金品阶。”

　　“在神之领域中，黄金品阶的装备极为少见，就算是有也需要大价钱来购买。”

　　“高额的金勋勋章和轮回点，只有拥有这两样神之领域中的硬货币，才能够兑换到黄金品阶的装备。”

　　“而且，这还不是套装型的黄金品阶装备，只是普通的黄金品阶装备而已。”

　　“所以，当我得知神之领域传承者拥有向神之领域直接兑换黄金品阶套装装备的时候，我就想找一位真正能够合作的传承者来交易。”

　　“只是……”

　　说道这里，纵横盟余天不免尴尬的笑一笑，说道：

　　“只是，路西菲尔你应该知道。”

　　“神之领域中的传承者，根本就不是我们这样普通的神之领域一世界轮回世界场景轮回者可以见到的。”

　　“就算是在我们纵横盟当中，也只有神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，在偶然下结识的一位神之领域的传承者。”

　　“并且，就算是我们纵横盟的人要从他们手里购买一些道具，都是相当困难的。”

　　“所以，路西菲尔，我想请你帮助我。”

　　“帮助我兑换到那套黄金品阶的套装装备，可以吗？！”

　　听到纵横盟余天说道这里，萧诺终于知道神之领域传承者在神之领域中扮演着多么重要的存在了。

　　同时，萧诺也知道传承者在神之领域中为何会那样强悍的原因了。

　　其实说来很简单，无论是神之领域的传承者/轮回者，都是为了在神之领域中生存而努力的。而想要提升实力的办法其实很简单，那就是拥有一定的财富以后，兑换强悍的装备，这样才能够在神之领域中生存下来。然而，真正强悍的装备都是掌握在神之领域手里的，普通轮回者想要兑换只能通过高价钱购买，或者在经历轮回世界场景的时候，出生入死才能够得到。

　　但是，通过以上两种途径不说有相当的危险性，就是那种偶然性也是相当难得的，所以银色品阶以上的装备在神之领域中都是非常昂贵的，而且就算是这样的装备非常昂贵，在神之领域中都是可遇不可求的存在。神之领域中普通轮回者的需求，令神之领域中的高品阶装备少之又少，这样就形成了通货紧缩，令神之领域中的普通轮回者很是为难。

　　不过，神之领域传承者的出现解决了这一难题，因为神之领域传承者是拥有神之领域兑换平台的存在。他们完全可以通过相对比较低的价格从神之领域兑换平台中购买一些高阶的道具或者装备，然后再贩卖给神之领域中的普通轮回者。只是，在神之领域传承者之间好像也有一种规则的存在，导致普通轮回者想要在神之领域传承者手里买一些高阶装备十分困难，就导致了纵横盟余天求助于萧诺这一幕。

　　但是，萧诺可以想象的到，一些强悍的神之领域传承者同样是会和普通轮回者交易的。

　　比如说纵横盟，杀天盟和巅峰盟的背后，肯定是有神之领域传承者存在的，若不然那些神之领域五世界轮回世界场景的大佬，难道还要穿着一套银色品阶的普通装备厮混吗？而在纵横盟余天的话语中，萧诺了解到了一般黄金品阶装备的价值。那就是在神之领域中，想要购买到黄金品阶装备起码需要金勋勋章和大量轮回点的存在。

　　可是，萧诺就算是兑换黄金品阶的套装装备，即是精锐守卫百夫长套装，都只是需要一定的银勋勋章和轮回点而已。这样一来，如果萧诺只是向神之领域的普通轮回者出售精锐守卫百夫长套装的话，其中的差价都足够萧诺在短时间内成长起来了。而这就是神之领域传承者能够强悍的原因，这就是为何普通轮回者根本就不是神之领域传承者对手的原因。

　　神之领域的传承者，在神之领域中基本上都是拥有庞大的财富的强者。

　　他们掌握的财富，估计要比普通的轮回者团队都要多，甚至可以堪比神之领域三大轮回者团队！

　　拥有这样的财富，就算那些神之领域的传承者天赋如猪狗，但在神之领域兑换平台的武装下，他们都可以比拟神之领域五世界轮回世界场景中的大佬。再加上神之领域传承者的一些特殊优待，这些传承者在神之领域轮回世界场景中的时候，完全可以零风险的度过轮回世界场景，而且还能从中获得庞大的利益！

　　只是，高回报同样是有高风险的，这就是神之领域中的唯一定律。

　　神之领域的传承者能够在短时间内强大起来，甚至能够比一般的轮回者强悍。但是，神之领域传承者的存在就是为了限制轮回者。简单的来说，神之领域就相当于国家，而神之领域的普通轮回者就相当于居民，至于神之领域的传承者就是这个世界中的警察。普通居民强大起来以后，难免会来挑战整个国家的制度，这时候就需要警察来从中调节。

　　神之领域的传承者是为了制约普通轮回者的存在，所以他们需要更强的实力。

　　而且，同神之领域普通轮回者的战斗是相当危险的，因为在神之领域中没有什么普通的角色，哪怕是轮回者中都有比传承者还要强悍的存在。所以，神之领域的传承者虽然能够在神之领域中获得极大的利益，但他们同样是不容易生存在神之领域中的。比如说萧诺，如果萧诺没有在短时间内强大起来的话，萧诺肯定无法像现在这样同纵横盟余天交流。

　　更何况，萧诺在闪光盟索爱那里还知道，神之领域传承者的身份好像是能被剥夺的。

　　这样一来，更是令萧诺有了紧张的感觉，迫使萧诺要在短时间内成长起来，起码要成为神之领域二世界轮回世界场景的轮回者！

　　接着，在萧诺聆听完纵横盟余天的话语以后，萧诺已经决定和纵横盟余天合作了。

　　萧诺同样有着自己的考虑，萧诺知道自己和纵横盟余天合作是百利而无一害的。

　　首先，纵横盟余天能够令萧诺小赚一笔，因为纵横盟余天不了解神之领域兑换平台，所以萧诺完全可以狮子大张口的问纵横盟余天寻要功勋勋章和轮回者。而且，纵横盟余天寻求萧诺的帮助，是要获得黄金品阶套装装备的。要知道，黄金品阶套装装备在神之领域中的价值，简直就是天价一样的存在。若是萧诺出的价格令纵横盟余天满意的话，萧诺必然能够获得纵横盟余天的友谊。

　　其次，萧诺需要纵横盟余天的帮助，因为萧诺现在还是势单力薄的。

　　萧诺的敌人有杀天盟和巅峰盟，所以萧诺要拉拢纵横盟的余天，同样拉拢余天背后的纵横盟。

　　而萧诺和纵横盟余天的交易，恰好可以促进两人的友谊，所以这就是萧诺和纵横盟余天的第三个好处。

　　最后，纵横盟余天能够令萧诺在短时间内强悍起来，这绝对是萧诺相信的。

　　因为，萧诺知道纵横盟余天的实力，同样知道纵横盟余天应该是属于真正掌握自己力量的存在。

　　在神之领域中，能够像纵横盟余天这样掌控自己力量的轮回者，都是能够成为强悍存在的，这一点同样是萧诺坚信的。所以说，萧诺其实更要寻求纵横盟余天的帮助，因为萧诺想要真正拥有属于自己的力量，在神之领域这样危险的环境中生存下来。而纵横盟余天提出的交易，恰好完全符合萧诺的全部利益。所以，就在纵横盟余天话音刚落的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“余天，我不知道你所说的专属装备是什么，而且好像你也不了解什么是专属装备。”

　　“但是，我的确是可以帮助你，帮助你获得一套属于自己的黄金品阶套装装备。”

　　“并且，因为我们即将要合作的缘故，我会给你一个满意的价格的。”

　　说着，萧诺看到纵横盟余天的脸上涌现出了许些喜色，接着萧诺便继续对纵横盟余天说道：

　　“只是，余天，我同样是需要一些好处的。”

　　“因为这里是神之领域，从来都没有什么天上掉馅饼的事情。”

　　“你说的没错，我是需要一个世界的累积，才能够成为像你和威斯东这样的强者。”

　　“所以，我希望我们的交易能够成功。”

　　“余天，我已经表现出了足够的诚意，下面就该你了。”

　　“你要如何和我交易，现在你可以说一说了吗？！”

　　“当然！”

　　听到萧诺同意了自己的意见，纵横盟余天这时非常的开心，旋即纵横盟余天便说道：

　　“现在是我有求于你，路西菲尔。”

　　“你能不狮子大张口，已经令我非常开心了。”

　　“因为我们纵横盟的人和传承者交易的事情，我也是听说过的，那些传承者可没你这样好说话。”

　　说着，纵横盟余天稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你可以帮助我购买黄金品阶的套装装备，这一点我很开心。”

　　“你可以放心，购买黄金品阶套装装备的功勋勋章和轮回点，我是可以支付给你的。”

　　“只是希望你能够让我购买的便宜一些，因为我其实也没有多少功勋勋章和轮回点可以挥霍。”

　　“毕竟，我们纵横盟是一个团队，所有的功勋勋章和轮回点不能只供应给我一个人使用。”

　　“希望你可以理解。”

　　“不过，虽然我无法支付给你相当的功勋勋章和轮回点。”

　　“但是，我想有一样东西你应该非常需要，而这当然也是我和你交易的酬劳。”

　　说道这里，纵横盟余天已经缓缓走到了桌前，接着他就在桌子上拿起了一小块金属交给了萧诺。而萧诺在接到这一块特殊金属的时候，面色同样变得凝重了许多。因为就在萧诺接过这一块金属的时候，萧诺已经得到了神之领域的提示，证明这一块金属其实是神之领域的特殊道具。而且，还是价值相当不菲的一样道具。

　　“路西菲尔，这样东西我想你应该很需要。”

　　看到萧诺的表情以后，纵横盟余天笑了笑道：

　　“没错，就是它，它能够让你变得更加强大。”

　　“只是，开启这样东西同样是有相当的危险性的，你是否能够从那里出来，其实我也不确定。”

　　“但是我可以确定的一点就是，当你从那里出来的时候，你将会成为神之领域一世界轮回世界场景的最强者。”

　　“因为，就算是我和威斯东都不敢保证自己能活着从那里出来。”

　　说着，纵横盟余天忽然又沉吟了一下，而在纵横盟余天沉吟以后，纵横盟余天终于说出了令萧诺动容的话道：

　　“路西菲尔，如果是其它的人的话，在交给你这样东西以后，应该马上就会和你交易。”

　　“但是，我余天从来都不是普通人，我喜欢做一些高风险的投资。”

　　“路西菲尔，你可以用这样东西变得更强，到时候我们再继续交易。”

　　“我当然是希望你能够活着回来了，要不然我的黄金品阶套装装备和投资可以说是白费了。”

　　“你看如何？！”

　　“嗯？！”

　　在纵横盟余天刚刚说道这里的时候，果然萧诺的脸色微微一变，旋即萧诺便淡定的说道：

　　“余天，你真的这样相信我吗？！”

　　“你相信我能从那里出来？要知道就算是神之领域二世界轮回世界场景的家伙，都不敢这样保证啊！”

　　说着，萧诺的嘴角忽然出现了一抹淡淡的笑容，接着萧诺便继续说道：

　　“余天，你就不怕自己的付出全部付诸东流吗？！”

　　“先不说我不能从那里出来，就说我变得更加强大以后，难道你就不怕我翻脸不认人吗？！”

　　“要知道，我路西菲尔在神之领域中的名声可是相当不好啊！”

　　“你真的相信我吗？！”

　　在萧诺说道这里的时候，纵横盟余天只是淡淡的一笑，接下来纵横盟余天就用自己的实际行动，表现出了自己内心的方法。旋即，纵横盟余天居然带着萧诺俩开了自己的专属房间，接着纵横盟余天就带萧诺来到了神之领域空间当中。那里，是神之领域传承者/轮回者进入轮回世界场景的光门，而纵横盟余天正是带萧诺来到了这里，证明了纵横盟余天的决心！

　　紧接着……

　　在纵横盟余天带着萧诺来到这里的时候，周围要进入神之领域轮回世界场景的轮回者都稍微错愕了一下，因为他们显然是认识纵横盟余天的，而且他们没有想到纵横盟余天居然会亲自送人来到这里。只是，在纵横盟余天做出这一切以后，萧诺嘴角的笑容已经出卖了他的真实想法。随后，萧诺就在众多轮回者的注视下，对纵横盟余天说道：

　　“余天，你的做法真的很大胆，但是我喜欢。”

　　“你比任何人都厉害，你才是神之领域中真正的强者。”

　　“面对这样的利益，你都能够这样做出这样，我真的很佩服你。”

　　“但是有一点是毋庸置疑的，我一定能够从那里活着出来！”

　　“而且……”

　　“当我再次出来的时候，你余天就能够获得我路西菲尔的真正友谊！”

　　说着，萧诺忽然重重的拍了拍纵横盟余天的肩膀，接着继续说道：

　　“相信我，兄弟！”

　　“我一定会活着回来见你的！”

　　“而且，你的愿望我一定能够帮你达成！你就放心好了！”


第八章 进入，试练世界

　　在神之领域中，每隔一段时间神之领域空间中都要聚集着许多轮回者，这些轮回者则是因为休息期限已到，要进入神之领域轮回世界场景中历练的轮回者。神之领域空间广场中间的几道光门，正是从神之领域进入神之领域轮回世界场景的通道。而在这时候，神之领域空间广场中间的几道光门这里，正有无数轮回者围在这里，中央则是一片空旷的地带。

　　而这里……

　　正是站立着两个人！

　　他们就是神之领域的传承者萧诺，和来自纵横盟的强悍轮回者余天！

　　萧诺和余天都是神之领域一世界轮回世界场景中的名人，或许以前的萧诺还无法和余天相提并论，但自从萧诺在海贼王世界中勇斗神之领域三大轮回者团队的成员以后，萧诺的声名就已经传遍了神之领域。甚至，就连神之领域五世界轮回世界场景的大佬都对萧诺有所关注，因为萧诺注定是这一代最有潜力的新人之一。

　　此时此刻，神之领域中的两位备受瞩目的新人都站在这里，自然要引起许多轮回者的关注。

　　毕竟，萧诺和余天都是神之领域一世界轮回世界场景的强者，他们的出现注定要让许多轮回者察觉到一股莫名的风暴。

　　然而，萧诺这时候根本没有关注这些轮回者，萧诺这时的全部注意力都投射在了从神之领域进入到轮回世界场景的光门中。只是，就在萧诺深吸了几口气要对纵横盟余天告别的时候，忽然间杀天盟威斯东和巅峰盟迷路居然都出现在了这里。而且，看杀天盟威斯东和巅峰盟迷路背后都跟着许多轮回者，就证明两人来的目的都是不同的。

　　杀天盟威斯东已经要和萧诺合作，这是已经板上钉钉的事情。

　　所以，杀天盟威斯东来这里只是为了看看萧诺要做什么而已，根本就没有什么别的想法。

　　然而，巅峰盟迷路的到来可是不一样了，而且巅峰盟迷路背后的轮回者应该都是神之领域二世界轮回世界场景的。果然，就如同萧诺所预料的一样，就在萧诺刚刚要选择进入轮回世界场景的时候，巅峰盟迷路忽然将目光转移到了杀天盟威斯东的身上。接着，在巅峰盟迷路的眼角稍微抽搐了几下以后，巅峰盟迷路忽然说道：

　　“威斯东，难道你们的合作取消了吗？！”

　　“看路西菲尔的样子，好像他要独自进入轮回世界场景的啊！”

　　说着，巅峰盟迷路的脸色蓦然变得铁青，接着巅峰盟迷路就对杀天盟威斯东继续说道：

　　“威斯东，不要忘记我们的约定。”

　　“路西菲尔如果成功度过了这一次轮回世界场景的话，我们巅峰盟就要着手对付路西菲尔了！”

　　“到时候，就算你们杀天盟从中阻拦，我们也要获得那一颗自然系恶魔果实！”

　　巅峰盟迷路的一番话，顿时就将矛头指向了萧诺，甚至就连周围旁观的轮回者都不禁呼吸急促了起来，因为一颗自然系恶魔果实的诱惑，远远要超出很多人的想象。这些图谋不轨的轮回者都在暗中打着主意，想要夺取萧诺手里的那颗自然系恶魔果实。倒是杀天盟威斯东要比任何人都淡然的多，特别是在杀天盟威斯东看到纵横盟余天在这里的时候，杀天盟威斯东便微笑着说道：

　　“迷路，我想路西菲尔很快就会回来的。”

　　“而且，当路西菲尔过来的时候，正好我和余天也要进入轮回世界场景中了。”

　　说着，杀天盟威斯东随意的伸了伸懒腰，继续说道：

　　“迷路，我们之间的合作任何人都无法打破，你应该是知道的。”

　　“我想你们巅峰盟应该要出手了，因为某些人可不想看到我和余天进入到神之领域二世界轮回世界场景啊！”

　　说到这里，杀天盟威斯东终于将目光锁定在了萧诺身上，说道：

　　“路西菲尔，去吧。”

　　“余天已经和我说了一些关于你的事情，希望我们之前的事情不要造成什么误会。”

　　“等你回来的时候，你可能没有休息的时间。”

　　“所以，你千万要小心一点，别忘记带一些回归神之领域的特殊性道具。”

　　“知道吗？！”

　　“嗯。”

　　虽然萧诺知道杀天盟威斯东同样是好心，不过萧诺和杀天盟威斯东的交情，根本就比不上萧诺和纵横盟余天的交情，所以萧诺也没有同杀天盟威斯东多说什么。接着，当萧诺看到周围那样多的轮回者对自己流露出贪婪的神色时，萧诺很是淡定的微笑着，根本就没有把这些轮回者放在眼里。因为，萧诺这一次要去的轮回世界场景，根本就不可能和在场的这些轮回者见面。

　　接着……

　　在萧诺的脑海中，神之领域的提示音就响彻了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你必须在40分钟内进入轮回世界……”

　　“传承者1628638号，你必须在40分钟内进入轮回世界……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你下一个即将进入的轮回世界为：银魂世界。”

　　“传承者1628638号，你也可以在进入下一个轮回世界之前选择随机击入的方式，是否选择随机进入轮回世界。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“银魂啊！”

　　“还是我很喜欢的一部动漫呢！”

　　“只是……”

　　想到这里，萧诺忽然在自己的储存空间中拿出了那一小块特殊金属，接着在心里暗道：

　　“只是，我好像和银魂世界没有任何缘分啊！”

　　“我要去的世界，是我已经选定好的世界！”

　　“因为……”

　　“只有那里才是最适合我的世界，能够让我提升更多的实力！”

　　“余天，你说的没错，而且你的眼光非常好！”

　　“下面，我就要选择进入了！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺很是嚣张的拽回了前面要进入轮回世界场景的轮回者。当然，萧诺对于那位轮回者的愤怒根本选择了无视，因为就在那位轮回者要对萧诺出手挑衅的时候，纵横盟余天已经将那位轮回者拦在了光门前。接着，萧诺直接迈出脚步，往那扇椭圆形的蓝色光门走了进去。而且，就在萧诺刚刚进入那里的时候，萧诺右手间的特殊金属居然消失在了萧诺的手中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经使用了特殊道具：定位金属。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经使用了特殊道具：定位金属，是否选择进入试练世界。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　毫无疑问的，萧诺使用了纵横盟余天交给自己的特殊道具：定位金属，就是为了进入到神之领域提示的试练世界当中。而在萧诺选择了“是”的选项以后，已经笼罩在萧诺身上的那扇椭圆形蓝色光门猛然绽放出了绚丽的光芒。接着，在众多轮回者诧异的目光下，那扇椭圆形蓝色光门居然已经转变成了椭圆形的红色光门，其上绽放出的血色光芒简直犹如血腥的世界一般！

　　然后，在萧诺缓缓消失在这扇椭圆形的血色光门的时候，神之领域的提示音又响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经选择进入试练世界。”

　　“开始进入试练世界……”

　　“开始配比人物信息数据……”

　　“开始锁定已选定的试练世界……”

　　“世界锁定……”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入世界……”

　　“……”

　　“传说中，地球四处散落着七颗龙珠。”

　　“如果谁能将它们收集起来的话，可以召唤出传说中的神龙。”

　　“神龙可以实现召唤者的任何愿望。”

　　“这只是传说……”

　　“然而，传说永远都是梦开始的地方！”

　　“自此……”

　　“收集龙珠的冒险开始了！”

　　“……”

　　聆听着神之领域的提示音，萧诺缓缓睁开了自己的眼睛，打量起了眼前的世界。

　　很显然，萧诺早就从纵横盟余天的口中得知了这是什么世界，所以当萧诺聆听到神之领域提示音的时候，萧诺没有任何的惊讶。接着，在萧诺完全清醒过来以后，萧诺打量起了周围的情况。然后，在萧诺察觉到自己竟昏倒在草地上的时候，萧诺旋即便悄悄的将自己隐藏了起来，因为萧诺听纵横盟余天说过，试练世界都是相当凶险的轮回世界场景！

　　试练世界，其实和普通的轮回世界场景没有任何不同。

　　只是，试练世界要比普通的轮回世界场景凶险的多，因为从试练世界回归神之领域的人只有一个！

　　那就是完成神之领域颁布的主线任务的那一个！

　　没错，试练世界就是神之领域传承者/轮回者的竞争！

　　谁能够首先完成神之领域颁布的主线任务，谁就是真正的赢家！

　　而且，进入到试练世界的传承者/轮回者，不一定全部都是神之领域一世界轮回世界场景的。换句话来说，就是萧诺如果运气不好的话，他要面对的对手很有可能是神之领域五世界轮回世界场景的大佬！只不过，神之领域中真正有实力的人是不会到试练世界来碰运气的。因为试练世界的残酷性就已经决定了，进入试练世界都是被逼得走投无路的人。

　　比如萧诺上一次进入海贼王世界，其实也是迫不得已的选择。

　　如果不是闪光盟和杀天盟逼迫萧诺的话，萧诺根本没有必要来选择随机进入。

　　只是，萧诺现在是特意进入到这样的试练世界来的，因为在这里萧诺能够更快的成长起来。

　　紧接着……

　　就当萧诺观察四周完全没有危险以后，神之领域的提示音蓦然便响彻在了萧诺的脑海中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，欢迎进入神之领域。”

　　“这是你所经历的第一个试练世界……七龙珠世界。”

　　“警告：你必须完成神之领域所颁布的主线任务，否则将会被抹杀！”

　　“……”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音以后，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹微笑。

　　纵横盟余天曾经和萧诺说过，进入试练世界其实是不占用任何时间的。

　　就是说，试练世界是一个特殊的存在，和神之领域空间当中的时间都不同步。

　　若是萧诺成功完成试练世界，并且回归到神之领域空间的话，萧诺甚至可以看到纵横盟余天，杀天盟威斯东和巅峰盟迷路都没有离开神之领域空间的中央广场。这样也就是说，无论萧诺在试练世界中度过多久的时间，在神之领域空间中其实也只是过了一秒钟的时间而已。所以，萧诺进入试练世界根本就不影响和纵横盟余天，杀天盟威斯东的合作，这也是为何纵横盟余天让萧诺进入试练世界的原因。

　　只是，试练世界实在是太过凶险，稍有不慎就可能殒命。

　　当然，这也是为何普通传承者/轮回者都不愿意来到试练世界的原因，因为试练世界的凶险实在是比普通的轮回世界场景多太多了。而且，试练世界的难度同样要比普通的轮回世界场景高，就是说萧诺要在试练世界中接受更难的考验。甚至，萧诺可能会提前知道神之领域二世界轮回世界场景的难度，对于萧诺来说这些其实都是挑战。

　　然而，只有更多的挑战，才能够令萧诺更快的成长起来。

　　这也是萧诺为何要进入试练世界的原因，因为萧诺要变得更强！

　　紧接着……

　　在萧诺按下传承者护腕第一个按钮的时候，萧诺就已经查阅起了七龙珠世界的相关提示。

　　“叮……”

　　传承者护腕的屏幕上冒出了一阵耀眼的光芒，旋即萧诺的面前就出现了一系列选单。

　　“时间：公元749年4月1日，上午11时24分。”

　　“地点：西都市境内，具体不明。”

　　“场景：七龙珠。”

　　“难度：S级。”

　　“痛觉削弱的：0％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：0.01％。”

　　“附带说明：本场景为试练场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“你已经自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。注：离开本世界后遗忘。”

　　“你的外貌已经经过处理，回归现实世界时恢复。你也可以自行进行外貌的相关设置。有若疑问，可以在心中默念相关问题，通过传承者护腕进行查询，若是权限达到即可得到回答。”

　　“你已经接受任何数量：3。”

　　“主线任务一：未公布。”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务一，主线任务二，无法查看。”

　　“提醒：距离进入七龙珠世界，还有6分47秒。”

　　“……”

　　“主线任务一居然未公布，真是有意思的七龙珠世界。”

　　“想来，主线任务应该是需要一定的触发，才能够真正的公布给传承者/轮回者的吧！”

　　“只是……”

　　想到这里，萧诺特别注意起了七龙珠世界的难度，旋即萧诺便喃喃的说道：

　　“七龙珠世界的难度居然是S级！”

　　“这恐怕有些不符合常理吧！”

　　“还是说，试练场景的难度是根据传承者的实力而定的？！”

　　“像我这样神之领域一世界轮回世界场景的传承者，得到提示的难度就是S级！”

　　“至于神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，得到提示的难度就是A级？！”

　　“嗯……”

　　“很有可能是这样的！”

　　“对于神之领域来说，像我这样实力的家伙，在试练场景中是九死一生的！”

　　“所以，给我定为S级的难度也是应该的！”

　　“只是不知道，现在到底是什么时期！”

　　“孙悟空有没有得到龟仙人的调教，七龙珠现在是第几次被收集，都是未知的情报！”

　　“看来，在正式得到主线任务之前，我应该好好的收集一些情报了！”

　　在萧诺默默想到这里的时候，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺脑海中，提示道：

　　“叮……”

　　“提醒：距离传承者1628638号进入七龙珠世界，剩余时间为0秒。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号正式进入海贼王世界……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：未公布的主线任务。”

　　“任务难度：D级。”

　　“任务简介：你必须在48小时内触发神之领域的主线任务一，令主线任务一公布。”

　　“任务提示：七龙珠世界中的其余轮回者，同样在尝试触发主线任务一，令主线任务一公布。”

　　“任务提示：在七龙珠世界中接受试练的轮回者总共有10人。”

　　“警告……警告……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若在七龙珠世界的其余轮回者完成此支线任务，此支线任务宣布失败。”

　　“……”


第九章 龙珠世界的难度！

　　“区区D级任务而已，就有这样的难度吗？！”

　　“果然不愧是难度S级的轮回世界场景啊！”

　　聆听到神之领域的提示音以后，萧诺的脸色先是猛然一变，旋即萧诺的面部表情就已经恢复到了正常。这时候，萧诺终于知道为何神之领域颁布的主线任务一是“未公布”的状态，原来进入到试练世界的传承者/轮回者要首先触发神之领域的主线任务，这样才能够令神之领域颁布出主线任务来，让萧诺这些神之领域的传承者/轮回者选择龙珠世界的主线。

　　不过，想要让神之领域公布主线任务一的话，显然是有相当难度的。

　　而且，在这种试练世界当中，神之领域可以说每一分每一秒都在试图淘汰着试练世界中的传承者/轮回者。

　　就如现在萧诺接受的D级支线任务，完成起来的难度可以说是超过了一般轮回世界场景的主线任务。

　　首先，看这项D级支线任务的处罚，就可以想象到试练世界的难度。

　　区区一项D级支线任务而已，未完成的触发竟然是扣除10000点轮回点。

　　要知道，不是所有传承者/轮回者都像萧诺这样拥有惊人财富的，普通轮回者想要获得10000点轮回点，起码需要几个轮回世界场景的积累。而在试练世界中，未完成一个D级支线任务的处罚就是扣除10000点轮回点，并且轮回点不足的传承者/轮回者只有被神之领域抹杀的命运。这样一来，试练世界中轮回点不足的传承者/轮回者，估计很快就会被试练世界淘汰，难逃被抹杀的命运。

　　其次，神之领域已经提示萧诺，若在七龙珠世界的其余轮回者完成这项D级支线任务的话，其余轮回者的该项支线任务将会宣布失败，同样接受神之领域未完成支线任务的处罚。这就表示，神之领域在试练世界当中只会挑选出一个成功者，能够安全的离开试练世界。因为，在神之领域颁布的支线任务当中，已经有了令在试练世界中传承者/轮回者不和的因素，这肯定会导致该试练世界中的传承者/轮回者永远无法合作到一起。

　　能够成功完成支线任务的传承者/轮回者只有一个，其余的传承者/轮回者都要承受未完成支线任务的惩罚。这样一来，在试练世界中的传承者/轮回者又有谁能合作到一起？就算他们合作到了一起，由谁来支付未完成支线任务的惩罚呢？而且，看神之领域颁布支线任务的样子，根本就没有令神之领域传承者/轮回者合作到一起的因素。这样的花，在试练世界中的传承者/轮回者只能相互竞争，或者是相互残杀来争夺出线权！

　　最后，萧诺觉得这项D级支线任务应该不会那样简单。

　　因为，神之领域是危险与机遇并存的世界，既然神之领域已经让这项D级支线任务的处罚到了这样的程度，那神之领域给予的奖励肯定是相当高的。不过，一项D级支线任务的奖励肯定不是很高。所以，这项D级支线任务的完成，很有可能会影响到日后神之领域颁布的主线任务。这样的话，能够完成这项支线任务的传承者/轮回者肯定是有优势的，可能这就是神之领域给予的真正奖励。

　　总之，萧诺无论如何不想失去那10000点轮回点，所以萧诺要在所有传承者/轮回者完成这项主线任务之前，把这项D级支线任务完成。而要完成这项D级支线任务的话，其重点应该是在七龙珠世界的重要剧情人物身上的。因为，只有在每个世界的重要剧情人物身边，隐藏支线任务才是最容易触发的任务。所以，萧诺想要从七龙珠世界的重要剧情人物那里动手，从而来完成这项D级支线任务。

　　然而，神之领域在传承者/轮回者进入到轮回世界场景或试练世界场景的时候，除了会告知传承者/轮回者大概的位置以后，根本不可能提供给传承者/轮回者一幅地图，来通知传承者/轮回者所在的大概位置。所以，萧诺现在虽然知道自己就在七龙珠世界的西都附近，可是萧诺根本无法来确定自己的位置，来辨别自己即将前进的方向。

　　所以，萧诺决定去和七龙珠世界的剧情人物接受一下，同时了解一下七龙珠世界的真正难度。

　　现在，萧诺虽然已经知道七龙珠世界比海贼王世界要困难的多，可是萧诺还不知道七龙珠世界里的剧情人物的实力。比如说七龙珠世界里的普通士兵，萧诺不知道是和海贼王世界中的海军实力相当，还是要比海贼王世界中的海军实力强。换种简单的方式来说，就是萧诺要体验下，以自己现在这样的实力，是否能够无视七龙珠世界中的剧情人物的实力。

　　既然不知道自己的准确方向，萧诺就准备用一个最简单的方式来行动，那就是认准一个方向来前进。

　　接着，萧诺一直在往西面前进，因为萧诺认为西都这样的名字应该就是在西面的，所以萧诺想要往西面走，看看是否能够收集到一些有用的情报。然而，令萧诺很是无奈的是，当萧诺展开自己犹如鬼魅般的速度前进时，萧诺不自觉的已经走入到了沙漠的范围当中。烈日曝晒，弄得一直在狂奔的萧诺很是口渴，虽然萧诺的储存空间中存有一些冰镇的饮料来说，但这样的方式根本无法解除折磨萧诺的酷热。

　　“该死，谁能想到往西面走会是沙漠啊！”

　　“七龙珠这该死的世界，让我根本没有办法确定自己的位置！”

　　“而且，完成那项D级支线任务的时间只有48小时！”

　　“现在我已经浪费了整整1个小时了！真是可恶！”

　　“假如其余传承者/轮回者都在努力行动的话，我就等于是落后了啊！”

　　酷热往往会令人不自觉的暴躁起来，就算是萧诺这样的神之领域传承者也不例外。

　　逐渐的暴躁起来，萧诺的头脑都有些失去了冷静，只是萧诺在尝试按捺住自己心中的火气，令自己能够继续执行自己的计划。萧诺相信，沙漠总有走到头的一体，所以萧诺就一直往西走，根本没有改变任何方向。渐渐的，半个小时的时间又过去了，萧诺在这片沙漠中还是没有看到任何人踪，甚至萧诺连一种生物都没有看到！

　　然而，就在萧诺浪费了整整两个小时行走在沙漠中以后，萧诺这样艰苦前进的行动终于感动了上天，让萧诺在沙漠中遇到了第一批人。只是，这些人看起来不太友善，显然不是能够在沙漠中帮助萧诺的存在。不过，萧诺可不管这些人是否友善，因为萧诺是比这群家伙全部都更加暴躁的存在。而且，萧诺也不是什么善类，因为萧诺本来的目的就是要干掉这些人中的大部分，来确定自己在七龙珠世界的实力阶级。

　　紧接着……

　　萧诺缓缓的来到了这群人的面前，只是这群人显然早就察觉到了萧诺的存在，而且暗中把萧诺包围了起来。接着，在这群人中有一位长相很奇怪的家伙走了出来，而之所以说这家伙长的非常奇怪，是因为这家伙虽然是人类的形态，但他的头部却和山羊没有任何区别。用一种简单的方式来说，就是一个人型山羊头的怪物，正在和萧诺对话。

　　不过，萧诺对此根本没有任何惊奇，因为萧诺现在看到的应该就是七龙珠世界中的特殊人类。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，早期七龙珠这部动漫的作者喜欢在动漫中添加一些动物角色，比如说七龙珠这部动漫的国王就是长的像狗一样的家伙。而萧诺原本就是非常喜欢动漫的存在，所以萧诺很是了解七龙珠这部动漫，令萧诺在看到这样奇怪的生物以后根本没有任何异常的表情。并且，萧诺这时已经给自己带入了角色，是在沙漠中受难的可怜人。

　　旋即，萧诺在看到这位山羊头向自己走来的时候，萧诺便兴奋的对这位山羊头喊道：

　　“哦！该死！”

　　“终于在沙漠中看到人了！我终于可以获救了！”

　　“感谢上帝能给我一个赎罪的机会！感谢上帝！”

　　说着，萧诺快步跑到了这位山羊头的面前，根本无视了他身后不善的目光，说道：

　　“嘿，伙计！”

　　“能够遇到你真是一件幸运的事儿！”

　　“如你所见，我在沙漠中遇难了，已经好几天都没有吃东西了！”

　　“你能给我一些食物和水吗？！”

　　“还有，你能带我走出这片可恶的沙漠，返回西都吗？！”

　　很显然，山羊头在沙漠中时常会遇到像萧诺这样的遇难者，所以对于萧诺的话语，这个山羊头根本就没有任何怀疑。只是，在山羊头聆听到萧诺的话语以后，山羊头背后的那群家伙都嘿嘿怪笑了起来。接着，在山羊头对着萧诺冰冷的一笑以后，山羊头旋即就从自己的背后抽出了一把手枪来，阴笑着对萧诺说道：

　　“我应该说你选错了求助的对象，因为我们根本不可能帮助你。”

　　“现在，把你身上值钱的东西都拿出来。”

　　“当然，如果你没有什么值钱的东西，我们不介意留下你身上某些能够使用的器官。”

　　“要知道，像你身上的人体器官也是非常值钱的，能够卖一个非常不错的价钱。”

　　“你选择一下吧！”

　　聆听到这位山羊头的话语以后，萧诺已经知道这位山羊头应该像是某个强盗团的头目，负责的就是打劫在沙漠中遇难的人。而且，看样子他们的强盗团还有贩卖人体器官的习惯，若不然的话他们也不会浪费时间在沙漠中打劫中。因为，在沙漠中遇难的人，基本上都是把财富抛弃在沙漠中的人，身上本来也不会携带多少财富。

　　所以，山羊头这群人应该还是以贩卖人体器官为生的，要不然他们也没必要待在沙漠中打劫不是。

　　而萧诺在聆听完这位山羊头说出的话语以后，萧诺的嘴角只是微微扬起了一抹微笑。

　　紧接着……

　　萧诺同样没有和这群强盗再继续交谈下去的心思，旋即萧诺就从自己的储存空间中抽出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“唰……”

　　血色的裁决之刃刚刚被萧诺握在右手间，萧诺面前的山羊头和剩余的强盗就流露出了惊慌的神色，显然他们没有想到萧诺居然敢反抗，而且还能在短时间内拿出这样拉风的武器来。不过，山羊头等人应该也是杀人如麻之辈，他们在短短的惊慌以后就缓缓的震惊了下来。接着，山羊头就带头对萧诺展开了射击，同时山羊头背后的几个家伙也纷纷抽出了武器。

　　然而，就在山羊头刚刚射出第一颗子弹的时候，萧诺就已经来到了这位山羊头的面前。

　　接着，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃便化作了一道光芒，径直斩开了这位山羊头的脖颈上。但是令萧诺万万没有想到的是，自己的重击竟然只是让山羊头重伤而已，根本就没有把这位山羊头一击击杀。而在萧诺稍微失神的一刹那，山羊头已经对萧诺展开了反击，对准萧诺就扣动了三次扳机，想要把萧诺射杀在这里。

　　只不过，萧诺不可能就这样看着山羊头射杀自己，旋即萧诺就轻轻的一个侧步躲避开了山羊头的攻击，接着又是一记斩击落在了山羊头的身上，这才把山羊头完全击杀在这里。紧接着，在萧诺干掉了山羊头以后，萧诺就已经来到了剩余的强盗面前。只是，令萧诺万万没有想到的是，这些强盗的体力值居然都很高，让萧诺完全没有机会在一击之间就干掉他们！

　　“呼……”

　　“S级的难度真是让人头疼啊！”

　　看到沙漠中倒在地上的尸体，萧诺擦了擦额头的汗渍，默默道：

　　“仅仅是七龙珠世界中的普通强盗而已，就拥有这样的基础属性数值。”

　　“就算是我面对五个强盗的攻击，都感觉微微有些吃力。”

　　“看来只要我面对六个稍微有些强壮的人围攻，按照我的实力就根本无法招架了吧！”

　　“而且，这些人还都是普通人而已。”

　　默默说道这里，萧诺的瞳孔中蓦然闪过一抹凝重，继续在心里暗道：

　　“这些普通人，没有经受过任何训练就拥有这样的实力。”

　　“若是那些经受过训练的人，我应该招架不住两个人的攻击。”

　　“不妙啊！”

　　“以我现在的实力，已经无法在七龙珠世界中纵横了！”

　　“但其余的传承者/轮回者，极有可能在现在的七龙珠世界中拥有极强的力量！”

　　“这是对我的不利啊！”

　　“不行，我一定要尽快的增强实力了！”

　　“要不然，我在七龙珠世界中生存的几率，就要低于零了！”

　　想到这里，萧诺其实已经确定自己要增强实力，只是萧诺这时还没有展开行动而已。

　　因为，在萧诺干掉面前五个强盗的时候，萧诺还留下了三个活口没有干掉。而这三个家伙应该是隐藏在沙漠中的，因为萧诺在一开始的时候展现出了惊人的实力，所以他们没有敢在第一时间内来攻击萧诺。现在，萧诺已经干掉了他们整整五个人，这三个藏起来的胆小鬼已经察觉到了萧诺的强悍，令他们更加不敢出现在萧诺面前了。

　　然而，萧诺可没有任何放过他们的理由，毕竟他们还想把萧诺身上的器官割下来卖呢。

　　紧接着……

　　萧诺就在短短的几分钟内又干掉了隐藏起来的两个人，旋即萧诺抓住了那个隐藏起来的最后一人，准备从这个人的口中得到一些有用的情报。被萧诺抓住的这个人同样是非常奇怪的样子，拥有人类身体和熊的脑袋。而且，长着熊头的家伙显然很怕萧诺这样的家伙，萧诺先前的行动已经证明了他的实力，令这位长着熊头的家伙很是恐惧，浑身都在颤抖。

　　不过，萧诺感觉到了他身上的颤抖，却很满意的点了点头。

　　接着，萧诺就捏着这位熊头男的脖子，淡淡的说道：

　　“我想你们应该知道，你们招惹了不该招惹的存在。”

　　“你的同伴已经全部都死在我的手里了，我希望你能够乖一点，因为我不想干掉你。”

　　“现在，我需要你把我带到西都去，无论用什么方法，我要在三个小时内抵达西都。”

　　“如果做不到的话，你只有死路一条。”

　　“你懂吗？！”

　　“懂！懂！”

　　可怜的熊头男颤抖着点了点头，说道：

　　“这里距离西都没有多远，我们大概只需要一个小时就可以抵达。”

　　“而且……”

　　“而且如果我们开车去的话，可以节省更多的时间。”

　　“只求你能够在到达西都的时候放过我，因为警察一直在通缉我们。”

　　“我可不想在牢房里度过下半生！”

　　听到熊头男的话语以后，萧诺很是不满的摇了摇头，淡漠的说道：

　　“你没有选择的余地，因为我比你强的多。”

　　“所以，现在你只有权利把我带到西都去，其它的事情都听我的安排。”

　　“还有，收起你怀里那把可笑的手枪，那东西对我一点用都没有。”

　　“如果你现在还有别的心思的话，我真的不介意干掉你。”

　　“因为……”

　　说着，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，接着继续说道：

　　“因为，我好像找到更好的领路人了。”


第十章 西都，繁华都市

　　萧诺的一番话说得熊头男冷汗直流，外加萧诺那强悍的杀戮技巧令熊头男心生恐惧，旋即熊头男就已经决定带萧诺前往西都，且在一路上都不敢和萧诺再谈条件，生怕萧诺一个不高兴把他干掉在荒野沙漠中。而萧诺见得熊头男这样识趣，同样放弃了另一位非常不错的领路人。只是，萧诺在跟着熊头男离开这里的时候，萧诺还有意的瞥了眼另一位“领路人”所在的位置，颇有深意。

　　熊头男的名字叫卡尔，只是沙漠中普通的强盗之一。

　　他每天需要做的工作就是在沙漠中放风，同时观察周围是否有落难的人，为他们强盗团提供福利。

　　紧接着……

　　在萧诺的逼迫威胁下，熊头男卡尔从自己的裤兜中拿出了一枚好像胶囊一样的东西。而在熊头男卡尔拿出这样东西的时候，就连萧诺都忍不住侧目多观察了几眼，因为熊头男卡尔拿出的这样东西，正是七龙珠世界属于特产一样的东西，万能胶囊。果然，在熊头男卡尔拿出这一枚万能胶囊以后，熊头男卡尔只是按下了胶囊前面的按钮，接着把这枚胶囊扔在空地上，空地中就出现了一辆悬浮式的汽车。

　　“我们需要多久才能抵达西都？”

　　看到熊头男卡尔连自己的私藏都拿了出来，萧诺满意的点了点头，问道：

　　“我需要尽快抵达西都，如果超过一个小时到达西都的话，你就可以去陪你的同伴们了。”

　　“不要在路上试图耍什么花样，我可不是警察那种废物。”

　　“在几秒钟之内，我可以杀你千百次。”

　　“你给我小心一点。”

　　说着，萧诺直接坐在了这辆悬浮式汽车的副驾驶上，而熊头男卡尔则是在擦了擦额头的冷汗以后，坐在了驾驶的位置。不得不说，七龙珠世界的科技要比现实世界都发达许多，这辆悬浮式汽车的款式看起来虽然不太新颖，但它的速度绝对要超过现实世界的顶级跑车。短短几秒钟的时间，速度起码已经到达二百迈左右，在熊头男卡尔的保证下，萧诺也知道自己在二十分钟后就能抵达七龙珠世界最出名的城市，西都。

　　在七龙珠这部动漫中，西都可以说是出现最频繁的都市，因为七龙珠世界的重要剧情人物：布尔玛就居住在这座城市当中。西都在七龙珠世界是地球上最繁华的都市之一，在西都中萧诺可以获得许多有用的情报，起码萧诺能够弄清楚自己到底是在什么时间段。这一点对于七龙珠世界的人可能是无所谓，但对于萧诺来说是非常重要的。

　　当然，萧诺还试图从熊头男卡尔的口中获取一些情报，只是熊头男卡尔长期隐藏在沙漠中，根本对七龙珠世界的新闻不了解，所以萧诺获得的情报可以说是少之又少。在前往西都的路上，萧诺同样想过提升自己实力的事情。只是，每当萧诺回忆起自己在沙漠中察觉到的那人以后，萧诺就暂时放弃了提升实力的事宜。

　　因为，萧诺能够在短时间内增强实力，绝对属于萧诺手中的一张底牌。

　　想像一下，如果萧诺能够在短时间内就变强的话，萧诺的敌人将会是多么的意外啊！

　　熊头男卡尔的驾驶技巧相当不错，可能是要长期躲避警察的缘故，所以熊头男卡尔果然是在半小时内就带萧诺来到了西都的边缘。但是，熊头男卡尔把车停到这里就不敢深入了，因为警方同样在捉捕着熊头男卡尔等人，让熊头男卡尔很是恐怖。而在萧诺得知熊头男卡尔无论如何都不敢再继续往前行驶的时候，萧诺只是冷笑着点了点头。

　　接着，萧诺就直接把熊头男卡尔击杀在了当场，根本没有按照承诺放过熊头男卡尔。

　　神之领域就是这样的世界，萧诺不会对敌人讲所谓的诚信。

　　再说，熊头男卡尔手里不知道有多少无辜落难者的性命，萧诺这样做也可以说是做善事了。

　　在前往西都的路上，萧诺就观察过熊头男卡尔如何驾驶这辆悬浮式汽车的。

　　当萧诺观察出这辆悬浮式汽车的使用方法和开自动挡的汽车差不多以后，萧诺就尝试驾驶着这辆悬浮式汽车进入到了西都当中。接着，在萧诺真正进入了西都以后，萧诺这才体会到了什么是繁华都市。毫无疑问的，西都是萧诺去过的最繁华的都市，根本就没有之一，因为这里的繁华实在已经超出了萧诺的想象。

　　换句话来说，西都就是有钱人的天堂，地球的有钱人应该都是聚集在西都的。

　　这样就能够看出，为何西都是七龙珠世界地球最繁华的都市了。

　　抵达西都以后，萧诺就已经收起了那辆悬浮式汽车，改用步行的方式在西都中游荡。

　　要说收起那辆悬浮式汽车的方法，萧诺同样是研究了半天才研究出来的，同时萧诺也很惊奇万能胶囊的神奇，令萧诺想到创造出万能胶囊的少女是多么的天才。在街道上，除了飞舞在街道中的汽车之外，就是川流不息的行人。短时间内，萧诺根本没有想到方法来寻找七龙珠世界的重要剧情人物，而在人群中窜动的时候，萧诺同样没有发现什么有意思的事情。

　　然而……

　　就在萧诺准备先找一个地方吃饭的时候，萧诺发现了自己在七龙珠世界最大的麻烦。

　　那就是萧诺在七龙珠世界根本就没有钱，这样萧诺根本无法在西都中消费，甚至连汽油都买不起。

　　这样一来，萧诺这样的神之领域传承者就有些犯愁了，因为以萧诺的实力绝对不可以在西都中行凶，要不然西都的警方都能够把萧诺这样的神之领域一世界轮回世界场景传承者缉捕归案。在这样S级难度的试练世界下，个人的力量简直已经被削弱到了极点，令萧诺和七龙珠世界中普通人的实力都相差不多，同时等于封锁了萧诺完成那项D级支线任务的大部分机会。

　　不过，就在萧诺为钱财而发愁的时候，萧诺忽然注意到了几个头发染得五颜六色的混混，居然把一位手里提着大包小裹的靓丽少女赶入了街巷内，这让萧诺终于寻找到了来财的机会，旋即萧诺也跟着进入到了街巷当中。直接忽略了那位少女的靓丽，萧诺的目光直接锁定在了那几名混混的身上，接着一抹微笑已经挂在了萧诺的脸上。

　　“美女，看你的样子应该很有钱吧！”

　　“来，把你身上值钱的东西都交给哥哥们吧！”

　　“要不然……”

　　“你应该知道下场是什么样的！”

　　为首的一名混混很有职业道德，就算是见到这样漂亮的女孩也只寻财而已，根本没有往劫色的方面去想。只是，他手里锋利的刀子已经架在了少女的脖子上，只要少女有什么反抗举动的话，下场可想而知。然而，那个少女根本没有半点惊慌失措的样子，好像她已经被打劫习惯了一样，很是从容的放下了手里的大包小裹，拿出了钱包就要付款。

　　混混们估计也很少见到这样配合的猎物，甚至有几位混混的眉眼间已经涌现出了喜色。

　　只是，当为首的混混看到少女钱包中装着的大部分信用卡和少量现金的时候，那为首的混混顿时怒道：

　　“混蛋！你是在耍我吗？！”

　　少女无奈的耸了耸肩，同时还鄙夷的看了眼面前的混混道：

　　“抱歉，我平常很少带现金出门，因为刷卡要比较方便。”

　　“如果你们真的需要现金的话，我可以带你们去银行提一些出来。”

　　“只是……”

　　说着，少女还俏皮的吐了吐舌头，接着继续说道：

　　“只是，你们这样的身份好像不方便和我去银行吧？”

　　“所以，我只能给你们这些现金了。”

　　“真的没别的办法了。”

　　听到少女的话语以后，几名混混好像吃了大便一样，脸色都铁青成了一片。

　　然而，就在几名混混小声嘀咕了几句以后，为首的混混忽然冷笑了几声，说道：

　　“既然你没有多少现金，兄弟们当然不能空手回去。”

　　“现在把你的手机交出来，我们给你家里打一个电话借点钱花。”

　　说着，那名混混上下打量了一下少女，旋即阴笑道：

　　“看你的样子，应该是有钱人家的吧！”

　　“既然这样，分出来些钱给我们兄弟消费，也是理所当然的。”

　　“下面……”

　　“就跟着我们走吧！”

　　那名为首的混混说道这里，他已经伸手去抓住少女的手臂了。

　　谁想到，少女下意识的往后一闪躲，令那名为首的混混扑了个空，旋即那名混混就扑了个狗啃屎。

　　毫无疑问的，这样的混混是根本不会和少女讲道理的，旋即这名扑了个狗啃屎的混混就决定教训一下少女，谁想到还没等那人动手的时候，萧诺就已经拦在了那名混混的前面。接下来，萧诺二话没说就一个嘴巴扇在了那名混混的脸上，随后萧诺又是一脚直接把那名混混踢飞了出去，同时熟练的将少女挡在了自己的背后，说道：

　　“诸位，抢劫也不是什么太大的坏事，判刑的话也只需要几年而已。”

　　“但是，如果各位要绑架的话，事情好像闹的就有些大了。”

　　“而且这位美女根本无意为难你们，你们这样做难免有些过份了吧！”

　　“我看你们还是滚吧！”

　　“免得一会儿把警察招惹过来！”

　　“臭小子，这有你什么事！”

　　听到萧诺的话语以后，这些混混根本不以为意，旋即这些混混就已经冲到了萧诺面前，要把萧诺制伏在这里。不过，萧诺要对付起经受过训练的剧情人物可能有些困难，但要对付起这些混混的话，还是能够同时对付几个的。所以，萧诺同样没有对这些混混客气，只是萧诺没有表现出自己狠辣的一面，生怕吓坏了自己背后的少女。

　　然后，短短几秒钟的时间，萧诺脚下就剩下一群断手断脚，躺在地上呻吟的混混。

　　而在萧诺帮助少女解决了眼前的危机以后，萧诺很是熟练的把地上的大包小裹拎了起来，对身后的少女说道：

　　“美女，麻烦已经解决了，我们还是离开这里吧。”

　　“我可不想被警察录口供，我讨厌警察局的氛围。”

　　“所以……”

　　“我们还是先离开这里吧！”

　　说着，萧诺只见那位少女对自己点了点头，旋即萧诺就带着这名少女离开了这里。

　　不过，就在萧诺带着这位少女离开这里的时候，少女看到萧诺手臂上有一道正在流血的伤口，不禁有些关切的问道：

　　“那个……”

　　“谢谢你救了我！”

　　“但是，但是你的手臂不要紧吗？！”

　　“要不我带你去医院吧！”

　　说着，那位少女还不忘走到萧诺面前，自我介绍道：

　　“忘记告诉你了，我的名字叫做布尔玛。”

　　“如果你不想去医院的话，不如我带你去我家里包扎一下，怎么样？！”

　　“而且，我妈妈做的饼干很好吃，就让我招待一下自己的救命恩人吧！”

　　聆听到少女的话语以后，就算萧诺这样强悍的神之领域传承者都不禁呆愣在了当场。

　　因为，萧诺只是想处理一下自己吃饭的问题，萧诺倒是没有想到自己阴差阳错之下居然救出了七龙珠世界的重要剧情人物！

　　而且最关键的是……

　　这位七龙珠世界的重要剧情人物，好像对萧诺很热情的样子！

　　紧接着……

　　在萧诺平复下了心中的激动以后，萧诺这才有时间好好的打量一下面前的少女。

　　如同现实世界的女孩一样，眼前的布尔玛同样是化过妆的，只是她的化妆技巧非常不错，只是用妆容稍微点缀一下自己靓丽的五官而已，不仅不让人感觉到有些不协调，更是将她的青春气质展现的淋漓尽致。淡蓝色的长发披在背后，时尚的装扮凸显出了她的玲珑身材，虽然她的穿着稍微有些成熟，但萧诺还是能够一眼看出布尔玛举手投足间的青涩。

　　毫无疑问的，萧诺根本不会放过这样接近布尔玛的机会，因为她是一条重要的线索。

　　萧诺完全可以从她的身上展开神之领域的主线任务，所以萧诺准备答应布尔玛的话语，同她回家看看。而在布尔玛得知萧诺愿意跟自己回家以后，布尔玛可没有像花痴女孩一样对萧诺很是亲热。因为在布尔玛看来萧诺只是救了自己的恩人而已，根本就没有其它交流的两人，自然不可能像玄幻小说上写的一样，在瞬间投入到爱河当中。

　　接着……

　　在萧诺自我介绍以后，布尔玛就拿出了一个放在包里的金属铁盒，里面全部都装着万能胶囊。

　　然后，当布尔玛熟练的按下按钮，扔出一个万能胶囊以后，一辆崭新的悬浮式跑车就已经出现在了萧诺和布尔玛的面前。接着，在布尔玛让萧诺把手里的东西全部扔到车上以后，萧诺就上了布尔玛的悬浮式跑车，同布尔玛一起回到了家里。一路上，布尔玛向萧诺展示了自己相当不错的车技，在短短几分钟之内就带萧诺回到了家里。

　　在西都中，最出名的可不是西都的风景，而是研发出万能胶囊这种便携式工具的万能企业。

　　同样的，万能企业也是全球最具影响力的集团，不断研发着各种各样的科技成品。

　　当萧诺跟着布尔玛回到家里以后，萧诺并没有看到布尔玛的父母，可见布尔玛的父母应该没有什么时间来陪伴布尔玛的，只是让这样一个少女享受富贵的生活，而忽略了少女成长时的感受。而布尔玛好像对此也没什么抵触，旋即布尔玛就找到了医药箱，同时让萧诺坐在沙发上，帮助萧诺处理起了那几个混混造成的伤口。

　　只是，萧诺的自我恢复能力很强，这时萧诺的手臂上其实已经没有什么伤口存在了。

　　不过，萧诺为了能够和布尔玛多接触一段时间，所以萧诺特意用裁决之刃划在了手臂上，这才保持住了手臂伤口的样子。而布尔玛带来的药品都是最先进的，几分钟的时间布尔玛就处理好了萧诺手臂上的伤口。接着，就在布尔玛将绷带很是凌乱的绑在萧诺手臂上以后，布尔玛好奇的打量着萧诺，稍带些兴奋的说道：

　　“看不出你的样子，打架倒是很厉害啊！”

　　“居然能一个人把那么多混混打倒，你以前是不是学过什么功夫啊！”

　　“难道……”

　　说着，布尔玛又打量起了萧诺来，接着继续说道：

　　“难道，你是传说中武天老师的弟子吗？！”

　　“要不然，你应该就是天下第一武道会的参赛者？！”

　　“你是在哪家道场修炼的啊？！”

　　面对布尔玛的好奇，萧诺只能无奈的笑一笑，只是布尔玛这样精力旺盛的女孩，一直在询问着萧诺问题。而且，萧诺为了能够讨布尔玛的欢心，萧诺只能和布尔玛这样一直交谈着。不过，在布尔玛的话语当中，萧诺总算是收集到一些有用的情报了，因为布尔玛是真正了解七龙珠世界的人，所以萧诺能够在布尔玛这里得到许多有用的情报。

　　并且……

　　就在萧诺和布尔玛交谈了一会儿以后，萧诺就已经和布尔玛非常熟络的在聊天了。

　　紧接着……

　　当布尔玛已经能够对萧诺推心置腹的时候，布尔玛说的一段话，终于引起了萧诺的兴趣。

　　而且，萧诺从这里已经看到了许些完成那项D级支线任务的希望！


第十一章 一颗龙珠！

　　众所周知，在七龙珠这部动漫原着剧情的前期，布尔玛是一个非常重要的角色。

　　七龙珠虽然是围绕着神秘的七颗龙珠而展开的主要剧情，但七龙珠这部动漫主要讲述的还是其中的重要剧情人物为收集七颗龙珠而冒险的故事。故事的一开始，就是由万能企业的大小姐：布尔玛为实现自己的愿望，从而踏上收集龙珠的旅程而开始的。而且，正是因为布尔玛开始收集龙珠，七龙珠世界的几位重要剧情人物才能够相聚到一起的。

　　所以，萧诺很是庆幸自己在西都中遇到了布尔玛，遇到了这一位能够真正触发神之领域主线剧情的七龙珠世界重要剧情人物。并且，在萧诺和布尔玛的交谈中，萧诺大概知晓了七龙珠世界的初始时间，并不是布尔玛已经相识了其余的重要剧情人物：孙悟空等人以后，而是在布尔玛还没有相识其余重要剧情人物之前，更是在布尔玛还没有发明出龙珠雷达，踏上寻找七龙珠的绿城之前。

　　在得知了七龙珠世界的初始时间以后，萧诺已经逐渐寻找到了完成那项D级支线任务的契机，而且萧诺已经确定自己能够让神之领域公布主线任务了。只不过，在萧诺和布尔玛交谈的时候，萧诺还在思考着一些非常重要的东西。所以，萧诺才没有在第一时间内完成那项D级支线任务，而是在同布尔玛的交谈中收集着情报。

　　很显然，布尔玛身为万能企业的大小姐，平常能够接触到她的人非富即贵，她们之间的共同语言除了一些奢侈品就是女人喜爱的化妆品，所以布尔玛对于自己一些未知的领域很是好奇，使得布尔玛能够和萧诺逐渐熟络的交谈起来。而在萧诺和布尔玛的逐渐交谈当中，萧诺觉得自己获得的情报真是越来越多了，使得萧诺的心思逐渐也活络了起来。

　　现在，萧诺所处的七龙珠世界的难度，远远要超越萧诺的想象。

　　这样的难度几乎是把萧诺在七龙珠世界中的实力削弱到了最低点，而且萧诺还要面对其它更加强悍的传承者/轮回者，令萧诺在七龙珠世界中简直可以说是危机四伏，使得萧诺不仅要注意七龙珠世界中的特殊力量和势力，更是要萧诺防止其余传承者/轮回者的偷袭。毕竟，在七龙珠世界这样的试练世界中，胜利者只有一个人而已。

　　不过，虽然萧诺的实力在七龙珠世界这样难度下的试练世界中被削弱了许多，但萧诺这时仍然没有提升自己实力的意思。因为，萧诺觉得自己提升实力的方法可以当做一张底牌来使用。想像一下吧，若是萧诺在同其余传承者/轮回者战斗的时候，骤然间萧诺的四项基础属性增加了许多，肯定是可以令萧诺敌对的传承者/轮回者大吃一惊的。

　　所以，萧诺想要隐藏这一张底牌在战斗中，也就令萧诺没有在这时提升实力。

　　更何况，萧诺在同布尔玛的交谈中，已经得到了许多重要的情报，能够令萧诺稍微弥补一下，自己同其余传承者/轮回者的实力差距。而且，萧诺好像也知道为何神之领域要在未公布主线任务之前，首先要颁布一项D级的支线任务了。因为在萧诺同布尔玛交谈许久以后，萧诺已经能够推断出，完成神之领域颁布的这项D级支线任务，肯定同神之领域即将要公布的主线任务有关了。

　　说起来，当真是有一些不可思议。

　　一项简单的D级支线任务，居然能够主导神之领域即将颁布的主线任务。

　　若是放在其它神之领域轮回世界场景中的话，估计是万万不可能发生这样的情况的。

　　但是，在萧诺经历的试练世界当中，这样的情况就是真实发生的。至于萧诺能够推断出这一点来，完全是因为萧诺在神之领域中冒险的经验，再加上萧诺和布尔玛交谈的话语中，从得到的情报里推测出来的。并且，萧诺已经可以确定自己推测的准确率已经达到了80％，这已经完全可以让萧诺豪赌一把，来决定自己在七龙珠世界这样的试练世界中继续活下去的道路。

　　首先，在萧诺从布尔玛这里得到了许些情报，从而得知了现在七龙珠世界的大概情况以后，加上萧诺对于七龙珠世界的了解，萧诺推测神之领域即将公布的主线任务应该有三个大体的方向。其一，就是收集七龙珠世界的七颗龙珠。其二，就是参加七龙珠世界当中特有的天下第一武道会。其三，就是消灭七龙珠世界中的一些邪恶势力，如七龙珠世界中的红缎带军团等邪恶势力。

　　毫无疑问的，在这三个神之领域主线任务的分支当中，最简单的就要属消灭七龙珠世界中的邪恶势力了。因为，从现在七龙珠世界的发展看来，还只是七龙珠世界的初始阶段而已。在这个阶段当中，地球中的邪恶势力还是最弱的时候，比如说后期的强悍BOSS都没有出现，只有地球上的一些邪恶势力占据着主要的位置。

　　就拿现在地球中最强的红缎带军团来说，像萧诺这样的神之领域传承者要消灭起来虽然有一些困难，但却不是不可以完成的。假如萧诺完全将自身的实力提升的话，萧诺有信心孤身一人就可以完成消灭红缎带军团这样的任务。毕竟，红缎带军团中的敌人都是地球的普通人而已，他们就算再怎么强悍，也不可能敌得过神之领域的传承者/轮回者。

　　而且，红缎练军团主要依靠的还是地球中的热武器。

　　这样一来的话，萧诺完全可以将神之领域的主线任务，引导向消灭地球中的邪恶势力一项。

　　只是，若是神之领域颁布主线任务时，要求参与到这一次试练世界的传承者/轮回者相互竞争，如可以加入到消灭红缎带军团的阵营中，或者加入到红缎带军团中来对付其余传承者/轮回者的话，这项主线任务还是相当有难度的。因为，神之领域中的传承者/轮回者在试练世界中都是相互敌对的存在，萧诺可不认为自己能够凭借着三寸不烂之舌，说服其余加入到这一次试练世界中的传承者/轮回者。

　　然后，在神之领域主线任务的分支当中，再比较容易完成的就是天下第一武道会的方向了。

　　要知道，参与天下第一武道会的话，天下第一武道会是有一定规则的。

　　虽然，参加完成天下第一武道会的主线任务，百分之百是要成为天下第一武道会的冠军才能够完成主线任务，使得进入到这一次试练世界中的传承者/轮回者要正面对抗。但是，这样一来的话就避免了其余传承者/轮回者在背后捅刀子的情况。无疑的，令神之领域主线任务的难度减弱了不少，同时也让萧诺有了能够正面和其余传承者/轮回者交手的机会。

　　总的来说，选择触发神之领域主线任务这样的分支方向，对于萧诺来说也是有利的。

　　而在神之领域主线任务的三个分支方向当中，最难的就要属收集七颗龙珠的主线任务方向了。

　　要知道，现在七颗龙珠可是分布在世界各个角落的，再加上收集龙珠的家伙大多都有一定的势力，而且神之领域的传承者/轮回者都要参与到其中，明争暗夺这七颗散落在地球各个角落的七颗龙珠，就令神之领域的主线任务非常难以完成。而且，萧诺在七龙珠世界中的总体实力偏弱，如果神之领域真的要颁布主要的主线任务的话，萧诺能够完成这项主线任务的几率简直是太低了。

　　先不说收集七龙珠的七龙珠世界的剧情人物，就说那些收集七龙珠的神之领域传承者/轮回者就不是萧诺可以轻易对付的。更何况，现在萧诺不知道红缎带军团这样的邪恶势力是否在收集七颗龙珠，假如连红缎带军团这样的邪恶势力都在收集散落在地球各个角落的七颗龙珠的话，那萧诺的敌人势力简直就可以所是强悍到一定程度。

　　估计，这样的主线任务就连神之领域三世界轮回世界场景的强者，都无法轻易的完成了。

　　接着，在萧诺大概的分析了一下触发神之领域主线任务的三个方向以后，萧诺在同布尔玛的交谈中察觉到，布尔玛果然就是完成那项D级支线任务的契机。而且，那项D级支线任务的确是可以影响到神之领域即将颁布的主线任务的。因为，就在萧诺和布尔玛交谈的时候，萧诺察觉到布尔玛询问自己的东西，大部分是关于天下第一武道会的，还有一些则是关于地球的一些邪恶势力的。

　　比如说，布尔玛见识到了萧诺的实力强悍以后，就询问萧诺是否有参加天下第一武道会的意思，而且布尔玛还表现出了对天下第一武道会冠军很有兴趣的样子。然后，布尔玛除了询问萧诺天下第一武道会的事情以外，就是对萧诺说一些地球的邪恶势力。在说的时候，布尔玛表现的很是激动，简直恨不得自己去消灭这些邪恶势力，就令萧诺察觉到了布尔玛应该是完成那项D级支线任务，还有决定神之领域主线任务方向的主要角色。

　　最后，萧诺和布尔玛交流的时候还有一个疑点，那就是布尔玛根本就没有提七龙珠的事情。

　　这一点其实令萧诺颇有些意外，因为萧诺觉得布尔玛既然是完成那项D级支线任务的契机，更是决定神之领域主线任务方向的重要角色，布尔玛应该和自己稍微交流一些关于七龙珠的事情。若不然的话，神之领域的主线任务根本无法往七龙珠的方向上引导。而且，萧诺觉得自己是第一个接触到布尔玛的神之领域传承者，所以神之领域应该安排布尔玛引导自己完成那项D级支线任务才对。

　　但是，萧诺万万没有想到布尔玛对于七龙珠的事情只字不提。

　　这样的事情令萧诺产生困惑的同时，当然也令萧诺按捺下了第一时间完成那项D级支线任务的心思。

　　毕竟，萧诺在七龙珠这样的试练世界中如履薄冰，所以萧诺在做任何事情的时候都需要万分谨慎。

　　“路西菲尔，你的肚子饿不饿？”

　　布尔玛和萧诺聊天聊得非常尽兴，在整整聊了几个小时以后，布尔玛忽然微笑着问向萧诺道：

　　“真是失礼了，和你聊天聊了这么久，都没有问你肚子饿不饿。”

　　“这样吧，我叫人准备一些饭菜，我们边吃边聊，你看怎么样？！”

　　“好的。”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺微笑着点了点头，接着布尔玛就叫仆人去准备饭菜去了。

　　在萧诺和布尔玛的交流当中，萧诺知道布尔玛的父母今天应该是不回来的，所以吃饭的时候自然只有萧诺和布尔玛两个人。接着，在布尔玛家里的仆人准备好了饭菜以后，萧诺和布尔玛一边吃着可口的饭菜一边继续聊天。只不过，在餐桌上聊天的时候，布尔玛再没有同萧诺说天下第一武道会和地球邪恶势力的事情，而是抱怨起了自己的学校生活。

　　“路西菲尔，你可能不知道。”

　　“在学校的时候都无聊死了，每天都要听那些老师叽叽喳喳的讲我都会的东西。”

　　布尔玛一手拿着餐叉，一手用餐刀割着盘子里的牛扒，无奈的说道：

　　“我估计那些学校里的老师都是有毛病的人，每天都要督促我这样的天才学习。”

　　“路西菲尔，你可能不知道，其实我当那些家伙的老师都可以了。”

　　“他们知道的东西实在是太少了。”

　　说着，布尔玛又无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“唉……”

　　“只是现在才刚刚开学而已，我也不能请假出去玩。”

　　“要是可以的话，我真想出去旅游一下，看看地球美丽的风景。”

　　“路西菲尔，如果可以的话，你就陪我一起去吧！”

　　“有你这样的强者做我的保镖，我也不用怕什么了！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺的眼中蓦然闪过了一抹精光，旋即萧诺便微笑着说道：

　　“能保护你这样美丽的女人，当真是我的荣幸，布尔玛小姐。”

　　“如果可以的话，我也希望能和你一起旅游。”

　　“因为我一直都想寻找地球上的真正强者，和他们切磋一些武技。”

　　“忘记和你说了，布尔玛小姐。”

　　“其实我也是一位武道家，和真正的武道强者交手，是我毕生的心愿啊！”

　　听到萧诺肯定的回答了自己的话语，布尔玛不觉得笑了笑，显然萧诺赞扬布尔玛的美丽，还是让布尔玛非常受用的。接着，布尔玛又和萧诺聊了一些地球上的事情，只是就在布尔玛和萧诺刚刚聊得尽兴的时候，萧诺的眉头忽然紧皱了起来。因为，就在这时萧诺居然察觉到了有人潜入进了布尔玛的家里，而且看那人的身手应该就是神之领域的轮回者！

　　“糟糕！”

　　“看来已经有其余的轮回者找到这里来了！”

　　“他们应该也是为了完成那项D级支线任务，所以才潜入到布尔玛的家里的！”

　　“果然，能够进入到试练世界的轮回者都不是弱者！”

　　“我也只是在机缘巧合之下结实的布尔玛，但他们凭借着自己的真实实力就找到这里来了！”

　　“不妙啊！”

　　“看来我需要尽快选择神之领域主线任务的发展方向了！”

　　“要不然的话，其它的神之领域轮回者会陆续到来这里的！”

　　“到时候，估计就连布尔玛都会有危险了吧！”

　　想到这里，萧诺不禁深深的吸了一口气，接着萧诺就要借口自己要去卫生间，旋即去对付那名潜入到布尔玛家里的神之领域轮回者。毕竟，萧诺不知道这位神之领域轮回者是来做什么的。若是这位神之领域轮回者的本意是要干掉布尔玛的话，萧诺肯定是要防患于未然，提前做好和着一名神之领域轮回者交手的准备的。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺要前去解决掉那名神之领域轮回者的时候，布尔玛家里的警报居然响了起来！

　　“唉……”

　　“真是无奈啊！”

　　聆听到警报响起的声音以后，布尔玛无奈的耸了耸肩膀，满是郁闷的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道吗？！”

　　“几乎每天都有人到我家偷东西，但是他们大部分人都避不过我家的防盗系统。”

　　“万能企业董事长的家怎么可能是那么容易进的？！”

　　“那些毛贼也不动动脑子！”

　　“唉……”

　　说道这里，布尔玛很是兴趣的站了起来，接着她毫不避讳的拉起了萧诺的右手，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你和我一起去看看吧！”

　　“我们看看这一次的毛贼是什么样的家伙！”

　　“正好，我已经通知警察过来了！”

　　“我们一起去看戏吧！”

　　说着，布尔玛根本就不管萧诺是否答应了自己，接着布尔玛就带着萧诺来到了警报响起的地方。不过，就在布尔玛和萧诺刚刚来到这里的时候，布尔玛和萧诺全部都惊呆了。因为，在这里哪里有什么毛贼的存在，布尔玛家里响起警报的地方根本空无一人。只不过，萧诺惊呆的理由显然不是因为这里空无一人，因为萧诺早就知道神之领域的轮回者不可能被布尔玛家里的防盗系统抓住。

　　萧诺这时候真正惊讶的理由……

　　是因为地面上一颗橙黄色的珠子！


第十二章 主线任务，公布！

　　龙珠！

　　那一颗橙黄色的珠子，正是七龙珠世界中最神奇的道具，能够召唤出实现任何愿望的神龙的龙珠！

　　当萧诺跟随布尔玛来到警报响彻起的地方时，空旷的周围没有任何异样的痕迹，只有一颗龙珠安静的被放在空旷的地板上，显得是那样显眼，只要有人一过来，第一眼就能看到这颗被放置在地面上的龙珠。龙珠橙黄色的表面中有两颗金黄色的五角星，证明这一颗龙珠正是七龙珠中的二星龙珠。然而，在萧诺察觉到这颗二星龙珠被摆放在空旷的地面上时，萧诺的心中没有任何欣喜可言，有的只是震惊而已。

　　“这一颗二星龙珠是人为放在这里的！而不是本来就在这里的！”

　　看到布尔玛已经走向了那颗二星龙珠，并好奇的拿在手中检查，萧诺这时微微皱起眉头，心道：

　　“我刚刚察觉到有神之领域的轮回者来到布尔玛的家中，接着布尔玛家中的防盗系统就被触发了。”

　　“然后，我和布尔玛来到警报响起的地方，恰好有一颗二星龙珠被摆放在显眼的位置。”

　　“这样说来的话，应该是那名神之领域的轮回者把这颗二星龙珠放在这里的。”

　　“他的目的，就是要我和布尔玛一起发现这颗二星龙珠！”

　　心道到这里，萧诺不觉得回忆起了七龙珠这部动漫的原著剧情，旋即在心中继续默默道：

　　“龙珠这部动漫，虽然我已经很久没看过了。”

　　“但是，我记得布尔玛在寻找龙珠的旅程前，就是因为在自己家里发现了一颗龙珠，所以才研发出龙珠雷达，并开始寻找龙珠准备实现自己心中的愿望的！”

　　“也就是说……”

　　“那名神之领域的轮回者是故意来到布尔玛的家里，把自己手里的那颗二星龙珠放在布尔玛家中，让布尔玛发现这颗龙珠，并开始研发龙珠雷达和寻找龙珠的！”

　　“难道……”

　　“那名轮回者同样知道神之领域要在七龙珠世界中颁布的主线任务，会有几个延伸的方向吗？！”

　　“那名轮回者故意把这颗二星龙珠放在这里，就是为了让主线任务顺利的展开，而且是要神之领域颁布的主线任务是寻找七颗龙珠的方向吗？！”

　　“呼……”

　　默默想到这里的时候，萧诺不禁深深吸了一口气。

　　因为，萧诺最不想看到的主线任务延伸方向，就是寻找七颗龙珠的延伸方向。

　　这样的主线任务对于萧诺来说无疑是非常不利的，而且那名轮回者既然敢这样触发神之领域的主线任务，就证明那名轮回者有把握在第一时间内收集到七颗龙珠。并且，就在萧诺默默叹着气，看着布尔玛很是惊奇的观察那颗二星龙珠的时候。一边观察着布尔玛的举动，萧诺还在回忆着七龙珠这部动漫的原著剧情，默默的分析道：

　　“如果我的记忆没错的话……”

　　“那布尔玛的家里应该是有一颗龙珠，具体的来源应该是布尔玛的父亲留下的。”

　　“就是说，那名把二星龙珠放在这里的轮回者，应该很早以前就来到布尔玛的家里了。”

　　“只不过他和我不同，我是直接和布尔玛接触到了一起，而他则是隐藏在暗中寻找那颗龙珠，准备借助布尔玛的手来触发神之领域的主线任务。”

　　“没错，一定是这样没错的！”

　　“除了我这样的神之领域传承者之外，其余的神之领域轮回者想和轮回世界/试练世界的重要剧情人物搭上关系，是需要一定的条件的。”

　　“普通的神之领域轮回者没有办法直接接触到布尔玛，就需要通过其它的方式来完成那项D级支线任务，从而触发神之领域的主线任务被公布。”

　　“现在我已经可以确定，有其余的轮回者已经混入了布尔玛的家里。”

　　“而且还在我之前混入到了这里，并且他已经完全掌握了布尔玛家中的格局，能够轻易的寻找到龙珠的存在，就证明他能够轻易的寻找到任何隐藏在布尔玛家里的东西！”

　　“不妙啊！”

　　“我以为我取得了这一次试练世界的先机，但其实有其它的轮回者已经在我之前来到了这里。”

　　“看来，我在这一次试练世界的危机还是相当大的！”

　　“现在的我连一点主动都没有占据，这对于我接下来的生存非常不利啊！”

　　得知了这一次试练世界对自己极为不利以后，萧诺紧紧皱着自己的眉头，看着布尔玛在那里研究那颗二星龙珠。随后，就在萧诺想办法重新夺回主动权的时候，布尔玛忽然拿着那颗二星龙珠来到了萧诺的面前，很是随意的把那颗二星龙珠放到了萧诺的手里。接着，当萧诺很是困惑的将目光投射到布尔玛身上的时候，布尔玛笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道这是什么东西吗？！”

　　“刚才我已经用特殊的仪器探测过了，制作这东西的是一种特殊的材料。”

　　“根据我的初步推断，就算是导弹轰炸在这东西上面，这东西的材料都不会受到任何损伤。”

　　说着，布尔玛不禁微微皱起了自己的双眉，旋即继续说道：

　　“真是奇怪，我以前在地球上从来没见到过这种材料。”

　　“而且，这东西好像也不是我家里的东西，难道是那毛贼慌忙逃窜的时候，遗留在我家里的吗？！”

　　“路西菲尔，你见多识广，你知道这东西是做什么的吗？！”

　　聆听到布尔玛的问话以后，萧诺稍微犹豫了一下，在心里寻思自己是否要告诉布尔玛实情。

　　然后，就在萧诺的嘴角出现一股莫名笑意的时候，萧诺顿时对布尔玛微笑着说道：

　　“布尔玛小姐，我想你是捡到宝了。”

　　“如果我没有猜错的话，这东西应该就是传说中的龙珠。”

　　“你听过龙珠的传说吗？布尔玛？！”

　　“龙珠？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，布尔玛忽然脸色一变，说道：

　　“你是说能够实现任何愿望的龙珠吗？！”

　　“那东西真的存在在这世界上吗？！”

　　“这真是龙珠？！”

　　连续一连串的问话，表现出布尔玛关切的心情，旋即布尔玛稍微沉吟了一下，才缓和了自己的语气道：

　　“路西菲尔，你说这东西就是传说中的龙珠吗？！”

　　“传说，神明创造了七颗龙珠散落在地球的各地，只要能够集齐七颗龙珠就可以召唤出神龙，让神龙实现一个愿望。”

　　“这个传说我曾经听我父亲说过，而且我父亲还说自己也有一颗龙珠。”

　　“但是，我觉得这样的东西根本是不存在的，所以我从未相信过。”

　　“可是，你说这东西就是龙珠，难道龙珠是真的存在的吗？！”

　　说道这里，布尔玛的脸上蓦然涌现出了许些喜色，接着布尔玛便继续对萧诺说道：

　　“如果你说这东西真是龙珠的话……”

　　“那加上我父亲的那颗龙珠，我岂不是有两颗龙珠的吗？！”

　　“只要我在集齐五颗龙珠，我是不是就可以召唤出神龙，让神龙实现我的愿望了？！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺就把手里的那颗龙珠还到了布尔玛的手里，说道：

　　“布尔玛小姐，我想你的手里应该只有一颗龙珠，而不是两颗龙珠。”

　　“因为，你手里的这颗龙珠，很有可能就是你父亲手里的那颗。”

　　“你看……”

　　说着，萧诺一指龙珠中的两颗星星，继续说道：

　　“你的这一颗龙珠里有两颗星星，应该就是传说中的二星龙珠。”

　　“你这颗龙珠应该是有盗贼想要偷取，但是被警报吓到遗留下来的。”

　　“所以你这一颗二星龙珠，其实就是你父亲的龙珠。”

　　“如果你想要收集龙珠的话……”

　　“我想你需要先制造出一个能够探测到龙珠的雷达，然后再到地球的各个角落去寻找龙珠。”

　　“嗯？是这样吗？！”

　　萧诺刚刚说道这里，布尔玛不禁眉头一皱，旋即布尔玛就拿出了电话询问自己的父亲，询问自己的父亲是否是拥有一颗二星龙珠。然后，在布尔玛得到自己父亲的确定以后，布尔玛终于知道萧诺说的都是对的，她父亲拥有的那颗龙珠的确是二星龙珠没错。随后，就在布尔玛知晓了自己手里只有一颗二星龙珠以后，布尔玛这才缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你说的果然没错。”

　　“我家里来的毛贼，的确是惦记这颗二星龙珠的。”

　　说着，布尔玛轻哼了一声，继续说道：

　　“哼，还真是胆大，居然敢打我龙珠的主意！”

　　“路西菲尔，我带你去我的实验室吧！”

　　“我相信我能够在短时间内解析龙珠的结构，制造出寻找龙珠的雷达的！”

　　“只是……”

　　说道这里，布尔玛的双颊不禁泛红了起来，旋即布尔玛又拉了拉萧诺的肩膀，说道：

　　“只是，路西菲尔，我一个女孩子上路寻找龙珠难免会有危险。”

　　“你愿意和我一起去寻找龙珠的吗？！”

　　“得到龙珠以后，我希望能够实现一个愿望。”

　　“但是，这个愿望我希望你能和我一起来许，你看怎么样？！”

　　布尔玛刚刚说道这里，萧诺就已经对着布尔玛点了点头，表示同意的布尔玛的话语。

　　而布尔玛见到萧诺同意以后，同样是非常开心的带萧诺来到了自己的实验室，准备制造出寻找龙珠的雷达来。

　　不过，就在布尔玛兴致冲冲的准备制造出龙珠雷达来的时候，萧诺可是没有半点感兴趣的意思。因为就在布尔玛刚刚邀请完萧诺寻找龙珠的时候，萧诺就已经聆听到了淡漠无情的神之领域提示。而就如萧诺所预料的一样，这时候响彻在萧诺脑海中的神之领域提示音，正是萧诺完成那项D级支线任务的神之领域提示！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在48小时内触发神之领域的主线任务一，令主线任务一公布。完成支线任务：未公布的主线任务。”

　　“你获得了黑铁勋章1枚。”

　　“你获得了青铜勋章1枚。”

　　“你获得了银勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点3000点。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“仅仅完成一项D级支线任务而已，就有这样丰厚的奖励吗？！”

　　在萧诺刚刚聆听到神之领域提示音响起的时候，萧诺不由得全身一震，因为萧诺完全没有想到，完成一项D级支线任务的奖励居然丰厚到了这样的程度。要知道，在神之领域一世界轮回世界场景中，萧诺还没有遇到过这样的情况呢。在萧诺聆听完神之领域提示音的那一刻，萧诺就察觉到试练世界虽然危险异常，但其中的机遇也是成正比的。

　　萧诺相信，只要自己能够在七龙珠这样的试练世界中活下去，自己肯定能够得到许多神之领域的奖励。不过，就在萧诺刚刚兴奋自己获得的神之领域奖励的时候，神之领域那淡漠无情的提示音就继续响彻在了萧诺的脑海中。而这一次神之领域的提示音响彻起来以后，萧诺也再没有半点兴奋的心思，因为神之领域的主线任务已经公布了！

　　“叮……”

　　“警告……警告……”

　　“警告：在七龙珠世界中，已经有轮回者完成D级支线任务：未公布的主线任务。”

　　“警告：除完成D级支线任务：未公布的主线任务的轮回者外，其余轮回者宣告此任务失败。”

　　“警告：未完成任务惩罚，扣除轮回点数10000点。”

　　“叮……”

　　“提醒：在七龙珠直接中接受试练的轮回者总共有8人。”

　　“叮……”

　　“提醒：主线任务一，公布！”

　　“主线任务一：收集七龙珠。”

　　“任务简介：收集七龙珠世界的七颗龙珠，并召唤出神龙。”

　　“任务提示：地球的各个角落散落着神明创造的七颗龙珠，只要收集到七颗龙珠就可以召唤出神龙，满足你的任何愿望。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“警告：你必须在72小时内获得一颗龙珠，否则将会被抹杀。”

　　“叮……”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务一，主线任务二，无法查看。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“果然是这样，主线任务一果然就是收集七颗龙珠！”

　　当神之领域的主线任务一终于被公布出来以后，萧诺聆听着神之领域的提示音，默默的摇了摇头，旋即萧诺便仔细查看起了先前响彻在自己脑海中的神之领域提示。而在萧诺再一次观看神之领域的提示音以后，萧诺的眼神蓦然便瞪大了许多，因为在这时萧诺忽然察觉到，已经有两名神之领域的轮回者因轮回点不够，被神之领域残酷的抹杀了！

　　仅仅是一个D级支线任务而已，就已经抹杀掉了这一次试练世界的两名轮回者。

　　萧诺有些不敢想象，自己是否能够在这一次试练世界中活下去，因为这一次试练世界的难度太大了！

　　接着，就在萧诺稍微有些愣神的时候，布尔玛居然已经来到了萧诺的旁边，拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，你在发呆做什么呢？！”

　　“啊！没什么！”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺猛的回过神来道：

　　“我只是在想，我们要收集龙珠需要多长时间而已。”

　　“要知道，七颗龙珠可是散布在世界各地的，我们要寻找的话应该需要费一番功夫吧。”

　　“布尔玛，你的龙珠雷达做好了吗？！”

　　“要是没有龙珠雷达的话，我们要收集七颗龙珠真是太难了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧诺说道这里的时候，布尔玛忽然做了一个鬼脸，说道：

　　“我这样的天才，要做出龙珠雷达来说当然很简单啦！”

　　“你看！路西菲尔！”

　　“这就是我做出来的龙珠雷达，很不错吧！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺就看到布尔玛从手里拿出了一个小型的龙珠雷达来，只是在萧诺接过布尔玛手里的龙珠雷达时，萧诺按照七龙珠这部动漫中的方式按了按龙珠雷达，谁想到萧诺手里的龙珠雷达根本就没有半点反应。萧诺相信，布尔玛肯定不会犯这样低级的错误的，所以萧诺这时就把手中的龙珠雷达还给了布尔玛，问道：

　　“布尔玛，为什么这龙珠雷达不好用呢？！”

　　“莫非……”

　　“你的龙珠雷达还需要什么启动装置吗？！”

　　“我想以你这样的天才来说，不可能出现这样简单的失误的！”

　　很显然，萧诺的马屁对布尔玛来说很受用，旋即在萧诺话音刚落的时候，布尔玛便说道：

　　“嘿嘿，当然需要一些特殊的东西啦！”

　　“只不过，我暂时还没有想到用什么材料做好，所以我还没有把那样装置放到龙珠雷达里！”

　　说着，布尔玛又把手中的龙珠交给了萧诺，接着继续说道：

　　“路西菲尔，为了完成龙珠雷达，我可能需要在实验室里研究几天。”

　　“这样吧！”

　　“这颗龙珠我就交给你保管了！”

　　“等我制造好了龙珠雷达以后，我们就出发寻找龙珠吧！”


第十三章 旅程开始

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了特殊任务物品：二星龙珠。”

　　“……”

　　在萧诺刚刚从布尔玛手里接过那颗二星龙珠的时候，萧诺就得到了神之领域那淡漠无情的提示音，提示自己获得了特殊任务物品：二星龙珠。而在萧诺入手布尔玛的这颗二星龙珠以后，旋即萧诺毫不犹豫的将这件特殊任务物品：二星龙珠放到了自己的储存空间当中，显然萧诺是怕自己遗失了这颗二星龙珠，导致自己还没有踏上寻找龙珠的旅途，就被神之领域残酷的抹杀在七龙珠世界中。

　　毫无疑问的，这时候神之领域颁布的主线任务一：收集七龙珠还是非常有难度的。先不说这项主线任务需要神之领域的传承者/轮回者收集到散落在世界各地的七颗龙珠，就说这项主线任务要求神之领域的传承者/轮回者在72小时内获得一颗龙珠就已经是非常困难事情了。要知道，七龙珠世界中总共也只有七颗龙珠而已，但现在这一次试练世界中的传承者/轮回者还剩余八人。

　　就是说，肯定有一名神之领域的传承者/轮回者要在72小时以后，被神之领域残酷的抹杀的。

　　而萧诺为了让自己活过这残酷的72小时，所以萧诺选择收藏布尔玛手里的这一颗二星龙珠来保全自己的性命。当然，萧诺把这颗二星龙珠放在自己的储存空间里，还是有一些别的心思的。因为萧诺想要试一试，如果把二星龙珠放在自己的储存空间的话，布尔玛研制出来的龙珠雷达是否能够寻找到这颗二星龙珠的踪迹。

　　如果布尔玛研制出来的龙珠雷达寻找不到这颗二星龙珠还好，假如布尔玛研制出来的龙珠雷达可以探测到这颗二星龙珠在萧诺的储存空间中的话，那萧诺可是要重新评估一下这项由神之领域颁布的主线任务的难度了。因为，若是龙珠雷达连放在储存空间中的龙珠都可以探测到的话，那萧诺手里拥有一颗龙珠就相当于放着一颗定时炸弹在身上。

　　就连萧诺都不知道何时会有神之领域的传承者/轮回者来暗杀自己，获得这颗二星龙珠！

　　然后，就在布尔玛回到自己的实验室中，继续研究着制造龙珠雷达的材料以后，危机感非常严重的萧诺就在布尔玛的家中检查了起来，探查是否有神之领域的传承者/轮回者混入了其中。不过，令萧诺稍微有一些意外的是，在萧诺检查过布尔玛家中的所有地方以后，萧诺发现在布尔玛的家里根本就没有神之领域传承者/轮回者的存在，倒是稍微让萧诺有一些意外。

　　因为在萧诺想来，这时候在七龙珠世界中的神之领域传承者/轮回者，应该都知道布尔玛是七龙珠世界的重要剧情人物，甚至完成那项D级支线任务都需要通过布尔玛这条途径。所以，在萧诺推测布尔玛的家里应该是隐藏着神之领域的传承者/轮回者的，毕竟近水楼台先得月的道理每个人都懂。而且，就算没有太多神之领域的传承者/轮回者隐藏在这里，那让布尔玛察觉到这颗二星龙珠的轮回者应该还隐藏在这里吗？

　　但是，意外总归是发生了，就连那位让布尔玛察觉到这颗二星龙珠的轮回者都消失在了这里。

　　这样一来，萧诺根本没有办法来推测自己的敌人到底是谁，还有预料其余的轮回者到底打着什么主意。

　　无奈之下，萧诺最后也只有静静的等待布尔玛研制出龙珠雷达，开始踏上寻找龙珠的旅程了。

　　一个小时以后……

　　短短一个小时的时间，已经足够布尔玛这样的天才研制出龙珠雷达来了。而在布尔玛真正的把龙珠雷达研制出来的时候，布尔玛首先就带着龙珠雷达来到了萧诺的面前，给萧诺看一看自己的劳动成果。旋即，在萧诺从布尔玛手中接过龙珠雷达的时候，萧诺按下了龙珠雷达的特殊按钮，果然察觉到有一颗龙珠正在自己和布尔玛的位置处，正是布尔玛交给萧诺的那颗二星龙珠。

　　而在萧诺得知龙珠雷达可以探测到存放在储存空间的龙珠以后，萧诺不禁微笑着把龙珠雷达还给了布尔玛，说道：

　　“布尔玛小姐，你真是世界上绝无仅有的天才。”

　　“短短一个小时的时间，你就可以发明出这样微型的龙珠雷达来。”

　　“我真是不知道该用什么词汇，来形容你的天才了。”

　　“哪有……”

　　聆听到萧诺的赞扬以后，布尔玛不禁俏脸一红，旋即喃喃的说道：

　　“我的父亲才是真正的天才，我只是继承了他的智慧而已。”

　　“而且……”

　　“而且龙珠雷达制造起来其实没有那么困难，它使用的材料都是市面上可以购买到的。”

　　说着，布尔玛忽然想到了自己制造龙珠雷达的初衷，旋即布尔玛便兴奋的说道：

　　“路西菲尔，我们现在可以去寻找龙珠了吧！”

　　“龙珠雷达已经被我制造出来了，再加上你有那么好的身手，我想我们肯定可以在最短的时间内寻找到龙珠的！”

　　“嘿嘿……”

　　“真是期待神龙的样子啊！”

　　“路西菲尔，我们现在就出发吧！”

　　当布尔玛说道这里的时候，萧诺顿时拦住了布尔玛兴奋的脚步，说道：

　　“布尔玛小姐，难道你不需要和学校说一声吗？！”

　　“现在还没有到放假的时间，如果你这样就消失的话，我想你也没办法从学校毕业了吧？！”

　　“我看你还是先和学校打一声招呼，然后再去寻找龙珠吧！”

　　萧诺话音刚落，布尔玛就想起了学校的事情，接着布尔玛就无奈的说道：

　　“你说的很有道理，路西菲尔。”

　　“倒是我太兴奋了，忘记还有学校那里的事情。”

　　说着，布尔玛拿出了自己的移动电话，扬了扬手对萧诺说道：

　　“我先给我父亲打一个电话，说一下关于龙珠的事情。”

　　“学校的事情总是要通知一下我的父亲的，要不然我的父亲会怪我的。”

　　“路西菲尔，你先去那边坐一会儿吧！”

　　“假如可以的话，我们明天就开始寻找龙珠！”

　　说道这里，布尔玛已经离开了萧诺的视线，显然她是去准备征求自己父亲的建议去了。而萧诺相信，布尔玛的父亲最后肯定会缴械的，因为她的父亲肯定没有布尔玛这样好的口才，能够在短时间内说服布尔玛不去寻找龙珠。再说，布尔玛在学校其实也真是够无奈的，老师教的东西都没有布尔玛会的东西多，这让布尔玛根本没有在学校待下去的理由。

　　紧接着……

　　就如萧诺想象的一样，布尔玛的父亲已经被她劝说成功，帮助布尔玛往学校打电话请假。

　　而在布尔玛确定明日就要出发寻找龙珠的时候，萧诺蓦然想到了什么，对布尔玛说道：

　　“布尔玛，我想你还是多制造一些龙珠雷达比较好。”

　　“除了我们现在手里的这个，你起码还要制造九个龙珠雷达。”

　　“你知道，龙珠雷达可不像是龙珠，这东西可是非常容易损坏的。”

　　“为了以防万一，我们还是多准备一些吧！”

　　听到萧诺这样说，布尔玛明显感觉萧诺说的非常有道理，毕竟龙珠雷达是比较容易损坏的东西，布尔玛也感觉自己应该多制造一些。而且，布尔玛已经研制出了龙珠雷达的做法，现在布尔玛只需要很短的时间就可以制造出完整的龙珠雷达来了。所以，布尔玛在得到萧诺的意见以后，立即就回到了自己的实验室中，开始着手制造龙珠雷达。

　　只是……

　　布尔玛根本不知道，萧诺要布尔玛制造龙珠雷达，根本就不是为了备用。

　　萧诺这样的做法，其实只是为了利用龙珠雷达这样的大杀器，来引诱出其余的神之领域传承者/轮回者！

　　对于神之领域的传承者/轮回者来说，收集七龙珠最大的难度就是寻找龙珠的位置，因为七颗龙珠是散落在世界各个角落的，谁也不知道七颗龙珠到底散落在地球的哪里。所以，想要收集到七颗龙珠，就需要拥有龙珠雷达这样的大杀器。当然，也有可能一些神之领域传承者/轮回者做好了渔翁得利的准备，他们准备在有人收集到七颗龙珠以后再出手。

　　然而，神之领域要求每位神之领域传承者/轮回者在72小时内必须要得手一颗龙珠，就导致龙珠雷达成为了每一位神之领域传承者/轮回者必须要得到的道具。现在，萧诺要布尔玛提前做出一些龙珠雷达来，就是为了引诱出那些隐藏在暗处的神之领域传承者/轮回者来。先不说萧诺是否能够敌得过这些神之领域的传承者/轮回者，就说萧诺能够收集到这些人的情报，也是非常不错的。

　　不过，就在布尔玛制造出了整整九个龙珠雷达以后，让萧诺颇为吃惊的事情又出现了。

　　因为，当布尔玛制造出九个龙珠雷达放到了实验室中以后，萧诺整整坚守了一夜的时间，都没有发现有神之领域的传承者/轮回者来到这里，偷取布尔玛制造出来的龙珠雷达。最后在无果之下，萧诺只能抱着许些困惑跟随布尔玛上了一辆悬浮式的跑车。而且，就在萧诺和布尔玛真正的出发以后，布尔玛已经顺着龙珠雷达的指示，往就近的一颗龙珠散落的地方赶了过去。

　　只是，在萧诺和布尔玛踏上寻找龙珠的旅程时，坐在悬浮式跑车副驾驶的萧诺仍然在默默的思考着。

　　萧诺实在想不出，为何那些神之领域的传承者/轮回者不需要龙珠雷达。

　　甚至，萧诺在心中已经做出了推断，萧诺推断这些神之领域的传承者/轮回者得到的主线任务和自己不同。

　　然而，萧诺的这种猜想很快就被打破了！

　　因为，萧诺在悬浮式跑车副驾驶上看着龙珠雷达的时候，忽然察觉到龙珠雷达上的龙珠开始移动了！

　　“哼……”

　　“看来在这一次试练世界中，应该是所有人都接受的一样的神之领域主线任务。”

　　“只不过，他们的准备都要比我充足的多！”

　　“我想，他们应该是在神之领域中就入手了龙珠雷达这样的道具吧！”

　　“现在，所有的神之领域传承者/轮回者都已经开始收集龙珠了！”

　　“但是，龙珠一共就只有七颗而已，就注定只有七个人能够真正的存活下来！”

　　默默的想到这里，萧诺的眼神忽然一凛，接着继续在心里暗道：

　　“就是说，如果我要成功收集到七颗龙珠的话，起码需要经历七场战斗。”

　　“而且这群家伙应该都是不弱的神之领域传承者/轮回者，若不然的话他们根本不能在短时间内收集到龙珠！”

　　“不过，我想这些人中肯定有人是要出局的！”

　　“因为有几颗龙珠可是掌握在七龙珠世界的重要剧情人物手里啊！”

　　“七十二个小时……”

　　“七十二个小时以后，就会有一批神之领域的传承者/轮回者被抹杀掉了！”

　　“试练世界的残酷真是普通人无法想象的啊！”

　　“短短两天的时间内，就会有大半的神之领域传承者/轮回者被抹杀！”

　　“要是神之领域的传承者/轮回者再互相争斗的话，这一次的试练世界简直就是无法完成的世界啊！”

　　“呼……”

　　在萧诺暗暗想到这里的时候，萧诺真想在这时就提升自己的实力，赶快让自己达到能够打破一世界轮回世界场景屏障的水平。只是，最终萧诺还是按捺住了自己的心思，因为萧诺还是决定留下这一张底牌来战斗。而且，萧诺来到龙珠世界的真正目的，根本就不是为了利用属性点来提升自己的实力。萧诺来到七龙珠世界的真正目的，其实还是为了能够让自己掌握属于自己的力量！

　　真正属于自己的力量！

　　其实，像萧诺和布尔玛这样坐在悬浮式跑车上，根本就不会有任何颠簸的感觉。因为七龙珠世界的科技其实已经发展到了一定的程度，远远要比萧诺所在的现实世界强悍的多。只不过，像布尔玛驾驶的这辆悬浮式跑车，最高速度也只能开到三百迈而已。如果要萧诺和布尔玛乘坐这辆悬浮式跑车来寻找龙珠的话，估计还真需要萧诺和布尔玛消耗一段时间。

　　这时候，萧诺就有些羡慕七龙珠世界的重要剧情人物：孙悟空了。

　　因为孙悟空能够在龟仙人那里得到一样很方便的交通工具：筋斗云！

　　然而，如果要乘坐筋斗云的话，其实也是需要一定条件的。就说在七龙珠世界中吧，除了孙悟空这样被撞过脑袋的家伙以外，还真没有谁能够顺利的乘坐上筋斗云。所以，萧诺如果要打筋斗云的主意的话，首先萧诺就要想办法乘坐上筋斗云才可以。当然，萧诺也想过通过其它的途径来获得和筋斗云一样快捷的交通工具，只是布尔玛在萧诺的旁边，让萧诺根本没法单独行动而已。

　　一路上的奔波难免有些无聊，所以布尔玛和萧诺在路上也就随意的闲聊了起来。

　　“路西菲尔，你说我们需要多长时间才能够收集到七颗龙珠呢？”

　　布尔玛一边驾驶着自己的悬浮式跑车，一边随意的对萧诺说道：

　　“按照七颗龙珠分布的位置来看，我们可是需要整整几个月的时间才能够收集到七颗龙珠呢。”

　　“而且，有一些龙珠还是会移动的，证明是有东西在带着它们移动的。”

　　“我们可能要从很多人的手里弄到其余的六颗龙珠，也有可能一些龙珠在坏蛋手里。”

　　“路西菲尔，你有把握能够收集到这些龙珠吗？！”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺知道布尔玛已经察觉到了收集龙珠的难度，旋即萧诺便微笑着说道：

　　“是否能够完整的得到这七颗龙珠，其实我也不清楚。”

　　“但是我觉得，我们现在最重要的是享受收集龙珠的旅程。”

　　说着，萧诺还不好意思的笑了笑，随即才继续说道：

　　“能够和布尔玛小姐这样美丽的女士一起旅行，已经是我路西菲尔莫大的荣幸了。”

　　“只要能和布尔玛小姐在一起的话，哪怕是度过三个月的时间也不会感觉到审美疲劳。”

　　“因为布尔玛小姐的美丽，真是让人迷恋啊！”

　　萧诺刚刚说道这里，布尔玛这样的年轻女性当然不免有些害羞，心里自然也是甜如蜜糖一样。

　　没有任何女性不愿意听男性的恭维话。

　　当然，这里的男性也需要有一些本钱，像萧诺这样的帅气男子自然有特殊的功效。

　　如果是换做一些霸王龙来说这样的话，估计女性不把对方当成流氓就非常不错了。

　　萧诺说的稍微有些暧昧的话语，很快就再一次拉近了布尔玛和自己的距离。萧诺甚至能够感觉到，布尔玛时常会把关注的目光投射到自己身上，显然像布尔玛这样年纪的女孩已经开始思春了。不过，萧诺可没有半点要把布尔玛收入到后宫中的意思，因为萧诺知道这里只是神之领域的试练世界而已。萧诺所做的一切其实都只是为了生存，他根本就不想和任何人产生其它超友谊的联系。

　　然而……

　　在萧诺偶尔瞥向布尔玛的时候，萧诺没由来的会回忆起一些和自己有过交集的女性。

　　现实世界中的沐橙，海贼王世界中的娜美……

　　这些女性都是和萧诺关系非常好的，甚至是和萧诺稍微有一些暧昧的女性。

　　不过，就在萧诺愣神想着同自己有交集的女性时，忽然间布尔玛的一声惊呼引起了萧诺的注意！


第十四章 第二颗龙珠！

　　布尔玛的惊呼打断了萧诺的神游，旋即萧诺便扭过头看向了布尔玛，问道：

　　“布尔玛，发生了什么事？！”

　　听到萧诺的话音以后，布尔玛逐渐的镇定了下来，只是布尔玛这时口中仍然喘着粗气，根本没有办法来回答萧诺，只是把手中的龙珠雷达交给了萧诺而已。不过，就在萧诺接过布尔玛手中的龙珠雷达以后，萧诺逐渐知道了布尔玛惊呼的原因。而且，萧诺还一下推测出布尔玛惊呼的原因不是因为受惊，而是因为过于欣喜。

　　因为就在这时候，萧诺和布尔玛寻找的那颗龙珠竟然改变移动的位置！

　　冲着萧诺和布尔玛的方向移动过来了！

　　在萧诺和布尔玛刚刚离开繁华西都的时候，萧诺和布尔玛就是往西都的北方前进的。因为在布尔玛手中的龙珠雷达上显示，在西都的北方正有一颗龙珠在那里。只是，这颗龙珠在萧诺和布尔玛出发以后逐渐改变着轨迹，令萧诺和布尔玛都不清楚这一颗龙珠上发生了什么事。然而，现在这颗龙珠冲着萧诺和布尔玛的方向移动过来了，这样的事情自然能够令布尔玛这样想要收集龙珠的人欣喜。

　　只是，当萧诺察觉到这颗龙珠往自己所在的位置移动过来时，萧诺的双眉已经渐渐紧锁了起来！

　　“哼，终于有人按捺不住想要收集龙珠了吗？！”

　　“也对，能够得到龙珠的人越少，在72小时后被神之领域抹杀的人越多。”

　　“这一次的试练世界是淘汰制的，只有把所有的敌人全部淘汰掉，才能够获得唯一的生存机会。”

　　“神之领域可以说是最强的杀器，因为完成不了神之领域任务的人，无论再怎么强悍，都要被神之领域无情的抹杀掉！”

　　“这名拥有龙珠的轮回者看来也是很有信心的家伙啊！”

　　“他这样明目张胆的接近我，就是有信心击败我，得到我手中的那颗二星龙珠啊！”

　　想到这里，萧诺瞥了眼一旁正在兴奋当中的布尔玛，接着萧诺就对颇为担忧的对布尔玛说道：

　　“布尔玛小姐，我想这颗龙珠忽然改变了移动的方向，应该有问题。”

　　“按照我的推测……”

　　“这颗龙珠应该是其它收集龙珠的人所有的，要不然的话龙珠自己是不可能移动的。”

　　“而这颗龙珠现在正在往我们所在的方向接近，就是说我们的行踪已经被他发现了。”

　　说着，萧诺不禁微微细眯起了眼睛，旋即继续说道：

　　“布尔玛小姐，你认为同样收集龙珠，想要向神龙许愿的人，可能把龙珠轻易的让给我们吗？！”

　　“无论是财富，权利又或者是名声，只要通过神龙都可以许愿得到！”

　　“我看这个拥有龙珠的人应该是来者不善，想要抢夺我们手里的龙珠吧！”

　　这时候，萧诺敢于同布尔玛说出自己心中的猜测，就是因为萧诺知道日后自己难免要和神之领域的传承者/轮回者战斗。到时候，萧诺自然是要保护身为七龙珠世界重要剧情人物的布尔玛的。只是，如果布尔玛不清楚对方的身份，在萧诺解决掉那些敌人以后难免会有些麻烦，所以萧诺这时才要提前给布尔玛打一些预防针，告知布尔玛有人同样收集龙珠的消息。

　　然而，就在萧诺话音刚落的时候，布尔玛并没有像萧诺想象的那样惊讶。

　　甚至，在萧诺刚刚说道这里的一刹那，布尔玛就对着萧诺轻轻的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，我觉得你说的虽然有些道理，但事实应该不可能是这样的。”

　　“你要知道，龙珠雷达这样的东西是我耗费几个小时的时间制造出来的。”

　　“我想现今地球上的科技，应该只有我和我的父亲能够制造出龙珠雷达这样的东西。”

　　“所以说，其它人根本不可能拥有龙珠雷达，起码不可能拥有像我们这样精准的龙珠雷达。”

　　“收集龙珠的人可能不止是我们，但他们既然没有像我们这样的龙珠雷达，就无法准确的确定我们的位置。”

　　说着，布尔玛又指了指龙珠雷达上面龙珠的移动标记，接着继续说道：

　　“你看，路西菲尔。”

　　“这颗龙珠的移动方向正好是我们所在的方向，而其它人不可能拥有我们这样精准的龙珠雷达，就是说现在的情况是意外。”

　　“我想我们要遭遇的应该不是敌人，而是某种会移动的动物。”

　　“很有可能是那些动物发现了龙珠，把龙珠当做了某种食物，所以才带着龙珠四处移动的吧。”

　　听到布尔玛这样说以后，萧诺不得不说布尔玛分析的没错。

　　假如没有人能够探测龙珠的雷达的话，又或者说没有像布尔玛这样精准的龙珠雷达的话，那没有人能够这样准备的寻找到萧诺和布尔玛的位置，因为他们无法用龙珠来进行定位。但是，萧诺确定现在在七龙珠世界中有人拥有非常精准的龙珠雷达，那些人就是神之领域的传承者/轮回者。因为他们完全可以在神之领域中购买到龙珠雷达这样的道具，防止在龙珠世界中遭遇收集龙珠的任务。

　　然而，虽然萧诺知道布尔玛所说的事情可能有误，但萧诺没有在这时纠正布尔玛。

　　甚至，萧诺这时反而还笑着摇了摇头，说道：

　　“布尔玛小姐，可能是我有些多心了吧。”

　　“你知道，像我这样四处漂泊的武道家，难免会遇到形形色色的人。”

　　“我的戒心的确是强了一点，布尔玛小姐请不要见怪。”

　　说着，萧诺见布尔玛微笑着对自己点了点头，萧诺就知道布尔玛没有对自己留下什么坏印象。

　　而且，萧诺还在布尔玛的眼中看到了许些信任。

　　显然，萧诺的一番话已经让布尔玛更加相信自己，确信自己没有暗害她的心理。

　　说来也是，能够这样提升布尔玛的萧诺，自然不可能是为了暗害布尔玛的。

　　所以，布尔玛才能够更加信任萧诺，甚至继续把那颗二星龙珠交给萧诺来保管，自己连问都不问一下。

　　紧接着……

　　在萧诺嘴上相信布尔玛的话语，相信那颗龙珠是因为某种动物而移动过来的时候。其实萧诺心中已经推测到，那颗龙珠肯定是落在了神之领域传承者/轮回者的手里。而且，萧诺知道自己即将面对一场战斗，并且是在神之领域中非常艰难的战斗。因为，萧诺在七龙珠这样试练世界遇到的敌人，可都是非常强悍，且非常难缠的家伙啊！

　　现在，萧诺如果要避免被神之领域的传承者/轮回者夹击的话，萧诺就要带着布尔玛躲避一段时间。只要神之领域规定的72小时一过，在七龙珠世界中的许多轮回者就会被抹杀掉。因为，神之领域规定在72小时之内，在七龙珠世界中的神之领域传承者/轮回者都需要拥有一颗龙珠，若不然的话就要被抹杀在七龙珠世界中。

　　想到自己要拖延到神之领域规定的72小时以后，萧诺不禁在心里计算起了时间。接着，就在萧诺的大概计算以后，萧诺发现自己起码需要拖延60个小时的时间，这样才能够达到神之领域规定的72小时以后。不过，想要带着布尔玛拖延60个小时的时间，对于萧诺来说根本就不是什么难事。随后，就在布尔玛驾驶着那辆悬浮式跑车来到一片沙漠中的时候，萧诺忽然从自己的储存空间中拿出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，然后一下斩在了这辆悬浮式跑车的发动机上！

　　“轰隆……”

　　“呜……”

　　“呜……”

　　这时候，这辆悬浮式跑车的发动机中响起了阵阵呜咽的声音，同时黑滚滚的烟雾从这辆悬浮式跑车中冒上天际，显然这辆悬浮式跑车的发动机已经报废在萧诺的手里了。而在萧诺察觉到这辆悬浮式跑车已经完全报废以后，为了毁尸灭迹，萧诺连忙抱起布尔玛跳下了这辆悬浮式跑车。接着，萧诺还不忘在短时间内扬起烟尘，旋即自己再把这辆悬浮式跑车弄炸！

　　要说，让萧诺制造出这样的悬浮式跑车来，那简直是难如登天。

　　但是，如果要萧诺来毁掉这辆悬浮式跑车的话，那根本就是轻松无比的事情。

　　“嘭……”

　　短短几秒钟的时间，萧诺已经引爆了这一辆悬浮式跑车，甚至萧诺故意把这辆悬浮式跑车的零件都毁坏了不少。因为萧诺实在是有些恐惧布尔玛的头脑了，生怕布尔玛利用这些悬浮式跑车的零件再制造出一辆交通工具来。随后，在萧诺处理好一切之后，萧诺快速的回到了布尔玛的身边，将布尔玛抱在了怀里，关切的问道：

　　“布尔玛，你没事吧？！”

　　经历了一场人为制造的灾难，萧诺巧妙的改变了对布尔玛的称呼，借此来拉近自己同布尔玛之间的距离。而布尔玛聆听到萧诺的声音以后，同样是惊恐万分。毕竟布尔玛是万能企业的大小姐，要说让布尔玛逛街购物倒是没什么，但是这样的车祸布尔玛也是第一次经历的。所以，布尔玛这时明显是有些慌张，同时眼神中还充满了恐惧。

　　而萧诺则是很好的把握了这一次机会，将布尔玛拥抱在怀中，安慰道：

　　“没事的，布尔玛，都已经过去了。”

　　“我想你的车应该是受不了太阳的暴晒，再加上里面的零件出了一些问题，所以才会这样的。”

　　“看来，我们在抵达下一个小镇的时候，需要再买一辆车了。”

　　“要不然的话，我们寻找龙珠的旅程也要暂时搁浅了。”

　　“嗯……”

　　在萧诺话音刚落的时候，布尔玛躲在萧诺宽阔结实的怀抱中，轻轻的点了点头回答了萧诺。

　　很显然，布尔玛这时还是惊魂未定，如果要布尔玛恢复正常的话，还真需要过一段时间。

　　接着，萧诺因为怕布尔玛受不了烈日的暴晒，就带着布尔玛来到了附近的一个山洞中。要说沙漠中的山洞是萧诺早就察觉到的，要不然的话萧诺也不可能选择在这里引爆那辆悬浮式跑车。而在萧诺带着布尔玛来到山洞中以后，萧诺很是熟练的在山洞中生起了篝火。旋即，就在布尔玛终于稍微恢复些正常的时候，布尔玛立即向萧诺道谢道：

　　“路西菲尔，真是谢谢你了。”

　　“多亏这一次你和我一起来寻找龙珠，要不然我估计已经葬身在沙漠里了。”

　　“真是太感谢你了！”

　　布尔玛话音刚落，萧诺微微一笑，同时摆了摆手道：

　　“这都是我应该做的，布尔玛。”

　　“我们是一起寻找龙珠的伙伴，当然是要互相关照的。”

　　“再说，我孤身一人来到西都，如果不是得到你的帮助的话，我早就饿死在西都了。”

　　“能和你一起寻找龙珠，是我的荣幸。”

　　“布尔玛，以后就不要再说谢谢这两个字了，实在是有些见外了。”

　　萧诺很是巧妙的和布尔玛拉近着关系，而刚刚经受过惊吓的布尔玛，也没有过多的思考自己的悬浮式跑车为何会爆炸的事情。其实说来也是，多亏布尔玛没有经过过这样的惊吓，所以才导致布尔玛没有多想关于那辆悬浮式跑车的事情。要不然的话，布尔玛那辆悬浮式跑车可是地球最顶端的跑车之一，怎么可能出现这样突然爆炸的情况呢？

　　再加上布尔玛本来就非常聪明，只要给布尔玛一段时间，布尔玛很快就能够想通其中的关键。

　　只不过，萧诺和布尔玛在拉近关系的时候，特意没有把布尔玛的注意力往这方面转移，所以布尔玛也没有多问萧诺，再等到布尔玛想要问萧诺这辆悬浮式跑车爆炸的问题时，估计布尔玛都已经把萧诺当成自己的知心好友了。那时候，布尔玛自然也不可能过多的怀疑萧诺，只能是认为那辆悬浮式跑车有问题而已。

　　在这样偏僻的沙漠中，唯一的交通工具已经被毁掉了，对于布尔玛这样的普通人来说简直就是恶魔一样的存在。无奈之下，布尔玛只有把全身的防晒化妆品都擦在自己的身上，同萧诺一起在沙漠中漫步，寻求离开沙漠的方法。而当萧诺和布尔玛缓缓的穿梭在沙漠中的时候，时间自然是渐渐的过去了，并且就在神之领域规定的72小时已经要到达的时候，萧诺和布尔玛仍然是在沙漠中。

　　根据萧诺的推测，如果要萧诺和布尔玛这样赶路离开沙漠的话，起码还需要几天的时间才可以。虽然这样可以说是白白的浪费了几天的时间，但萧诺觉得这样还是最好的方法。当然，萧诺没有忘记在沙漠中继续和布尔玛拉近关系，甚至在萧诺和布尔玛落难的第二天时，萧诺就已经背着布尔玛在沙漠中赶路了，可见萧诺和布尔玛的关系在落难中简直是一日千里啊。

　　而在神之领域规定的72小时后……

　　在萧诺向神之领域查询，在七龙珠世界中剩余的轮回者数量时，神之领域提示萧诺在神之领域中剩余的传承者/轮回者只有4个人而已。就是说，除了萧诺和布尔玛在一起之外，只有3名神之领域的传承者/轮回者获得了龙珠，这样才侥幸逃过了神之领域的抹杀。其余的5名神之领域传承者/轮回者自然都是不幸的，他们没有获得七龙珠世界的特殊任务物品：龙珠，自然难以逃脱被抹杀的命运。

　　紧接着……

　　当萧诺得知现在在七龙珠世界中只剩余3名神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺制造了一次巧合，令布尔玛得到了一些可以制造出交通工具的零件，让自己和布尔玛重新拥有了交通工具可以使用。当然，萧诺这样做的代价，就是萧诺失去了自己唯一的那颗万能胶囊，不过这样萧诺和布尔玛就拥有了交通工具，其实也是非常划算的交易。

　　然后，在萧诺和布尔玛得到了交通工具以后，萧诺和布尔玛仍然是往那颗就近的龙珠赶去的。只不过，在萧诺和布尔玛的观察当中，那颗龙珠已经停留在一个地方很久了，一直都没有移动的意思。根据萧诺的推测，萧诺几乎已经可以确定那颗龙珠是被神之领域的传承者/轮回者掌握在手里的，所以萧诺越是接近那一颗龙珠，萧诺的心情就越是紧张。

　　但是，就算萧诺和布尔玛在路上再怎么消耗时间，萧诺和布尔玛总有一天要见到那颗龙珠，和那颗龙珠背后的主人的。所以，萧诺在同布尔玛前往寻找那颗龙珠的时候，萧诺一路上都在养精蓄锐，就等着和那名神之领域的传承者/轮回者一决死战。只是，让萧诺万万没有想到的是，就在自己和布尔玛抵达那颗龙珠所在位置的时候，萧诺根本就没有观察到任何神之领域传承者/轮回者存在的痕迹！

　　“奇怪……”

　　“这里没有任何神之领域传承者/轮回者存在的痕迹，但这里为何会有一颗龙珠呢？！”

　　“难道真和布尔玛猜测的一样吗？！”

　　“是有某种动物把那颗龙珠带走了，而我推测的神之领域传承者/轮回者根本就不存在吗？！”

　　想到这里，萧诺不禁摸着自己的下巴，站在那里暗自沉思了起来。

　　只是……

　　就在萧诺站在那里静静沉思的时候，布尔玛的声音忽然从远处传到了萧诺耳中！

　　“路西菲尔！”

　　“我找到那颗龙珠了！”

　　“这是一颗五星龙珠！”


第十五章 寻找，第三颗龙珠

　　在七龙珠世界中，弥漫着一股诡异的气氛，令萧诺都不禁微微皱起了眉头。

　　在萧诺聆听到布尔玛的话语以后，萧诺瞬时间就将目光锁定在了布尔玛的身上，果然萧诺在布尔玛的手里看到了一颗橙黄色的圆球，其中的五颗五角星，正是代表这颗龙珠是一颗五星龙珠。但是，萧诺还是有些不相信这世界上会有这样凑巧的事情。而且，萧诺通过神之领域的提示已经知道在七龙珠世界中，还剩余整整三名神之领域的传承者/轮回者。

　　同萧诺一样来自神之领域的传承者/轮回者，在神之领域规定的72小时内必须要得到一颗龙珠，是否就难逃被神之领域抹杀的命运。然而，萧诺这样轻松的就获得了这两颗龙珠，这样不符合常理的事情，萧诺总是觉得有些古怪。所以，就在萧诺看到布尔玛手上的确拿着一颗五星龙珠的时候，萧诺在布尔玛的面前做出了一个大胆的尝试。

　　首先，萧诺从自己的储存空间中拿出了那颗二星龙珠，正是布尔玛在家里发现的那颗龙珠。

　　接着，萧诺把这颗二星龙珠直接扔给了布尔玛。

　　只是在萧诺扔出这颗龙珠的时候，萧诺时刻都做好了准备夺回这颗龙珠，因为萧诺生怕这颗二星龙珠离开了自己的手心，神之领域就会对自己做出什么处罚来。但是，当那颗二星龙珠离开了萧诺的手掌心以后，直到那颗二星龙珠被布尔玛巧妙的接在手中，萧诺都没有聆听到任何神之领域响彻起了提示音，更是没有任何神之领域的处罚出现。

　　这样一来，萧诺就已经证明了自己的猜想是正确的。

　　而萧诺的猜想就是，只要神之领域的传承者/轮回者在72小时内得到了一颗龙珠，并且持有这颗龙珠超过72小时。那等到神之领域规定的72小时以后，就算神之领域的传承者/轮回者失去了这颗龙珠，神之领域也不会给予任何处罚。就是说，萧诺和布尔玛现在得到的这颗五星龙珠，很有可能是其余神之领域的传承者/轮回者故意放在这里的。

　　当然，这名神之领域传承者/轮回者的目的也非常明显。

　　那就是这家伙要隐藏在暗处当中，免得被其余神之领域传承者/轮回者的龙珠雷达探测到他身上的那颗龙珠。毕竟萧诺曾经做过尝试，无论是把龙珠放在神之领域的储存空间中，又或者是把这颗龙珠藏在身体的某个位置，龙珠雷达一样都能够探测到龙珠的位置。所以说，只要身上携带着龙珠，其余的神之领域传承者/轮回者，就能够轻易发现携带龙珠的神之领域传承者/轮回者的位置。

　　换句话来说，萧诺现在获得了两颗龙珠，简直就等于是靶子一样的存在！

　　现在，其余的在七龙珠世界中的神之领域传承者/轮回者能够轻易的查询到萧诺的位置，他们依靠的道具只是一个简单的龙珠雷达而已。但是，萧诺想要知道其余的神之领域传承者/轮回者隐藏在那里，简直可以说是难如登天。因为，其余的神之领域传承者/轮回者很有可能都抛弃了手中的龙珠，等待有人能够收集到多颗龙珠的时候，再出手夺走那些龙珠，坐收渔翁之利！

　　“能够活过那神之领域规定72小时的家伙，都不是简单的角色啊！”

　　“但是，想要坐收渔翁之利……”

　　“也不是那么简单的事儿！”

　　紧皱的双眉微微舒展开来，萧诺旋即便来到了兴高采烈的布尔玛身边，说道：

　　“我们的旅程还真是顺利啊！”

　　“短短几天的时间，我们已经收集到两颗龙珠了。”

　　“接下来，我们只需要把剩余的五颗龙珠全部收集到一起，就可以召唤出神龙了。”

　　“布尔玛，这些龙珠就交给我来保管吧！”

　　“你一个女孩子带着龙珠，难免是会有危险的！”

　　听到萧诺说出的话语以后，布尔玛知道萧诺是关心自己，旋即便微笑着说道：

　　“好啊！”

　　“路西菲尔，以后我们收集到龙珠就都交给你保管吧！”

　　“现在距离我们最近的这颗龙珠，我们已经收集到了。”

　　“接下来，我们就要去收集那颗龙珠了。”

　　说着，布尔玛拿出了龙珠雷达，摆在了萧诺的面前，说道：

　　“那颗龙珠距离我们很远，我们需要在下一个城镇买一个像样的交通工具才可以。”

　　“而且，我们已经损坏了一个交通工具，下一次我们购买的时候要再没一个备用的。”

　　“万一在路上我们的交通工具又坏掉了，那可麻烦了！”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺直接对着布尔玛点了点头，接着萧诺就和布尔玛一起乘坐悬浮式汽车，奔向了最近的那座城市。要说萧诺对于七龙珠世界的地理是非常不了解的，所以一路上萧诺都和睁眼瞎一样，只能跟着布尔玛一起前进。估计没有布尔玛的话，萧诺真有可能迷失在硕大的七龙珠世界当中。而且就算萧诺拥有龙珠雷达这样的工具，萧诺也无法收集齐散落在地球的七颗龙珠。

　　寻找龙珠的旅程是相当乏味的，因为每一颗龙珠所在的位置都不同，有些距离很远的龙珠就需要经过一段很长的时间，才能够顺利的得到。在乏味的旅程中，萧诺和布尔玛的关系逐渐从熟悉转变成了知心好友，甚至萧诺已经察觉到布尔玛这位青春少女对自己产生了许些情愫，只是萧诺一直都避免这样的问题发生，所以萧诺和布尔玛才没有在旅途上发生些什么。

　　不过，寻找龙珠的旅程对于布尔玛来说可能是相当乏味的，每天都只是在悬浮式汽车的驾驶席度过。但是，对于神之领域的传承者萧诺来说，这样充分的时间就给予了萧诺修炼的机会。在海贼王世界中的时候，萧诺的实力得到了稳步的提升，现在萧诺又拥有了充分的时间，这就让萧诺能够在路途当中继续提升自己的实力。

　　从纵横盟余天那里，萧诺已经知道了掌握自身力量的重要性。

　　所以，萧诺现在就算不提升自己的四项基础属性，只要萧诺能够挖掘出自身的潜力，萧诺同样是可以继续提升实力的。只是，要掌握自身拥有的力量，不是一朝一夕就能够做到的。所以，萧诺在遥远的路途中，实力提升的也不是特别的明显。但是，只要实力能够提升就令萧诺非常开心了，因为实力的提升代表萧诺能够在神之领域这样危险的环境中存活下去。

　　遥远的旅程，不可能是一帆风顺的。

　　七龙珠世界拥有比现实世界还要高的科技，而且七龙珠世界的枪支是非常容易就能够得到的，这样许多心存不轨的人拥有了机会，能够购买威力强大的枪支来做一些非法的事情。在萧诺和布尔玛寻找第三颗龙珠的路上，萧诺和布尔玛起码遇到了三次强盗。不过，在萧诺面前这些强盗也只是拥有杀伤性武器的普通人而已，虽然他们的体力值可能偏高一些，让萧诺解决他们都有一些费力气。

　　但是，萧诺已经不是当初那位神之领域的菜鸟了，对付这些普通的强盗，萧诺还是足以应付的。只不过，萧诺为了要保护布尔玛，在几次战斗中还是受了一些伤。再加上，七龙珠世界的难度要高于萧诺先前经历的轮回世界场景，有一次在萧诺受到六名强盗围攻的时候，萧诺甚至都已经被重伤到了濒死的边缘，多亏布尔玛及时拿出武器救下了萧诺，才保住了萧诺的性命。

　　毫无疑问的，七龙珠世界的难度对于萧诺来说实在是太高了。

　　就算萧诺拥有打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的力量，但萧诺在七龙珠世界中顶多算是三流的强者而已，对付一些普通人萧诺还能够应付的过来，可是如果要萧诺肆无忌惮的在七龙珠世界中猖狂，估计萧诺很快就会被消灭在七龙珠世界中的。无处不在的压力，给予了萧诺继续前进的动力，让萧诺更加珍惜时间来掌控属于自己的力量，提升自身的实力。

　　然而，没有任何人教导的萧诺只有自己摸索着前进，这样提升实力是非常困难的，进度也是非常缓慢的。虽然萧诺能够感觉到自己的实力在不断提升，可是萧诺仍然觉得自己的实力不够看，又或者说他这样的实力根本不足以横行七龙珠世界。但无奈，萧诺只有用这样的方式来提升实力，可是萧诺已经寻找到了快速提升实力的方法，而这个快速提升实力的契机，就在萧诺和布尔玛要寻找的第三颗龙珠上面。

　　公元749年4月15日，上午10时32分。

　　不知不觉已经过了十几天的时间，在这十几天的时间里，萧诺和布尔玛都在旅途中度过。很显然，布尔玛这样的大小姐从来没有经历过这样奔波的生活，萧诺甚至可以看到布尔玛这几天憔悴了不少，只是因为布尔玛为了寻找到七颗散落在地球各地的龙珠，所以才一直没有喊苦喊累，甚至一直咬牙坚持跟在萧诺的旁边。

　　这时候，其实萧诺有些佩服布尔玛了。

　　因为布尔玛没有神之领域的威胁，就能坚持到这样的程度，实在是萧诺没有想象到的。

　　在和布尔玛的接触中，萧诺忽然发现这位万能企业的大小姐，除了头脑聪明一些之外还有很多其它的优点。

　　比如说布尔玛的意志力如此坚定，就是萧诺万万没有想到的。

　　十几天的时间，萧诺和布尔玛都在旅途中度过，没日没夜的在赶路寻找第三颗龙珠。

　　在这十几天的时间里，萧诺的实力进步非常稳定，每天都有新的提升。只是，萧诺觉得自己在这十几天里收获最大的，就是学会了架势七龙珠世界的悬浮式汽车，还有一些其它的交通工具。毫无疑问的，萧诺能够学会这些都是布尔玛的功劳，有布尔玛这样的天才教导，再加上萧诺不错的领悟能力，新一代的车神就这样诞生了。

　　萧诺是神之领域的传承者，每一项基础属性都要超出普通人太多了。

　　再加上萧诺非常不错的领悟能力，能够让萧诺很快的学习到新的东西，所以萧诺在学习驾驶悬浮式汽车是展现出了相当高的天赋，仅仅学习了两天就已经超过了布尔玛，甚至萧诺已经拥有了顶尖的驾驶技巧。当然，萧诺这样的表现是布尔玛最希望见到的，因为这样一来萧诺就可以来驾驶悬浮式汽车，给布尔玛足够的休息时间了。

　　路途上，萧诺驾驶着悬浮式汽车前进，布尔玛则是悠闲的看着时尚杂志。

　　好像是在悬浮式汽车上看东西有些劳累的缘故，看了一会儿以后，布尔玛用手揉了揉眼睛，接着拿出了自己怀里的龙珠雷达，轻轻按了一下龙珠雷达的按钮。接着，就在布尔玛看到第三颗龙珠的位置以后，布尔玛的眼神中蓦然涌现出了一抹兴奋的神色。只是，就在布尔玛眼中刚刚出现许些兴奋的时候，旋即布尔玛又微微皱起了眉头。

　　“路西菲尔，我们好像不能驾驶这辆车前进了。”

　　“马上就要进入山区了，我们还是还一辆越野车吧。”

　　“好吗？！”

　　“嗯。”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺停下了悬浮式汽车，旋即又把悬浮式汽车变成了万能胶囊，放入到了万能胶囊的盒子里。接着，就在布尔玛递给了萧诺另一颗万能胶囊以后，萧诺才按下了这颗万能胶囊的按钮，扔到了面前。万能胶囊的便捷，萧诺在这一路上已经体会太多了。然后，就在那颗万能胶囊被萧诺扔到地上以后，一辆崭新的越野车就出现在了萧诺和布尔玛的面前。

　　而在这一辆普通的越野车出现在萧诺和布尔玛面前以后，萧诺熟练的来到了这辆越野车的驾驶室中，准备带布尔玛来寻找那第三颗龙珠。山间的道路是非常难走的，就算萧诺和布尔玛驾驶着一辆越野车，路上的颠簸也让布尔玛有些承受不住了。不过，在观看龙珠雷达的时候，布尔玛还是非常仔细小心的。接着，在布尔玛的指示下，萧诺逐渐把这辆越野车开到了山中，寻找着第三颗龙珠。

　　“咦，好奇怪！”

　　在萧诺驾驶越野车的时候，一旁的布尔玛忽然皱着眉头说道：

　　“按照龙珠雷达的显示，第三颗龙珠应该就是在这里的没错。”

　　“但是，这颗龙珠准确的位置我们就看不到了，可能需要我们寻找一番。”

　　“路西菲尔，我们就在这里下车吧！”

　　看到布尔玛这样说以后，萧诺旋即点了点头，接着萧诺就陪着布尔玛在这里寻找起了第三颗龙珠来。只是，龙珠的寻找比萧诺和布尔玛想象的要困难许多，在萧诺和布尔玛努力的一个小时以后，萧诺和布尔玛仍然没有找到这颗龙珠。很长时间都没有发现龙珠，让布尔玛的脾气变得暴躁了起来。都说女人暴躁的时候是相当可怕的，布尔玛这样的千金大小姐当然也不例外。

　　紧接着……

　　气愤中的布尔玛坐上了那辆越野车的驾驶室，在对着萧诺打了一个颜色以后，待到萧诺刚刚走上这辆越野车的时候，这辆越野车的发动机就轰鸣了起来。接着，布尔玛直接把油门踩了下去，这辆越野车就好像发情的公牛一样冲了出去，就算是身为神之领域传承者的萧诺在这时都吓了一跳，显然萧诺没有想到布尔玛还有这样疯狂的一面。

　　其实，萧诺也知道布尔玛这样只是发泄自己心中的不爽而已。再加上这里是山道，根本没有多少人在山路中，所以萧诺也放心布尔玛这样在山里开车。但是，令萧诺和布尔玛都没有想到的是，就在布尔玛把车速提升到近二百迈的时候，忽然间远处居然窜出了一道人影来，让布尔玛根本就没有反应的时候，就令这辆越野车和那人相撞在了一起。

　　然而……

　　就在布尔玛的越野车高速撞到了那人身上以后，萧诺察觉到那人的身体根本就没受到任何伤害，证明他的身体已经强悍到了非人的程度。接着，萧诺看到那道矮小的身影以后，萧诺就已经猜到了面前这个人的身份。因为萧诺面前的这个人，正是七龙珠世界的主要剧情人物，同样是身为七龙珠这部动漫主角的孙悟空！

　　“轰隆……”

　　这时候，孙悟空用自己的血肉之躯挡住了布尔玛这辆高速行驶的越野车，甚至这辆越野车的前半部分都已经被孙悟空的身体撞的凹陷了进去。看到这样恐怖的肉身，布尔玛自然是有些心惊。只是，布尔玛知道在这时自己绝对不能胆怯，所以布尔玛顿时走到了越野车的上面，指着面前的孙悟空，皱着眉头喊道：

　　“你这家伙难道不想活了吗？！”

　　“你难道不知道这样窜出来的话，是非常危险的吗？！”

　　“还好你没有受到什么伤，要不然事情就严重了！”

　　“喂！”

　　“我说你倒是说话啊！”

　　很显然，布尔玛这时这样说是为了让孙悟空不找自己的麻烦，只是布尔玛没有想到，孙悟空根本就没有见过汽车这样的交通工具。接着，孙悟空果然就如七龙珠那部动漫的原著剧情一样，对布尔玛的越野车产生了好奇的心理。但是，就在孙悟空看到这辆越野车上的布尔玛以后，孙悟空顿时暴怒的拿出了背后的如意棒，怒吼道：

　　“我知道了！”

　　“你们一定是来抢我的猎物的！”

　　“看我怎么教训你们！”


第十六章 孙悟空，龟仙流！

　　孙悟空说出这样的话来，萧诺立即知道事情不好办了。

　　在七龙珠这部动漫原著剧情的初期，孙悟空就是天真懵懂的少年而已，甚至他连男人女人这样基本的事情都分不清。独自一个人生活在深山里，孙悟空的性格非常淳朴，若是被孙悟空认定为敌人的家伙，像孙悟空这样拥有暴力细胞的家伙是绝对不会放过的。更何况，布尔玛的的确确招惹到了孙悟空，开车撞人的布尔玛怎么说都不占理的。

　　再加上，孙悟空认定布尔玛开车越野车来是要抢夺自己食物的，一场大战自然是在所难免的。

　　“嘭……”

　　还等没萧诺反应过来要对孙悟空解释的时候，孙悟空已经蛮横的来到了这辆越野车的前面，用自己那强悍的身躯扛起了布尔玛的越野车。要知道，这辆越野车的份量可当真不轻，再加上萧诺和布尔玛两个人的重量，就算是七龙珠世界中的大力士都未必能够轻易的抬起。但是，孙悟空就这样不费力的抬起了萧诺和布尔玛所乘坐的越野车。

　　甚至，在萧诺还没有做出动作的时候，孙悟空已经把这辆越野车掀翻在了地面上！

　　“啊！”

　　“这是什么怪物啊！”

　　伴随着女性特有的尖叫声，布尔玛在越野车中不由自主的翻滚了起来，身体碰撞到越野车内部的零件产生的疼痛，令布尔玛不自觉的就痛呼了出来。接着，就在布尔玛认为自己要被压在越野车中的时候，萧诺的双臂猛然发力，居然强行支撑住了越野车的重量。旋即，就在孙悟空要继续攻击这辆越野车的时候，萧诺一下就把布尔玛抱在了怀中，一跃跃出了越野车的内部。

　　“咦？！”

　　“这怪物里面居然还有妖怪！”

　　看到萧诺抱着布尔玛跃出了越野车，孙悟空根本没有把萧诺和布尔玛当做是人类，反而是把萧诺和布尔玛当做了妖怪来看待。好奇心令孙悟空停止了攻击，只是在萧诺把布尔玛抱稳站在地面上的时候，布尔玛居然拿出了随身的手枪，对准孙悟空就扣动了扳机。很显然，布尔玛是下意识做出这样的行为的，因为她觉得孙悟空给自己造成了威胁。

　　再加上萧诺和布尔玛寻找龙珠的旅程中，布尔玛也曾经用手枪为萧诺解围，所以布尔玛这时下意识的行动其实是在保护自己，她根本没有意识到自己的行为有任何不妥。而且，就算布尔玛认识到了自己的行为有些不妥，那也是在布尔玛扣动手枪的扳机以后了。子弹布尔玛的手枪中迸射而出，直接射击到了孙悟空的脑袋上。

　　然而，就在这颗子弹刚刚落在孙悟空脑袋上的时候，萧诺的瞳孔不禁在这一刻紧缩了一下！

　　因为，萧诺赫然看到那颗自然根本没有深入到孙悟空的脑袋中，而是在撞到孙悟空坚硬头骨的一刹那，被反弹了出去！要知道，这时的孙悟空还没有经受过龟仙人的修炼。但是，这样情况下的孙悟空已经拥有这样强悍的力量，这是萧诺万万都没有想到的。接着，孙悟空吃痛捂住了自己的头部，但是在他站起身来以后，他看向萧诺和布尔玛的目光更加不善了！

　　“哎呀呀呀！”

　　“痛死了！痛死了！”

　　“这……这是什么妖术！居然打的我这样痛！”

　　这时候，孙悟空捂着自己的脑袋，脸色不善的看着萧诺和布尔玛，显然孙悟空已经把萧诺和布尔玛当成了敌人，想要一举消灭掉萧诺和布尔玛两个“妖怪”。然而，在布尔玛看到孙悟空没有被自己的手枪射杀，布尔玛心中也微微松了一口气，毕竟布尔玛还是一个心地善良的女孩，在她看到孙悟空只是个少年的时候，她就已经没有了射杀孙悟空的心思。

　　只是，布尔玛很是惊讶孙悟空没有被自己的手枪射杀。

　　所以，就在孙悟空刚刚站起身来的时候，布尔玛便惊呼道：

　　“路……路西菲尔！”

　　“这家伙居然一点事儿都没有！”

　　“他被我的手枪射中了，居然一点事都没有！”

　　“天啊！要我说他才是怪物吧！”

　　聆听到布尔玛的话语以后，萧诺小心翼翼的盯着孙悟空，说道：

　　“布尔玛，他应该不是普通人！”

　　“他的身体应该是通过修炼，被锻炼成了钢筋铁骨！”

　　“所以一般的子弹根本不能对他产生任何威胁！”

　　说着，萧诺还抚摸了一下自己胸口的位置，那里正是萧诺和布尔玛遇难时，萧诺曾经被敌人子弹射中的地方。那时候，萧诺的身体虽然没有被七龙珠世界的子弹射穿，但那一颗子弹整整打落了萧诺300点左右的体力值，简直可以和杀天盟何无恨的狙击弹相媲美了。所以，现在萧诺看到孙悟空一点事儿都没有以后，稍微有些惊讶孙悟空那惊人的体力值，才没有第一时间和孙悟空交起手来。

　　但是，当孙悟空听完萧诺所说的话语以后，孙悟空蓦然愤怒道：

　　“哼，说的没错！”

　　“我的确没有那么容易死！你们的妖术对我一点用都没有！”

　　“你们先是要抢我的食物，又要把我杀死！”

　　“现在……”

　　“我就要收拾掉你们两个妖怪！”

　　说道这里，孙悟空已经举起如意棒冲了过来，目标正是萧诺旁边的布尔玛，因为先前正是布尔玛用手枪射杀的孙悟空。而布尔玛看到孙悟空向自己狂奔而来以后，哪里还有半点逃命的心思，甚至布尔玛这时的双腿都已经开始发软，根本没有力气逃走。不过，还好布尔玛旁边有萧诺的保护，而且萧诺不可能让布尔玛受到任何伤害，就算他面前的敌人是孙悟空也是一样！

　　“啪……”

　　这一刹那，萧诺从自己的储存空间中拿出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，血色的光芒顿时照耀在了孙悟空的脸上，让孙悟空都不禁微微细眯起了双眼。而在孙悟空在战斗中细眯起眼睛的时候，萧诺恰好寻找到了机会来阻止孙悟空。随后，萧诺一个闪身就已经来到了布尔玛的面前，直接硬抗住了孙悟空挥打下来的如意棒！

　　“咚……”

　　“好重！”

　　伴随着震耳的声响，如意棒和萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃相碰撞到了一起，旋即萧诺就感觉自己的右手间猛然承受了一股巨力，这股力量差点就把萧诺右手的虎口撕扯开来。毫无疑问的，这股巨力正是孙悟空使用出来的，从萧诺的推测来看，孙悟空这时使用出的力量起码超过了130点，要不然孙悟空的力量不可能这样压制萧诺的力量！

　　毕竟，萧诺的基础属性力量一项数值也达到了99点啊！

　　察觉到自己的力量不如孙悟空以后，萧诺瞬时间就改变了自己的打法。

　　萧诺的四项基础属性都是平均的，全部都是神之领域一世界轮回世界场景巅峰的99点。

　　再加上，萧诺的移动速度拥有装备的加成，所以萧诺展现出那犹若鬼魅般的速度时，就连孙悟空都微微皱起了眉头。只是，就在孙悟空微微皱起眉头以后，孙悟空忽然有展颜露出了一个大大的笑容。而且，萧诺在孙悟空的瞳孔中还察觉到了许些兴奋的神色，显然孙悟空这时把萧诺当做了很好了敌人，要和萧诺好好的切磋一番！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　震耳的碰撞时不断出现，正是萧诺和孙悟空之间的较量已经真正展开了。

　　蓝色品阶武器：裁决之刃是萧诺最趁手的武器，而孙悟空的如意棒同样是非常强悍的武器。两者在碰撞到一起的时候，耀眼的火花不断迸射而出，证明这两件武器相互之间的较量是平手。但是，在萧诺同孙悟空交手的时候，萧诺在第一时间内就落入了下风。因为萧诺这时候忽然发现，孙悟空的四项基础属性居然都比自己要强！

　　力量方面，孙悟空已经稳压了萧诺一头，所以萧诺想要用自己的速度来解决孙悟空。

　　但萧诺哪里想到，孙悟空的速度竟然也要比自己快得多，甚至萧诺的感知都无法跟上孙悟空的速度，令萧诺不禁有些郁闷。没错，萧诺在神之领域一世界轮回世界场景当中，的确是基础属性最为强悍的存在。因为萧诺的四项基础属性已经到达了神之领域一世界轮回世界场景的巅峰，其余轮回者就算再强也没有打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，所以他们难免要被萧诺所克制。

　　可是孙悟空和那些轮回者不一样，萧诺已经察觉到孙悟空的四项基础属性，起码是神之领域二世界轮回世界场景的传承者/轮回者，应该拥有的。要说试练世界就是这样，像萧诺这样神之领域一世界轮回世界场景的传承者，难免在试练世界中需要这样的情况。因为萧诺经历的轮回世界场景实在是太低了，基础属性在试练世界中被压制，对于萧诺来说是很平常的事情。

　　不过，萧诺的四项基础属性虽然被孙悟空压制，可是萧诺还拥有属于自己的力量。

　　在同孙悟空交手几个回合以后，萧诺已经觉醒了自己宇智波一族的血脉，那双漆黑的瞳孔瞬间变幻成了二勾玉形态的写轮眼。而孙悟空看到萧诺的瞳孔变化以后，更是把萧诺当做了妖怪一样的存在。只不过，萧诺开启了二勾玉形态的写轮眼以后，洞察能力已然入微，就算是孙悟空拥有绝对的速度，一时间也无法奈何萧诺。

　　动作非常灵敏的躲避开了孙悟空的攻击，萧诺只有在躲避过孙悟空的攻击以后，才会对孙悟空展开攻击。只是，孙悟空同样能够察觉到萧诺的动作，所以孙悟空这时候虽然没有办法奈何萧诺，可是萧诺同样没有办法奈何孙悟空。接着，孙悟空和萧诺这样僵持的战斗了一会儿，旋即孙悟空好像拿出了自己真正的本领，令萧诺和孙悟空战斗的时候又有些吃力了。

　　要说萧诺的入微洞察可不是开玩笑的……

　　在孙悟空刚刚改变打法的时候，萧诺就察觉到了孙悟空和先前的不同。

　　因为孙悟空先前和萧诺战斗的时候完全没有任何套路，只是像猛兽一样凭借着意识来进行攻击。可是就在萧诺开启了二勾玉形态的写轮眼，同孙悟空能够略微打成平手以后，孙悟空的攻击和躲避忽然有了章法。按照萧诺推测的话，这应该就是孙悟空的爷爷交给他的战斗技巧，简单的来说就是属于龟仙流的战斗技巧！

　　龟仙人，在七龙珠这部动漫的前期可是相当强悍的存在。

　　他教导出来的弟子都是地球中非常强悍的存在，萧诺估计自己现在和龟仙人对战的话，胜率根本就不足一成！

　　而且，龟仙人最强悍的不是他本身的实力，而是他创造出来的龟仙流战斗技巧。

　　所以，当孙悟空使用出从自己爷爷那里学习的龟仙流战斗技巧以后，萧诺感觉自己和孙悟空的战斗实在是太吃力了一些，甚至萧诺已经无法从孙悟空的手中讨到任何好处。但是，就算是这样萧诺仍然没有认输，而是咬牙坚持着和孙悟空战斗。并且，萧诺在战斗中终于使用出了超级外挂，那就是二勾玉形态写轮眼的COPY能力！

　　写轮眼，在火影忍者世界中是顶尖的血继限界。

　　而写轮眼最出名的地方，就是写轮眼拥有瞬间COPY忍术，体术的能力！

　　没错……

　　孙悟空这时使用出了龟仙流的技巧，完全把萧诺压制到了下风当中。

　　可是，萧诺可以运用二勾玉形态写轮眼的COPY能力，逐渐来COPY孙悟空的战斗技巧，从战斗中学习龟仙流的战斗技巧来提升自身的实力。可能一开始的时候，萧诺和孙悟空的战斗还有些艰难，但当萧诺和孙悟空战斗了整整一个小时以后，萧诺已经基本领悟了龟仙流的战斗技巧，甚至萧诺又可以和孙悟空战斗到旗鼓相当！

　　不得不说，萧诺是战斗中的天才，在战斗中萧诺成长的不比孙悟空慢多少。

　　只是，萧诺在战斗中能够学习孙悟空的战斗技巧来强化自身，可是孙悟空从萧诺那里根本学不到什么东西，这才导致萧诺和孙悟空之间的实力差距越来越小。就是说，萧诺本来就是弱小的一方，能够在战斗中快速的进步，而孙悟空本来就是强悍的一方，他在战斗中根本从萧诺手里学不到什么，才导致孙悟空逐渐被萧诺追上，现在又能够战斗到旗鼓相当的。

　　而且……

　　萧诺最猥琐的打法还不是这一点，而是萧诺在战斗中一直在拖延时间。

　　因为，萧诺在一开始就发现孙悟空的状态不好，因为孙悟空这时候出来打猎，肯定是孙悟空觉得自己有些饿了，所以才来找些东西回去吃的。战斗本来就是非常耗费体力的，萧诺相信孙悟空现在已经饥肠辘辘，原本的实力现在估计也只能发挥出五成而已。再加上萧诺很无耻的偷学了龟仙流的战斗技巧，导致萧诺和孙悟空的实力相对的持平了许多。

　　这样一来，战斗到最后的胜利者只能是萧诺，不可能是状态不佳的孙悟空！

　　果然，就在萧诺和孙悟空持续战斗了两个小时以后，拥有神之领域数据化身体的萧诺仍然是全盛时期的巅峰状态，哪怕是损失了一些体力值，萧诺也一样能够全力战斗。但是，孙悟空这时候已经饿到没有力气了，甚至萧诺可以感觉到孙悟空的力量已经下降到了极点，凭借着自己现在的实力完全可以击杀孙悟空在这里。

　　不过，萧诺不可能在这里干掉孙悟空，因为萧诺要拉拢孙悟空成自己的伙伴。

　　紧接着……

　　就在孙悟空要力竭的时候，萧诺忽然一个虚招让孙悟空后退了几步，接着萧诺就对孙悟空说道：

　　“喂！”

　　“我看你的样子应该是很饿了，实力也完全发挥不出来！”

　　“这样吧！”

　　“你就带着这条鱼先回去，吃饱了肚子再来和我切磋！”

　　说着，萧诺还对旁边的布尔玛一笑，旋即继续说道：

　　“布尔玛，真没想到深山里居然有这样强悍的家伙。”

　　“他如果在外面的话，肯定是一位出色的武道家。”

　　“和他战斗很有意思，我们就在这里等他填饱肚子和我再战一场，然后再寻找龙珠吧！”

　　原本在寻找龙珠的旅途上，布尔玛就是以萧诺为主的。

　　这时候听到萧诺这样说，布尔玛自然是没有意见的点了点头。

　　只是，就在萧诺话音刚落的时候，孙悟空又微微皱起了眉头，说道：

　　“你们难道不是要抢夺我食物的妖怪吗？！”

　　“为什么你们要让我填饱了肚子再回来战斗？！”

　　“你们到底是什么东西？！”

　　“笨蛋，我们是人类！”

　　看到孙悟空居然还以为自己是妖怪，布尔玛很是愤怒的说道：

　　“你真是个乡下土包子，居然连我这样的美女都不认识！”

　　“难道你一直都没看出来，我们都是一样的人类吗？！”

　　“你真是个笨蛋！”

　　“人类？！”

　　布尔玛的话语好像打破了孙悟空的人生观和价值观一样，令孙悟空都不禁在那里呆愣了片刻。接着，就在孙悟空好好的打量了一番萧诺以后，萧诺可以看到孙悟空眼神中的困惑越来越重了。随后，就在孙悟空来到了萧诺的旁边，轻轻的摸了摸萧诺握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃的胳膊以后，孙悟空这才有些恍悟的说道：

　　“啊！”

　　“原来你们是人类啊！”


第十七章 大忽悠，登场！

　　孙悟空的后知后觉瞬间击败了布尔玛，令布尔玛不禁捂着额头痛苦呻吟了起来，显然布尔玛没有想到这世界上还有孙悟空这样的奇葩在，战斗了这么久都不知道萧诺和布尔玛两人是人类。而萧诺则是好像很清楚孙悟空的性格一样，站在布尔玛的旁边无奈的耸了耸肩。然而，就在孙悟空打量了萧诺和布尔玛一会儿以后，孙悟空忽然又来到了布尔玛的身旁，围着布尔玛转了起来。

　　“他这是在做什么？！”

　　看到孙悟空的异常动作以后，布尔玛很是恐惧的搂住了萧诺的肩膀，甚至萧诺都可以感受到布尔玛已经初具规模的胸前柔软。接着，在萧诺好好的体会了一下布尔玛胸前的柔软以后，萧诺笑着对布尔玛摇了摇头，接着就对布尔玛做了一个安心的手势。而布尔玛自然是非常信任萧诺的了，旋即布尔玛看孙悟空没有停下来的意思，这才再次问向萧诺道：

　　“路西菲尔，我们该不会是遇到神经病了吧？！”

　　“正常人哪里有连汽车都不认识的？！”

　　“这家伙孤身一人生活在山里面，是不是脑袋被撞坏了啊？！”

　　“不是的，布尔玛。”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“他应该是没有见过其它人才是，要不然也不应该对我们这么好奇。”

　　“你看他的样子，就是一直生长在上里面的。”

　　“再说他也没和其它人交流过，没见过汽车还是真有可能的事儿。”

　　说着，萧诺又笑着望向了孙悟空，果然孙悟空这时一跃到了萧诺的面前，很是严肃的说道：

　　“唔……”

　　“这家伙倒是和我很像，应该是一样的人类。”

　　“但是为什么你这家伙这么奇怪呢？！”

　　说道这里，孙悟空已经将手指指向了布尔玛，说道：

　　“你的样子虽然和我很像，但是你看起来实在是太柔弱了。”

　　“而且，你好像有一些地方和我不一样。”

　　“难道……”

　　“你才是真正的妖怪吗？！”

　　“哦！真是个笨蛋！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，布尔玛就捂着脑袋，头痛的说道：

　　“我真是拿你没办法，难道你连性别都分不清吗？！”

　　“你们两个都是男人，当然要比较强壮啦！”

　　“而我是女人，柔弱一点自然是正常的。”

　　“啊？女人？！”

　　在深山里从来没有见过女人的孙悟空，听到布尔玛的回答以后很是惊讶，想必就算是孙悟空也没有想到自己居然能在这里第一次见到女人吧。然后，在布尔玛看到孙悟空那吃惊的神情以后，布尔玛终于真正相信萧诺的话了，知道孙悟空是真正没有见识过女人和汽车的土包子了。随后，在孙悟空惊讶的盯着布尔玛看了一会儿以后，布尔玛忽然叹了口气道：

　　“唉，土包子。”

　　“想必你从来都没见过女人吧？！”

　　“怪不得你会这样！”

　　“而且，我想你也没见过汽车吧！”

　　“你躲在深山里到底多久了啊！居然一点潮流都跟不上！”

　　“唔……我是第一次见到女人的。”

　　布尔玛话音刚落，孙悟空就挠了挠头道：

　　“我死去的爷爷曾经说过，如果遇到女孩子的话，就要对女孩子温柔一些。”

　　“刚才的事情真是失礼了，我还以为你们是妖怪呢。”

　　“原来你们坐的东西就是汽车啊！真是和妖怪一模一样！”

　　说着，孙悟空又很是好奇的来到了布尔玛的背后，接着继续好奇的问道：

　　“咦？！”

　　“你们女孩子难道都没有尾巴吗？！”

　　“真是奇怪！”

　　“混蛋！奇怪的应该是你才对吧！”

　　听到孙悟空的话语以后，布尔玛很是愤怒的给了孙悟空一拳，说道：

　　“还有，不要借机一直盯着人家的屁股看！”

　　“难道你不知道这样是很不礼貌的行为吗？！”

　　“真是拿你没办法！”

　　说着，布尔玛无奈的摊了摊手，说道：

　　“土包子！你爷爷不是说要你对女孩子温柔一些吗？！”

　　“既然这样的话，我们是不是不需要再战斗了？！”

　　“你是不是应该邀请我们去做客啊？！”

　　“啊！是这样的！”

　　见到布尔玛这样一说，孙悟空蓦然恍悟道：

　　“正好我也饿肚子了，我就带你们回家做客吧！”

　　说着，孙悟空又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“你的功夫真是不错，从我爷爷训练我到现在，我还没遇到你这么强的家伙呢。”

　　“山里的老虎什么的，都已经被我打怕了。”

　　“现在能和我交手的，就只有你了。”

　　“等我吃饱了以后，我们再切磋一下，好不好？！”

　　“好啊！”

　　能够得到和孙悟空切磋的机会，萧诺自然是求之不得的。

　　因为萧诺很想在孙悟空身上多学一些龟仙流流派的战斗技巧，借此来提升自身的实力。

　　而且萧诺相信，只要自己能够从孙悟空这里摸索出来一些龟仙流流派的战斗技巧，自己的实力肯定能够在短时间内提升一大截。只不过，萧诺知道孙悟空真正学习龟仙流流派的战斗技巧，还是在拜师龟仙人以后，所以萧诺已经计划让孙悟空和龟仙人早一点碰面。要知道，萧诺同样非常想跟随龟仙人学习的，毕竟只有跟随龟仙人学习，萧诺的实力才能够提升的更加快一些。

　　要说孙悟空的家其实距离萧诺他们所在的地方不远，只不过是用了十分钟左右的时间，孙悟空就带着萧诺和布尔玛回到了家里。不过，就在萧诺和布尔玛来到孙悟空家里的时候，布尔玛忽然惊奇的发现自己距离龙珠雷达上的那颗龙珠越来越近了。随后，正当孙悟空回到屋子里的时候，布尔玛突然发现孙悟空竟然在拜一颗龙珠！

　　“路西菲尔！快看！”

　　“那是龙珠！”

　　看到孙悟空正在祭拜一些龙珠，布尔玛可能是因为刚刚看到龙珠所以比较激动，竟然直接冲上去夺下了孙悟空面前的那颗龙珠。要知道，这颗龙珠可是孙悟空的爷爷留给他的遗物啊！孙悟空一直都把这颗龙珠当做自己的爷爷，怎可能就让布尔玛这样拿走呢？然后，在布尔玛刚刚抢夺过去孙悟空的龙珠时，孙悟空顿时暴怒，从布尔玛手里抢回了那颗龙珠道：

　　“这是我爷爷的衣物，就算你是女人也不能碰！”

　　“如果你要抢走我爷爷遗物的话，我就要你好看！”

　　“如意棒！来！”

　　这时候，孙悟空已经拿过来了如意棒，就要准备和布尔玛战斗。而萧诺看到孙悟空突然暴怒，自然也怕孙悟空伤到布尔玛，旋即萧诺就来到了布尔玛的面前，挡住了就要攻击布尔玛的孙悟空。接着，就在孙悟空眼神不善的盯着萧诺的时候，萧诺忽然从自己的储存空间中拿出了另外两颗龙珠，紧接着萧诺就对着孙悟空微笑着说道：

　　“你看，其实你爷爷留给你遗物是龙珠，我们这里也有两颗的。”

　　“那根本就不是你的爷爷，应该是你爷爷捡到的收藏品吧。”

　　“你看对吧？！”

　　“咦？居然是真的！这里居然有三个爷爷！”

　　看到萧诺拿出了另外两颗龙珠以后，孙悟空顿时瞪大了双眼，接着孙悟空就诧异的说道：

　　“龙珠？！”

　　“爷爷留下的东西居然叫龙珠吗？！”

　　“没错，你这颗应该是四星龙珠。”

　　听到孙悟空有些不可置信的言语以后，萧诺继续微笑着说道：

　　“我和布尔玛最开始得到的是二星龙珠，然后我们走了很远的路程，才得到这颗五星龙珠的。”

　　“其实，我和布尔玛这一次出来，就是为了收集龙珠的。”

　　“因为根据传说来说的话，只要收集齐七颗龙珠，就可以召唤出神龙来许愿。”

　　“我们这一次的旅行，就是寻找龙珠的旅行。”

　　“嗯，你说的果然没错，爷爷的这颗龙珠的确是有四颗星星。”

　　萧诺话音刚落，孙悟空就点了点头说道：

　　“可是，你们要找齐七颗龙珠来做什么？！”

　　“难道你们要做一条念珠吗？！”

　　“你们两个不会都是传说中的和尚吧！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，布尔玛又是一拳打在了孙悟空的头上，说道：

　　“你真是笨蛋，路西菲尔不是说收集七颗龙珠以后，就可以召唤出神龙来许愿的吗？！”

　　“真不知道你这家伙的脑袋是怎么长的！”

　　“我看你小时候肯定撞过脑袋！”

　　说着，布尔玛的脸色忽然一变，旋即布尔玛又讪笑着来到了孙悟空的面前，说道：

　　“不如你把这颗四星龙珠交给我吧！”

　　“我正在收集龙珠，而你恰好有一颗龙珠，不就正好可以把它交给我们来保管吗？！”

　　“当然，我们不会白要你的龙珠的！”

　　“如果你把这颗龙珠交给我们的话，我就请你吃好吃的巧克力冰淇淋哦！”

　　“不要！”

　　布尔玛刚刚提出要孙悟空手里的这颗龙珠，孙悟空就毅然拒绝道：

　　“这颗龙珠是我爷爷的遗物，我不可能把它交给你的。”

　　“就算你是女孩子，我也不可能交给你，因为爷爷就留给我这些东西而已。”

　　“你收集龙珠什么的我不管，但是这颗龙珠我绝对不能给你！”

　　看到孙悟空明确的表明了自己的态度，就连布尔玛都不知道自己该如何劝说孙悟空了，毕竟像孙悟空这样单细胞的家伙是很难劝服的。不过，萧诺曾经在海贼王世界中有和蒙奇·D·路飞交流的经历，所以萧诺知道如何来哄骗这些单细胞的家伙。紧接着，萧诺就变身为了龙珠版的大忽悠，微笑着来到了孙悟空的面前，说道：

　　“其实我们没什么必要得到你这颗龙珠，我们只需要在集齐了其它的六颗龙珠以后，借用你的四星龙珠就可以了。”

　　“而且，你不感觉你这样一直待在深山里很不对吗？！”

　　“你爷爷既然训练你，传授给你厉害的武技，你就应该出去多转一转才是。”

　　“我其实也是一名武道家，我现在就在周游各地，准备寻找更强的对手。”

　　“因为寻找龙珠的缘故，我在这里遇到了你。”

　　“这就是一件非常值得庆幸的事情，因为你的确是一个很强的武道家。”

　　说着，萧诺已经对孙悟空伸出了手，旋即继续说道：

　　“怎么样？！”

　　“你有没有兴趣加入到我们的队伍中来？！”

　　“和我们在一起的话，你可以在寻找龙珠的旅程中冒险，修炼！”

　　“只有这样你才能变得更强！不辜负你爷爷的希望！”

　　萧诺的一番话说的很是振奋人心，就连旁边的布尔玛都感觉这时信心满满，想要收集齐所有的龙珠。而孙悟空就更不用说了，在萧诺说道这里的时候，孙悟空兴奋的连尾巴都摇晃了起来。接着，孙悟空就把那颗四星龙珠直接放到了萧诺的手心里，旋即他连食物都没有吃，就把如意棒绑在了背上，兴奋的攥着拳头说道：

　　“既然这样的话，我们现在就出发吧！”

　　“真是期待啊！”

　　“我也相信在寻找龙珠的路上，我会变得更强的！”

　　“你说的没错，我爷爷的确希望我成为一个了不起的武道家！”

　　“我同意和你们一起上路！”

　　说着，孙悟空又看了眼自己放在萧诺手里的四星龙珠，接着继续说道：

　　“龙珠带在我的身上，我害怕弄丢了。”

　　“你很强，而且你比那个所谓的女孩子要诚实很多！”

　　“所以我相信你，你不可能食言的！”

　　“这颗四星龙珠我就放在你这里保管了，借用完了一定要还给我啊！”

　　“放心吧！”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺一口气把三颗龙珠都放回到了自己的储存空间当中，旋即萧诺在暗中还对布尔玛做了一个胜利的手势。接着，萧诺，布尔玛和孙悟空三人各自做了一下自我介绍，然后在孙悟空的家里，萧诺为布尔玛和孙悟空做了一顿具有华夏特色的晚饭，让布尔玛和孙悟空狠狠的饱餐了一顿，并且两人在餐后还夸奖萧诺的厨艺非常不错。

　　而在晚餐过后，萧诺没有忘记找孙悟空来切磋。

　　只不过，当孙悟空吃饱了以后，萧诺就完全不是孙悟空的对手了。

　　就算萧诺开启了那双二勾玉形态的写轮眼，萧诺一样被孙悟空虐的连北都找不到。

　　“悟空，你爷爷是怎么训练你的？！”

　　在和孙悟空一场激战过后，萧诺和孙悟空都平躺在地面上，接着萧诺就缓缓的问向孙悟空道：

　　“我虽然一直都在修炼，但是我根本就没有任何好的老师指点。”

　　“说实话，我能够修炼到今天这样的程度，还是我自己摸索来的呢。”

　　“我真希望能有一个出色的老师教导我，这样我一定能够变得更强的。”

　　说着，萧诺又拍了拍孙悟空的肩膀，继续问道：

　　“悟空，告诉我你爷爷是怎么训练你的吧。”

　　“我借鉴一下你爷爷训练你的方法，说不定我就能够迅速的成长起来了。”

　　“当然了，你如果怕我超过你的话，可以不告诉我哦！”

　　“唔……这个应该是可以告诉你的。”

　　这时候，孙悟空明显的犹豫了一下，接着就直接对萧诺说道：

　　“其实我爷爷也没怎么训练我，他只是教导我一些非常基础的东西罢了。”

　　“要不然你看这样吧！路西菲尔！”

　　“明天开始，你就和我一起修炼怎么样？！”

　　“你要我直接说，我爷爷是怎么训练我的，其实我也说不清楚！”

　　“但是你如果跟我一起修炼的话，应该能看出来我爷爷是如何训练我的！”

　　“嗯，好的！”

　　孙悟空话音刚落的时候，萧诺很是欣喜的回答了孙悟空，接着萧诺和孙悟空就回到了家里，准备在这里休息一夜，第二天出发寻找龙珠。不过，就在萧诺，布尔玛和孙悟空三人在家里休息的时候，孙悟空偶然间提起的一件事情引起了萧诺的注意。而这件事，就是孙悟空无意间对萧诺说过，那颗四星龙珠在十几天前神秘消失过一段时间！

　　毫无疑问的，萧诺可不相信孙悟空的那颗四星龙珠会神秘的消失，因为四星龙珠它自己又没有长脚，是不可能自己消失在孙悟空的家里的。这样一来，萧诺就可以确定是神之领域的传承者/轮回者隐藏在孙悟空家中的附近。而他则是为了避免被神之领域抹杀在那里，所以才盗取孙悟空的四星龙珠为己用，避过了那一次被抹杀的灾难的。

　　紧接着……

　　在萧诺得知了有神之领域传承者/轮回者曾经出现在这里以后，萧诺在睡觉的时候都不禁戒备了起来，因为萧诺生怕那位神之领域的传承者/轮回者还没有离开。要知道，萧诺现在可是整整拥有三颗龙珠在这里的啊！这样情况下的萧诺简直就等于是一笔财富，因为只要谁能够干掉萧诺的话，那个人就可以凭白得到三颗龙珠！

　　然而，经过了一夜的时间，萧诺仍然没有察觉到那名神之领域传承者/轮回者的踪迹。

　　只是，萧诺经过了一夜的思考以后，好像已经摸清楚其余那些神之领域传承者/轮回者的意图了。


第十八章 危机四伏！

　　一夜不休息对于神之领域的传承者/轮回者来说是非常平常的事情，毕竟在神之领域这样危险的环境，想要像在现实世界中那样睡觉睡到自然醒是不可能的。特别是在试练世界这样危机四伏的场景中，想要安稳的睡上一觉对萧诺来说已经是奢侈的幻象，因为萧诺在试练世界中的实力已经被削弱到了最低点，想要活下去的话，萧诺就需要时刻保持着谨慎。

　　通过对于单细胞生物的了解，萧诺很轻松的就忽悠孙悟空上了贼船，同自己和布尔玛一起展开寻找龙珠的旅程。当然，萧诺让孙悟空这样的强悍剧情人物与自己同行，除了要孙悟空这样的强悍剧情人物成为自己的帮手以外，萧诺更多的是要从孙悟空那里学习强悍的战斗技巧。毕竟只有真正掌握自身的力量，才能够在神之领域中真正的立足，这是萧诺从纵横盟余天那里学到的真理。

　　一夜的思考令萧诺逐渐察觉到了在七龙珠世界当中，其余几名神之领域传承者/轮回者的计划，令萧诺终于能够有计划的在七龙珠世界中生存下去。而萧诺想到的计划其实非常简单，无非就是将计就计而已。要知道，萧诺在七龙珠世界这样的试练场景中其实属于弱势的存在，其余的神之领域传承者/轮回者能够让萧诺这样轻易的获得三颗龙珠，就证明他们根本没有把萧诺这样神之领域一世界轮回世界场景的家伙放在眼里。

　　当然，这些家伙可能不知道萧诺神之领域传承者的身份，要不然他们肯定要第一个除掉萧诺。因为，神之领域传承者在神之领域中都是非常神秘的存在，每一位神之领域传承者都有成为真正强者的潜力。如果在七龙珠世界的其余神之领域传承者/轮回者知道萧诺拥有这样惊人的潜力的话，估计萧诺就会成为他们第一个要解决的目标，而不是这样放养萧诺了。

　　根据萧诺的分析，萧诺猜测在七龙珠世界中的其余神之领域传承者/轮回者，其实都已经察觉到了自己的存在，只是他们没有看破自己神之领域传承者的身份而已。可能在那些神之领域传承者/轮回者的眼中，萧诺压根就是不值一提的存在，就算萧诺能够轻易的收集到六颗龙珠，但他们仍然可以在萧诺获得第七颗龙之前解决掉萧诺。

　　所以，在那些神之领域传承者/轮回者的眼里，真正的敌人是除了萧诺之外的神之领域传承者/轮回者。这样一来，他们就把萧诺当做了七龙珠世界中的鱼饵，让萧诺在七龙珠世界中尽可能的收集龙珠。等到萧诺收集到六颗左右龙珠的时候，到时候他们再出现抢夺萧诺手里的龙珠，完成神之领域颁布的主线任务。

　　而在萧诺收集到第六颗龙珠之前，萧诺推断自己根本就不会遇到神之领域的传承者/轮回者。他们这些自认为胜利在握的神之领域传承者/轮回者，互相当做了真正的敌人。他们认为萧诺根本不足以主导整个世界的局势，所以他们只是隐藏在暗处等待一个时机，只要有一位神之领域的传承者/轮回者先动手，其余的神之领域传承者/轮回者肯定会出现在萧诺面前的。

　　得知自己短时间内不必顾虑那些神之领域的传承者/轮回者之后，萧诺的心情不仅没有变得更加轻松，反而是压力变得更加沉重了。萧诺知道自己已经变成了诱饵一样的存在，自己的附近肯定隐藏着神之领域的传承者/轮回者。而且，萧诺相信其余的几名神之领域传承者/轮回者应该都隐藏在自己的周围，等待着机会出手干掉自己。

　　被三名实力强悍的神之领域传承者/轮回者盯住，萧诺的感觉当真不是很少。而且非常无奈的是，萧诺根本没有办法改变这样的局势，因为萧诺是七龙珠世界中最弱的存在。按照萧诺估计，就算是孙悟空在那些神之领域传承者/轮回者的眼里都是相对浮弱的存在，更别说连孙悟空都敌不过的萧诺了。所以，现在萧诺其实能够做的就是尽快提升自己的实力，只有萧诺拥有能够和其余三名神之领域传承者/轮回者谈话的本钱，萧诺才能够脱离现在的鱼饵命运。

　　和萧诺不同，布尔玛和孙悟空在这一夜里休息的都不错，甚至布尔玛早晨起来洗漱完毕以后，还拿出了自己的化妆品，为自己画上了淡淡的妆容。要知道，布尔玛已经很久没有化妆了，因为在寻找龙珠的路途上，布尔玛根本就没有时间来化妆。久违的画了一次妆容以后，布尔玛的精神都比前几天要好上许久。

　　早晨一起来的时候，布尔玛就兴奋的拉着萧诺走出了孙悟空的家，仰头望着天空说道：

　　“路西菲尔，你看这里的空气多好啊！”

　　“西都的空气和这里的空气比起来，简直就等于是被污染严重的空气！”

　　“只有山里的空气是最清新的！”

　　“能够呼吸这样的空气，我感觉自己都能够多活几年！”

　　“布尔玛，就算你一直生活在西都，你一样能够长命百岁的。”

　　在布尔玛兴奋的说道这里时，萧诺巧妙的赞扬了布尔玛几句，旋即萧诺就和布尔玛说起了正事道：

　　“对了，布尔玛。”

　　“你早晨起来看到悟空了吗？！”

　　“我记得悟空说已经准备好今天就出发了，可是他现在人怎么不见了？！”

　　“我去找食物了！路西菲尔！”

　　就在萧诺刚刚问向布尔玛的时候，孙悟空已经拖着一只斑斓猛虎回到了家里，显然孙悟空是早晨出去打猎，然后准备把现在捉到的老虎当做食物来吃的。只不过，在萧诺和布尔玛看到孙悟空居然带回来那样巨型的老虎以后，萧诺和布尔玛都是满脸黑线的看着孙悟空。要说孙悟空的胃还真是海纳百川，别管是多么奇怪的生物，孙悟空都能用自己非常恶劣的烧烤技术弄熟，接着吞到肚子里享用。

　　接着，当孙悟空把这一只巨型老虎当做食物吞到肚子里以后，饱餐一顿的孙悟空就准备和萧诺还有布尔玛一起踏上寻找龙珠的旅途。只不过，昨天孙悟空把萧诺和布尔玛乘坐的越野车弄坏了，现在布尔玛的万能胶囊除了一辆悬浮式的汽车之外，就剩下一辆越野摩托车了。而且，那一辆越野摩托车最多只能让两个人乘坐，这样布尔玛就不禁有些犯难了，因为在场的人加上孙悟空整整有三个人在啊！

　　“唉，路西菲尔，我想我们又该换交通工具了！”

　　拿出了那颗越野摩托车的万能胶囊以后，布尔玛很是惆怅的捂着脑袋，说道：

　　“我们现在加上悟空一共有三个人，可是这辆越野摩托车最多就能承载两个人。”

　　“在这样的山区里，我们没办法用那辆悬浮式汽车。”

　　“这样的话，我们就没有办法出发了啊！”

　　说着，布尔玛很是随意的按下了万能胶囊的按钮，把这辆越野摩托车的万能胶囊扔到了地面上。随后，伴随着一声“嘭”的巨响，这辆越野摩托车就已经出现在了布尔玛的面前。很显然，布尔玛是准备乘坐这辆越野摩托车先要附近的城镇里面，买一辆越野车回来给大家乘坐。只是，在布尔玛刚刚要对萧诺说起这件事的时候，孙悟空猛然举起了自己的如意棒，对着布尔玛大吼道：

　　“布尔玛！你还说自己不是妖怪！”

　　“你用的到底是什么妖术！居然能凭空变出这样的东西来！”

　　“哼！看我把你召唤出来的怪物干掉！”

　　说道这里，孙悟空已经举起如意棒要毁掉这辆越野摩托车，还好萧诺及时的把孙悟空拦着下来，这样才能够保全下来这辆越野摩托车。然而，就在萧诺刚刚拦下孙悟空的时候，意外忽然发生了。因为就在这时候，布尔玛好像是受到了孙悟空的惊吓，居然一下踢开了自己将要乘坐的那辆越野摩托车，顺势一下把这辆越野摩托车踢到了山涧下！

　　“糟糕！”

　　看到布尔玛居然把自己的越野摩托车踢了下去，萧诺连思考的时间都没有，旋即萧诺就已经跃下了山涧，准备救回布尔玛的这辆越野摩托车。只是，这辆越野摩托车下降的速度超过了萧诺的想象，还没等萧诺抓住这辆越野摩托车的时候，这辆越野摩托车就已经掉进了后山山涧的瀑布中。这样一来，就算萧诺拿回了这辆越野摩托车，这辆越野摩托车也因为进水不能使用了。

　　紧接着……

　　当萧诺顺着山涧回到布尔玛和孙悟空所在的地方时，萧诺看到布尔玛正在训斥着孙悟空，无非就是怪孙悟空弄没了她在山里的唯一交通工具。但是，在萧诺缓缓的走到布尔玛面前以后，萧诺看着布尔玛刚才踢下那辆越野摩托车的右腿不禁失神了片刻。然后，就在萧诺闭上眼睛稍微沉思了一会儿后，萧诺忽然皱着眉头心道：

　　“不可能的，这样的事情不可能发生的。”

　　“布尔玛的力量本来就不强，她怎么可能一下把那辆越野摩托车踢那么远？！”

　　“而且，那辆越野摩托车下降的速度也太快了一些！”

　　“我赶快的时候，那辆越野摩托车竟然已经掉到了瀑布里，这样的事情完全不符合常理啊！”

　　想到这里，萧诺皱着眉头又稍微沉吟了一会儿，紧接着萧诺的瞳孔中便闪过了一抹异样的光芒，旋即萧诺便继续在心里暗道：

　　“我想我懂了！”

　　“一定是隐藏在我身边的神之领域传承者/轮回者做的！”

　　“如果不是他们在暗中做手脚的话，布尔玛不可能失去这辆越野摩托车！”

　　“他们这样做的目的，如果我没有推断错的话，就是因为他们需要足够的时间来做些什么！”

　　“所以，他们才要把布尔玛的越野摩托车弄坏！”

　　“这样他们就可以拖延我和布尔玛他们寻找龙珠的时间，让我们减缓寻找龙珠的脚步！”

　　一念至此，萧诺不禁冷笑了一声，接着萧诺就来到了布尔玛和孙悟空面前，说道：

　　“布尔玛，悟空也只是无心之失，他毕竟没有见过万能胶囊这样的东西。”

　　“不过，你现在的越野摩托车已经丢了，看来我们可能要耽误一段时间才能找到下一颗龙珠了。”

　　“只是，我们现在要赶快离开这里，等出了山里以后，我们就可以用悬浮式汽车来赶路了。”

　　说着，萧诺缓缓的来到了布尔玛的面前，说道：

　　“如果不介意的话……”

　　“布尔玛，我就背你离开这里吧。”

　　“我和悟空都是非常出色的武道家，你的体重又不重，凭借着我们两人的速度，很快就能够离开这里的。”

　　“你看怎么样？！”

　　听到萧诺这样的提议以后，孙悟空当然是第一个赞成萧诺提议的，因为在孙悟空看来这样其实也算是一种修炼，毕竟徒步出山也是非常劳累的。而布尔玛在听到萧诺的意见以后，先是脸颊微红了一下，旋即就对着萧诺点了点头。毫无疑问的，萧诺这时说的其实是最好的办法，同样也是最为快速的出山办法。毕竟布尔玛只是柔弱的女孩而已，她的赶路速度其实是三人中最慢的。

　　现在，如果萧诺背着布尔玛前进的话，当然会节省很多的时间，让大家能够更快的离开这里。

　　紧接着……

　　在萧诺背上了布尔玛以后，萧诺就带着布尔玛和孙悟空开始出山，当然带路的工作还是由孙悟空来执行的，至于寻找龙珠方向的事情就交给了萧诺背着的布尔玛。一路上，因为有了孙悟空加入的缘故，让大家的话题都变得多了起来。而且，孙悟空因为一直生活在山里，需要知道很多的生活常识，倒是让布尔玛忙碌了起来，一直在教导孙悟空一些很基础的知识。

　　本来，萧诺以为自己和布尔玛，孙悟空三人就这样安安全全的就能够走出山间，但是让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺带着布尔玛和孙悟空刚刚走了一个小时的时候，危险就已经出现了。这一次对萧诺等人造成威胁的，不是神之领域的传承者/轮回者，而是七龙珠世界的本土生物，又或者可以说是山里的野兽。

　　只是，这样的野兽萧诺曾经根本没有见到过，因为萧诺他们这时招惹上的是一头恐龙！

　　没错，就是萧诺生活的现实世界中，已经灭绝了数千年的恐龙！

　　在七龙珠世界中，恐龙这样的生物非常常见，而且还有一些恐龙已经进化出了智慧，拥有独立思考的能力。现在，萧诺他们遇到的这头恐龙明显就是已经进化出智慧的生物，因为它竟然知道布尔玛是萧诺等三人中最为柔弱的存在，趁着布尔玛出去方便的时候，抓住了没有丝毫战斗力的布尔玛，准备把布尔玛吃掉来填饱肚子。

　　很显然，萧诺不可能让一头恐龙就破坏掉自己的计划，让自己好不容易结识的重要剧情人物被它吞掉。尽管这头恐龙体型是萧诺的无数倍，但萧诺最后还是决定要把这头恐龙干掉来拯救布尔玛。当然，同样身为萧诺同伴的孙悟空肯定不能袖手旁观，只是萧诺和孙悟空两个人要解决掉这头恐龙，还是有一定麻烦的。

　　从体型上来看，这头恐龙起码有三层楼那么高。

　　它庞大的身躯好像能够遮挡住天空的日光，锋利的爪子能够撕裂开坦克的外壳。

　　这时候，它的一只爪子轻易的抓住了布尔玛，暴戾的双眼盯着面前的萧诺和孙悟空，张开血盆大口就要撕咬这两位敌人。还好，这头恐龙的体型虽然庞大，但它的速度相对起来要缓慢许多。只不过，萧诺在攻击了这头恐龙两次以后，萧诺就知道这头恐龙根本就不是自己和孙悟空能够击败的。就说它坚固的表皮连那把蓝色品阶武器：裁决之刃都无法划破，就可以看出这头恐龙的强悍之处。

　　孙悟空在山里虽然一直都是非常强悍的存在，山里的野兽简直都把孙悟空当做了最恐怖的存在。然而，恐龙这样的生物就算是孙悟空都要畏惧三分，平常打猎的时候孙悟空都要避开这些恐龙生活的地点，就可以看出孙悟空也拿这样的巨型生物没有办法。不过万幸的是，萧诺和孙悟空只是为了要救出布尔玛而已，所以两人只需要一人缠住这头恐龙，一人去拯救布尔玛而已。

　　不过，就算是这样萧诺和孙悟空还是要面临一定威胁的，特别是萧诺和孙悟空还要顾忌布尔玛的安全，所以两人根本没有办法全力的来攻击这头恐龙。要不然的话，萧诺只要使用技能：龙破斩（残缺）LV3，还是有信心能够击破这头恐龙的坚固表皮的。只是，那样的话萧诺就可能伤到在这头恐龙爪子中的布尔玛，那就显得有些得不偿失了。

　　面对一头七龙珠世界的恐龙而已，萧诺就已经感觉到了自己实力的不足。

　　要是让萧诺接下来面对更强的敌人，说实话就算是萧诺都没有信心。

　　但是……

　　萧诺最终还是没有气馁，因为萧诺知道自己总有变得强悍的一天。

　　萧诺坚信，自己要离开七龙珠世界的时候，肯定是七龙珠世界中最为强悍的存在！

　　那时候，萧诺要成为地球上的最强者，只有这样萧诺才不枉来一次七龙珠世界这样的试练世界！

　　只是，萧诺现在要解决这头恐龙给自己出的难题，尽快的救出被恐龙抓住的布尔玛。所以，就在萧诺和孙悟空都拿这头恐龙没办法的时候，萧诺和孙悟空站在一起忽然深深的吸了口气。接着，等萧诺缓缓耳朵吐出这口气的时候，萧诺忽然将目光锁定在了孙悟空的身上，旋即萧诺便淡淡的对站在一旁的孙悟空说道：

　　“悟空，一会你一定要接住布尔玛。”

　　“我要用全力对付这头恐龙了！”


第十九章 致命一击，鬼斩！

　　萧诺从来没有想到过，七龙珠世界的生物的竟然会给自己造成这样大的麻烦，萧诺面前的恐龙居然不仅虏走了布尔玛，更是让萧诺和孙悟空两人束手无策。就说这头恐龙坚固的外皮，就让萧诺和孙悟空两个人很是头疼。因为萧诺和孙悟空在尝试许久以后，都无力的发现自己根本无法破开这头恐龙坚固的外皮，更别说是伤到这头恐龙半分了。

　　被这头巨型恐龙的爪子限制住了行动，布尔玛这时拼命的叫着萧诺和孙悟空的名字，要萧诺和孙悟空来救助她。只是，萧诺和孙悟空用尽了浑身解数也没有解决掉这头恐龙，更没有办法把布尔玛救助于危险之中。萧诺能够清晰的看到，孙悟空愤怒的连双拳都紧握了起来，因为孙悟空同样没有想到自己还没有出山就遇到了这样棘手的家伙。

　　然而，在孙悟空愤怒的不知如何是好的时候，萧诺已经深深吸了一口气，准备在战斗中寻找突破的办法。在七龙珠世界中，萧诺原本就处于危机四伏的情况当中，假如萧诺不提升自己实力的话，最后等待着萧诺的仍然是死路一条。所以，当萧诺将目光再次投射到这头恐龙身上的时候，萧诺的心态其实已经发生了重大的变化。

　　这时候，萧诺再没有把面前的这头恐龙当做是普通的生物，而是当做自己要突破的障碍来看待。当然，萧诺虽然说是要凭借着自己的真实力量来解决掉这头巨型恐龙，但萧诺仍然要顾忌布尔玛的生死。如果萧诺在这场战斗中真的突破了，可是布尔玛却死在了这头恐龙的手里，那萧诺的突破就显得没有任何意义了。因为布尔玛对于萧诺在这一次试练世界中是相当重要的，萧诺可不能让布尔玛这样轻易的死在这头恐龙的手里。

　　在萧诺同孙悟空说出自己要对战这头恐龙的言语以后，孙悟空虽然有些担心布尔玛的安全，不过孙悟空仍然同意了萧诺的提议。萧诺的实力，孙悟空是非常了解的，只是现在孙悟空同样拿这头巨型恐龙没有办法，所以孙悟空只能选择相信萧诺。毕竟萧诺从方方面面来看都是值得信任的家伙，若不然孙悟空怎么可能和萧诺一起踏上旅途寻找龙珠呢？

　　不过，孙悟空心里同样非常的不甘，他在这时候忽然察觉到自己的实力只能在山里称霸，但在外面的世界里就显得相对弱小很多。不知不觉间，孙悟空已经萌生了要变强的心理。只是，现在萧诺和孙悟空都要解决掉眼前的危机，所以孙悟空只把这个想法深深的埋汰在了自己心底里，等待以后的时候再为提升实力付出行动。

　　“唰……”

　　面对这头巨型的恐龙，萧诺首先高速的移动了起来。

　　在先前和孙悟空对战这头巨型恐龙的战斗中，萧诺已经察觉到这头恐龙的速度不是很快。其实说来也是，这头恐龙拥有这样庞大的身型，它的移动速度就算想快也快不到哪去。但是，这头巨型恐龙好像天生拥有野兽的本能一样，无论萧诺多么迅速的移动，这头巨型恐龙都能够敏锐的察觉到萧诺的位置，甚至能对萧诺下一次攻击的位置产生预判。

　　眨眼间的功夫，萧诺就已经来到了这头巨型恐龙的面前，那把蓝色品阶武器：裁决之刃被萧诺控制在右手当中，随即萧诺就对准这头巨型恐龙的脚踝劈砍了过去。然而，在萧诺用裁决之刃劈砍到这头巨型恐龙的脚踝时，萧诺敏锐的察觉到这头巨型恐龙的身体微微向后倾斜了一下。显然，这头巨型恐龙其实已经察觉到了萧诺的攻击意图，只是它不认为萧诺的裁决之刃能够破开他坚固的表皮而已。

　　“啪……”

　　果然，就如这条巨型恐龙判断的一样，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃固然非常锋利。只是这头巨型恐龙的表皮简直比钻石还要坚固，令萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃根本无法对它造成任何伤害。而在萧诺的攻击结束以后，这头巨型恐龙根本没有在意萧诺的攻击，紧接着它就一爪向萧诺抓了过来，那锋利的爪子在移动的时候都带着一股劲风，直接抓向了萧诺的喉咙。

　　锋利的利爪直逼萧诺的喉咙，令萧诺都想到自己的喉咙被这利爪抓到以后的凄惨场景。

　　不过，就在这头巨型恐龙的利爪刚刚抓到萧诺面前的时候，萧诺的身影骤然就消失在了这头巨型恐龙的面前。而当萧诺再一次出现的时候，萧诺的身影赫然已经来到了这头巨型恐龙的背后。同时，萧诺那双漆黑的瞳孔已经改变了颜色，正是萧诺在这一刻觉醒了宇智波一族的血脉，使用了那双二勾玉形态的写轮眼！

　　两枚勾玉在萧诺的瞳孔中快速的旋转起来，证明萧诺已经让自身的洞察入微。

　　这时候，就算这头巨型恐龙想要伤到萧诺都是不可能的事，因为萧诺那双二勾玉形态的写轮眼洞察入微的能力，已经令萧诺立于了不败之地。洞察入微，代表萧诺能够轻易的看破这头巨型恐龙的攻击，并且在这头巨型恐龙攻击的时候做出最好的判断。萧诺现在完全立于了不败之地，只是萧诺要面对的这头巨型恐龙过于强大，让萧诺没有办法击败这头恐龙而已。

　　现在，萧诺和这头巨型恐龙的战斗完全僵持在了这里。

　　萧诺没有办法破开这头巨型恐龙的表皮，没有办法对这头巨型恐龙造成任何伤害。

　　而这头巨型恐龙则是攻击不到萧诺，因为萧诺拥有那双能够洞察入微的二勾玉形态写轮眼。

　　战斗的僵持，对于萧诺其实是非常有利的。

　　这头巨型恐龙拥有这样庞大的身躯，它的一举一动都需要消耗太多的能量，迟早它会被萧诺拖死在这里。而萧诺虽然同样需要消耗自己的体力来战斗，只是萧诺是神之领域的传承者，他就算是体力完全耗尽也完全可以凭借着自己的意志力来战斗。只要萧诺的精神方面不出任何问题，萧诺就是一台可以永远战斗的人型机器。

　　但是，萧诺根本不想用这样的方法来解决战斗，因为萧诺知道自己以后要面对的敌人，是和自己一样的人型机器。那些神之领域的传承者/轮回者可不怕和萧诺打持久战，因为无论是神之领域的传承者/轮回者，他们都拥有被神之领域数据化的身体，只要他们的意志力足够强大，那他们同样可以和萧诺一样永无休止的战斗。

　　所以，萧诺不想在面对这头巨型恐龙的时候，用取巧的方式来赢得这场战斗的胜利。

　　而在萧诺决定要凭借自己真正实力来解决掉这头巨型恐龙的时候，萧诺的身影骤然又消失在了这头巨型恐龙的感官之中。在萧诺消失在这头巨型恐龙的支线范围内时，这头巨型恐龙初于野兽的本能，四处的寻找起了萧诺的身影。忽然，这头巨型恐龙的瞳孔微微紧缩了一下，旋即这头恐龙突然张开了自己的血盆大口，露出了里面锋利的獠牙，直接咬向了自己右侧的位置！

　　“咔嚓……”

　　这头巨型恐龙上下颚的牙齿疯狂的合拢在了一起，并且在它牙齿的中间还有一道人型的身影，正是萧诺悬浮在半空中的身影。然而，就在这头恐龙以为自己成功咬到萧诺以后，正当这头恐龙要把萧诺吞到肚子里的时候，这头巨型恐龙忽然察觉到自己牙齿间居然没有任何异常的感觉，证明它根本没有咬到萧诺的身体。

　　等到这头巨型恐龙侧过瞳孔再瞥向自己刚刚咬的地方的时候，这头巨型恐龙忽然察觉到自己咬到的居然只是一个虚影而已。可是，待到这头巨型恐龙察觉到自己咬得只是一道虚影而已的时候，萧诺赫然已经从这头巨型恐龙的手里救出了布尔玛。而刚刚，正是萧诺使用了残影拳来迷惑这头巨型恐龙，所以萧诺才拥有一定的时间把布尔玛救出去的。

　　紧接着……

　　看到萧诺安全的救出了布尔玛以后，孙悟空很是兴奋的来到了萧诺的身边，就要跟萧诺说些什么。然而，就在孙悟空刚刚要说话的时候，萧诺忽然把怀中的布尔玛交给了孙悟空，接着萧诺一言不发的就来到了那头巨型恐龙的面前。很显然，萧诺救出布尔玛只是为了不打乱自己的计划而已。在萧诺救出了布尔玛以后，萧诺一样是要和这头巨型恐龙战斗的。

　　因为，今天萧诺一定要和这头巨型恐龙决出一个胜负来！

　　两人之间最后只有一个人能够活着离开这里，而萧诺则是坚信自己是最后活下来的人！

　　在萧诺迅速的放下布尔玛，又再次回到这头巨型恐龙的面前以后，萧诺面前的这头巨型恐龙已经怒极。在这头巨型恐龙看来，面前这个可恶的人类先是夺走了自己的食物，又是用可恶的虚影戏弄了自己一下，当真是惹怒了自己。所以，就在萧诺刚刚来到这头巨型恐龙面前的时候，这头巨型恐龙顿时愤怒的咆哮了起来，接着奋力一爪又是抓向了萧诺！

　　这头巨型恐龙的指甲简直就如镰刀一样锋利，当它的指甲划到萧诺面前的时候，萧诺就算奋力的后退还是被伤到了脸颊，令自己的脸颊流出了许些温热的血渍。但是，萧诺感受到自己的血液温度以后并没有感觉到耻辱，反而萧诺的眼神涌现出了一抹兴奋的光芒，正是属于萧诺的嗜血般的兴奋！不过，萧诺这时候虽然兴奋无比，但萧诺的头脑还是非常冷静的。

　　在萧诺正要准备对这头巨型恐龙进行攻击的时候，萧诺先躲避过了这头巨型恐龙的两次攻击，旋即萧诺便在心里暗暗的想道：

　　“这头恐龙最难对付的地方，就是它那坚固的表皮！”

　　“它那坚固的表皮就好像是一身坚硬的盔甲一样，就算是我的裁决之刃都无法轻易的破开！”

　　“只要我能够破开这头恐龙的表皮，我就能得到这场战斗的胜利！”

　　“但是……”

　　“我该用什么办法来破开它的表皮呢？！”

　　想到这里，萧诺不禁微微细眯起了双眼，接着试探性的用裁决之刃斩在了这头巨型恐龙的表皮之上。然而，萧诺的全力一击最后也只能在这头巨型恐龙身上留下一道惨白的痕迹而已，根本就无法真正的给予这头巨型恐龙什么伤害。但是，面对这样的情况萧诺根本就没有气馁，萧诺只是机械性的躲避着这头巨型恐龙的攻击，然后一次次的将裁决之刃斩在这头恐龙庞大的身躯上。

　　这时候，这头巨型恐龙就好像变成了萧诺的靶子一样，任凭萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩在上面。而且最可恶的是，萧诺完全把这头恐龙当做了自己的实验对象，偶尔萧诺会有不同的力道攻击在这头巨型恐龙的身上，好像是在尝试如何能加大自己斩击的威力一样。毫无疑问的，萧诺这样的做法已经让这头巨型恐龙暴怒了起来。

　　要知道，就算这头巨型恐龙根本不畏惧萧诺的斩击，它的表皮就算能够防御住萧诺的斩击，但萧诺每一次用裁决之刃斩在这头巨型恐龙身上的时候，这头巨型恐龙一样能够感觉到疼痛的。而且随着萧诺的实验，这头巨型恐龙感觉自己的身体越来越痛。甚至有时候萧诺的斩击都能令这头巨型恐龙痛苦的咆哮起来，这样就可以看出萧诺的实力在提升。

　　紧接着……

　　一个小时的时间过去了……

　　没能破开这头巨型恐龙表皮的萧诺仍然在努力着，而那头曾经嚣张一时的巨型恐龙，这时候已经变成了一条惹人怜悯的可怜虫。在萧诺觉醒宇智波一族的血脉，开启了那双二勾玉形态的写轮眼以后，这头巨型恐龙根本就抓不住萧诺的身影。可是萧诺能够凭借着自己无与伦比的速度，一次又一次的用裁决之刃斩击在这头巨型恐龙的身体上。

　　要怪，就怪这头恐龙的身型太过庞大了吧。

　　拥有这样庞大的目标，萧诺其实就算闭着眼睛都能够将裁决之刃斩击在它的身体上，更别说萧诺正是把这头巨型恐龙当做自己的试金石了。再反观这头巨型恐龙，现在对于这头巨型恐龙来说，萧诺一次次斩击下裁决之刃带来的疼痛已经可以忽略了，因为在萧诺千百次的斩击当中，这头巨型恐龙已经渐渐习惯了萧诺斩击所带来的疼痛。

　　现在，对于这头巨型恐龙来说最痛苦的是心理上的创伤。

　　萧诺千百次的用裁决之刃斩击在这头巨型恐龙的身上，一开始令这头巨型恐龙非常的愤怒，让这头巨型恐龙对萧诺展开反击。可是渐渐的，这头巨型恐龙就有些不耐烦了，它已经没有继续和萧诺战斗下去的欲望了，因为这头巨型恐龙察觉到自己根本奈何不了萧诺了。当时，这头巨型恐龙选择过逃走，可是萧诺没有给这头巨型恐龙任何的机会。

　　无论是这头巨型恐龙逃到什么地方去，萧诺都可以在短短眨眼间的时间内追上这头巨型恐龙，接着继续用那把蓝色品阶武器：裁决之刃对这头巨型恐龙展开摧残。一次又一次的疼痛刺激着这头巨型恐龙，逐渐的这头巨型恐龙已经有些发疯了。可是无论它如何咆哮如何挣扎都没有用，萧诺只是一次又一次的斩下自己右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，萧诺现在要做的就是破开这头巨型恐龙的坚固表皮。

　　而在萧诺和这头巨型恐龙战斗的时候，布尔玛和孙悟空一直都在观看萧诺和这头巨型恐龙的战斗。一开始的时候，布尔玛也是感觉这头巨型恐龙非常的可恨，可是在看到萧诺这样摧残这头巨型恐龙的身心以后，就连布尔玛都忍不住要为这头巨型恐龙求情了。然而，正当布尔玛刚刚要为这头巨型恐龙求情的时候，忽然这头巨型恐龙张开血盆大口奋力的吼叫了一声。

　　然后，当孙悟空和布尔玛很是好奇的将目光投射到那头巨型恐龙身上的时候，他们两人赫然看到那头巨型恐龙的背部出现了一条长达十米左右的伤口，而一直追着这头巨型恐龙疯狂攻击的萧诺，这时候则是静静的站在了这头巨型恐龙的背后。并且，萧诺这时候还微微紧皱着自己的眉头，好像在思考着什么事情一样。

　　紧接着……

　　那头巨型恐龙很是愤怒的扭头注视向了萧诺，接着那头巨型恐龙不管三七二十一，直接就是一口咬向了萧诺的方向，要为自己背后的伤口报仇雪恨。然而，就在这头巨型恐龙刚刚扭过头咬向萧诺的时候，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的微笑，旋即萧诺就高高举起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，说道：

　　“多谢你，我终于研究出属于我的攻击方式了！”

　　“下面，我就让你尝尝这最终的致命一击吧！”

　　“让你试试我新研发出来的招数……”

　　“鬼斩！”

　　说道这里，萧诺的身影蓦然消失在了原地，而在萧诺再次出现的时候，萧诺则是已经来到了布尔玛和孙悟空的面前。接着，在布尔玛和孙悟空刚要问向萧诺什么的时候，忽然从他们的背后传来了“轰隆”“轰隆”的声响。当布尔玛和孙悟空扭头一看的时候，正是那头巨型恐龙的身影倒在了地面上，所以他们的背后才会产生这样剧烈的声响。

　　然后，在布尔玛和孙悟空很是惊讶的看向那头巨型恐龙的时候，布尔玛和孙悟空察觉到那条巨型恐龙的脑袋居然已经和身体分家，分别掉落在了地面的两端。而萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，则是沾有鲜红色的血液。毫无疑问的，萧诺刚刚是一击把这头巨型恐龙毙命的，而且萧诺使用的招数正是他刚刚研发出来的招数！

　　鬼斩！

　　一击毙命的鬼斩！


第二十章 那是一个龟！

　　鬼斩……

　　这是萧诺经过多次尝试以后，耗费许多精力创造出的最强攻击！

　　并且，萧诺这时创造出的是完全属于自己的招数，而不是通过神之领域得到的技能！

　　在萧诺同这头巨型恐龙战斗的时候，萧诺每一次斩出那把蓝色品阶武器：裁决之刃，都在尝试着牵动体内的气团，即为萧诺身体当中的身体能量。曾经，萧诺就试想过自己使用体内的身体能量，能够大幅度的增强自身攻击的伤害。只是，萧诺一直以来都没有任何使用自身身体能量的办法，所以萧诺才一直没有掌握这一项属于自己的力量。

　　然而，这头巨型恐龙的出现给予了萧诺莫大的机缘，令萧诺有机会来尝试使用自身的身体能量。因为，这头巨型恐龙的表皮无比坚硬，除非萧诺能够使用自身体内的身体能量，若不然萧诺根本没有办法来伤害到这头巨型恐龙。再加上，这头巨型恐龙的攻击根本不能对萧诺造成任何困扰，萧诺只需要利用那双二勾玉形态的写轮眼就可以完美躲避过这头巨型恐龙的攻击。

　　所以，这头巨型恐龙成为了萧诺最好的试金石，让萧诺能够在实战中真正的进步，逐渐的来掌握自身体内身体能量的控制方式。只是，萧诺现在使用自身体内身体能量只是初级阶段，就是说萧诺除非使用自己创造出的技能：鬼斩，才能够控制住体内身体能量增幅自己攻击时的伤害。换种方式来说，就是萧诺还没有完美的掌控自身体内身体能量，而仅是借助鬼斩这一自创技能来牵动体内的身体能量，帮助增幅这一自创技能的伤害。

　　不过，能够创造出这样的强悍招数，萧诺已经非常喜悦了，因为这是萧诺真正意义上掌握的第二个自创技能。萧诺的第一个自创技能，是瞬间爆发体内的身体能量，增幅自身基础属性力量一项数值的力量爆发。这一技能对于萧诺来说短时间内是无法使用的，因为萧诺现在还没有打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的意思，所以萧诺不能用力量爆炸来增强自身的基础属性力量一项数值。

　　毕竟，萧诺现在的基础属性力量一项数值正好是神之领域一世界轮回世界场景的极限。如果萧诺使用自创技能：力量爆炸的话，萧诺的基础属性力量一项就要超过神之领域一世界轮回世界场景的极限。到时候，神之领域就会要求萧诺来打破神之领域一世界轮回世界场景的极限，这样的话对于萧诺来说就是有些得不偿失了。

　　而萧诺现在创造出的第二个自创技能：鬼斩，正是萧诺现阶段最需要的能力。要知道，萧诺在神之领域中得到的技能大多都属于辅助战斗的，真正意义上的攻击技能只有：龙破斩（残缺）LVMAX，而且这一项技能：龙破斩（残缺）LVMAX还有很大的限制，导致萧诺在战斗的时候根本没有机会爆发出自己的力量，有时在面对强敌的时候会陷入到攻击不足的尴尬状态中。

　　但是，萧诺第二个自创技能：鬼斩的出现，弥补了萧诺的这一缺陷。因为萧诺使用自创技能：鬼斩是不需要等待技能冷却时间的，就是说萧诺只要体内身体能量足够的话，萧诺完全可以无限制的使用自创技能：鬼斩。只是，当萧诺刚刚创造出自创技能：鬼斩的时候，萧诺已经察觉到自己体内的身体能量，只足够自己使用自创技能：鬼斩三次而已。

　　也就是说，萧诺的自创技能：鬼斩同样需要使用在关键的时刻上，若不然萧诺的自创技能：鬼斩同样不能够无限制的使用。不过，萧诺能够创造出这样强悍的自创技能已经非常开心了，萧诺是真正懂得知足的人，而且萧诺知道这世界上从来都没有任何完美的事情，导致萧诺就算只能使用自创技能：鬼斩三次，也令萧诺非常的开心。

　　不过，就在萧诺非常欣喜自己创造出自创技能：鬼斩的时候，一旁的布尔玛和孙悟空都吃惊的瞪大了自己的双眼，目光紧盯着那头被萧诺斩下头颅的巨型恐龙。毫无疑问的，布尔玛和孙悟空这时的惊讶，正是因为萧诺能够一击干掉这头巨型恐龙。特别是和萧诺一起同这头巨型恐龙战斗过的孙悟空，他可是知道这头巨型恐龙到底有多难对付。

　　现在，萧诺一击就已经解决掉了这头恐龙，孙悟空的心里已经翻滚起了浪潮。

　　孙悟空无论如何也不敢相信，萧诺在短时间内的进步居然如此之大。不过，孙悟空对于萧诺的进步可根本没有嫉妒的心理，像孙悟空这样思想单纯的人，只能因为萧诺的进步而变得兴奋起来，导致孙悟空更加期待日后的寻找龙珠之旅而已。很显然，孙悟空已经被萧诺的进步激起了心中的兴奋，令孙悟空迫不及待的想要继续变强起来。

　　而当孙悟空在那里默默激动的时候，刚刚脱险没多久的布尔玛一下扑到了萧诺的怀里，眼中流着泪水道：

　　“路西菲尔！你能没事真是太好了！”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺笑着摸了摸布尔玛的脑袋，接着安慰了布尔玛几句，便扭头对孙悟空说道：

　　“悟空，你看这头恐龙的块头多大！”

　　“我现在已经把这家伙干掉了，我们晚饭就来吃这头恐龙吧！”

　　“你别看这头巨型恐龙的表皮很坚固，但它坚固表皮下的肉质还是非常不错的！”

　　“晚上就让我为你露一手吧！”

　　“让你看看我的烧烤技巧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空就已经忘记了要提升实力的事情，毕竟对于孙悟空来说“吃”才是最为重要的事情。特别是萧诺猎杀了这头巨型恐龙以后，这头恐龙的肉已经足够孙悟空真正意义上的饱餐一顿了。所以，就在萧诺话音刚落的时候，孙悟空就已经兴奋的来到了这头巨型恐龙的旁边，拖住这头巨型恐龙的尾巴，将这头巨型恐龙拖到了萧诺的面前。

　　而当孙悟空把这头巨型恐龙拖到自己面前的时候，萧诺的瞳孔又不禁微微紧缩了一下，因为萧诺忽然发现自己竟然错估了孙悟空的潜力。在同这头巨型恐龙战斗以前，萧诺一直以为孙悟空的基础属性力量一项数值最多也不过是140点左右而已。但是，在孙悟空毫不费力的把这头巨型恐龙拖过来的时候，萧诺猜测孙悟空的基础属性力量一项数值起码在160点左右！

　　千万不要小看这区区20点的基础属性力量一项数值！

　　要知道，在真正战斗的时候，这20点基础属性力量一项数值已经能够主导胜负的关键了！

　　紧接着……

　　当孙悟空把这头巨型恐龙完全处理好，已经能够做为烧烤的食材以后，经历过一场苦难的布尔玛决定就在这里露营，第二天再踏上寻找龙珠的旅程。而当布尔玛决定在这里露营以后，布尔玛当然是从自己的背包里拿出了万能胶囊，直接使用万能胶囊把一栋可以随意移动的房子放在了周围的空地上。只是，在孙悟空看到布尔玛使用万能胶囊的时候，又是有些惊奇布尔玛的手段，接着在萧诺好不容易的讲解下，孙悟空这才逐渐明白了万能胶囊是什么东西。

　　在布尔玛放置好了那栋房子以后，萧诺和孙悟空就已经把这头巨型恐龙的肉用木棒架了起来，准备开始制作几人晚上的食物。要说萧诺的烧烤技巧在三人中还是比较出众的，毕竟布尔玛是万能企业的小大姐，平常根本就不可能有做饭的机会。而孙悟空虽然一直生活在山里，要自己一个人生活，但他的烧烤技巧只能用惨不忍睹来形容，只要是熟的东西对于孙悟空来说其实就是美味了。

　　就这样，萧诺在布尔玛和孙悟空的面前好好展现了一下自己的烹饪技巧，倒是让布尔玛和孙悟空两个人赞不绝口，同时孙悟空对于萧诺的印象也更好了一些，已经和萧诺成为了无话不谈的朋友。接着，在萧诺等人在这里吃过东西以后，萧诺又和孙悟空好好的切磋了一下，准备掌握一下自己今日刚刚创造出的技能：鬼斩。

　　但是令萧诺万万没有想到的是，本来萧诺以为自己创造出了自创技能：鬼斩以后，实力上就能够稳压孙悟空一头。可是，孙悟空的进步速度居然远远超过了萧诺的想象，就在萧诺微微压制了孙悟空几个回合以后，孙悟空的实力竟然就快速的进步了起来。到最后的时候，萧诺甚至又成为孙悟空手里的败将，完全没有机会来压制孙悟空了。

　　然后到晚上睡觉的时候，在萧诺好不容易教会了孙悟空洗澡以后，萧诺躺在床上的时候也逐渐清楚了孙悟空能够这样强悍的原因。按照萧诺的推测，孙悟空的身体原本就拥有很强的力量，用神之领域中的方式来说，就是孙悟空的四项基础属性数值原本就比较出众，只是孙悟空不懂得如何发挥自己四项基础属性数值的力量，所以才导致孙悟空现在的实力不是很强。

　　日后孙悟空在寻找龙珠的冒险中，和在龟仙人那里的修炼当中，其实孙悟空只是学会了自身力量的掌控而已。要不然的话，孙悟空也不可能在龟仙人那里修炼了短短的几个月以后，就能够在天下第一武道会中和龟仙人战斗得难解难分。孙悟空就相当于是一块美玉，只要有人来雕刻就能够将其刻成真正的艺术品。

　　而在萧诺清楚了这一点以后，萧诺终于清楚了自己相较于孙悟空来说实在是差的太远了。

　　不过，这样根本就不能够打击到萧诺要变强的信心，只能让萧诺更加迫切的要变强而已。

　　只不过……

　　萧诺除了要变强之外，还需要通过神之领域的那些艰难考验才成。

　　第二天……

　　当萧诺刚刚起床的时候，孙悟空和布尔玛都还在睡觉，只有萧诺一个人早早的起来开始修炼。在萧诺创造出自创技能：鬼斩以后，萧诺就察觉到刻苦的修炼还是对自己很有帮助的。就拿萧诺的这个自创技能：鬼斩来说，在萧诺刚刚能够掌握鬼斩这个自创技能的时候，萧诺最多就能使用出三次鬼斩而已。但是，在萧诺和孙悟空切磋过以后，萧诺察觉到自己就算使用四次鬼斩都毫不费力了，甚至萧诺都已经尝试的连续五次使用鬼斩。

　　这样的进步对于萧诺来说是最有用的兴奋剂，现在萧诺如果不是怕那些神之领域的传承者/轮回者突然出现的话，萧诺真想在七龙珠世界中好好的修炼一番，连续打破自己身体内的极限，直到自己在战斗中的攻击每一次都能使用鬼斩而已。不过，因为有其余神之领域传承者/轮回者的威胁，导致萧诺只能在保持住自己战斗状态的情况下修炼而已。

　　不过，尽管是这样萧诺的进步还是很大的，每日萧诺的修炼还是非常有用的。

　　所以，萧诺已经打定主意，要在七龙珠世界中的每一天都刻苦修炼，直到成为七龙珠世界的最强者而已。

　　而在萧诺艰苦修炼的时候，要寻找龙珠的布尔玛和孙悟空当然也没有多偷懒，出现睡觉直接睡到中午的情况。在上午九点左右的时候，布尔玛和孙悟空就已经起床吃过早餐了，只不过接下来布尔玛要好好的打扮一下，这样才导致萧诺和孙悟空等人没有直接踏上寻找龙珠的旅程，开始寻找那第四颗散落在地球各处的龙珠。

　　“还没有好吗？！”

　　在布尔玛整整打扮了一个小时以后，孙悟空终于有些不耐烦的说道：

　　“布尔玛，你们女孩子出门都很慢吗？！”

　　“你已经在这里整整一个小时了，再这样下去你真的会变成乌龟的。”

　　“啰嗦什么啊！”

　　很显然，女孩子都不喜欢有人打扰自己梳妆打扮，所以就在孙悟空话音刚落的时候，布尔玛便愤怒的训斥道：

　　“你在说什么乌龟啊！悟空！”

　　“其实根本就是你和路西菲尔起来的太早了，所以才需要等我这么长时间的！”

　　“你知道吗？！”

　　“在西都的时候，我可是动作最快的女孩子！”

　　“而且你们不知道，打扰一位淑女化妆是非常不对的事情吗？！”

　　说着，布尔玛很是愤怒的扭过头，用手里的梳子指着孙悟空，继续愤怒的说道：

　　“还有，你能不能稍微有一些礼貌。”

　　“我的年纪比你大很多，你最起码应该叫我一声布尔玛小姐！”

　　“难道从来都没有人教过你吗？！”

　　在布尔玛说到这里的时候，萧诺见布尔玛还有继续训斥孙悟空的意思，旋即萧诺就赶快来到了布尔玛的面前，说道：

　　“布尔玛，其实悟空也是无心的。”

　　“他在山里哪能受到什么高等教育啊！估计悟空连小学都没有毕业呢！”

　　“再说，悟空识不识字都是未知呢！”

　　“你何必和他一般见识呢！”

　　说着，萧诺又扭头看向了孙悟空，接着继续说道：

　　“悟空，要不然我们先出去修炼一会儿吧。”

　　“在这里等布尔玛的话，有可能打扰到她做事。”

　　“正好我们可以在外面较量一下，看看谁的力气更大一些。”

　　听到萧诺这样说以后，和萧诺一样都是修炼狂人的孙悟空自然是同意的，而布尔玛同样很是赞同萧诺的意见，接着萧诺就带着孙悟空来到了外面的空地上，准备和孙悟空比一比谁的力气更大一些。毫无疑问的，按照基础属性力量一项的数值来说，孙悟空的力量肯定要比萧诺强很多，毕竟萧诺的力量起码要比孙悟空低上50几点。

　　不过，孙悟空根本不会管萧诺的力气是否比自己大，对于孙悟空来说只要有人和自己比试就是值得开心的事情。所以，就在萧诺和孙悟空刚刚出来的时候，孙悟空就已经找到了一块巨大的岩石，接着孙悟空毫不费力的就把这块岩石举起了起来，然后又把这块岩石安稳的放到了地面上，微笑着对远处的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你看！”

　　“我已经把这块岩石举起来了，下面就轮到你了！”

　　“如果你举不起来的话，就证明你输了啊！”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺顿时笑了笑，旋即萧诺就来到了这块岩石的前面。

　　而在萧诺刚刚来到这块岩石的前面以后，萧诺很是轻松的就把这块岩石举了起来，因为这块岩石对于普通人来说可能过于沉重，可是对于萧诺和孙悟空来说都是非常轻松就能够举起的东西。而且，萧诺在举起了这块岩石以后，还没有直接把这块岩石放下。骤然间，孙悟空只见萧诺捧起这块岩石的双臂猛然发力，接着这块巨型岩石竟然就被萧诺用双臂的力量弄得粉碎！

　　很显然，孙悟空不可能就这样看着萧诺胜过自己，所以孙悟空很快又找到了一块更大的岩石。

　　但是……

　　就在孙悟空刚刚抓住那块岩石，要按照萧诺的方法把这块岩石弄碎的时候，萧诺忽然来到了孙悟空的面前，阻止了孙悟空的动作。而且，就在萧诺刚刚阻止住孙悟空的动作的时候，萧诺还仔细打量了一下孙悟空捧起的那块巨型岩石。接着，就在孙悟空要询问萧诺为何阻止自己的时候，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹微笑，说道：

　　“悟空，你举起来的好像不是什么岩石。”

　　“而是一个巨大的海龟啊！”


第二十一章 海龟奇遇！

　　其实当孙悟空刚刚举起这只巨型海龟的时候，孙悟空就已经意识到自己举起的不是一块岩石了。只是，像孙悟空这样单细胞的家伙根本分辨不出海龟和乌龟的分别，所以孙悟空才没有在第一时间内承认自己搬起的是一只海龟。接着，就在孙悟空放在了这只海龟仔细的观察了一番以后，孙悟空蓦然回忆起了什么，旋即便惊讶的对萧诺说道：

　　“呀！路西菲尔！”

　　“大事不好了！布尔玛居然真的变成乌龟了！”

　　说着，孙悟空还摸了摸那只海龟的外壳，接着继续说道：

　　“布尔玛，我说你不要磨叽了吧。”

　　“你看，现在你真的变成乌龟了，我们这样就没法赶路了。”

　　“看来以后只能让路西菲尔背着你了，你的动作实在是太慢了。”

　　听到孙悟空这样的话语以后，就连萧诺都不禁微笑了起来，因为孙悟空这样单细胞的家伙实在是太可爱了。就好像海贼王世界中的蒙奇·D·路飞一样，萧诺喜欢和这样单细胞的家伙一起交流，毕竟萧诺和这样单细胞的家伙交流不需要勾心斗角，是一件非常快乐的事情。而在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺正要去向孙悟空解释这是一只海龟。

　　然而，正当萧诺刚刚来到孙悟空面前的时候，房屋中的布尔玛居然走了出来，好奇的问道：

　　“路西菲尔，悟空。”

　　“你们在讨论什么话题呢？居然讨论了这么长时间？”

　　“我已经收拾好了，现在我们就准备出发吧！”

　　说着，布尔玛随后也看到了这只孙悟空面前的海龟，旋即好奇的说道：

　　“路西菲尔，这只海龟是哪里来的？”

　　“你们为什么能在这里抓到一只海龟？”

　　“悟空，你是要把这东西当成食物吗？听说海龟也是非常美味的！”

　　听到布尔玛说要把自己当做食物，那只海龟顿时紧张的流出了冷汗来，显然它已经把布尔玛说的话当成真的了。而孙悟空这时还在好奇海龟和乌龟之间的区别，自然是没有时间来回答布尔玛的。接着，在萧诺看到孙悟空正在忙碌分辨海龟和乌龟的区别时，萧诺缓缓的走到了面前这只海龟的前面，指着这只海龟对布尔玛说道：

　　“布尔玛，这家伙不是悟空的食物，只是我们无意中碰到的而已。”

　　说着，萧诺紧盯着这只海龟犹豫了起来，因为萧诺总感觉这只海龟有一种似曾相识的感觉。然后，就在萧诺稍微回忆了一下七龙珠这部动漫的原著剧情以后，萧诺忽然回忆起龟仙人的身边正有一只会说话的海龟。而且在布尔玛和孙悟空寻找龙珠的时候，布尔玛和孙悟空正是因为碰到了这只海龟，所以他们才能够和龟仙人搭上关系的。

　　回忆到这里，萧诺嘴角那抹微笑逐渐变得更加浓郁了几分，旋即萧诺就来到了这只海龟的面前，说道：

　　“你会说话吗？！”

　　“如果你会说话的话，告诉我们你住在哪里吧！”

　　“这里距离海洋应该还有一段距离，需要我们送你回去吗？！”

　　“正好我们的旅途可能要经过一片海洋，不如我们就直接送你过去吧！”

　　看到萧诺这样对自己表示友好以后，这只海龟不禁暗中松了口气，接着它就对萧诺和布尔玛等人说道：

　　“抱歉，稍微打扰一下。”

　　“请问你们能够给我准备一杯盐水吗？最好里面有一些海带！”

　　“我已经整整三天没有吃过东西了，现在我的肚子真是饿扁了！”

　　“胃口还真不小嘛！”

　　听到海龟这样的话语以后，布尔玛虽然嘴上是这样说，但实际上布尔玛已经去为这只海龟寻找食物去了。接着，布尔玛直接拎着一个水桶走了出来，里面正是装着盐水和海带。随后，在萧诺同布尔玛等人看着这只海龟饱餐了一顿以后，这只海龟居然很有礼貌的对萧诺等人道了声谢。紧接着，布尔玛就有些好奇的打量了这只海龟一下，问道：

　　“现在能说说，你为什么到这里来了吗？！”

　　“你一只海龟不好好的在海里生活，到陆地上来做什么？”

　　刚刚吃饱的海龟听到布尔玛的问话以后，很是羞涩的沉默了一下，旋即才回答道：

　　“其实……”

　　“我是一只海龟。”

　　“我在和同伴们寻找松茸的时候迷路了，所以我就一个人在寻找海洋。”

　　“我已经找了整整一年了，但是我还是没有找到。”

　　说道这里，这只海龟还无奈的叹了口气，发泄出自己心中的无奈和郁闷。

　　而在这只海龟说完以后，布尔玛和萧诺不禁对视了一眼，旋即萧诺就在布尔玛那里接过了地图，说道：

　　“寻找海洋的方向吗？我想你是应该找反了。”

　　“而且对于海龟而言，这里距离海洋已经很远了。”

　　“现在距离我们的南方，大概一百多公里的地方才有海洋。”

　　“不如……”

　　“我们带你去吧！”

　　听到萧诺这样说以后，这只海龟很是激动的点了点头，因为它完全没有想到萧诺这些人居然能够主动帮助它。再加上布尔玛这一次出现是在学校请假出来的缘故，所以布尔玛也没有理会自己需要耽误多长时间，旋即就答应了萧诺的提议，决定送这只海龟回到海洋当中。然后，在萧诺和布尔玛等人都做出了决定以后，就由孙悟空背着这只海龟，萧诺则是背着布尔玛继续走出深山。

　　要说孙悟空和萧诺的移动速度还是很快的，虽然两人身上都有负重，但这根本就不影响萧诺和孙悟空的移动速度。而且，在萧诺看来自己和孙悟空背着布尔玛和那只海龟前进也算是一种修行，这就好像龟仙人在训练孙悟空等人的时候，都要孙悟空等人背着沉重的龟壳是一个道理。接近一个小时的时间，萧诺和孙悟空等人已经快要离开这座深山了。

　　只是令萧诺没有想到的是，就在萧诺等人刚刚要出山的时候，他们居然遇到了一些小麻烦。

　　萧诺和孙悟空等人遇到的麻烦来源是这只海龟，因为正是这山中的一个恶霸看到了孙悟空背着的海龟，所以想要夺走这只海龟当做食物，才和萧诺与孙悟空等人发生冲突的。拦住萧诺和孙悟空等人的恶霸，是长相好像熊一样的家伙。只不过他的身体非常健硕，身高起码有三米左右，身上还穿着一套坚固的铠甲，就连手里都拿着一把巨型弯刀。

　　“喂！”

　　“我说你们几个，把那只海龟给我留下来！”

　　刚刚看到萧诺和孙悟空等人的时候，那熊人很是不善的向萧诺等人吼道：

　　“本大爷最喜欢吃的就是海龟，现在你们就把那只海龟留给我吧！”

　　“那只海龟就当做是你们的买路钱了！”

　　“当然……”

　　“你们如果要买自己性命的话，还要额外的留给我一些钱才行！”

　　说着，这熊人还瞥了向萧诺背着的布尔玛，旋即这熊人的眉眼间便涌现出了一抹喜色，接着他又指向了萧诺背后的布尔玛，说道：

　　“还有，你们把这小美人也给我留下吧！”

　　“大爷我在深山里这么长时间，已经很久没有开过荤了！”

　　“今天真是幸运啊！”

　　“先是有美味的食物出现，又有一位小美人能够陪伴我！”

　　“真是没有白费大爷我在深山里待这么长时间啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　说道这里，这熊人很是开心的狂笑了起来，他根本就没想到萧诺和孙悟空都是他不可招惹的存在。而布尔玛听到这熊人的话语以后，心中自然是愤怒难耐。只不过，这熊人的块头实在是有些惊人，导致布尔玛一时间都不知道该说什么好。因为，就算布尔玛很是相信萧诺和孙悟空的实力，布尔玛同样不觉得萧诺和孙悟空能够击败这熊人。

　　然而，就在布尔玛保持沉默的时候，萧诺看着这熊人忽然皱了皱眉头，旋即萧诺便对孙悟空说道：

　　“悟空，真是不好意思。”

　　“我看这家伙稍微有些讨厌，所以这家伙就交给我来解决吧。”

　　“你在一旁保护布尔玛，可以吗？！”

　　听到萧诺这样说以后，孙悟空很是谦让的点了点头，说道：

　　“看这家伙也不是很强的样子，就让给你好了。”

　　“不过，下一次我们遇到对手的时候，路西菲尔你要让给我才行。”

　　“我已经两次都把机会给你了，下一次战斗的机会就应该属于我了。”

　　听到萧诺和孙悟空这番谦让的言语以后，布尔玛和那只海龟都很是无语，而那熊人则是愤怒不已，因为萧诺和孙悟空都没有把他放在眼里。接着，就在萧诺轻轻的放下了布尔玛以后，那熊人正要和萧诺说些什么狠话。然而，萧诺根本不可能给那熊人任何放狠话的机会，接着萧诺就已经从自己的储存空间中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚取出那把蓝色品阶武器：裁决之刃的一刹那，萧诺的身影简直犹如闪电一般迅猛，下一秒萧诺就已经消失在了这熊人的视线范围之内。不过，因为这熊人体型过于庞大的缘故，所以萧诺就算拥有极强的速度也很难迂回到他的背后。可是，萧诺这时消失在这熊人的面前以后，根本就没有要搞背后偷袭的时候。

　　萧诺的真正目标，竟然是那熊人手里的巨型弯刀！

　　紧接着……

　　就在萧诺以鬼魅般的速度来到那熊人的面前以后，萧诺的右手微微紧握住了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着就可以看到萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经闪烁出了血色的光芒。而且，裁决之刃上闪烁出的血色光芒越来越重，逐渐的那血腥的红色居然已经变成了黑洞般的黝黑，瞬时间令裁决之刃变幻成了魔兵一样的武器！

　　然后，当萧诺察觉到了那把蓝色品阶武器：裁决之刃上的变化以后，萧诺的嘴角已经微微扬起了一抹微笑。接着，就在那熊人察觉到了萧诺的动作以后，萧诺竟然已经对准那熊人的弯刀斩出了自己的裁决之刃。并且，在萧诺斩出右手间的裁决之刃时，可以看到裁决之刃上闪烁出了黑色的刀芒，骤然间便碰撞在了那熊人的弯刀之上！

　　“鬼斩！”

　　没错，萧诺这时候的确是使用了技能，而且正是萧诺的自创技能：鬼斩！

　　鬼斩一出，谁与争锋！

　　当萧诺的鬼斩刀芒斩在了那熊人的弯刀上以后，可以看到那熊人的弯刀寸寸裂开，旋即就变成了一堆烂渣散落在了地面上。而那熊人显然没有想到萧诺的攻击居然这样强力，不过短短几秒钟的功夫就让自己失去了趁手的兵器。然而，就在这熊人微微失神的时候，萧诺赫然已经来到了那熊人的面前，旋即萧诺一拳就打在了那熊人的右眼之上，直让那熊人痛苦的咆哮了起来。

　　“混蛋！”

　　“我要你死！”

　　熊人因疼痛而愤怒的吼叫着，接着那熊人更是因为愤怒而对萧诺展开了疯狂的攻势。只是，在萧诺刚刚进入到战斗状态的时候，萧诺就已经开启了那双二勾玉形态的写轮眼。所以，那熊人的动作根本就在萧诺的掌握之中，那熊人若是真能够攻击到萧诺的话，当真就是不可思议的事情了。紧接着，在萧诺躲避开了那熊人的一次攻击以后，萧诺又是一记鬼斩，斩在了这名熊人坚固的铠甲上。

　　然后，就可以看到那熊人铠甲被萧诺斩落的地方，竟然出现了一道狰狞的碎裂痕迹，而且那碎裂的痕迹当中还涌现出了许些残渣和鲜血，正是萧诺一斩破坏掉了那熊人的铠甲防御，更是把那熊人直接劈成了两半。面对这样的血腥场景，就算是布尔玛都惊讶的尖叫了起来，那只海龟更是在萧诺解决掉熊人以后，震惊的将目光投射到了萧诺身上。

　　这时候，能够保持淡定的估计只有萧诺和孙悟空两人了吧。

　　可能是因为两人实力都比较强劲的缘故，也可能两人性格比较相投的缘故，在萧诺解决完那熊人以后，萧诺和孙悟空竟然很是默契的对视了一眼。接着，萧诺来到了布尔玛的身边，安慰起了受到惊吓的布尔玛。说起来布尔玛也只是普通的学生而已，她根本就没有见识过这样血腥的场面，所以她才会在这时尖叫出来。

　　初于对萧诺的信任，再加上布尔玛本身性格的缘故，布尔玛很快就接受了萧诺干掉那熊人的事实，而且事后没有表现出任何异样的情绪。那只海龟可能也在海中看管了血腥的杀戮，所以才那只海龟微微一怔以后，它也能够接受萧诺斩杀那熊人的现实。毕竟，萧诺不把这熊人干掉的时候，它可能就要被那熊人当做食物来吃掉了。

　　不过，要说其中最淡定的人，还是要属孙悟空了。

　　因为就在萧诺刚刚安慰完布尔玛的时候，孙悟空忽然来到了萧诺的面前，好奇的问道：

　　“路西菲尔，你说这家伙的肉质怎么样？是不是还可以做出还吃的烤肉来？！”

　　“我的肚子好像有一些饿了，要不然我们就把这家伙吃掉吧！”

　　“你看那家伙长的和熊一样，应该和熊一样好吃吧！”

　　孙悟空刚刚说道这里，布尔玛顿时暴怒，直接敲打了一下孙悟空的脑袋，说道：

　　“笨蛋！悟空！”

　　“那家伙是和我们一样的人类，根本不是什么熊！”

　　“他只是样子长的比较奇怪罢了！难道你真的要吃人吗？！”

　　说着，暴怒中的布尔玛展开了群杀模式，接着布尔玛又面向了萧诺，稍有些恼怒的说道：

　　“还有你，路西菲尔！”

　　“以后要干什么，不要弄的这么恶心！”

　　“你看那家伙的血都流了一地！你干嘛要把他弄成这样！打败他不就好了吗？！”

　　“以后你们两个都不准有下次了！”

　　“听到没有！”

　　布尔玛这一发飙，弄得萧诺和孙悟空都不敢再乱说话了，不过还好布尔玛只是稍微有些冲动而已，接着布尔玛就对萧诺咆哮的那件事感到后悔，生怕萧诺认为她是暴力的女孩。接着，萧诺又背起了布尔玛，而孙悟空则是背起了那只海龟，继续往附近的海洋赶去。只是，就在孙悟空刚刚背起那只海龟的时候，萧诺和布尔玛清晰的听到孙悟空问向那只海龟道：

　　“唔……”

　　“我说，你真的有那么好吃吗？！”

　　听到孙悟空这样的话语以后，那只海龟顿时恐惧的流下冷汗来，诺诺唯唯的说道：

　　“不可能……”

　　“我怎么可能好吃呢！”

　　“大家都说我很难吃的！真的！”

　　“我就说嘛！”

　　这只海龟话音刚落的时候，孙悟空就点头说道：

　　“你看起来也不像很好吃的样子，根本就不可能好吃嘛！”

　　“刚刚那家伙肯定是说谎的！一会儿我们就去找些食物吧！”

　　“说起来，我已经饿死了！”

　　看到孙悟空这样一说，那只海龟立即擦了擦额头的冷汗，显然孙悟空刚刚的话语真是把它吓坏了。不过，就在那只海龟刚刚擦了擦额头冷汗的时候，萧诺忽然悄悄的来到了那只海龟的旁边，弄的那只海龟又是冷汗直流了起来。而在萧诺来到了这只海龟旁边以后，萧诺的嘴角仍然挂着一抹人畜无害的微笑。可是当萧诺说话出来的时候，那只海龟真是恨不得赶快逃到海里去。

　　因为，萧诺来到那只海龟旁边的时候，说道：

　　“喂，海龟！”

　　“以后我们有求于你的时候，你可不能不帮忙啊！”

　　“要不然的话，我们就一起把你吃掉！”

　　“我可是知道，海龟汤很好喝哦！”


第二十二章 一代宗师，龟仙人！

　　听到萧诺这暗带威胁的话语以后，海龟顿时被萧诺吓得冷汗直流，旋即海龟连忙答应萧诺只要有事儿就去找它，只要它能够出力的就肯定出力，这样萧诺才缓缓的离开了海龟的身边。只不过，就在萧诺刚刚离开海龟，背着布尔玛继续往前行进的时候，先前听到萧诺同海龟讲话的布尔玛忽然好奇的扭过了头，眼睛盯着海龟道：

　　“路西菲尔，我们以后有什么能求到这只海龟的吗？”

　　“我看它只是一只普通的，而且有些迷糊外加容易迷路的海龟而已。”

　　“就算我们真遇到什么困难的话，估计这只海龟也不可能帮咱们的。”

　　“那可不一定啊！布尔玛！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺很是淡然的抬头看了看天空中的太阳，说道：

　　“我们说不定可能会在海里遇难呢。”

　　“到时候，这只海龟不就可以救我们一命了吗？”

　　“你以为我真是没事儿带着这只海龟出来玩的吗？布尔玛？”

　　“其实我也只是为了防患于未然，为日后做好一些安排而已。”

　　说着，萧诺看了看在后面的孙悟空和海龟，接着继续说道：

　　“不要小看任何事物，布尔玛。”

　　“因为那些东西有可能会救你一条性命，要知道这个世界可是很危险的，时刻都充满着危机啊！”

　　“特别是像我们这些武道家，说不定什么时候就有仇家来追杀呢。”

　　“所以，只要是能做一些好事儿的话，就多做一些吧。”

　　“可能这些都是日后的生机啊！”

　　萧诺话音刚落的时候，布尔玛顿时流露出了迷惘的眼神，显然布尔玛听不懂萧诺到底在讲着什么东西。而萧诺对此自然也满不在意，因为萧诺不可能告诉布尔玛，这只海龟就是他寻找龟仙人的关键。接着，在布尔玛又和萧诺稍微聊了几句以后，布尔玛就安然的趴在了萧诺安稳的后背上，准备好好的在萧诺背上补上一句。

　　不过，就在布尔玛刚刚靠在萧诺结实后背上的时候，布尔玛忽然有一种非常安稳的感觉，好像靠在萧诺背上就连心里都无比的踏实一样。这样的感觉令布尔玛的双颊不禁微红了起来，随即就在布尔玛瞧了瞧萧诺那英雄的侧脸以后，布尔玛双颊的红晕不禁更加浓郁了起来。然而，萧诺这时根本就没有注意到布尔玛的变化，现在的萧诺心里只是在想着自己如何能够在七龙珠世界继续生存下去。

　　其实真正说起来的话，萧诺能够在七龙珠世界中创造出鬼斩这样的自创技能来，萧诺在七龙珠世界中已经是不虚此行的。因为，想要创造出鬼斩这样的自创技能来，不仅需要自身实力的沉淀，更是需要一些机缘巧合的存在。如果萧诺在神之领域空间中的话，萧诺很难有机会遇到像那头巨型恐龙一样的靶子，就表示萧诺可能失去创造出自创技能：鬼斩的机缘。

　　但是，萧诺不可能就这样满足于现状，毕竟萧诺是一个懂得何时该贪婪的人。

　　在七龙珠世界这样的试练世界中，萧诺觉得自己应该无比贪婪的补充自己的实力，只要有一丝机会来提升实力，就算是差点搭上小命也是非常值得的。因为，萧诺这时候忽然有一种莫名的预感，萧诺觉得自己回到神之领域空间以后，同纵横盟余天和杀天盟威斯东合作以后，肯定会遇到一些威胁。而且，这样的危险已经足以威胁到萧诺的性命，所以萧诺要拼命的加强实力，来面临日后的危机。

　　再加上，萧诺在七龙珠世界这样的试练世界中同样是危险重重的，迫切要提升实力的萧诺要抓紧每一分每一秒，这样萧诺才能够安全的回到神之领域空间当中，毕竟七龙珠世界这样的试练世界只有一个胜利者能够回归而已。只不过，萧诺在七龙珠世界这样的试练世界中也发现，自己干掉一些七龙珠世界的普通剧情人物是没有任何奖励的。

　　就如萧诺干掉的那头巨型恐龙和刚才遇到的熊人一样，就算是那样强悍的敌人都没有给予萧诺任何奖励，就证明在七龙珠世界中需要触发一些支线任务/隐藏支线任务，才能够在杀死敌人的时候获得神之领域的奖励。然而，神之领域的支线任务/隐藏支线任务不是那么容易触发的，现在萧诺其实也只能一点点的摸索前进而已，没有别的途径来获得神之领域的奖励。

　　不过，对于萧诺来说在七龙珠世界中掌控自己的力量是最重要的，所以萧诺对于神之领域的奖励也并不着急。而且，萧诺已经大概知道了如何触发神之领域的支线任务/隐藏支线任务。这里的重点其实就在布尔玛和孙悟空两位重要剧情人物的身上。萧诺一直都在笼络布尔玛和孙悟空两位七龙珠世界的重要剧情人物，就是因为萧诺看准了两人身上的契机，所以才要百般讨好孙悟空和布尔玛两位七龙珠世界的重要剧情人物的。

　　按照萧诺和孙悟空两人的移动速度来说，要离开孙悟空居住的深山最起码需要一天的时间。现在，孙悟空又背着一只沉重的海龟，萧诺则是背着布尔玛，所以两人要离开深山起码需要整整两天的时间。不过，萧诺和布尔玛等人在一起还是十分欢乐的，如果没有一些额外因素的话，萧诺还是能够很好的享受这样安逸的生活的。

　　然而，萧诺表现出来的安逸只是装出来的而已，毕竟萧诺身边还有很多的危机存在，就代表萧诺不可能真正的放松下来。在接下来的两天当中，萧诺仍然是带着布尔玛和孙悟空等人走出深山，同时萧诺还在暗中继续刻苦的修炼着，期望自己能够在走出深山的时候，真正掌握身体能量的控制方法，这样萧诺的实力就能够提升一大截了。

　　萧诺的想法是非常美好的，现实则是非常残酷的。

　　直到萧诺和布尔玛等人离开深山以后，萧诺都没有再掌握自身体内身体能量的控制方法，甚至就连其余的自创技能都没有研发出来。不过，萧诺这两天的修炼也不是完全没有收获的，比如萧诺现在使用自创技能：鬼斩的几次已经达到了整整八次，就足以令萧诺的实力提升一部分了。现在，萧诺终于拥有了能够抵抗住孙悟空攻击的本钱，只是要萧诺真正的赢过孙悟空恐怕还是有些困难。

　　孙悟空不愧是七龙珠世界的主角，他的潜力惊人到连萧诺都有些吃惊的程度。

　　短短几天的时间，孙悟空的实力进步比萧诺还要迅速，如果不是萧诺暗中从孙悟空那里学到了龟仙流的一些战斗技巧的话，萧诺真有可能连孙悟空的背影都追不到。然而，孙悟空掌握的龟仙流战斗技巧，其实也只是一些皮毛而已。毕竟孙悟空的爷爷死的早了一些，要不然的话孙悟空绝对能够在他爷爷的训练下成为一方强者。

　　两天的时间一过，萧诺终于带着布尔玛和孙悟空等人离开了这座深山。

　　而布尔玛也有机会使用万能胶囊，拿出那辆悬浮式的汽车来带着众人赶路了。不过，布尔玛还是很怀念被萧诺背着的日子，可是布尔玛总不能缠着萧诺背着自己，那样对于布尔玛来说实在是有些害羞。所以，布尔玛最终也只有安排众人坐上那辆悬浮式汽车来赶路。当然，萧诺还是劝说了孙悟空一段时间，这才让孙悟空能够相信布尔玛使用的不是妖术，还有令孙悟空相信这辆悬浮式汽车不是什么妖怪。

　　“布尔玛，我们这样赶路的话，需要几天能够抵达海边？”

　　悬浮式汽车的驾驶席上，萧诺熟练的驾驶着这辆悬浮式汽车，问向布尔玛道：

　　“我们好像已经走了很久了，按照我们的速度应该快到海边了才对。”

　　“但是，我根本没有感觉到海洋的气息，难道是我们走错方向了吗？”

　　“布尔玛，你还是看看地图吧。”

　　“我们应该没有走错方向，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语以后，布尔玛熟练的展开了地图，说道：

　　“按照我们的速度来说，大概还需要一天的时间就可以抵达海边了。”

　　“这里的路还真是有些难走啊！”

　　“我们现在只能缓慢的行驶，要不然我们的悬浮式汽车就有可能损坏。”

　　“路西菲尔，你是不是有些累了？”

　　“如果你累了的话，就换我来开车吧！”

　　布尔玛话音刚落，萧诺知道布尔玛是关心自己，旋即萧诺便微笑着说道：

　　“布尔玛，你放心好了。”

　　“就算让我一直驾驶这辆悬浮式汽车，也耗费不了我太多体力。”

　　“难道你忘记了吗？”

　　“我可是一名武道家啊！怎么可能会累！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，坐在这辆悬浮式汽车后面的孙悟空忽然冒了出来，说道：

　　“路西菲尔，身为武道家是不是都要学会开车啊？”

　　“如果真是这样的话，你就教会我开车吧！”

　　“看你和布尔玛开的这辆车，要比我跑起来都快很多。”

　　“有时间你们教教我，好不好？”

　　“我也想有这样的交通工具！”

　　听到孙悟空的要求以后，萧诺不禁洒然一笑，说道：

　　“好啊！悟空！”

　　“等我们把海龟送回去以后，我们就教你开车吧！”

　　“说起来，还需要布尔玛来教你才是。”

　　“当初布尔玛教我开车的时候，只需要两天时间我就能熟练驾驶了，布尔玛真是一个好老师！”

　　萧诺的赞扬对于布尔玛来说很受用，布尔玛在听完萧诺的话以后，旋即便脸红着说道：

　　“哪有路西菲尔说的那么厉害，其实是路西菲尔比较聪明才对。”

　　“要不然的话，我不可能在短时间内教会路西菲尔开车的。”

　　“不过，路西菲尔你虽然已经会开车了，但有时间你还是考一个驾照比较好。”

　　“在外面的话没有什么关系，但你如果回到西都的话，没有驾照是会被抓的。”

　　布尔玛刚刚说道这里，萧诺就点头表示同意，只是萧诺心里根本就没有任何要考取驾照的意思，因为萧诺连自己是否能够再回到西都都不确定。接着，就在萧诺等人的说说笑笑中，几人继续在前往海边的旅途。只不过，就在布尔玛拿出了龙珠雷达的时候，布尔玛忽然惊讶的叫出了声来，接着布尔玛就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们前进的方向竟然有一颗龙珠呀！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，真没想到我们居然这么凑巧的往龙珠的方向前进！”

　　“如果我们得到这颗龙珠的话，我们一共就有四颗龙珠了！”

　　“只要我们再集齐三颗龙珠，就可以召唤出神龙许愿了！”

　　说着，布尔玛好像忽然想到了什么一样，旋即布尔玛就继续问向萧诺道：

　　“路西菲尔，我的愿望好像已经快要实现了，你有什么愿望吗？”

　　“如果你有愿望的话，我们就实现你的愿望好了。”

　　“要不然，我们收集龙珠可就白收集了。”

　　“其实我没有什么愿望。”

　　在布尔玛说道这里的时候，萧诺的脸色稍微有些阴沉，不过很快萧诺就调整了过来，接着微笑着说道：

　　“其实我也没有什么愿望，只是我想尽快看看神龙而已。”

　　“对了，布尔玛。”

　　“如果你没有愿望的话，就让悟空来实现愿望吧！”

　　“悟空的爷爷不是死了吗？”

　　“如果我们许愿让悟空的爷爷复活，其实也是可以的。”

　　听到萧诺这样一说，坐在这辆汽车后排的孙悟空猛的窜到了前面，接着激动的问道：

　　“真的可以吗？！”

　　“神龙真的可以把我爷爷复活吗？！”

　　“如果真是这样的话，那我们就把我爷爷复活吧！”

　　“我真的很想我爷爷，我已经好久都没有看到他了！”

　　说道这里，强如孙悟空的眼睛里都充满了泪花，而直到这时萧诺和布尔玛才意识到，其实孙悟空也只是一个孩子而已。看到孙悟空眼睛中都充满了泪水以后，布尔玛直接就对着孙悟空点了点头，因为布尔玛觉得做这件事才显得有意义一些。只有做这样有意义的事情，收集龙珠才能变得有意义起来。至于萧诺则是根本没有意见，因为萧诺要收集龙珠完全是被迫的。

　　紧接着……

　　在萧诺和孙悟空等人都商量以后，萧诺和布尔玛等人已经决定要复活孙悟空的爷爷。而在萧诺等人达成了共识以后，布尔玛和孙悟空两人立即变得有干劲了起来，只有萧诺一个人在那里沉默。这时候，萧诺的心里其实很紧张，因为萧诺知道当自己收集到第四颗龙珠的时候，危险就已经接近到自己的身边了。毕竟，其余的神之领域传承者/轮回者不可能想让萧诺收集到完整的七颗龙珠，等到萧诺拥有四颗龙珠的时候，一些神之领域的传承者/轮回者可能就按捺不住要对萧诺出手了。

　　怀着忧虑的心情，萧诺一直驾驶着这辆悬浮式汽车来到了海边。

　　而当萧诺带着布尔玛等人来到海边的时候，萧诺和布尔玛等人首先就把那只海龟放回到了海里。只不过，就在萧诺和布尔玛等人对着那只海龟道别的时候，海龟忽然说要报答萧诺和布尔玛等人，要萧诺和布尔玛等人千万不要离开这里。对于海龟的报酬，布尔玛和孙悟空显得十分有兴趣，所以萧诺和布尔玛等人就在这里等待着海龟的报酬。

　　不过，就在萧诺和布尔玛等人等待着海龟的报酬时，布尔玛忽然饶有兴趣的问向孙悟空道：

　　“悟空，你知道你爷爷是怎么死的吗？”

　　“好像我们从来没有听你说过你爷爷的事情，你能说说吗？”

　　“我爷爷其实是被怪物杀死的！”

　　听到布尔玛的话语以后，孙悟空的表情忽然变得严肃了起来，说道：

　　“月圆之夜的时候，会出现很厉害的怪物。”

　　“就算是我爷爷那么强大的人，最后都死在了怪物的手里。”

　　“如果有一天我变强的话，我一定要好好和那个怪物打一架！”

　　“杀死我爷爷的仇，我一定要报！”

　　当孙悟空刚刚说道这里的时候，布尔玛其实有些不相信孙悟空的话语，因为在布尔玛看来怪物这样的东西是根本不存在的。而萧诺在得知了布尔玛的想法以后，则是感觉布尔玛是地球上的无神论者。同时萧诺也有些为孙悟空悲哀，如果孙悟空知道杀死自己爷爷的就是他自己的话，不知道孙悟空又会是什么感受。

　　紧接着……

　　就在萧诺和布尔玛等人在海边等了整整两个小时以后，别说是布尔玛有些不耐烦了，就算是孙悟空都感觉自己被海龟骗了。不过，就在这个时候，开启了二勾玉形态写轮眼的萧诺忽然看到了海龟的身影，而且萧诺还看到这时海龟的背上还背着一个人。毫无疑问的，能够乘坐在海龟后背上的，肯定就是萧诺迫不及待想要见的人。

　　这个人带着黑色的墨镜，整整遮盖住了大半边脸，令人根本无法看清楚他的真实面貌。他有一个特别显眼的光头，放在黑暗中估计都能够放出一些光亮。他穿着一身搞笑的短袖格仔衫，手里则是拿着手掌，最奇怪的是他背后居然背着更加搞笑的龟壳。没错，这个人就是七龙珠世界中现今地球的最强人，拥有武天老师之称的一代宗师！

　　龟仙人！


第二十三章 入手，第四颗龙珠

　　公元749年4月19日，上午12时56分。

　　在萧诺连通布尔玛和孙悟空踏上寻找龙珠的几天以后，萧诺终于见到了自己迫切想要见到的武术大家，龟仙人。毫无疑问的，在萧诺刚刚进入到七龙珠世界的时候，萧诺就有心请教龟仙人一些修炼的技巧。现在萧诺终于见到了龟仙人本人，萧诺的心情可想而知，自然是非常激动的。不过，布尔玛和孙悟空显然没有认出龟仙人的身份，所以两人对于龟仙人的身份还很是好奇。

　　果然，就在布尔玛和孙悟空刚刚看到龟仙人乘着乌龟前来的时候，孙悟空就好奇的问道：

　　“路西菲尔，布尔玛，你们看到海龟背上背着一个人吗？”

　　“真是奇怪，海龟不是说要送我们一些礼物吗？”

　　“为什么他要背着一个人过来？”

　　“难道……”

　　“难道那个老爷爷，就是海龟要送我们的礼物吗？”

　　“悟空啊！你的视力可真好！”

　　听到孙悟空的话语以后，根本看不清龟仙人长相的布尔玛顿时感叹道，旋即布尔玛就对孙悟空说道：

　　“我想海龟送给我们的礼物应该不是那个老头吧。”

　　“你们有没有听说过浦岛太郎的故事？”

　　“说不定那个老头就是传说中的龙王呢！它们可能要带我们去龙宫游玩！”

　　说着，布尔玛很是自恋的摸了摸自己的脸颊，接着继续说道：

　　“不知道我和美丽的龙王公主谁更美丽一些呢？”

　　“真是期待啊！我们能够去龙宫游玩一圈了！”

　　“你们说，龙珠有没有可能和龙王有关系？”

　　“还是说，龙珠就是龙王的东西，是他把龙珠散落到地球各地的？”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺就很是佩服布尔玛属于女性的幻象了。

　　接着，当布尔玛话音刚落的时候，萧诺就轻轻的对布尔玛摇了摇头，说道：

　　“我看那个老人不像是传说中的龙王，更像是我们地球上的一位知名人物。”

　　“布尔玛，你听说过传说中的武道家，武天老师吗？”

　　“有可能海龟背上的老人就是武天老师，因为我曾经听说过他就居住在海边的。”

　　说道这里，萧诺忽然莫名的看向了布尔玛，弄得布尔玛都有些莫名其妙的，不知道萧诺要做些什么。

　　而当布尔玛和萧诺对视在一起的时候，萧诺不免尴尬的咳嗽了一下，接着便对布尔玛缓缓的说道：

　　“咳咳，布尔玛，你可能不知道。”

　　“传说中武天老师非常好色，很喜欢那些年轻靓丽的女孩子。”

　　“如果我们想在武天老师那里得到足够好处的话，估计你可能要稍微牺牲一下了。”

　　说着，萧诺看到布尔玛的面色有些不好，旋即萧诺连忙对布尔玛说道：

　　“当然，我不是要你牺牲色相去陪武天老师。”

　　“只是希望你能发挥女性的优势，从武天老师那里得到足够的好处而已。”

　　“毕竟武天老师是很强的家伙，说不定他手里有我们需要的东西也说不定。”

　　“就好像……”

　　“那颗我们要寻找的龙珠，就在他手里也说不定。”

　　当布尔玛听萧诺说道这里的时候，布尔玛终于理解的萧诺的话语，只是布尔玛对萧诺产生了一些情愫，要布尔玛来色诱龟仙人还是稍微有一些难度的。不过，最后布尔玛还是同意了萧诺的话，毕竟布尔玛是女性，在对付龟仙人的时候有一定优势。而且，布尔玛也不一定真是要牺牲自己的色相，只要稍加引诱龟仙人其实就是很好的办法。

　　接着，在萧诺和布尔玛等人看着龟仙人乘坐海龟缓缓的游来以后，在海龟刚刚靠岸的时候，龟仙人就从海龟的背上跳了起来。只不过，龟仙人的目光从一开始就盯在了布尔玛这位靓丽的女孩身上，萧诺和孙悟空两个男人则是被龟仙人完全无视了。而海龟显然很是了解龟仙人的个性，所以就在龟仙人看着布尔玛的时候，海龟就为龟仙人介绍道：

　　“龟仙人老爷，就是他们救了我的。”

　　“要不然他们几个的话，可能我早就死在陆地上，没有机会回来了。”

　　“你一定要代替我好好谢谢他们啊！”

　　听到海龟的话语以后，龟仙人很是尴尬的干咳了几声，接着就把贪婪的目光收敛了起来，说道：

　　“大家好，我就是传说中的武天老师，大家也喜欢叫我做龟仙人。”

　　“听说你们救了海龟，真是万分感谢。”

　　“我想……”

　　“你们当中救了海龟的，应该就是这位漂亮的女士吧！”

　　说着，龟仙人竟然已经来到了布尔玛的旁边，很是献媚的说道：

　　“漂亮的女士，我是龟仙人，你可以叫我小龟龟！”

　　“你救了海龟真是万分感谢，下面我就送你一些小礼物当做报答吧！”

　　“怎么样？！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，布尔玛脸上就出现了许些厌恶的神情。其实说来也是，无论是哪一位女孩看到像龟仙人这样的色老头，估计都不能给他什么好脸色看。不过，就在布尔玛要对龟仙人发飙的时候，布尔玛忽然看到了龟仙人挂在脖子上的那颗龙珠。旋即，布尔玛就清楚了先前萧诺的用意，知道萧诺是要让自己想办法得到龟仙人手里的那颗龙珠。

　　然而，就在布尔玛刚刚要说话的时候，海龟忽然愤怒的咳嗽了一声，说道：

　　“龟仙人老师，救我的可不是这个女孩！”

　　“而是那边的矮个子！”

　　说着，海龟忽然看到萧诺眼色不善的看着自己，旋即海龟就想到了当初萧诺的威胁，随即立即改口道：

　　“当然，这位少年和那位女孩也帮助了我。”

　　“如果要送礼物的话，就送给他们三个人吧。”

　　“龟仙人老爷，我记得你有很多用不上的小玩意儿，就送给他们吧！”

　　听到海龟这样说以后，龟仙人知道自己可能好大出血了，旋即龟仙人就来到了孙悟空的面前，摆出了一副一代宗师的样子，说道：

　　“你是救了海龟吗？真是辛苦你了！”

　　“我就送你一样很棒的礼物吧！就当做是你救助海龟的谢礼了！”

　　说着，龟仙人很是骚包的摆了个POSS，明显是给一旁的布尔玛看的。

　　而在龟仙人摆出骚包的POSS以后，龟仙人立即用手杖指着天空，喊道：

　　“出来吧！不死鸟！”

　　在萧诺和布尔玛等人刚刚听到不死鸟这样的名字时，萧诺和布尔玛等人都很是期待的等待不死鸟出现，而萧诺更是在暗中想象，不死鸟的原型应该就是华夏神兽中的凤凰。然而，在龟仙人这样喊出来以后，周围只是寂静的一片，根本就没有任何不死鸟要出现的征兆。而海龟在听完龟仙人的话语以后，接着就很是无奈的说道：

　　“龟仙人老爷，不死鸟在几年前不是就中毒死了吗？”

　　“啊！你不说我都忘记了！”

　　海龟话音刚落，龟仙人就恍惚般的说道：

　　“我现在的确是想起来了，不死鸟那家伙已经死了。”

　　“可恶，那我要送这位少年什么东西呢。”

　　“真是伤脑筋啊！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，布尔玛便讥讽的笑了一声，说道：

　　“不死鸟不是不死的吗？”

　　“怎么可能会因为中毒而死掉，真是太可惜了吧！”

　　“我说龟仙人先生，你该不是拿我们几个开玩笑吧？！”

　　听到布尔玛的话语以后，龟仙人老脸一红，旋即马上解释道：

　　“真是抱歉，我已经忘记不死鸟那家伙死了。”

　　“我之所以给它起名叫不死鸟，只是希望它能够长生不死而已。”

　　“没想到这家伙很喜欢吃乱吃东西，吃了有毒的东西就这样死掉了。”

　　说着，龟仙人又干咳了几声，说道：

　　“既然我没办法把不死鸟送给你们，那我就把这样东西送给你们吧！”

　　“出来吧！”

　　“筋斗云！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，布尔玛其实已经做好了看戏的准备，因为她真的不相信龟仙人能送出什么好东西来。然而，令布尔玛万万没有想到的是，就在龟仙人话音刚落的时候，天边的一朵云彩居然飘落了下来，正好停在了龟仙人的面前。而在萧诺看到这朵不一样的云彩以后，萧诺就知道这一定是孙悟空的交通工具，筋斗云！

　　紧接着……

　　当龟仙人看着筋斗云前来以后，龟仙人很是满意的点了点头，说道：

　　“这朵筋斗云我就送给你吧！”

　　“这东西可是非常好用的，如果不是你们救了海龟，我不可能把它送给你们。”

　　“你们就收下我的谢礼吧！”

　　听到龟仙人的话语以后，孙悟空很是好奇的走向了筋斗云，说道：

　　“老爷爷，这东西是怎么吃的？”

　　“它吃起来是不是很甜？”

　　“就好像我爷爷曾经对我说过的棉花糖一样！”

　　“什么？你竟然要吃？！”

　　孙悟空话音刚落，龟仙人就很是惊讶的扭过了头，诧异的说道：

　　“筋斗云可是真正的宝贝啊！那可不是什么吃的东西！”

　　“只要乘坐在筋斗云上，就可以随心所欲的在天空中飞翔了！”

　　“但是要乘坐筋斗云有一个条件，那就是只有心灵纯洁的人才能够乘坐筋斗云！”

　　“换句话来说，就是只有乖孩子能够乘坐筋斗云而已！”

　　“瞧！”

　　“我给你做一个示范吧！”

　　说道这里，龟仙人一跃就跃到了筋斗云的上面，不过像龟仙人这样的色老头根本不可能是纯洁的人，所以他就这样从筋斗云上面摔落了下去。而在龟仙人失败的示范了以后，萧诺和布尔玛都忍俊不禁的微笑了起来，只有海龟默默的走到了龟仙人的面前，扶起了从筋斗云上摔落下来的龟仙人，一边帮龟仙人整理的衣服，一边说道：

　　“龟仙人老爷，你没事吧！”

　　“我都告诉你一把年纪就不要乱玩了，你就是不听。”

　　“你有没有伤到腰啊？”

　　“要不要我帮你擦一点药酒啊！”

　　从海龟对龟仙人的态度中，萧诺就可以察觉到龟仙人虽然是一个色老头，但他对自己身边的人还是非常不错的，要不然海龟不可能这样关心龟仙人。而就在海龟和龟仙人说话的时候，孙悟空不知道什么时候已经跳上了筋斗云，而且成功的驾驶着筋斗云在天空中飞翔了起来，看得布尔玛和龟仙人都震惊的瞪大了眼睛。

　　接着，就在孙悟空在天空中试验了一下筋斗云以后，孙悟空很是满意的驾驶筋斗云来到了龟仙人面前，说道：

　　“谢谢你！老爷爷！”

　　“筋斗云真是太棒了！”

　　“真是太感谢你送给我这样的礼物了！”

　　“不用谢，能够驾驭筋斗云也是你的本事啊！”

　　听到孙悟空的话语以后，龟仙人很是满意的点了点头道：

　　“既然礼物我已经送完了，那我就带着海龟先回去了。”

　　“离开之前，我再次谢谢你们帮助了海龟。”

　　“我这就走了！”

　　说道这里，龟仙人感觉自己已经没什么事情要做了，接着龟仙人就要带着海龟离开这里。但是龟仙人没有想到的是，萧诺在龟仙人说出要离开的言语时，就已经悄悄的来到了海龟的面前，显然是在威胁着毫无战斗力的海龟。果然，就在萧诺的威胁之下，海龟也只有妥协而已，旋即海龟就默默的来到了龟仙人的面前，说道：

　　“龟仙人老爷，除了这个少年以外，他们两个你还需要送礼物呢。”

　　“另一个少年在我要被当做食物的时候救了我，而那个女孩则是给了我一些盐水和食物。”

　　“要感谢的话，你还没有感谢他们两个呢。”

　　海龟话音刚落，布尔玛就来到了龟仙人的面前，很是蛮横的说道：

　　“就是！就是！”

　　“我们还没有收到你的礼物呢！你怎么能这样就离开呢！”

　　说着，布尔玛又指了指孙悟空脚下的筋斗云，说道：

　　“这样吧！”

　　“你就送我们每人一个筋斗云好了！”

　　“要不然的话，我就到处去说龟仙人是不懂得报恩的家伙！”

　　布尔玛这样一说，就连龟仙人都有些犯难了，接着龟仙人便喃喃的自语道：

　　“真是的，海龟你就会给我找麻烦。”

　　“筋斗云只有一个而已，让我去哪里再找两朵筋斗云啊！”

　　说着，龟仙人又将目光转移到了布尔玛的身上，谄笑着说道：

　　“那个……”

　　“筋斗云这种宝贝我也只有一个而已，你要是有什么其它需要的东西的话，我倒是可以送给你们。”

　　“你看怎么样？！”

　　龟仙人这样一说，正好满足了布尔玛的心愿，接着布尔玛就自信的笑了笑，说道：

　　“这样也好！”

　　“那我就先说出我的要求吧！”

　　“我就要你脖子上挂的东西，你看怎么样？！”

　　在布尔玛提出了自己的要求以后，龟仙人明显是松了一口气，接着龟仙人就把脖子上挂着的龙珠送给了布尔玛。而在布尔玛接过了龟仙人手里的龙珠以后，布尔玛很是兴奋的叫来了孙悟空，要孙悟空辨认一下自己手里的这颗龙珠。而当布尔玛和孙悟空都认出了这东西是龙珠以后，布尔玛和孙悟空很是兴奋的收起了这颗龙珠，旋即龟仙人看着兴奋当中的布尔玛和孙悟空，便喃喃的说道：

　　“我说你们为什么要这个东西呢，原来这东西就是传说中的龙珠啊！”

　　“当初我还是在海里无意中发现这东西呢！”

　　“这东西我想应该能卖很多钱吧！”

　　说道这里，其实龟仙人已经有些后悔把龙珠送给布尔玛了，只是说出去的话就等于是泼出去的水，就算是龟仙人这样的武道高手也没有办法改变这样的事实。接着，在布尔玛和孙悟空观察完以后，布尔玛和孙悟空察觉到龟仙人的这颗龙珠是三星龙珠。就是说，萧诺和布尔玛等人已经收集到了整整四颗龙珠，只需要再收集到三颗就可以召唤出神龙来了。

　　紧接着……

　　当布尔玛得到了龟仙人手里的这颗龙珠以后，龟仙人就以为没有自己的什么事儿，就要乘坐着海龟离开这里。然而，就在龟仙人要离开这里的时候，谁想到海龟仍然拽着龟仙人不肯松手，弄得龟仙人都有些气愤了。毕竟若不是海龟的话，龟仙人也不能在一天之内失去这么多宝物不是。接着，就在龟仙人质问海龟要做什么以后，海龟忽然弱弱的说道：

　　“龟仙人老爷，你还没有送他礼物呢。”

　　在海龟说道这里的时候，其实海龟心里也在挣扎，因为在海龟看来萧诺才是这群人中最难对付的家伙。不过，龟仙人听完海龟的话语以后，很是坚定的对海龟摇了摇头。因为龟仙人感觉自己给予萧诺和布尔玛等人的礼物已经够多了，他完全没有必要再继续给萧诺和布尔玛等人礼物了。然而，就在龟仙人刚刚拒绝要送萧诺礼物的时候，萧诺就神秘的微笑了起来。

　　然后，萧诺很是潇洒的来到了龟仙人面前，说道：

　　“龟仙人先生，我想你会送给我礼物的。”

　　“因为在你送给我礼物之前，我就有一样礼物要送给你！”

　　说着，萧诺很是神秘的退后了几步，接着继续说道：

　　“我想这样礼物你应该非常喜欢！”

　　“因为……”

　　“我要送你的礼物正是……”

　　“色诱术！”

　　“嘭……”


第二十四章 秒杀之，色诱术！

　　色诱术，其实说白了就是一个简单的变身术而已，而萧诺恰好就拥有技能：变身术LVMAX。

　　对于神之领域的传承者/轮回者来说，萧诺使用的色诱术简直就是鸡肋一样的技能，因为能够在神之领域中这样危险环境下生存的家伙，根本就没有几个能是被美色诱惑的。但是，对于龟仙人这样好色的老头来说，色诱术简直就等于是神器一样的存在。只要萧诺能够成功的使用色诱术，秒杀龟仙人就是轻松无比的事情。

　　要说对付龟仙人这个色老头应该使用色诱术，其实萧诺还是借鉴了火影忍者这部动漫的原理。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情人中，主角漩涡鸣人拜师三忍之一的自来也，就是使用了色诱术这个看似无用的忍术。这时候，在萧诺对龟仙人使用色诱术以后，萧诺的身影顿时被一团白眼掩盖在了其中。而布尔玛和孙悟空等人都很是好奇萧诺要做什么，所以这时候布尔玛和孙悟空同样在盯着萧诺的身影，等待遮掩住萧诺的白雾散去。

　　然后，随着“嘭”的一声巨响，萧诺周围的白眼逐渐四散了开来。

　　紧接着……

　　一位身着比基尼的爆乳美女就出现在了众人的面前，弄得孙悟空根本不知道发生了什么情况，而布尔玛则是羞红了脸。不过，就在萧诺变成了这位爆乳比基尼美女出现以后，龟仙人的目光可是在也不能从萧诺的身上转移了。甚至，这时候龟仙人的鼻孔中已经流出了两道殷红的鲜血，同时龟仙人的目光简直闪烁的好像夜晚的星星一样。

　　要知道，萧诺这时候变成了爆乳比基尼美女，正是萧诺现实世界中一位德艺双馨的女孩，苍老师！

　　估计就算是现实世界的宅男们看到萧诺这时的模样都无法移动脚步，更别提龟仙人这样好色无比的老头子了。然而，就在龟仙人流着口水走到萧诺面前，准备试一试萧诺变成了苍老师是否有“真材实料”的时候，萧诺忽然解除了自己使用的变身术，接着笑吟吟的望向了龟仙人。而龟仙人看到萧诺变回了原本的模样以后自然非常失望，至于萧诺则是抓住了机会，微笑着对龟仙人说道：

　　“龟仙人先生，您看我的礼物怎么样？！”

　　“如果你满意我的礼物的话，我可以满足你一个小小的要求。”

　　“只不过，我满足了你的要求以后，希望你能够满足我的一个要求。”

　　“我想这样还是很公平的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人这时还没有从先前的“刺激”中反应过来，不过萧诺的话语令龟仙人很是心动，所以龟仙人下意识的就对龟仙人点了点头。然而，就在龟仙人刚刚答应萧诺的时候，羞红脸的布尔玛忽然恼怒了起来。随后，布尔玛更是一把拽走了萧诺，接着直接掐住了萧诺腰部的软肉，忿忿的说道：

　　“路西菲尔，你这是在做什么！”

　　“你……”

　　“你……”

　　“你刚才干嘛要变成那个样子！”

　　“你……”

　　“你……”

　　“你真是羞死人了！”

　　说道这里，布尔玛又想到萧诺刚才使用色诱术变成的模样，双颊不禁再次变得微红了起来。

　　而萧诺显然清楚布尔玛是有些吃醋了，接着萧诺就轻轻的拍了下布尔玛的肩膀，说道：

　　“布尔玛，我这样做只是为了拜托龟仙人一件事而已。”

　　“其实我根本就没有别的意思，毕竟哪个男人也不希望变成女人来迷惑别的男人吗？”

　　“我的性取向可是非常正常的，你可要相信我哦！”

　　说着，萧诺好像是为了证明自己的性取向一样，旋即萧诺就轻轻的俯下了自己的身子。

　　而布尔玛虽然是未经人事的少女，可是她这时已经清楚萧诺要做什么，旋即布尔玛的心脏就很不争气的快速跳跃了起来，显然已经准备好面对接下来的一切了。然后，萧诺就如同布尔玛想象的一样，俯下身子轻轻的亲吻了一下布尔玛的脸庞。而当布尔玛感觉到脸庞的柔软以后，布尔玛很是满意的微笑了起来，显然她已经对刚才的事情没有任何芥蒂了。

　　不过，就在萧诺要回去继续和龟仙人谈条件的时候，布尔玛忽然拽住了萧诺。

　　紧接着……

　　就在萧诺有些搞不清状态的时候，布尔玛忽然害羞的低下了头，小声的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你……”

　　“你难道是喜欢那样的女孩吗？”

　　“就是说……”

　　“胸部比较大一些的女孩？”

　　听到布尔玛这样说以后，萧诺不免尴尬的摇了摇头，说道：

　　“其实我比较喜欢温柔一些的女孩，布尔玛。”

　　“我之所以变成那样，只是为了引诱龟仙人上钩而已。”

　　说着，萧诺还轻轻抚摸了一下布尔玛柔软的长发，旋即继续说道：

　　“我可不舍得让你来勾引那个色老头，要不然他不知道能做出什么让我愤怒的事情。”

　　“好了，布尔玛。”

　　“我们不要再继续讨论这个问题了，赶快回去吧。”

　　“悟空他们还在那里等着我们呢。”

　　在萧诺说道这里的时候，布尔玛心满意足的点了点头，随后布尔玛就跟着萧诺回到了龟仙人和孙悟空等人的面前。而当萧诺和布尔玛回来的时候，龟仙人已经完全清醒了过来。只不过在萧诺看到龟仙人那跃跃欲试的眼神以后，萧诺就知道龟仙人还是准备答应自己的要求，接着萧诺就等待起了龟仙人说出自己的要求来。

　　果然，就如同萧诺所预料的一样，就算龟仙人明知道萧诺刚才是使用了变化的能力，但龟仙人这样好色的家伙还是对萧诺变幻成的苍老师很是动心。其实说来也是，萧诺变幻成的苍老师可是真正的童言巨乳啊！这样的外型如果还搞不定龟仙人的话，那苍老师真是白在演艺圈做了那么多年！华夏的广大宅男可白称赞苍老师德艺双馨了！

　　紧接着……

　　当萧诺等待着龟仙人说出自己要求的时候，龟仙人终于扭扭捏捏的来到了萧诺的旁边，低声对萧诺说道：

　　“喂！小子！”

　　“只要你变成刚才的模样陪我一个小时，我就答应你的要求！”

　　“你看怎么样？！”

　　说着，龟仙人还鬼鬼祟祟的瞧了瞧孙悟空和布尔玛等人，接着继续要求道：

　　“当然了，这一个小时只要我和你单独在一起。”

　　“而且，其中发生的事情不能让任何人知道。”

　　“你能做到吗？！”

　　“当然！”

　　说实话，萧诺根本不怕龟仙人对自己做什么，毕竟萧诺和龟仙人两人都是男人。

　　而且，龟仙人显然不是那种能做出什么坏事的人，龟仙人要萧诺和他单独在一起，无非就是龟仙人要拍下萧诺变成苍老师时的照片什么的。然后，就在萧诺答应了龟仙人的条件以后，龟仙人也问起了萧诺的要求。只不过，令龟仙人万万没有想到的是，萧诺要拜托他的事情竟然非常简单，完全在龟仙人能够做到的事情的范围之内。

　　在萧诺提出要求的时候，萧诺是这样说道的。

　　“龟仙人先生，我知道你是地球上的第一高手。”

　　“所以，我希望能够和悟空拜你为师，跟你学习格斗的技巧。”

　　“悟空，就是刚刚你送他筋斗云的少年。”

　　“说起来，他和你还是有一定渊源的，因为他的爷爷叫做孙悟饭，就是你当年的弟子。”

　　“你看可以吗？！”

　　“啊？悟饭？！”

　　听到萧诺的话语以后，龟仙人先是稍微惊讶了一下，旋即便说道：

　　“我就说嘛！”

　　“当初悟饭说自己收养了一个长尾巴的孩子，我还没当回事儿呢。”

　　“原来和你一起的小家伙，就是悟饭的孙子啊！”

　　说道这里，龟仙人又是对着萧诺点了点头，说道：

　　“既然是这样的话，那我就同意你和那个小家伙成为我的弟子了。”

　　“只不过，我和你的交易，你可不能和别人说啊！”

　　“这是我们之间的秘密！”

　　“等到我们交易完成以后，你和那个小家伙就拜我为师吧！”

　　“那样你们就正式成为我龟仙流的弟子了！”

　　龟仙人话音刚落，萧诺就对着龟仙人点了点头，接着萧诺就继续说道：

　　“不过，龟仙人老师，我还有一个请求。”

　　“因为悟空的爷爷已经死掉了，我们正在寻找七颗龙珠许愿复活悟空的爷爷。”

　　“所以，我希望能够在我们复活了悟饭的爷爷以后，你在教导我们格斗技巧。”

　　“你看可以吗？！”

　　当萧诺说道这里的时候，龟仙人虽然有些惊讶孙悟饭竟然会死掉，不过龟仙人最后还是答应了萧诺的话语。而在萧诺和龟仙人做完交易以后，萧诺就龟仙人就对布尔玛和孙悟空等人说了一下情况，旋即两人就偷偷的离开了这里。等到萧诺和龟仙人回来以后，已经是一个小时以后的事情了。而在这一个小时当中，萧诺自然是使用技能：变身术LVMAX，变幻成了苍老师的模样，和龟仙人待在一起。

　　在这短短的一个小时之内，萧诺可是明白龟仙人到底是多么好色的家伙了。

　　因为龟仙人这家伙居然真的拿出了照相机来，让萧诺做各种妩媚的姿势，任由龟仙人来拍照。要说萧诺虽然懂得变成苍老师的样子，可萧诺毕竟是男人，想要学出女人的样子实在是太难了。但是，龟仙人这色老头竟然对女人了解的非常深刻，萧诺只要按照龟仙人说的话去做，就完全可以摆出许多妩媚的姿势，令萧诺都觉得非常无奈。

　　不过，萧诺的牺牲总算是有了一些回报，因为龟仙人在事后就已经完成了对萧诺的承诺，正式要萧诺和孙悟空拜自己为师。为此，孙悟空当然也是有些不理解，他不理解萧诺为何要自己拜龟仙人为师。只是，在孙悟空得知龟仙人就是自己爷爷：孙悟饭的老师以后，孙悟空顿时同意了拜龟仙人为师的事情，而且孙悟空还更加感激萧诺能给自己拜龟仙人为师的机会。

　　而在萧诺和孙悟空正式拜师龟仙人的时候，布尔玛终于也理解了萧诺先前那样引诱龟仙人的原因。

　　在布尔玛得知萧诺只是要拜龟仙人为师以后，布尔玛心中对萧诺仅存的一点芥蒂也消失不见了。只是布尔玛有些担心，在龟仙人训练萧诺的时候，是否会要萧诺变成苍老师的样子。只是，布尔玛现在的担心明显是多余的，因为萧诺和孙悟空还要跟着布尔玛去寻找龙珠。现在，萧诺和布尔玛等人只需要再收集到三颗龙珠，萧诺和布尔玛等人就可以完整的集齐七颗龙珠了。

　　只不过……

　　这剩余的三颗龙珠，可不是那样好收集的啊！

　　当萧诺和布尔玛等人告别龟仙人的时候，龟仙人很是激动的拿着属于自己的照相机，乘坐着海龟就回到了自己的海边小屋。而在萧诺看着龟仙人背影的时候，萧诺不禁想到了现实世界中很出名的另一位老师，陈老师。旋即萧诺就在暗中暗道，龟仙人和陈老师应该很有共同语言，毕竟两个人都喜欢在出门的时候带着照相机。

　　紧接着……

　　在龟仙人的身影渐渐消失在萧诺和布尔玛等人的视线范围内的时候，萧诺和布尔玛等人就要踏上寻找第五颗龙珠的旅途了。不过，布尔玛对于孙悟空的筋斗云还是非常好奇的，在离开之前布尔玛提议要乘坐一下孙悟空的筋斗云，只是布尔玛乘坐的结果就是从筋斗云的上面掉了下去，还好萧诺及时接住了布尔玛才没有酿成大祸。

　　对于自己不能乘坐筋斗云的事情，布尔玛显得非常气氛。

　　不过，在布尔玛看到萧诺同样不能乘坐筋斗云的时候，布尔玛才有些心里平衡，旋即布尔玛就心想着只有孙悟空这样的笨蛋能够乘坐到筋斗云上。然而，就在布尔玛要拿出万能胶囊，弄出一辆悬浮式汽车来赶路的时候，萧诺在这时却是打断了布尔玛的动作。接着，萧诺就要布尔玛和孙悟空来到了自己旁边，随即萧诺就对布尔玛和孙悟空说道：

　　“布尔玛，虽然我们都没办法乘坐筋斗云，但悟空有办法乘坐筋斗云啊！”

　　“其实，我们只要坐一个箱子一样的东西，就可以要悟空用如意棒举起这个箱子乘坐在筋斗云上。”

　　“而布尔玛，你就和我一起乘坐在那个箱子里，这样我们不就能一起赶路了吗？”

　　听到萧诺这样说以后，布尔玛顿时会意的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你真是聪明！”

　　“我怎么就没想到这样的办法呢！”

　　说着，布尔玛拿出了万能胶囊，直接把那辆悬浮式汽车绑在了孙悟空伸长的如意棒上，说道：

　　“路西菲尔，我们就乘坐在汽车里吧。”

　　“按照悟空的力气来说，他要举起这辆悬浮式汽车是完全没有问题的。”

　　“悟空，你先试试看！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺和布尔玛就进入到了那辆悬浮式汽车中，而孙悟空也按照布尔玛的话语那样做，用如意棒举起了萧诺和布尔玛乘坐的悬浮式汽车。接着，孙悟空就缓缓的走上了筋斗云，要筋斗云先稍微慢一点的前进，让自己使用一下那辆悬浮式汽车的重要。果然，就如萧诺和布尔玛说的一样，这辆悬浮式汽车再加上萧诺和布尔玛的重量，对于孙悟空来说根本就不是问题，所以孙悟空完全可以这样带着萧诺和布尔玛赶路。

　　再加上……

　　筋斗云的速度要比悬浮式汽车快上许多，就证明萧诺和布尔玛等人能够节省更多的时间来寻找龙珠。接着，在萧诺和布尔玛等人得到了试验以后，就由孙悟空稍微劳累一点带着萧诺和布尔玛赶路。只不过，到晚上的时候萧诺和布尔玛等人会休息一下，这样孙悟空的体力就能够得到完美的补充，令孙悟空能够保持相当的战斗力。

　　然而，就在萧诺和布尔玛等人这样前进了两天以后，萧诺和布尔玛等人距离第五颗龙珠还是有一段距离的。毕竟，龙珠是散落在世界各地的特殊物品，要收集龙珠是相当耗费时间的事情。尽管萧诺和布尔玛等人现在拥有筋斗云这样便捷的工具，可是想要收集龙珠还是需要一定时间的，根本不是短时间内能够做到的事情。

　　接着，在萧诺和布尔玛乘坐着孙悟空的筋斗云赶路几天以后，萧诺和布尔玛等人终于接近到了第五颗龙珠的范围之内。不过，就在萧诺和布尔玛等人刚刚接近这颗龙珠的时候，萧诺就要布尔玛和孙悟空把龟仙人的那颗三星龙珠交给自己来保管。旋即，萧诺更是把这一颗三星龙珠放在了自己的储存空间当中，防止自己的龙珠被盗走。

　　然后，当萧诺做完万全的准备以后，萧诺就带着布尔玛和孙悟空两人进入了龙珠显示的范围之内。只是，在萧诺和布尔玛等人来到龙珠雷达显示上的位置时，萧诺和布尔玛等人惊奇的发现这里居然是一个规模不大的村子。而且，在村子当中坐落着许多建筑物，但是在这个村子里根本看不到有人类存在的痕迹，当真是非常的奇怪！

　　并且……

　　非常的诡异！


第二十五章 诡异的村庄！

　　公元749年4月23日，下午17时26分。

　　经过了几天的奔波赶路，萧诺带着布尔玛和孙悟空终于来到了第五颗龙珠散落的地方。然而，当萧诺带着布尔玛和孙悟空进入到龙珠附近的村庄时，萧诺忽然察觉到自己等人进入的村庄，居然处处透露着一股诡异的气息。这一种气息令萧诺非常的厌恶，但萧诺在这座村庄里只能看到村民居住的建筑工，根本看不到有任何村民在村庄内行动，导致萧诺也无法在这里获得详细的情况。

　　寂静的村庄，飘零的落叶……

　　周围诡异的气氛令布尔玛这样的少女不免有些胆颤，在布尔玛收起那辆被孙悟空挂在如意棒上的悬浮式汽车以后，布尔玛就一直挽着萧诺的肩膀，生怕遇到什么妖魔鬼怪。感觉到布尔玛丰满的胸部挤压在自己的肩膀上，萧诺在嗅着布尔玛身上属于少女的气息时，同样在观察着这诡异村庄的异样。不过，孙悟空对于这座村庄的诡异气氛根本没有任何察觉，甚至孙悟空这时还好奇的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，我们要寻找的第五颗龙珠就是在这里吗？”

　　“看起来这里好像没有什么人的样子，龙珠应该不会落在其它人类的手里吧？”

　　“我们不如先找一些食物吧！”

　　“我的肚子都要饿扁了！”

　　估计只有孙悟空这样的奇葩，能够在这样诡异的气氛下吃得下东西。

　　不过，对于孙悟空的话语，萧诺倒是表示非常的赞同，随后萧诺竟然真的同意了孙悟空的话语，准备要弄一些东西来解决温饱的问题。接着，萧诺就带着布尔玛和孙悟空离开了那座充满诡异气氛的村庄，孙悟空更是在刚刚离开那里的时候，就出去打猎了一只老虎当做萧诺做饭的食材。然后，萧诺，布尔玛和孙悟空三人就这样围坐在篝火的旁边，一起享用起了老虎大餐。

　　而在萧诺和孙悟空正在吃东西的时候，布尔玛则是拿出了龙珠雷达来，按了下龙珠雷达的按钮，说道：

　　“路西菲尔，看样子龙珠的确是在那村庄附近的。”

　　“只是我感觉那座村庄的气氛有一些奇怪，我想我们还是先不要过去了吧。”

　　“现在马上就要天黑了，等到明天一早的时候我们再过去吧！”

　　“听说鬼怪都不敢在白天出现的，我们就这样决定好不好？！”

　　在布尔玛话音刚落的时候，萧诺就不禁有些诧异的看向了布尔玛。

　　因为萧诺没有想到，天不怕地不怕的布尔玛，居然能对鬼怪这样的东西有些恐惧。

　　紧接着……

　　就在萧诺要同意布尔玛的话语时，孙悟空竟然对着布尔玛摇了摇头。

　　旋即，正当萧诺要询问孙悟空为何不同意明日寻找龙珠的时候，谁想到孙悟空竟然在萧诺问话之前说道：

　　“刚刚我在那座村庄里的时候，好像感觉到有人在那里。”

　　“那里应该没有什么鬼怪的，只是村民惧怕什么东西，所以都躲在屋子里面。”

　　“刚刚我的肚子饿扁了，所以没有什么力气。”

　　“现在我已经完全吃饱了，就算遇到鬼怪，我和路西菲尔也能解决的。”

　　说着，孙悟空默默的低下了头，接着继续说道：

　　“我想早点复活我的爷爷，我已经很久都没有看到他了。”

　　“如果我爷爷能够看到我拜入龟仙人老爷爷门下的话，我爷爷肯定很开心。”

　　“所以，就拜托路西菲尔和布尔玛陪我尽快的收集到七颗龙珠了。”

　　“我真的有些迫不及待想要收集到七颗龙珠，召唤出神龙来复活我爷爷了！”

　　听到孙悟空的这一番话语以后，萧诺沉默的没有说出任何话来，因为萧诺有些明白孙悟空这时的复杂心情。就好像萧诺选择进入到神之领域中一样，萧诺不是一样为了某些目标而在拼命活下来吗？而在萧诺沉默的表示同意了孙悟空的话语以后，令萧诺和孙悟空都没有想到的是，布尔玛竟然也点头同意了孙悟空的话语。

　　要知道，布尔玛在一开始就对那座村庄表达了恐惧的感受，所以布尔玛能够同意孙悟空的话语，可见布尔玛是真心希望能够帮助到孙悟空的。而在这时候，萧诺也不得不承认自己有些喜欢上布尔玛这样的女孩了。布尔玛不仅头脑非常聪明，而且更是心细大胆，懂得照顾朋友的感受。为了能够完成孙悟空的愿望，她甚至能够克服住自己的恐惧。

　　这样的女孩简直就是完美的女孩，就算是萧诺都不得不承认自己对布尔玛的看法改变了。

　　只不过……

　　当布尔玛同意去那座村庄寻找龙珠以后，布尔玛马上又提出了自己的条件。

　　旋即，在布尔玛稍微沉吟了一会儿以后，布尔玛就对着萧诺和孙悟空说道：

　　“悟空的要求，我当然可以理解。”

　　“但是，你们两个家伙一定要保护我的安全才行！”

　　“不知道为什么，我总感觉那座村庄好像有什么古怪！”

　　“我现在是为了悟空才冒险去那座村庄的！所以你们两个家伙要拼尽全力的保护我！”

　　“知道了吗？！”

　　听到布尔玛的要求以后，萧诺和孙悟空对视了一眼，旋即两人就互相看到了对方眼中的笑意。

　　然后，当萧诺和布尔玛等人吃过了晚餐以后，萧诺就带着布尔玛和孙悟空一起回到了那座寂静的村庄。而布尔玛这时候一直都挽着萧诺的手臂，生怕萧诺消失在自己的眼前一样。同时，萧诺能够清楚的感受到布尔玛的身体在颤抖，可见布尔玛当真是对这座村庄心存恐惧的。天色已经逐渐变暗了，可是萧诺和孙悟空等人仍然没有在这座村庄里发现什么。

　　紧接着……

　　就在萧诺微微皱起眉头的时候，孙悟空居然忽然对着寂静的村庄大喊了起来：

　　“喂！！”

　　“有人在吗？！”

　　“喂！！”

　　“有人在吗？！”

　　这时候，孙悟空用自己的实际行动来表达原始人的通信方式，可是孙悟空的喊叫声最后也只能在寂静的村庄中回荡而已，根本就没有人来回应孙悟空的话语。最后，孙悟空因为比较焦急的缘故，终于显得有些愤怒了。随后，孙悟空就来到了一座房屋的前面，直接一拳打破了这间房屋的大门，准备冲进去看看是否有人存在。

　　接着，就在孙悟空刚刚打破这间房屋的大门时，迎接孙悟空的居然不是恐惧的村民！

　　而是一把锋利的巨斧！

　　“嘭……”

　　锋利的巨斧直接砸在了孙悟空的头顶上，因为那巨斧落下的速度太快的缘故，导致萧诺根本没有时间来保护孙悟空。巨斧落在了孙悟空的头顶上，就算是萧诺都忍不住惊呼了一声，布尔玛更是在这时候尖叫了起来，属于女性特殊的尖叫声令萧诺的耳膜都不禁微微疼痛了起来。不过万幸的是，萧诺的身体就连子弹都无法穿透，更别说是这一把破旧的巨斧了。

　　巨斧的斧刃和孙悟空坚固的颅骨相碰撞，最终败下来的还是那把破旧的巨斧。斧头的斧刃渐渐的破碎了开来，变成一块块没用的钢铁碎片散落在了地面上。不过，这把巨斧虽然没有令孙悟空受到任何实质性的伤害，但剧烈的疼痛侵袭而来，还是让孙悟空吃痛放声大叫了起来。接着，就在孙悟空要前去攻击面前挥起巨斧的敌人时，孙悟空忽然吃惊的瞪大了自己的双眼。

　　“这家伙……”

　　“这家伙真的是妖怪吗？！”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺在第一时间内就觉醒了宇智波一族的血脉，接着周围昏暗的环境已经无法阻止萧诺那强悍的洞察能力，因为萧诺已经开启了二勾玉形态的写轮眼。黑色的勾玉在萧诺的瞳孔中旋转，在萧诺终于看清楚攻击孙悟空的敌人以后，萧诺在第一时间内就来到了孙悟空的面前，将孙悟空的身体抱在了怀里，紧接着就使用了技能：瞬身术LVMAX，回到了布尔玛的身边。

　　而在萧诺救出了孙悟空以后，那位攻击孙悟空的敌人已经缓缓的追击出了那间房屋。接着，当布尔玛看到攻击孙悟空的敌人时，布尔玛的瞳孔当中也流露出了恐惧的神色。因为攻击孙悟空的敌人虽然和普通人无疑，可是这个人的身体居然已经呈现出枯败的灰黄色，体内的血脉也好像中毒一样变成了淡紫色。并且，这个人的双目无神，整个眼睛的瞳孔已经消失不见，只剩下眼白还在眼睛之中。

　　用最简单的形容词来形容的话，这个人就好像生化危机中的丧尸一样！

　　只不过……

　　他只是像最低等的丧尸一样，并没有发生任何其它的变异。

　　然而，对于萧诺来说，在七龙珠世界中看到这好像丧尸一样的生物，可不是什么好消息。接着，在萧诺把布尔玛和孙悟空保护在身体后面以后，萧诺直接面对这名好像丧尸一样的人类，做好了战斗的准备。接着，萧诺就拿出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一记斩击就落在了那名丧失一样的人类身上，顿时就砍掉了那名丧尸一样人类的右臂。

　　但是，尽管萧诺成功的砍掉了那名丧失一样人类的右臂，可是那名丧失一样的人类仍然在往萧诺的方向前进。只不过，他行动起来的时候很不方向，好像是拖着双脚在走路一样，行动颇为缓慢，根本无法靠近到萧诺的面前。不过，就在他往萧诺所在的方向前进时，这个好像丧尸一样的人类终于露出了口中锋利的獠牙，展现出了属于丧尸的嗜血本能！

　　“这东西……”

　　“好像真是生化危机里的丧尸啊！”

　　脑海中出现了这样的猜测以后，萧诺又是挥起了右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，旋即直接劈砍掉了那名男性丧尸的大半边身体，甚至就连那名男性丧尸的心脏都劈砍成了两半。只是，在布尔玛看到这样的情况尖叫出来的时候，那名男性丧尸居然还缓缓的向萧诺爬过来，就证明那名男性丧尸当真是拥有真正丧尸的生命力，就算是把他的身体全部分解开来，只要他的大脑没有受到特别严重的损伤，他就可以存活在这个世界上！

　　紧接着……

　　萧诺又按照电影中消灭丧尸的方法，破坏掉了这名男性丧失的脊骨和心脏。接着，萧诺就察觉到破坏掉这名男性丧尸的脊骨以后，这名男性丧尸就失去了行动的能力，而破坏掉了这名男性丧尸的大脑以后，这名男性丧尸才真正的死亡在了萧诺的面前。得到了这样的结论以后，萧诺其实已经可以确定面前的家伙就是好像生化危机中丧尸一样的存在。

　　而在萧诺终于解决掉这名男性丧尸以后，萧诺就对背后惊恐的布尔玛和吃惊的孙悟空说道：

　　“如果我没有猜错的话，这种东西就是好像僵尸一样的存在！”

　　“你们千万不要被它攻击到，要不然它们可能会传染病毒给你们！”

　　“把你们也同化成这样的怪物！”

　　“还有……”

　　“他们的弱点应该是大脑和脊骨！”

　　“只要你们破坏掉它们的脊骨，就可以把它们的行动能力剥夺！”

　　“但是要真正杀死它们的话，就需要破坏掉它们的大脑了！”

　　说着，萧诺忽然拍了拍布尔玛的肩膀，说道：

　　“布尔玛，你的手枪是对付它们最好的工具！”

　　“只要你能够射准它们的脑袋，你就可以成功的干掉它们！”

　　“布尔玛，你千万不要害怕！”

　　“有我和悟空保护你，你不会有任何危险的！”

　　听到萧诺这样说以后，布尔玛虽然还是有些害怕，只是因为无条件相信萧诺的缘故，布尔玛的身体还是稍微停止了颤抖，并且布尔玛已经从背包中拿出了一把手枪，准备同萧诺一起对付那些好像丧尸一样的家伙。接着，萧诺为了把这些丧尸全部干掉，故意用那把蓝色品阶武器：裁决之刃划破了自己的手腕，让这些丧尸一样的家伙感觉到自己的存在。

　　果然……

　　就在萧诺划破自己的手腕以后，鲜血顿时就让整座村庄中的丧尸活跃了起来，接着原本寂静的存在就变得不安稳起来，全因那些隐藏起来的丧尸出现在了萧诺和布尔玛等人的面前。这时候，萧诺终于知道为何自己等人白天来的时候，这座村庄中有一种诡异的寂静感了。因为，这些丧尸很有可能是惧怕阳光的存在，所以白天的时候它们根本就不行动。

　　不过，这些其实都只是萧诺的推测而已，因为萧诺也不确定它们是否真的惧怕阳光。

　　紧接着……

　　萧诺和孙悟空就扮演起了抹杀丧尸的存在，迅速的同这些丧尸战斗了起来。孙悟空拥有可以随意伸长的如意棒，所以这些丧尸根本就不可能近身到孙悟空的旁边。就算稍微有几条漏网之鱼，它们也会在萧诺的裁决之刃下毙命。这些低等的丧尸对于萧诺和孙悟空来说其实根本没有任何威胁，因为它们的行动能力太差，而且弱点太明显了一些。

　　而当萧诺和孙悟空大杀四方以后，布尔玛逐渐也不再惧怕这些丧尸。因为，只有未知的东西才是最恐怖的存在，现在布尔玛已经能够接受这些丧尸的存在了，而且还看到萧诺和孙悟空对付这些丧尸非常轻松，就连布尔玛的心情都渐渐放松了起来。甚至，这时候布尔玛已经举起了双手间的手枪，开始练习起了射击的能力。

　　不过，想要枪枪都爆头，那可不是一件简单的事情。

　　所以，布尔玛就算拿出了手枪开始射击，最终布尔玛也没有干掉几个丧尸，弄得布尔玛对自己的射击技巧都有些失望了。不过，对于布尔玛来说枪枪爆头是一件难事，但对于萧诺来说枪枪爆头可是一件非常简单的事情。接着，萧诺就问布尔玛那里要来了一把冲锋枪，旋即萧诺就利用那双二勾玉形态写轮眼的入微洞察能力，和自身身体的协调性，为布尔玛和孙悟空表现了一下枪神的能力！

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　每当萧诺扣动一次扳机的时候，都会有一个丧尸倒在布尔玛的视线范围之内，甚至到后来萧诺已经不用点射的方式了，直接用扫射的方式都能够枪枪爆这些丧尸的头。萧诺的表现令布尔玛和孙悟空都惊呆了，因为他们没有想到萧诺居然用区区一百发子弹，就击杀了整整一百个丧尸。而且，萧诺射杀一百个丧尸还是在短短的几分钟之内完成的，这样的强悍效率简直令布尔玛和孙悟空都说不出话来了。

　　而在萧诺把冲锋枪的近两百发子弹都射完以后，村庄内的丧尸已经全部被萧诺击杀在这里了。诡异的村庄又一次恢复了原先的寂静，只是周围躺着的丧尸尸体，令萧诺和布尔玛等人有一种不寒而栗的感觉。旋即，当萧诺轻轻的呼了一口气以后，萧诺马上又将自身的神经都紧绷了起来。因为萧诺知道，这些丧尸一样的生物肯定不会无缘无故出现在这里。

　　这座诡异的村庄中，肯定有着一些不为人知的秘密。

　　而且……

　　这秘密很有可能同神之领域的传承者/轮回者有关！


第二十六章 成熟期，感染体！

　　诡异的村庄，嗜血的丧尸。

　　如此奇怪的事情居然出现在七龙珠世界这样的试练世界中，令萧诺的心情越发沉重了起来。毫无疑问的，七龙珠世界不可能毫无理由的变成生化危机中的浣熊市，其中肯定是有人在搞鬼。若不然的话，萧诺和布尔玛等人不可能在寻找龙珠的旅程中，进入到丧尸横行的村庄中。根据萧诺的推测，自己和布尔玛等人现在遭遇的一切肯定是由神之领域的传承者/轮回者一手造成的。

　　并且……

　　就在萧诺心中刚刚升起是神之领域传承者/轮回者在暗中搞鬼的时候，不知为何萧诺的脑海中忽然涌现出了一道人影。那是萧诺在刚刚进入七龙珠世界的时候，在西都附近的沙漠中察觉到了一道人影。当萧诺刚刚察觉到这道人影的时候，萧诺就已经确定了那人神之领域传承者/轮回者的身份。因为，萧诺察觉到他的身上给人一种诡异的感觉，就好像浑身上下都被阴霾缠绕一样。

　　而在萧诺连同布尔玛和孙悟空两人解决掉了这座村庄中的所有丧尸以后，萧诺和布尔玛等人准定不能在这个夜晚寻找龙珠了。毫无疑问的，这个村庄对于萧诺来说可能不算太危险，毕竟萧诺被神之领域数据化了身体，就证明萧诺不容易被这些丧尸的尸毒感染。而且，这些丧尸都有明显的弱点，只要萧诺能够成功的破坏掉这些丧尸的大脑，萧诺就可以轻易的解决掉这群丧尸。

　　就是说，这些丧尸对于萧诺的威胁几乎降低到了最低点，像萧诺这样的神之领域传承者根本没必要恐惧这些丧尸的存在。然而，这些丧尸对于孙悟空和布尔玛的威胁是相当大的。因为谁都不知道这些丧尸的尸毒如果传染给孙悟空或者布尔玛的话，能够制造出多么恐怖的丧尸来。再加上，孙悟空和布尔玛两人其实都不适合同丧尸战斗，所以萧诺还是打定主意要带着布尔玛和孙悟空尽快离开这里。

　　在听到萧诺要离开这里的提议以后，布尔玛是第一个同意萧诺话语的人。

　　因为，布尔玛原本就对这座诡异的村庄充满了恐惧，就算布尔玛能够在战斗中克服对丧尸的大部分恐惧，可是当危险结束以后，布尔玛还是不喜欢在这座诡异的村庄中多待一段时间。而且，这座村庄中满是丧尸的尸体，这些尸体散发出来的腐臭绝对不是布尔玛这样的女孩子能够忍受的。其实，就连孙悟空都有些受不了这些尸体的腐臭了，就可以看出这座村庄中的丧尸多到了何种程度。

　　接着，在萧诺和布尔玛等人达成了共识以后，萧诺已经决定明日再来这里寻找龙珠的踪迹，旋即萧诺就要带着布尔玛和孙悟空两人离开这座村庄。然而，经历过一场激烈的战斗以后，就算是萧诺都无法分辨自己和布尔玛等人来时的道路是哪里了。虽然萧诺可以凭借着那双二勾玉形态的写轮眼，无视黑夜的阻碍，只是这座村庄就好像迷宫一样，大部分的建筑都是相同的，令萧诺根本没有办法分辨自己来时的方向。

　　最后，萧诺只能根据龙珠雷达上面的显示，选择了一个远离那颗龙珠的方向前进。

　　因为根据萧诺的推测，既然这座村庄已经被神之领域的传承者/轮回者做了手脚，变成了现在丧尸横行的村庄，那就证明越是接近那颗龙珠的地方，其实就越是危险。现在，萧诺就是要带着布尔玛和孙悟空远离这样的危险，所以萧诺决定远离那颗即将寻找到的龙珠，借此来避免带着布尔玛和孙悟空踏入到危险的状况当中。

　　但是……

　　就在萧诺带着布尔玛和孙悟空两人刚刚走出一段距离以后，萧诺瞬时间感觉自己的全身都僵硬住了。

　　紧接着！

　　一股难以形容的寒意就从萧诺的脚底升腾了起来，骤然间就覆盖在了萧诺的全身上下！

　　这时候，萧诺和布尔玛等人正是走到了这座村庄的前方，这里应该是村民用来晾晒一些甘谷的地方，萧诺和布尔玛等人都可以看到一些谷稻被晾晒在了地面上。这里，其实就是萧诺和布尔玛等人前不久刚来过的地方，然而就在这个萧诺和布尔玛等人来过的地方，已经诡异的多出了一个人来。依照萧诺那强悍的感觉，都不知道这个人是什么时候出现的。

　　甚至……

　　萧诺有一种感觉，他感觉这个人好像在这里停留了很久的样子。

　　只是，依靠自己体内精神能量延伸出来的感知，萧诺有一种完全没有注意到这个人的错觉！

　　“这个家伙很强！”

　　“无论是我，又或者是悟空，都不可能是这个家伙的对手！”

　　“这家伙光是站在这里，就能给予我这样的压力！”

　　“那是一种神之领域二世界轮回世界场景强者，都不能给予我的压力！”

　　“就是说，这家伙的实力完全超越了神之领域二世界轮回世界场景的强者！”

　　“他的基础属性精神力一项数值，甚至已经能够压制我的感知能力了！”

　　“而且……”

　　“看他的样子，好像还只是一个丧尸而已！”

　　当萧诺察觉到面前这家伙存在的时候，萧诺发现这个人佝偻着身躯，令自己那双二勾玉形态的写轮眼都无法洞察他的模样。而且，萧诺只能辨别出他的头发乱蓬蓬的，就好像是被晒干的稻草一样。不过，看他的装束就能够辨认出他是一个男人，因为他的身上还穿着务农时的衣服，只是他的上衣已经完全破裂，令上身裸露在了空气当中。就算是下身也只穿着一条破旧的裤子，上面的破洞和泥土证明那条裤子已经很久没有换过了。

　　不仅如此……

　　萧诺利用那双二勾玉形态写轮眼洞察最清晰的就是，他握着一根木杖的右手简直就是皮包骨头，好像枯萎竹子的枝叶一样。那家伙就这样大刺刺的坐在一根倒伏的木桩上面，给萧诺一种特别具有威胁的感觉。就好像，坐在那里的是一头来自远古洪荒的猛兽，而他现在只是在自己的巢穴中休息而已。同时，他也在等待着自己的猎物上门！

　　这家伙虽然没有望向萧诺，布尔玛和孙悟空三人，但无论是萧诺，孙悟空，甚至毫无战斗力的布尔玛站在那里，都有一种被他解剖开来的错觉。其中感知能力最强的萧诺甚至感觉得到这神秘出现的家伙的饥渴和贪婪。他虽然披着人类的外衣，但他根本就不像是人类，而彷佛是那种五脏六腑都被剖出来，更是专门处理过的木乃伊！

　　因为……

　　他的身上带着一种五千年的漫长干燥中酝酿过的，嗜血而又暴戾的疯狂！

　　在面对比自己还要暴戾的家伙时，萧诺忽然意识到这家伙可能是自己遇到过最强的敌人，甚至要比纵横盟的余天，还有杀天盟的威斯东还要强大。接着，萧诺取下了自己身上的装备：冰之庇护，特意带上了那件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型），使用战斗力探测来探测一下这家伙的基础属性。然而，最终萧诺探测到的结果居然只是这家伙的名字而已，其它的全部都是被三个问号所代替。

　　就证明……

　　以萧诺那99点的高额精神力数值，根本无法探测到这家伙的深浅！

　　只是……

　　萧诺这样做得知了这恐怖家伙的名字！

　　成熟期感染体！

　　紧接着……

　　萧诺换回了自己一直佩戴的冰之庇护，恢复了自己全盛时期的巅峰属性。

　　然后，萧诺深深的吸了一口气，反握住了自己右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，对着布尔玛和孙悟空说道：

　　“你们两个赶快逃出去！”

　　“这家伙不是你们能够轻易对付的！”

　　“我现在尝试拖住他！悟空你用筋斗云带着布尔玛赶快离开这里！”

　　说着，萧诺从自己的储存空间中拿出了那颗四星龙珠和三星龙珠交给了布尔玛，接着继续说道：

　　“布尔玛，等到了安全的地方，你把这两颗龙珠好好的收起来。”

　　“只要这两颗龙珠不丢失，我就可以通过龙珠雷达找到你们。”

　　“赶快！”

　　“离开这里！不要和我废话！”

　　“我自己一个人的话有能力逃出去，但我带着你们的话，我根本没有机会逃脱！”

　　这是布尔玛和孙悟空第一次听到萧诺这样严肃的说话，所以就在萧诺话音刚落的时候，布尔玛和孙悟空根本就没有半点迟疑。只是，就孙悟空召唤过来筋斗云，并且要把布尔玛背起来的时候，布尔玛竟然迅速的跑到了萧诺的面前，很是大胆的深深吻了一下萧诺。萧诺可以感觉到布尔玛唇齿之间的甘甜，只是这应该是布尔玛的初吻，所以她的唇间仍然带着许些青涩。

　　接着，在布尔玛生疏的吻了萧诺一下以后，布尔玛忽然对视向了萧诺的眼睛，看到了萧诺那双血红色的瞳孔，说道：

　　“路西菲尔，你一定要活下来！”

　　“我和悟空就在安全的地方等你，如果你五个小时不过来找我们的话，我们就会过去找你的！”

　　“路西菲尔，你一定要平安无事！”

　　说道这里，布尔玛再没有任何迟疑，旋即她就跟着孙悟空乘坐筋斗云离开了这里。但是，就在布尔玛和孙悟空刚刚离开这里的时候，成熟期感染体忽然瞥向了萧诺等人所在的方向。而且，仅是这样简单的一瞥，萧诺就感觉到自己浑身的寒毛都竖立了起来。甚至，刚刚激战过的萧诺有一种陷入冰窟的感觉，浑身上下都能感觉到刺骨的寒意。

　　面对这般强悍的敌人，萧诺只是平缓的呼吸着，同时右手握紧了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　这时候，萧诺面对成熟期感染体其实还有一线生机，那就是萧诺在面对强悍的成熟期感染体时，用尽全身的力量来逃出他的领地。但是这样做，萧诺又能够苟延残喘过久？其实就连萧诺自己都不知道这样的问题，因为萧诺不知道自己的后方是否还有成熟期感染体。如果萧诺再遇到两个成熟期感染体的话，估计萧诺根本就没有生还的机会！

　　既然不能退，那便进！

　　萧诺之前就深信一句话！

　　两虎相争，必有一伤！

　　他成熟期感染体既然是虎，那萧诺同样是虎，而且是猛虎！

　　然而，因为萧诺不知道成熟期感染体到底有多么强悍，所以萧诺短时间内同样不敢轻举妄动，毕竟小诺的实力要弱于对方许多，所以萧诺必定是要后发制人，来解决掉成熟期感染体。不过，就在萧诺和成熟期感染体要交手之前，萧诺竟然换了一下布尔玛那把冲锋枪的弹夹，接着就扣动扳机射向了后面的一间房子。

　　萧诺射出的这颗子弹，是经过详细的推算的。

　　拥有那双二勾玉形态的写轮眼，萧诺简直就是世界上最强的神枪手。

　　那一颗子弹被萧诺射击出去以后，冲着那具成熟期感染体的后方房屋便迅猛的冲击了过去。短短几秒钟的时间，那颗子弹已经落入了房屋当中，击碎了那间房屋的玻璃，令玻璃的碎片散落了一地。然而，那颗子弹并没有因为区区几块玻璃而停止前进的速度，旋即那颗子弹就射入到了那间房屋的厨房当中，瞬时间打破了那间房屋的煤气装置！

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸产生，令萧诺的耳膜都微微刺痛了起来。

　　在这样近的距离下感受着爆炸的恐怖，萧诺的身躯任由狂风吹飒，但在狂风中萧诺的身体仍然屹立不动，就好像无数海浪拍击的礁石一样。接着，那具成熟期感染体背后的房屋就剧烈的燃烧了起来。燃烧起来的火幕烧的连半边天都染红了起来。而在剧烈的爆炸产生以后，那具成熟型感染体忽然好像察觉到了危险的气息一样，猛的转过身子面向了爆炸的房屋。

　　而当那具成熟型感染体露出这样破绽的时候，萧诺猛地发动了那件银色品阶武器：道家灵戒的装备主动技能，冲锋陷阵。骤然间，萧诺的身影就对准了面前这个似人非人的家伙直接冲撞了过去。只不过，就在萧诺刚刚撞击到他身体附近的时候，忽然萧诺嗅到了一股难以形容的恶劣味道，有一点点腥臭，又有一点点腐臭。

　　萧诺一头撞在了这东西的身体上面，清晰的骨骼断裂声音骤然响彻了起来，那具成熟期感染体干瘪而又缺乏水分的皮肤，似乎在下一秒就能像纸张那样被无情的撕开开来一样。按照道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵的技能效果来说，萧诺在撞击到成熟型感染体以后，那成熟型感染体应该陷入到眩晕的异常状态中才是。

　　但谁想到，成熟型感染体的基础属性力量一项数值要远远超出萧诺许多，就算是萧诺能够成功的攻击到成熟型感染体，可是成熟型感染体压根就没有陷入到眩晕的状态当中，属于萧诺的一个失算。不过，还好成熟型感染体转身需要一定的时间，就弥补了萧诺那件银色品阶装备：道家灵戒的装备主动技能：冲锋陷阵没有发挥技能使用效果的缺陷。

　　紧接着……

　　萧诺猛然举起了右手间那件蓝色品阶武器：裁决之刃，旋即就可以看到萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上出现了漆黑的刀芒，接着那道漆黑的刀芒瞬时间就斩入到了成熟型感染体的双腿当中。没错，萧诺这时候使用的就是自创技能：鬼斩，而萧诺斩向成熟型感染体的双腿，就是要尽可能的削弱其移动速度。

　　这不是萧诺为了方便追杀成熟型感染体，其实萧诺这样做只是为了方便逃命而已。

　　只是……

　　在这个时候，萧诺眼前竟是诡异的一黑，接着整个身体都失掉了控制！

　　在下一秒的时候，萧诺的胸口忽然剧烈的疼痛了起来。萧诺的五脏六腑都好像被同时翻转了过来，里面还有千万把锋锐的刀子在里面乱戳。就算是那双洞察入微的二勾玉形态写轮眼的前面，都出现了金色的星星，若不是萧诺意志力足够坚定的话，可能萧诺在这时候已经痛晕了过去，根本不可能有这么多的异常感觉出现。

　　紧接着……

　　萧诺就感觉自己的胸口一紧，然后萧诺整个人就好像沙包一样被提了起来。

　　鼻孔间能够嗅到一股汗臭和血腥味夹杂的味道，萧诺勉强的睁开眼睛，就看到面前那犹若干尸鬼魅一样的成熟型感染体，竟是用另一只干枯竹子一样的手掌伸了过来，一把就捏住了萧诺的嘴巴。看样子，成熟型感染体好像是要和布尔玛一样，和萧诺来一个法式的湿吻一样。但是，萧诺可不想和这样一个恶心的家伙湿吻，所以萧诺就尽可能的挣扎了起来，准备逃脱出这具成熟型感染体的束缚。

　　但是……

　　萧诺这样的所作所为，好像只是徒劳而已！


第二十七章 控火，火箭！

　　尽管萧诺的基础属性力量一项数值，已经达到了神之领域一世界轮回世界场景的极限99点，号称在神之领域一世界轮回世界场景中再无敌手。然而，萧诺在面对这样一具变态的怪物的时候，居然是完全没有任何反抗的能力！现在，萧诺就好像婴儿一样被那具成熟期感染体握在手里，萧诺的所有基础属性优势竟然全部被压制住了！

　　现在，萧诺只能任由这具成熟期感染体恣意摆布，几乎没有任何反抗的可能。

　　特别是萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼察觉到那具成熟期感染体的动作以后，萧诺心中更是出现了许多种猜测！

　　“这家伙到底要做什么？！”

　　“他肯定不是看我和布尔玛热吻，所以要和我照样学一次的！”

　　“但是……”

　　“他这样做的意图到底是什么呢？！”

　　萧诺的脑海中里面刚刚出现这样的念头，旋即萧诺就惊恐的看到那具成熟期感染体做了一个深呼吸的动作。紧接着，从那具成熟期感染体皮包骨头的嶙峋胸腹之间，居然缓缓的鼓胀起了一个鹅蛋大小的肿块。然后，那个鹅蛋大小的肿块迅速的向上蔓延，最后那具成熟期感染体忽然张大了嘴巴，随后萧诺就看到那黑洞洞的嘴巴里面，喉咙当中，竟是在肌肉的收缩抽搐下涌出来了一个淡黄色的东西。

　　那东西简单的来说，就好像粘稠的大便一样恶心！

　　那个像粘稠大便一样的东西大概有鹅蛋大小，淡黄色的表面上沾有那具成熟期感染体特有的粘液和干涸的血渍。在那东西其中居然还有着白色的黏膜和铁青色鼓胀的血管，仔细看上去的话，里面更是充满了一粒一粒好像鱼籽一办的小东西，密密麻麻的令萧诺的鸡皮疙瘩都不禁冒了出来。这时候，就算是萧诺都有些后悔自己有这样强悍的洞察能力了。

　　而且，更令人发寒的是，那东西的周围还有几条挥舞着的触手！

　　这触手的尖端就彷佛是人的指甲一般锐利，一看就令人不寒而栗！

　　“混蛋！我明白了！”

　　“这家伙是要把我当做寄生体来使用！”

　　“没想到，这些好像丧尸一样的家伙不仅有嗜血的本能，更是有繁衍的本能！”

　　“怪不得……”

　　“怪不得这座村庄中的村民都被感染成了丧尸！”

　　“原来这些家伙就是这样一直在繁衍，如果不是我和布尔玛他们来到这里的话……”

　　“只需要几个月的时候，整个七龙珠世界可能都会变成丧尸的世界！”

　　“变成生化危机一样的世界了！”

　　一念至此，萧诺不禁觉得那名隐藏在这里的神之领域传承者/轮回者有些恐怖。要知道，如果任由这些丧尸持续发展下去的话，不知道有多少地球人会受到这样的感染，其中体质稍强的一些就有可能进化成萧诺面对的成熟期感染体。而且，如果感染的人数太多的话，谁知道还能有什么样恐怖的存在出现。毕竟，有成熟期感染体这样的东西，就应该有完全体感染体这样更恐怖的存在吧？！

　　至此，萧诺终于有些明白那些神之领域传承者/轮回者的恐怖，同时萧诺也深深的清楚为何那些神之领域传承者/轮回者不畏惧自己得到龙珠了。就算萧诺能够收集到六颗龙珠又怎样？只要控制这些丧尸的家伙拥有一颗龙珠，萧诺就要想办法从他的手里夺走那颗龙珠。要不然的话，萧诺永远无法完成神之领域颁布的主线任务。

　　但是，当萧诺寻找到六颗龙珠的时候，那名神之领域传承者/轮回者可能都拥有成熟期感染体大军了。现在，就算是萧诺对付一具成熟期感染体都这样的吃力，要是让萧诺面对成熟期感染体大军的话，就算萧诺打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺也完全没有办法来对付成千上百的成熟期感染体吧！

　　这时候，萧诺在挣扎的同时，不禁觉得有些庆幸。

　　萧诺觉得庆幸的是自己能够尽早察觉到那名神之领域传承者/轮回者的图谋，给予自己一定的时间来解决眼下的问题。但是，萧诺庆幸归庆幸，现在萧诺可是还要面临很大的问题呢。如果，这具成熟期感染体把口中的怪异物质吐到萧诺嘴巴里的话，就算是萧诺不知道自己是否会被控制，或者是感染上这样的病毒。

　　所以……

　　萧诺现在需要做的就是挣脱那具成熟期感染体束缚！

　　然而，萧诺这时候疯狂的反抗着，但面前的那具成熟期感染体的手臂简直犹如铁钳一般，令萧诺完全挣脱不开他的束缚。在这短短的时间内，那具成熟期感染体已经“哇”的一声将这东西对准了萧诺的嘴巴，并且强迫萧诺张开嘴巴，就要把那怪异恶心的东西吐进去。而在那怪异恶心的东西感觉到萧诺的体温时，那怪异恶心东西的触手都在空中欢喜的挥舞了起来，因为它马上就可以扑入到萧诺的咽喉中，寻找到新的宿主了。

　　但是……

　　就在那怪异恶心好像卵一样的东西就要被喷入到萧诺体内的时候，一道鲜红的幻影忽然高速飞来，“啪”的一声就把那怪异恶心像卵一样的东西打飞了出去。要说，这可是真正的千钧一发之际啊！要是那鲜红的幻影稍微来晚一些的话，萧诺的嘴里就要充满恶心的粘液，而且萧诺还要被迫吃下着怪异恶心像卵一样的东西。

　　接着，在这怪异恶心像卵一样的东西被打飞出去以后，那具成熟期感染体的怪物好像也受到了相当的重创一下，居然在原地拼命的惨叫了起来，就连手臂上的力道也是为之松懈了起来。这样的机会萧诺可是不能错过，旋即萧诺就斩出了自己的第二记鬼斩，令这具成熟期感染体的手臂吃痛为之松开。而萧诺则是在原地一个后滚翻，翻滚出了这具成熟期感染体的攻击范围。

　　只不过，当萧诺好不容易逃脱出这具成熟期感染体的束缚时，萧诺抚摸着嘴巴上的捏痕，不由得大口大口的喘起了粗气来。然而，萧诺并没有太多的时间来调整自己的状态，因为在萧诺抬头一看的时候，萧诺已经看到先前救了自己的家伙。而这个家伙，正是先前萧诺赶走的孙悟空，他手里拿着的如意棒，就是帮助萧诺逃脱的，最重要的武器。

　　“悟空，你来了！”

　　看到孙悟空前来，萧诺的脸上没有任何喜色，接着萧诺就对孙悟空说道：

　　“悟空，你把布尔玛带到安全的地方了吗？”

　　“你怎么一个人赶回来了！”

　　“布尔玛现在怎么样了？！”

　　听到萧诺的问话以后，孙悟空收起了如意棒，同时从筋斗云上跳了下来，说道：

　　“我已经把布尔玛带到安全的地方了。”

　　“只是，布尔玛很担心你，所以叫我过来看一看。”

　　“没想到这家伙居然这么厉害，能把路西菲尔你都打的毫无还手之力。”

　　“下面……”

　　“就让我来帮助你解决掉这怪物吧！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺已经知道是布尔玛担心自己的安危，所以特意叫孙悟空来协助自己的。而在萧诺得知是布尔玛担心自己以后，萧诺的心中不由得升起了许些暖意。毕竟布尔玛自己一个女孩子在这样危险的环境中，都能要保护她的孙悟空来协助自己，就可以看出布尔玛对萧诺的关心远胜过关心她自己的安危。

　　紧接着……

　　萧诺不会和孙悟空在这里闲聊起来，因为他们还有一个强悍的敌人要对付。

　　在那具成熟期感染体的像卵一样的东西被打飞出去以后，那怪异恶心好像卵一样的东西就跌落在了泥土之上。然后，萧诺就看准了机会，利用裁决之刃的装备主动技能：裁决之苦无攻击向了那怪异恶心像卵一样的东西。紧接着，那怪异恶心好像卵一样的东西就被萧诺投掷出的裁决之苦无击中，恶心的汁水顿时四溅开来。

　　而在那怪异恶心像卵一样的东西被萧诺击破以后，那具成熟期感染体又凄厉的惨叫了起来。然而，就在萧诺和孙悟空都以为那具成熟期感染体受到重创的时候，那具成熟期感染体竟是在瞬间以诡异的速度来到了孙悟空的面前，骤然间就把孙悟空单手提了起来。看样子，那具成熟期感染体好像是要为那怪异恶心像卵一样的东西报仇一样！

　　毫无疑问的，就连萧诺面对那具成熟期感染体都毫无还手之力，孙悟空当然也无法轻易的对付那具成熟期感染体。只不过，那具成熟期感染体的力量和孙悟空比起来还是能战个旗鼓相当的，起码那具成熟期感染体对付孙悟空，要比对付萧诺艰难许多。然而，这时候的成熟期感染体显然是处于暴怒的状态，他居然在抓住孙悟空的一瞬间完全把孙悟空压制了起来，导致孙悟空都无法轻易的突破那具成熟期感染体的束缚。

　　不过，萧诺和孙悟空毕竟是两个人在战斗，正当那具成熟期感染体把孙悟空限制住的时候，萧诺埋头就撞向了那具成熟期感染体背部。而且，萧诺瞬时间爆发出来的蛮力，居然直接把那具成熟期感染体撞飞了出去，就连孙悟空都成功的脱离了那具成熟期感染体的束缚。接着，在萧诺把那具成熟期感染体撞飞出去以后，那具成熟期感染体已经坠入了先前萧诺引爆的房屋当中。

　　“唰……”

　　趁着那具成熟期感染体被重创的时候，萧诺已经决定要连同孙悟空一举解决掉那具成熟期感染体了。所以，就在那具成熟期感染体刚刚坠入熊熊火焰中的时候，萧诺一瞬间就化作了一道迅猛的闪电，冲入到火焰当中和那具成熟期感染体扭打在了一起。只是，萧诺的实力明显不如那具成熟期感染体，好在那具成熟期感染体分泌出了一只卵来，估计这时候也没有精力在分泌出一个怪物恶心好像卵一样的东西来，把萧诺当做宿主来寄生了。

　　尽管萧诺和那具成熟期感染体是在火场当中，萧诺和那具成熟期感染体的实力相差还是太大了，令萧诺根本没有办法来压制住那具成熟期感染体，而且就算是孙悟空在场也是一样。短短几分钟的功夫，萧诺就已经被那具成熟期感染体痛揍的鼻青脸肿，还好这时候孙悟空为萧诺分担了不少压力，要不然萧诺估计就直接被狂殴致死了！

　　紧接着……

　　正当萧诺又一次被那具成熟期感染体打入到泥土中的时候，孙悟空举起了右手间的如意棒，狠狠的刺入到了那具成熟期感染体喉咙当中。接着，那具成熟期感染体就好像被丢到地面上的活虾一样，全身蜷缩在了一起，就那样疯狂的挣扎抽搐着。要知道，人的颈部原本就是血管最丰富的位置，所以那具成熟期感染体被如意棒洞穿了喉咙，肯定会是流淌出来鲜血的。

　　但非常诡异的是，那具成熟期感染体被洞穿了喉咙以后，竟然半点血都没有流淌出来。在那具成熟期感染体流淌出来的，居然是淡黄色的粘液，接着到了地面的泥土以后吱吱作响，同时地面上还冒出了白色的泡沫！而当萧诺察觉到这一点奇异的现象以后，萧诺顿时就知道那具成熟期感染体粘液居然强烈的腐蚀性，在战斗的时候一定要避开那些具有腐蚀性的粘液才可以。

　　然后，正当孙悟空用如意棒那那具成熟期感染体深深的嵌入到地面上的时候，孙悟空正要收回自己的如意棒，近距离的攻击那具成熟期感染体，却被萧诺立即阻止在了当场。接着，萧诺要孙悟空把如意棒伸长，孙悟空本人萧诺则是要他乘坐筋斗云飞到比较高的位置上，这样孙悟空就能相对于的远离那具成熟期感染体一些，也相对的安全一些。

　　而那具成熟期感染体则是被孙悟空的如意棒束缚，按照他的智慧，他没有想到掐断自己的喉骨来挣脱孙悟空的束缚，所以这时候那具成熟期感染体仍然在地面上疯狂的挣扎着，凄厉的惨叫着。只是，那具成熟期感染体挣扎的力量也相当惊人，他那坚硬的喉骨根本就坚持不了多久，所以萧诺这时可是眼见着那具成熟期感染体就要从火场中抽身出来。

　　但是，萧诺又怎么可能让他如愿？！

　　萧诺说什么也不可能让那具成熟期感染体得逞！

　　所以……

　　就在那具成熟期感染体要挣脱如意棒的束缚时，萧诺忽然将那把蓝色品阶武器：裁决之刃收回到了储存空间当中，接着双手合十站在了燃烧着熊熊火焰的房屋前面。然后，正当那具成熟期感染体刚刚挣脱如意棒的束缚，迅猛的向萧诺扑过来的时候，萧诺站在那具成熟期感染体不动如山，紧接着就在萧诺浑身上下出现一股刺眼的白色光芒时，萧诺猛然间在这时低喝了出来！

　　“聚！”

　　“轰隆……”

　　在萧诺话音刚落的一刹那，周围的熊熊火焰好像受到了某种召唤一样，瞬时间居然全部聚集在了萧诺的双手之间。而当萧诺双手间的火焰聚集的越来越多时，萧诺双手间的火焰被他逐渐的压缩了起来，渐渐的就凝聚成了一团炙热的火球。而在这时候，那具成熟期感染体终于来到了萧诺的面前，只是在那具成熟期感染体来到面前的一刹那，萧诺突然推出了双手间的火焰！

　　“火箭！”

　　“中！”

　　当萧诺推出双手间火球的时候，那团火球忽然转变成了火焰的炎柱，直接从萧诺的双手间发射了出去，正中那具成熟期感染体的身上。并且，就在那团炎柱落在那具成熟期感染体身上的时候，正中那具成熟期感染体的炎柱竟然猛烈的爆炸了开来。这样的爆炸，居然比萧诺先前用子弹引爆房屋煤气的爆炸还要强烈许多！

　　“轰隆……”

　　瞬时间，那具成熟期感染体就被火焰的海洋淹没在了里面，就算是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼也只能察觉，那具成熟期感染体在被炎柱击中的时候，一只手臂瞬间炸裂了开来。其余的情况，就算是萧诺那双洞察入微的二勾玉形态写轮眼也洞察不到。因为，萧诺的面前只有火焰的海洋而已，根本就没有那具成熟期感染体的身影。

　　至于萧诺这时候使用的技能，就是萧诺在研究技能：龙破斩（残缺）LV3时，研究出来的自创技能。只不过，萧诺只在海贼王世界中得到了一些创想，然后在七龙珠世界中才真正完善的自创技能。说起来，萧诺创造出这一招自创技能来，其实还是昨天晚上的事情。而在这时候，是萧诺第一次使用自创技能：火箭，不过这一招自创技能的效果还是令萧诺非常满意的。

　　自创技能：火箭，虽然没有技能：龙破斩（残缺）LV3那样强悍的威力，但火箭的威力仍然要强过同样是自创技能的鬼斩，只是自创技能：火箭需要消耗的精神能量太多，就算萧诺在战斗中也只能使用一次而已，所以萧诺不可能连续使用这样的自创技能。不过，火箭第一次试验的时候，就能帮助解决掉眼前这棘手的敌人，已经令萧诺颇为欣慰了。

　　但是……

　　那具成熟期感染体真的就被这样解决了吗？！


第二十八章 你追，我赶！

　　火焰的海洋中，以萧诺那双二勾玉形态写轮眼的入微洞察能力，都无法真正的察觉到那具成熟期感染体是否已经死亡。不过，萧诺能够从那具成熟期感染体残肢上判断出，自己的自创技能：火箭就算无法真正的干掉那具成熟期感染体，令那具成熟期感染体重伤还是可以的。接着，萧诺就同面前的火海拉开了一段距离，等待着判断那具成熟期感染体的生死。

　　而在这个时候，孙悟空也驾驭着筋斗云来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，那家伙已经死了是吗？”

　　“我看你刚才居然控制着火焰攻击到他了，那是什么招数？”

　　“难道……”

　　“控制火焰就是你修炼的武技吗？”

　　听到孙悟空的问话以后，萧诺一时间也不知道该如何回答孙悟空。

　　萧诺总不能告诉孙悟空，自己是神之领域的传承者，拥有龙破斩（残缺）LV3这样的技能，从而研究出了精神能量的控制，然后自创出了用精神能量控火的能力吧？所以，萧诺最后也只能和孙悟空打一个马虎眼，说这是属于自己的特殊能力，就好像孙悟空的尾巴一样，都是天生拥有的。而性格单纯的孙悟空不可能质疑萧诺什么，通过这场战斗孙悟空和萧诺真正的成为了生死战友。

　　所以，性格单纯的孙悟空对于萧诺的话语，是无条件相信的。

　　然而，正当萧诺和孙悟空正在交谈的时候，骤然间那具成熟期感染体竟然从火场中抽身而出。只不过，那具成熟期感染体现在的样子非常狼狈，他的整个右臂已经被萧诺的自创技能：火箭，攻击得断裂在了当场。甚至，萧诺能够看到焦糊的血肉正挂在那具成熟期感染体原本的右臂之上，显得格外狰狞，血腥。

　　紧接着……

　　在那具成熟期感染体刚刚从火场中抽身而出以后，他那冒着肆虐杀意的瞳孔就紧盯在了萧诺的身上。显然，那具成熟期感染体已经把重伤自己的萧诺当做了真正的敌人。下一秒，那具成熟期感染体就对准萧诺的方向冲击了过来。只不过，就在那具成熟期感染体刚刚攻击向萧诺的时候，孙悟空竟然抽出了如意棒远距离的攻击那具成熟期感染体。

　　旋即，那具成熟期感染体先是盯着萧诺猛看了几眼，接着那具成熟期感染体竟然缓缓的将目光转移到了孙悟空的如意棒上。然后，那具成熟期感染体就没有再继续攻击向萧诺，反倒是攻击向了驾驭着筋斗云的孙悟空。要说，孙悟空的筋斗云速度还是无比惊人的，所以就在那具成熟期感染体攻击向孙悟空的时候，孙悟空已经驾驭着筋斗云逃离了那具成熟期感染体的攻击位置。

　　并且，孙悟空还可以使用如意棒来远距离的攻击那具成熟期感染体！

　　毫无疑问的，那具成熟期感染体已经表现出了相当强悍的近战能力，而且孙悟空也不是真的傻子，所以孙悟空正在用放风筝的方式来攻击那具成熟期感染体。而在萧诺看到那具成熟期感染体攻击向孙悟空的时候，萧诺推测那具成熟期感染体应该是拥有非常强烈的繁衍本能，所以比较起自己来，那具成熟期感染体更加痛恨攻击过他分泌出的卵的如意棒。

　　当然……

　　看到孙悟空被那具成熟期感染体这样猛追攻击，萧诺不可能就这么干瞪眼的闲在那里。

　　随后，萧诺就紧握住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，跟在那具成熟期感染体的背后猛砍了起来。只不过，这把蓝色品阶武器：裁决之刃砍在那具成熟期感染体的身体上面，竟然发出了咔嚓咔嚓的声音，简直就仿佛用斧头在砍树一样。而在察觉到这样的情况以后，萧诺估计自己这样做很难对这具成熟期感染体造成任何伤害。

　　只是，孙悟空也相当的机灵，一看到那具成熟期感染体就这样猛攻自己，他就一直驾驭着筋斗云带着那具成熟期感染体转圈圈，根本不让那具成熟期感染体靠近自己。渐渐的，萧诺的攻击终于起到了一些效果，因为那具成熟期感染体在攻击孙悟空的时候，速度明显的下降了起来。这让孙悟空能够更加轻松应对这具成熟期感染体的同时，令萧诺和孙悟空也看到了一些胜利的希望。

　　借着那具成熟期感染体追击孙悟空的机会，萧诺在那具成熟期感染体背后疯狂的追赶着，右手间的蓝色品阶武器：裁决之刃也在猛砍着。这时候，萧诺有些暗暗的得意，心想到就算那具成熟期感染体是很强悍的家伙，可是没有太多智慧，只能依靠本能战斗的成熟期感染体还是有着相当明显的缺点，能够令萧诺和孙悟空抓住机会的。

　　但谁想到……

　　就在萧诺这样思考的时候，那具成熟期感染体可能是被萧诺追的有些愤怒了。

　　紧接着……

　　那具成熟期感染体猛的转过身来，死死的抓住了萧诺的脖子！

　　而且，在这一瞬间那具成熟期感染体还张开了血盆大口，看样子就要重新开始排卵！

　　回忆起那又怪异又恶心好像卵一样的东西，萧诺想到那东西爬进自己喉咙里面的时候，当真有一种不寒而栗的感觉。如果真让那东西钻进自己身体里的话，萧诺想那样还不如死了好。所以，就在萧诺身上的一股寒意，从萧诺的尾椎骨一直爬到头皮上的时候，萧诺的双眼中顿时放射出了疯狂的红光，旋即萧诺对准那具成熟期感染体的嘴巴就斩出了自创技能……鬼斩！

　　“嘭……”

　　好像是因为萧诺在愤怒在超常发挥的缘故，伴随着“嘭”的一声闷响，漆黑的刀芒斩落在了那具成熟期感染体的嘴巴上面，然后令萧诺和孙悟空都没有想到的事情发生了。那具成熟期感染体的脑袋彷佛被货车碾压过一样，骤然向后一仰，然后从那具成熟期感染体嘴巴的位置就溅出了大团的红色混合白色的浆液！

　　最后，那具成熟期感染体的脑袋就好像炸裂开来的西瓜一样，稀里哗啦的炸碎了开来。

　　随着脑袋的爆炸，那具成熟期感染体的动作也顿时僵硬了起来，就好像是关掉电源的机器人已然，一下就僵硬在了萧诺的面前。接着，在萧诺看到那具成熟期感染体已经被自己干掉了以后，萧诺同时也呆滞在了当场。因为萧诺万万没有想到，这样强悍的成熟期感染体的弱点，竟然和普通丧尸一样都是头部的大脑！

　　只要萧诺有机会能够破坏掉成熟期感染体的大脑，萧诺就可以轻松的胜过那具成熟期感染体！

　　就是说，萧诺和成熟期感染体战斗，根本就不需要耗费这样大的力气！

　　说起来，在和成熟期感染体战斗的时候，萧诺还真是没有什么时间来思考。毕竟，成熟期感染体的强悍已经不是萧诺独自能够应付的。要知道，萧诺单独和成熟期感染体战斗的时候，就连逃命都恨不得少长了一条腿，萧诺又怎能想到那具成熟期感染体的弱点竟然和普通丧尸一样，同样是爆头就能够轻易解决的呢？

　　然后，在萧诺费尽千辛万苦，最后在机缘巧合之下干掉了那具成熟期感染体以后，萧诺忽然不禁在心里暗道：

　　“每一种生物都有每一种生物的弱点，道理果然是这样的。”

　　“就好像爱因斯坦天才到能够发明出核武器那样的东西，但要他靠外表泡妞不是一样不靠谱吗？”

　　“这种被感染的丧尸和成熟期感染体，明显就是攻击能力特别强悍，但生存能力非常差的生物！”

　　“他们虽然拥有强悍的攻击能力，但我真的要解决他们，估计只需要在神之领域兑换平台中兑换一把像样的狙击枪就可以了！”

　　想到这里，萧诺又摇头推翻了自己的理论。

　　因为这时候忽然想到，自己在和这具成熟期感染体战斗的时候，就说用自创技能：鬼斩都攻击了好几次了。但是那具成熟期感染体在被萧诺用鬼斩击中的时候，都没有像现在这样被萧诺干掉，所以萧诺就推断出成熟期感染体的生存能力绝对很强，起码要比自己想象的要难对付。接着，萧诺又设想是否是因为成熟期感染体比较怕火，所以被自己的自创技能：火箭击中以后，这具成熟期感染体就拥有了头部这样明显的弱点。

　　然而，就在萧诺在这一瞬间脑海里面闪过无数个念头的时候……

　　下一秒！

　　一股危险的信号顿时就从萧诺的脑海深处升腾了起来！

　　这感觉是贺词的强烈，导致萧诺浑身上下都好像被抛进了冰窖中一样！

　　紧接着……

　　萧诺凭借着那双二勾玉形态的写轮眼，清清楚楚的看到面前那具被爆头的成熟期感染体的脖颈断面处，本来是泛着一层黄绿粘液和肌肉组织的模样，就连骨骼都变成了灰黄色的样子。就在萧诺脑海中升起那股寒意的时候，那断面处忽然一阵翻涌，黄绿色的汁水顿时飞溅了出来，断骨碎肉更是随之喷射。紧接着只听“唰”的一声巨响，在那断面处中竟然窜出了一条长达半米，好像篮球一般粗细的巨大脑袋！

　　这样的脑袋与其说是头部，倒不如干脆就称作一个巨大的口器！

　　在这个脑袋的末端，就是好像人脑一样的组织，在控制着那条长达半米的口器活动。而且在短短的一瞬间内，那个巨大的口器已经表现出了三百六十度无死角的转动，证明它可以随意往各个方向进行攻击，根本不需要顾虑好像的位置。而那口器之锋利，就算是萧诺看到都有些胆颤心惊。毫不夸张的说，就是萧诺这样强悍的身体，如果被这口器击中一下的话，萧诺的身体都有可能被卷走一大块血肉！

　　“这……”

　　“这家伙竟然是升级了！”

　　看到那具成熟期感染体忽然变成了这副模样，萧诺在惊讶的同时不禁换上了那件蓝色品阶特殊装备：战斗力探测器（Ⅲ型）。接着，当萧诺使用战斗力探测器（Ⅲ型）的装备主动技能：战斗力探测的时候，萧诺察觉到自己探测那具成熟期感染体的时候，虽然各项还是问号的显示。但是，那具成熟期感染体的名称现在已经完全改变了！

　　完全期感染体（舔食者）！

　　这就是刚才那具成熟期感染体，现在的名字！

　　而当萧诺换上自己原本的装备以后，萧诺这时候才意识到自己推断错了。原本萧诺以为自己已经干掉了那具成熟期感染体，谁想到那具成熟期感染体只是升级了而已，变成了现在的完全期感染体，简称就是舔食者！对于生化危机那部电影，萧诺也是非常了解的。舔食者的可怕已经超过普通丧尸太多了，就算在生化危机中也可以属于小BOSS的存在了！

　　在这一瞬间，萧诺除了绝望还是绝望。

　　因为萧诺万万没有想到，在自己沾沾自喜以为干掉人家的时候，人家BIU的一下就升级了！

　　而且，那家伙还变成了现在的完全期感染体，名为舔食者的BOSS级丧尸！

　　紧接着……

　　就在萧诺稍微呆愣的这么一刹那，舔食者便是一埋头对准萧诺劈头盖脸的攻击了过来。那肉红色的口器上面，森然的利齿还在高速的旋转着，萧诺下意识的使用技能：替身术LVMAX来躲避。但就算是这样，萧诺的速度还是稍微慢了一些，因为就在萧诺刚刚使用技能：替身术LVMAX的时候，萧诺的左臂就被舔食者的口器攻击到了。

　　舔食者的口器简直就和搅拌机一样，任凭萧诺的手臂比岩石还要坚硬，可是那口器攻击到萧诺左臂上的时候，轻轻的一卷就带走了萧诺左臂上的大块血肉。而在看到萧诺被舔食者攻击到的时候，孙悟空本来想用原本的方法来放舔食者的风筝。还好萧诺在第一时间阻止了孙悟空，要不然孙悟空的如意棒估计就要被舔食者夺走了。

　　这时候，萧诺的左臂受到了严重的创伤，要不是萧诺躲避的比较迅速的话，估计萧诺的整只左臂都要交待在这里了。接着，萧诺简单的用纱布缠扰了一下左臂，免得一会儿布尔玛看到的时候过于伤心。紧接着，萧诺根本没有任何犹豫。萧诺先是带着孙悟空使用了技能：瞬身术LVMAX，旋即马上又使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。

　　连续使用了两个躲避型的技能，萧诺好不容易和舔食者拉开了一段距离。然而，舔食者的速度实在是太过惊人了。就在萧诺刚刚带着孙悟空逃出一段距离的时候，舔食者的身影就又一次出现在了萧诺的视线范围之内，令萧诺颇感头疼的同时，心中也出现了一些绝望的情感。紧接着，萧诺只能被孙悟空背在自己的后背上，利用筋斗云这样快捷的交通工具来躲避舔食者的追杀。

　　值得庆幸的是，舔食者的速度虽然要比萧诺和孙悟空快上许多，但舔食者想要追上筋斗云的话，还是稍微有一些难度的。然而，舔食者好像认定了萧诺和孙悟空这两个敌人一样，就算萧诺和孙悟空已经乘坐着筋斗云逃离了这里，但舔食者仍然没有放过萧诺和孙悟空两人的意思。而当萧诺看到舔食者对自己穷追不舍的时候，萧诺的嘴角不由得牵起了一抹苦笑。

　　“真是风水轮流转啊！”

　　“刚刚还是我在追击那具成熟期感染体，现在就是完全期的感染体来追赶我了。”

　　“舔食者……”

　　“这样强悍的生物根本不应该出现在七龙珠世界中！”

　　“真难想象啊！”

　　“我居然有被这种东西追杀的一天！”

　　想到这里，萧诺忽然轻轻的叹了口气，旋即萧诺就要把自己储存起来的属性点，添加到自己的四项基础属性上面。因为萧诺知道，自己这时候要是还想着保留底牌的话，那最后死的人就应该是自己了。毕竟，底牌这种东西只有在活着的时候才有用。人都已经死了，要那些底牌来做什么？难道是留给下辈子使用的？

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要添加属性点的时候，孙悟空的话语忽然打断了萧诺的动作。

　　因为这时候，孙悟空忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，那家伙好像不追我们了！”

　　“你看，那家伙停在那里不动了！”

　　“而且他的身体都在颤抖，好像在恐惧什么东西一样！”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺猛的皱紧起了眉头，旋即萧诺就用那双二勾玉形态的写轮眼来洞察起来那具舔食者的动作。果然，在萧诺看到那具舔食者的身影以后，萧诺察觉到那具舔食者站在原地不敢前进了。并且，那家伙果然如同萧诺所说的一样，站在那里连身体都瑟瑟发抖了起来，好像前方有什么东西令他恐惧一样。

　　不过，那具舔食者能够不追击萧诺和孙悟空，就令萧诺和孙悟空十分万幸了。但是，就在萧诺刚刚感觉到有些放松的时候，萧诺忽然又想到了什么，脸色猛然变得难看了起来。而当孙悟空看到萧诺的脸色以后，当然是询问萧诺发生了什么事，是不是刚才同舔食者战斗的伤口又痛了。接着，在孙悟空问出这样的话语以后，萧诺不禁再一次苦笑了起来，说道：

　　“悟空……”

　　“你说连刚刚那家伙都恐惧的东西，我们能战胜吗？！”


第二十九章 再遇，成熟期感染体！

　　很显然，像孙悟空这样单细胞的家伙根本没能听懂萧诺的话语，所以在萧诺说道这里的时候，孙悟空只是迷茫的看向了萧诺，根本没有提供给萧诺任何有用的提议。而萧诺在看到孙悟空这样无动于衷之后，只有紧咬住自己的下唇，用轻微的疼痛来迫使自己冷静下来。萧诺清楚现在自己必须要冷静，要不然以他现在的状态，就算是遇到了成熟期感染体都是白给，更别说是比舔食者更加强悍的家伙了。

　　二勾玉形态写轮眼的入微洞察是强悍强悍的，就算萧诺和孙悟空已经远离了那名追击的舔食者，萧诺仍然能够看到那名舔食者正暴戾的注视着自己和孙悟空，甚至萧诺都可能看清楚那具舔食者巨大口器上的倒刺。这时候，萧诺要孙悟空驾驭着筋斗云逃回去，萧诺和孙悟空也要面对恐惧的舔食者。与其回到舔食者的面前送死，萧诺和孙悟空倒不如在这时豪赌一把。

　　说不定，面前这比舔食者更加强悍的家伙，对萧诺和孙悟空没有任何敌意呢。

　　打定了主意以后，萧诺就要孙悟空驾驭着筋斗云尽快飞高一些。这样的话，就算萧诺和孙悟空遇到了那更加强悍的家伙，那家伙也可能因为攻击不到萧诺和孙悟空，而放弃攻击萧诺和孙悟空。而在萧诺想到要孙悟空驾驭着筋斗云飞高一些的时候，萧诺忽然不禁暗骂自己实在是够笨的。就如萧诺和孙悟空等人遇到那具成熟期感染体的时候，萧诺明知道打不过人家，完全可以要孙悟空驾驭着筋斗云高飞逃窜嘛！

　　要知道，当初萧诺遇到那具成熟期感染体的时候，那具成熟期感染体可是没有任何攻击高处物体的本事。而且，就算是那具成熟期感染体已经进化成了舔食者，可是那具舔食者也不可能攻击到飞在高空中的萧诺和孙悟空啊！想清楚了这一点之后，萧诺忽然发现自己当初真是犯傻了，又或者说强敌在前，萧诺已经根本无法冷静的分析眼前的局势了。

　　其实说来也是，萧诺在进入到七龙珠世界之后，就面对着种种危机。现在萧诺能够推断出那么多的东西，已经是实属不易了。毕竟在这样沉重的压力下面，萧诺还能够保持一定的冷静，就已经相当不错了。接着，在萧诺想通了这一点以后，萧诺发现孙悟空的筋斗云真是一样便捷的交通工具。因为，筋斗云能够载人在天空中飞行，这就令筋斗云变成了逃跑的最佳工具。

　　想清楚了筋斗云的逃跑技能以后，萧诺的脑袋就缓缓的冷静了下来，接着萧诺就要孙悟空带着自己赶快去汇合布尔玛。因为萧诺实在是有些担心布尔玛，毕竟布尔玛是一个毫无战斗能力的女孩子，就算是布尔玛遇到最普通的丧尸，可能都没有任何还手的能力。如果布尔玛遇到成熟期感染体这样恐怖的存在的话，估计布尔玛现在早就已经丧命了。

　　特别是，布尔玛的身上还带着两颗龙珠，这就让那些神之领域的传承者/轮回者有些坐不住了。再加上，萧诺已经清楚这处诡异的地方就是一名神之领域传承者/轮回者的领地，所以萧诺马上要孙悟空驾驭着筋斗云去找布尔玛，生怕布尔玛遇到什么危险。紧接着，孙悟空就听从萧诺的话语，驾驭着筋斗云来到了布尔玛所在的位置。

　　还好，萧诺让布尔玛和孙悟空离开的时候，把两颗龙珠交给了布尔玛。要不然，萧诺根本无法用龙珠雷达来判断布尔玛的位置，这样的话萧诺就没有办法寻找到布尔玛了。而当萧诺和孙悟空来到布尔玛面前的时候，布尔玛则是一个人躲在黑漆漆的山洞中。刚刚来到这里的时候，萧诺就感知到周围没有任何危险，只是布尔玛孤身在漆黑的山洞中很是恐惧，就连身体都不由自主的颤抖了起来。

　　看到萧诺和孙悟空安全的回到了自己面前，布尔玛很是高兴的扑到了萧诺的怀里。

　　只是，在布尔玛看到萧诺缠着绷带的左臂时，布尔玛很是关切的询问了萧诺的伤势。虽然萧诺嘴上说自己左臂的伤势没有什么大碍，可是在布尔玛看到已经被鲜血浸红的绷带时，布尔玛的眼睛中还是很不争气了流出了眼泪。还好，萧诺哄女孩子也算是有一定的技巧的，所以就在萧诺哄了布尔玛一番以后，布尔玛很快就在萧诺的怀中睡着了。

　　在这样危险的环境下，萧诺和孙悟空等人在山洞中休息，需要有一个人来守夜。若不然的话，在这样危险的环境中，谁也不知道那些丧尸一样的东西会不会攻击过来，所以在布尔玛睡着的时候，萧诺就要孙悟空赶快休息，自己则是留在这里守夜。对于萧诺的提议，孙悟空很是不满意，因为在孙悟空看来萧诺已经是受伤的人了，不能再继续劳累了。

　　但是，萧诺不可能让孙悟空来守夜，因为孙悟空根本没有这样的能力能够看守住夜晚的空档。最后在无奈之下，孙悟空也只有听从萧诺的话语，安然的睡在了萧诺的旁边。而在萧诺看着外面无尽夜空的时候，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼中忽然出现了许些迷茫。因为，萧诺这时候第一次生出了前所未有的无力感！

　　在七龙珠世界中，萧诺是最为弱小的存在，特别是萧诺看到了舔食者的强悍以后，萧诺知道就算自己把属性点全部添加到自己的四项基础属性上，自己仍然不可能是那些强悍敌人的对手，又或者说萧诺那时仍然处于弱势当中。而且，萧诺在七龙珠世界中完全找不到任何可以借助的外力，孙悟空固然是非常的强悍，可是孙悟空现在还没有真正的成长起来，根本就帮不到萧诺什么。

　　不是萧诺太过弱小，不是孙悟空太过弱小，而是萧诺要面对的敌人太过强悍！

　　根据萧诺的猜测，就是在这座村庄中的那名神之领域传承者/轮回者，都肯定是神之领域三世界轮回世界场景以上的强者。要不然的话，他如何能够在短时间内培养出成熟期感染体这样强悍的家伙，更别说舔食者那样完全期感染体恐怖的存在了。神之领域三世界轮回世界场景的强者，整整比萧诺要高出两个世界的强者！

　　萧诺预计，就算自己把属性点全部分配到了四项基础属性上，自己在神之领域二世界轮回世界场景中也只是属于中等的存在而已。要萧诺面对神之领域三世界轮回世界场景的强者，萧诺当真是觉得非常无力。而且，这名神之领域的传承者/轮回者还只是萧诺敌人的其中之一罢了，还有两名神之领域传承者/轮回者不知道强悍到什么程度呢！

　　寻找龙珠的旅程刚刚完成一半，萧诺就经历了一场几乎要陷入到绝境中的战斗。说起来，S级试练世界的难度的确是非同凡响，令人望而却步，根本就不适合萧诺一个人孤身奋战。好在萧诺在七龙珠世界中也得到了一些好处，研究出了自创技能：鬼斩和火箭，让萧诺没有白来七龙珠世界一趟。只是，萧诺就算得到了一些收获，他也不可能在这时回归神之领域空间的。

　　因为……

　　试练世界就是这样的残酷，九死一生根本就不是开玩笑的事情。

　　萧诺不击败在七龙珠世界中的所有对手，完成神之领域颁布的主线任务，是不可能回归神之领域空间的。

　　“余天，我真的有些佩服你了。”

　　真正察觉到试练世界的恐怖以后，萧诺不禁微微叹了口气，说道：

　　“你能够做出这样危险的投资，你的心理的确比我强悍的多。”

　　“如果你不能成为五世界轮回世界场景的强者，那真是怪事了。”

　　“这样危险的世界，你还敢把赌注放在我的身上，你难道真的相信我能活着回去吗？”

　　“你说的没错，试练世界的确是九死一生，我活着回去的希望太小了。”

　　“但是……”

　　“你还是相信我能回去，相信我能成为一方强者，对吗？！”

　　想到这里，萧诺轻轻握紧了自己的右拳，旋即萧诺的双瞳中就出现了一抹火焰般炙热的光芒。萧诺觉得自己不应该辜负纵横盟余天的希望，更不应该在这时意志消沉下去。就算萧诺继续消沉下去，萧诺仍然要面对那些强悍的敌人。与其在这里唉声叹气的抱怨，倒不如抓紧时间研究一些自创技能，这样才能够确保自己活下去。

　　活下去！

　　这就是萧诺在七龙珠世界最后的希望，同样是萧诺在神之领域中拼搏的源动力！

　　紧接着……

　　就在萧诺想清楚了一切之后，萧诺轻轻的把布尔玛放到了地面上，要布尔玛在地面上安稳的睡上一觉。而萧诺自己则是在默默修炼了起来，准备再创造出一种自创技能来，而且是能够击败舔食者的强悍技能。通过和舔食者的战斗，萧诺已经得到了一些属于舔食者的情报，所以萧诺要按照自己获得的一些情报，来寻找舔食者的弱点，并且在这样的基础上创造出自创技能来对付舔食者。

　　然而，这样的工作不是能够轻易完成的，就算是萧诺可能也需要耗费很长的时间，才能够完成这一项工作。不过，萧诺相信自己总会找到对付舔食者的办法的，就算再不济，萧诺也要找到对付成熟期感染体的办法。要不然，萧诺根本就没有办法集齐七颗龙珠，因为有一颗龙珠正是在这座拥有成熟期感染体和舔食者的村庄中呢！

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要开始研究自创技能的时候，忽然萧诺听到了一些脚步声，正在往自己的方向前进。

　　这个时候出现的脚步声，对于萧诺来说根本就不是好消息，因为这时候出现的人肯定是敌人，而且是非常强悍的敌人。接着，在萧诺缓缓的往外走了一段路以后，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼就看到了自己的敌人。而这个敌人是给予萧诺印象非常深刻的家伙，因为那家伙就是一具瘦的皮包骨头的干尸，拥有极快速度和恐怖力量的成熟期感染体！

　　“混蛋！”

　　“居然会在这里遇到成熟期感染体！”

　　“而且，这家伙和我刚才遇到的明显不是一个人，因为我以前战斗过的成熟期感染体已经进化成舔食者了！”

　　“看来……”

　　“我是真的不能在这附近多待了！必须马上离开这里！”

　　想到这里，萧诺赶紧叫起来了睡觉没有多久的布尔玛和孙悟空，而布尔玛和孙悟空刚刚醒来的时候，全部都揉着惺忪的睡眼，显然两人在这时根本就没有睡醒。但是，当两人听到萧诺说有敌人前来的时候，布尔玛和孙悟空一时间全部清醒了起来。其中特别是和成熟期感染体战斗过的孙悟空，他对于成熟期感染体的印象特别深刻，所以孙悟空更加知道成熟期感染体的强悍。

　　“路西菲尔，我们现在要怎么做？！”

　　已经和萧诺并肩战斗过一次，孙悟空这时完全信任萧诺，所以在第一时间内孙悟空就问向了萧诺该如何逃走。而在萧诺思考了片刻之后，萧诺只能说出“突围”两个人。因为，萧诺，孙悟空还有布尔玛三人休息的地方是一个山洞，萧诺要带着孙悟空和布尔玛离开这里的话，就要把那具成熟期感染体逼退，要不然萧诺和布尔玛等人根本没有办法走出山洞。

　　紧接着……

　　萧诺就对布尔玛和孙悟空制订了作战计划，由萧诺先利用自己犹若鬼魅般的速度引开这具成熟期感染体，然后孙悟空在召唤过来筋斗云带着布尔玛离开，顺路接上萧诺飞向高空，赶快离开这一个危险的地带。而在布尔玛知道萧诺又要为自己等人冒险的时候，布尔玛已经哭得涕不成声，只是在萧诺的安慰下布尔玛仍然知道自己要如何去做，旋即布尔玛和孙悟空就已经开始执行起了萧诺的计划。

　　“呼……”

　　“要开始了！”

　　在萧诺要开始执行自己计划的时候，萧诺先是深深吸了一口气，让自己能够在这样的战斗中冷静下来。接着，就在萧诺准备好了以后，萧诺猛然间就对那具成熟期感染体冲击了过去，旋即在萧诺掠过那具成熟期感染体旁边的时候，萧诺还对那具成熟期感染体做了一个挑衅的动作，接着萧诺才继续往山洞外面狂奔过去。

　　但是，就在萧诺已经要跑出山洞的时候，萧诺忽然觉得有一些诡异，旋即就回头看了那具成熟期感染体一眼。然后，令萧诺万万没有想到的是，那具成熟期感染体这时竟然没有追击向萧诺，反而是往山洞内部狂奔了过去，好像是对准了布尔玛和孙悟空的方向狂奔了过去一样。而在看到这种情况以后，萧诺的心脏顿时就沉落到了谷底当中。

　　因为，萧诺这时候察觉到这具成熟期感染体是拥有智慧的，而不是在依靠着自己的本能来攻击别人。要不然的话，这具成熟期感染体在看到萧诺的时候，就应该来追击萧诺，准备繁衍自己的后代。可是，在他看到萧诺以后，他的第一反应竟然是攻击布尔玛和孙悟空，就证明他已经察觉到了萧诺的意图，想要先干掉山洞中的布尔玛和孙悟空再说。

　　看到局势正在往对自己不利的方向前进，萧诺很是无奈的叹了口气，旋即萧诺就往山洞内部冲击了过去。萧诺虽然不是什么高尚的人，但在战斗中萧诺不可能抛弃自己的同伴。特别是布尔玛和孙悟空两个人，萧诺不会就这样放弃他们。虽然他们只是试练世界中的剧情人物而已，但萧诺真的把他们两个当做是人来看待，看作是自己的同伴来看待。

　　可能，这一点就是萧诺和其它人的不同，也是萧诺能够在轮回世界场景中，同剧情人物关系那样好的原因。萧诺可能把轮回世界场景中的敌人当做是剧情人物，是无所谓的家伙，但是只要和萧诺有一定交情的人，萧诺都会把他们当做是有血有肉的人，而不是一些虚拟的剧情人物而已。其实，萧诺能够拥有这样的观点，也是因为在海贼王世界中的经历。

　　蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆，香吉士……

　　这些海贼王世界中的剧情人物，教会了萧诺这样一个道理，那就是在战斗的时候不能抛弃同伴。如果没有这些所谓的剧情人物，萧诺早就死在海贼王世界当中了。所以，萧诺不能够抛弃自己的同伴，因为在自己为同伴付出的时候，同伴其实也在为自己付出。就好像萧诺第一场对战成熟期感染体的时候，如果没有孙悟空的存在，萧诺可能已经被那种恶心的卵寄生了，那才叫个生不如死。

　　紧接着……

　　凭借着萧诺的速度，很快萧诺就已经要追击上了那具成熟期感染体。然而，令萧诺没有想到的是，就在那具成熟期感染体深入山洞的时候，那具成熟期感染体居然已经遇到了布尔玛和孙悟空。只是，他们这时候都没有开始战斗，孙悟空这时候很是戒备的盯着那具成熟期感染体，而那具成熟期感染体也很是警戒的看着孙悟空。

　　当萧诺来到这里的时候，那具成熟期感染体正好被孙悟空和萧诺夹击在了中间。

　　然后……

　　不可思议的事情就发生了！


第三十章 侥幸，第五颗龙珠

　　气氛很诡异……

　　诡异到萧诺都不敢轻易的对那具成熟期感染体出手攻击，只是紧握住那把蓝色品阶武器：裁决之刃，站在那里等待着那具成熟期感染体的动作。至于孙悟空的动作则是和萧诺差不多，因为孙悟空同样了解成熟期感染体的可怕，所以在那具成熟期感染体没有行动之前，萧诺和孙悟空都不敢招惹那具成熟期感染体，生怕那具成熟期感染体伤害到柔弱的布尔玛。

　　然而，布尔玛好像是第一次看到成熟期感染体。要知道，成熟期感染体除了实力要比丧尸强悍许多之外，模样其实就和普通的丧尸差不多，就是一样的狰狞恐怖。第一次看到成熟期感染体的布尔玛有些意外，毕竟布尔玛没有见到过成熟期感染体，不知道成熟期感染体的可怕，所以她不了解为何孙悟空和萧诺都不敢动手。

　　既然萧诺和孙悟空都没有动手，布尔玛心想着就由自己来解决掉面前这家伙吧！

　　所以……

　　布尔玛在接下来做了一个非常大胆的动作，甚至令萧诺和孙悟空都在这时为布尔玛捏了一把冷汗。在这时候，布尔玛竟然拿出了自己的手枪，对准了那具成熟期感染体就要发射子弹。还好萧诺在这一刹那使用了技能：瞬身术LVMAX，来到了布尔玛的旁边，阻止了布尔玛的动作。要不然萧诺真是怕那具成熟期感染体就此认准了布尔玛，要置柔弱的布尔玛于死地。

　　但是……

　　这个夜晚注定是惊奇的夜晚！

　　因为就在布尔玛拿出枪被萧诺制止了以后，萧诺再次把目光投射向那具成熟期感染体的时候，萧诺居然发现那具成熟期感染体正在恐惧的颤抖着！这时候，萧诺就不禁有些奇怪了。因为萧诺清楚这附近根本就没有令成熟期感染体恐惧的东西，而且这具成熟期感染体不可能是恐惧布尔玛手里的手枪，萧诺推测莫非是有更强的家伙赶过来了吗？

　　而在萧诺感觉那具成熟期感染体颤抖得有些不可思议的时候，孙悟空忽然皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，你没感觉这家伙有些奇怪吗？”

　　“他好像和我们之前遇到的家伙不一样，但是那里不一样我也说不上来。”

　　“总之，我感觉他好像对我们没有威胁一样。”

　　“这只是我的感觉而已，你呢？”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺微微细眯起了双眼，低声对孙悟空说道：

　　“我也感觉这家伙有些不对劲，但具体什么地方不对劲，我也一样说不上来。”

　　“你说得没错，悟空。”

　　“我感觉那家伙好像对我们没有威胁一样！”

　　说着，萧诺好像终于做出了什么决定一样，旋即萧诺便拍了拍孙悟空的肩膀，说道：

　　“这样吧！”

　　“悟空，我来试试这家伙的深浅，你保护好布尔玛。”

　　“如果你看情况不妙的话，就带着布尔玛赶快离开这里。”

　　“我还是能拖延住这家伙一段时间的！”

　　说道这里，萧诺又想到成熟期感染体的繁衍能力，还有那又恶心又怪异好像卵一样的东西，旋即萧诺就又对孙悟空补充了一句，要孙悟空时刻助于自己和那具成熟期感染体的战斗，不要让那具成熟期感染体把恶心的东西弄到自己身体内。接着，在萧诺交待完这一切之后，萧诺倒提起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，骤然间萧诺就已经来到了那具成熟期感染体的面前。

　　“不要！”

　　就在萧诺刚刚要攻击到那具成熟期感染体的时候，忽然一道声音传入到了萧诺的耳中，令萧诺瞬时间停止了攻势。而在萧诺停止了自己的攻势以后，萧诺用满是惊奇的目光盯着面前的那具成熟期感染体，脑海中除了惊奇之外，更多的应该是困惑。因为，萧诺清楚的听到那具成熟期感染体说话了！虽然他只是说了一句话而已，但这也证明那具成熟期感染体是拥有智慧的！

　　果然，就在那具成熟期感染体看到萧诺停下了动作以后，那具成熟期感染体很是后怕的拍了拍自己的胸口，说道：

　　“我对你们没有任何恶意，只求你们不要伤害我。”

　　“外面都是一些恐怖的东西，所以我只能躲在这里了。”

　　“求求你们，你们就让我躲在这里吧！”

　　说着，那具成熟期感染体还露出了人类一般的笑容，只是因为成熟期感染体的模样实在有够难看，所以萧诺和布尔玛等人都非常厌恶那具成熟期感染体的笑容。接着，那具成熟期感染体在看到萧诺等人没有表态以后，好像很是害怕萧诺等人上前攻击他。旋即，那具成熟期感染体竟然人性化的摸了摸裤子的口袋，紧接着拿出了一大堆东西，说道：

　　“这些东西可以做为我躲在这里的报酬，我真的只想躲在这里而已！”

　　“而且……”

　　说着，那具成熟期感染体又指了指萧诺和孙悟空，接着继续说道：

　　“而且，我看你们两个应该是非常强大的家伙。”

　　“所以，我希望用这些东西做为交换，要你们来保护我！”

　　“真的！我只需要你们保护我而已！”

　　“我真的不想死啊！”

　　那具成熟期感染体的一席话弄得萧诺和布尔玛等人都是糊里糊涂的，因为就算是萧诺也没有想到在成熟期感染体当中竟然有这样怕死的家伙。随后，萧诺在困惑的打量了这具成熟期感染体几下以后，就把目光转移到了那具成熟期感染体手中的东西上。紧接着，就在萧诺的目光刚刚投射到那具成熟期感染体手里的东西时，萧诺居然惊讶的发现，那具成熟期感染体的手里竟然有一颗六星龙珠！

　　“龙珠？！”

　　看到那颗六星龙珠以后，就算是萧诺也不能保持冷静了，因为萧诺万万没有想到自己居然能够在这里得到龙珠。接着，当萧诺提着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，半信半疑的来到那具成熟期感染体面前以后，萧诺默默的把那具成熟期感染体手里的东西都握在了手里，同时萧诺还在一直观察那具成熟期感染体的动作。

　　只要那具成熟期感染体有任何带有敌意的动作，萧诺就不介意一刀砍在他的脸上。

　　然而，就在萧诺拿过那具成熟期感染体手里的东西时，那具成熟期感染体竟然比萧诺还要戒备的样子，甚至就在萧诺左手伸过来的时候，那具成熟期感染体还下意识的躲避了一下。然后，在萧诺拿走了那具成熟期感染体手里的东西以后，萧诺终于确定面前这个家伙没有任何敌意了。甚至，冷静下来的萧诺同样发现这具成熟期感染体的实力竟然很低，因为萧诺根本没有在这家伙的身上感觉到任何可怕的气息！

　　紧接着……

　　当萧诺拿走那具成熟期感染体手里的东西，回到了布尔玛和孙悟空身边的时候，萧诺这才缓缓的问道：

　　“你到底是谁？！”

　　“如果我没有猜错的话，你应该和外面那些可怕的东西不同！”

　　“但是……”

　　“为何你和他们的模样都一样？！”

　　“难道你也是他们当中的一员吗？！”

　　听到萧诺这样问话，那具成熟期感染体顿时摇了摇头，说道：

　　“其实我和外面那些家伙不一样，我只是伪装成他们的样子的。”

　　“大概十多天之前，就有一个可怕的家伙来到了这个村子里，然后那个被我统治的村子就变成了这样可怕的模样。”

　　“我为了能够生存下去，只有伪装成他们之中的强者。”

　　“要不然的话，我根本就活不到今天。”

　　说着，在萧诺那双二勾玉形态写轮眼的注意下，随着“嘭”的一声响，烟雾竟然出现在那具成熟期感染体的全身上下。而在那些烟雾全部四散开来的时候，萧诺再定眼一看，那具成熟期感染体的身影顿时消失在了原地。并且，就在刚才那具成熟期感染体站立的地方，赫然有一个穿着军绿色装束的可爱小猪站在那里。

　　而在萧诺看到这家伙好像小猪一样的模样以后，萧诺顿时知道了眼前这人的身份。

　　这个人其实不是别人，正是七龙珠那部动漫原著剧情中的重要配角，名字叫做乌龙的好色家伙！

　　要说乌龙这家伙在七龙珠那部动漫当中，除了好色之外就只有一项本领而已，那就是懂得变幻，就好像萧诺的技能：变身术LVMAX一样。但是，乌龙的变身术要比萧诺强悍的多，乌龙的变身术能够在五分钟之内随意变幻成任何东西。只不过，在变幻维持五分钟之后，乌龙需要休息一分钟才能够继续变幻。至于乌龙之所以能够变身术这样的能力，就要说乌龙所在的南部变身幼儿园，那种具有特别能力的地方了。

　　眼见着一具恐怖的成熟期感染体变成了可爱的小猪模样，布尔玛和孙悟空一时间都有些反应不过来，旋即就呆愣在了原地。而在萧诺得知那具成熟期感染体是乌龙使用变身术变成的以后，萧诺随即就回忆起了七龙珠那部动漫的剧情。紧接着，萧诺就想到了布尔玛和乌龙相遇的场景，正是因为乌龙变成了魔王统治着一个村庄，随后孙悟空出现击败了乌龙，布尔玛才在村庄的老人手里得到的龙珠。

　　想到这里以后……

　　根据萧诺的猜测，乌龙应该就好像七龙珠那部动漫的原著剧情一样，变身成了恐怖的魔王在控制着那座丧尸横行的村庄。同时，乌龙因为非常好色的缘故，就在那座村庄中找漂亮的女孩当自己的妻子。只不过，因为一位神之领域传承者/轮回者的出现，那座村庄变成了丧尸横行的村庄。而乌龙这家伙原本就没有任何战斗的能力，所以他只有变幻成丧尸的模样，躲在那座丧尸横行的村庄里。

　　而且……

　　那颗六星龙珠不知为何流落到了乌龙的手里，导致乌龙能够拥有那颗六星龙珠。

　　只是，就在萧诺想到这里的时候，萧诺不禁有些困惑。

　　为何乌龙能够得到那颗六星龙珠？

　　那颗六星龙珠不是应该掌握在神之领域的传承者/轮回者手里吗？

　　想到这里，萧诺有不禁有些困惑，接着萧诺就让布尔玛和孙悟空继续在山洞里休息，而自己则是找上了乌龙，问道：

　　“我的名字叫做路西菲尔，后面那两个就是我的同伴。”

　　“那个可爱的女孩叫做布尔玛，另一个叫做孙悟空，我们是因为寻找龙珠才聚到一起的。”

　　“下面……”

　　“你是不是应该自我介绍一下了？”

　　听到萧诺的话语以后，乌龙还是有些担心萧诺等人伤害自己，接着就缓缓退后了两步，说道：

　　“我的名字叫做乌龙。”

　　“我只是为了躲避那些可怕的家伙才过来的，我真的没有任何恶意！”

　　说着，乌龙的瞳孔当中还流露出了恐惧的神色，旋即乌龙便继续说道：

　　“那些家伙实在是太可怕了！”

　　“我亲眼看着他们在村庄里争斗，厮杀！”

　　“本来只有几个人是那个样子的！后来整个村庄的村民都变成那样了！”

　　“真是太可怕了！”

　　毫无疑问的，萧诺根本就没有兴趣听乌龙说这些，接着萧诺就问向乌龙道：

　　“其实我有一些问题要问你，你要如实回话。”

　　“我问你的问题，对于我们日后的安全很重要，你想你现在也应该知道这些事情的重要性了。”

　　“那么，接下来就由我来问你，你来回答。”

　　说着，萧诺稍微沉吟了一下，接着就拿出了那颗六星龙珠，问道：

　　“你是怎么得到这东西的？”

　　“如果我没有猜错的话，这东西原本应该不是属于你的吧！”

　　“难道……”

　　“你是偷过来的？！”

　　“不！不！不！这东西不是我偷的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，乌龙就马上辩解道：

　　“其实我得到这东西，还是有一些凑巧的。”

　　“我记得那时候，一个可怕的家伙来到我的村庄，就抢走了你手里的那个东西。”

　　“但是就在十几天前，有另一个可怕的家伙来到了这里。”

　　“然后，他们两个可怕的家伙就打起来了！”

　　“而且，我知道他们打起来的原因，就是因为你手里的东西。”

　　说着，乌龙瞳孔中的恐惧越来越浓郁，旋即乌龙便颤抖着对萧诺说道：

　　“我记得，我的村庄变成这样，就是第二个来的可怕的家伙弄的。”

　　“第一个可怕的家伙，完全打不过第二个可怕的家伙，就把你手里的东西扔了出去。”

　　“然后……”

　　“然后，第一个可怕的家伙就逃走了！”

　　“第二个可怕的家伙则是统治了这个村庄，还要外面那些可怕的东西来寻找你手里的东西！”

　　“他们谁都没想到，我把你手里的这东西捡走了，而且还变成了那些可怕的东西的样子在村庄里！”

　　说道这里，乌龙已经迅速来到了萧诺的身边，抱着萧诺的大腿哭泣道：

　　“现在我把这东西给你了！求求你就带我离开这里吧！”

　　“我保证我以后再也不好色了！而且我也不会再做任何坏事了！”

　　“只要你能让我和你们一起走！”

　　“你让我做什么我就做什么，我什么都愿意做！”

　　听乌龙说道这里以后，萧诺大概已经知道了事情的发生，再加上萧诺的一些推测，萧诺就明白这里到底发生了什么事。原来，一开始的时候只是有一名神之领域的传承者/轮回者来到了这里，抢走了这座村庄中的那颗六星龙珠，躲避过了神之领域的抹杀。然而，就在那位得到六星龙珠的神之领域传承者/轮回者要继续收集龙珠的时候，能够掌控那些成熟期感染体和舔食者的神之领域传承者/轮回者就来到了这里，要抢夺那名神之领域传承者/轮回者的六星龙珠。

　　两人的战斗难解难分，就证明拥有六星龙珠的那名神之领域传承者/轮回者同样非常强悍，只是他也奈何不了拥有成熟期感染体和舔食者的那名神之领域传承者/轮回者。所以，他就把那颗六星龙珠扔在了村庄里，要那名拥有成熟期感染体和舔食者的神之领域传承者/轮回者不再攻击自己，转而去寻找那颗六星龙珠，自己则是逃出了这座村庄。

　　乌龙则是在机缘巧合之下得到的这颗六星龙珠……

　　当然，因为乌龙得到了这颗六星龙珠的缘故，乌龙更加恐惧那名控制成熟期感染体和舔食者的神之领域传承者/轮回者报复自己，所以乌龙这时候才会这样恐惧。再加上乌龙原本就是比较贪婪的家伙，导致乌龙又不能轻易的放弃掉这颗龙珠，就造成了乌龙装扮成成熟期感染体的模样，隐藏在这座村庄中，避免被人发现。

　　然后，在萧诺得知了这一切之后，萧诺先是安慰了一下情绪比较激动的乌龙，接着要乌龙先到山洞中稍微休息一下，自己则是为他们看守山洞的安全。而乌龙显然也是累坏了，所以在萧诺刚刚说道这里的时候，乌龙就准备去山洞中睡觉。当然，好色的乌龙一开始还是要睡在布尔玛旁边的，只是在乌龙想到自己这几天的遭遇以后，乌龙马上就离开了布尔玛的周围，睡在了山洞中的一个角落中。

　　紧接着……

　　在乌龙已经熟睡的时候，萧诺则是拿出了那颗六星龙珠，把玩在手中默默的暗道：

　　“真是侥幸啊！”

　　“我竟然收集到第五颗龙珠了！”


第三十一章 沙漠的强盗

　　布尔玛家中的二星龙珠，荒野中的五星龙珠，孙悟空的四星龙珠，龟仙人的三星龙珠，还有乌龙赠送的六星龙珠。这些龙珠全部加起来，萧诺总共已经获得了五颗龙珠了，只要萧诺再获得两颗龙珠，就可以完成神之领域颁布的主线任务了。只是，萧诺要完成这项主线任务可不是那样简单的，因为剩余的两颗龙珠，萧诺推测应该都掌握在神之领域的传承者/轮回者手里。

　　当萧诺从乌龙那里知道了他得到这颗六星龙珠的经过以后，萧诺已经可以确定那颗荒野中的五星龙珠是被人抛弃的。至于抛弃那颗五星龙珠的人，应该就是造成乌龙统治的村庄，变成丧尸横行的村庄的神之领域传承者/轮回者。只是那名抛弃五星龙珠的神之领域传承者/轮回者万万没有想到的是，他想要夺取的六星龙珠被乌龙在机缘巧合之下得到了，导致那名神之领域传承者/轮回者虽然拥有强悍的力量，但没有一颗龙珠在手的他，其实已经失去了先机。

　　入手了第五颗龙珠以后，萧诺也没有太过的欢喜，因为萧诺现在是七龙珠世界中最大的目标。整整五颗龙珠聚集到一起，已经足够引起其余神之领域传承者/轮回者的注意了。再加上，萧诺已经深深清楚了其余那些神之领域传承者/轮回者的强悍，所以萧诺注定要更加小心的活动在七龙珠世界中，而且萧诺也在想着如何能够屏蔽掉龙珠的信号，令其余神之领域的传承者/轮回者发现不了自己。

　　一夜的时间，很快就过去了。

　　因为这一夜没有好好休息的缘故，布尔玛和孙悟空早晨起来都是睡眼惺忪的样子，要不是周围实在太过危险的话，萧诺都不忍心催促布尔玛和孙悟空起来赶路。经过萧诺的一通介绍以后，乌龙很快就被布尔玛和孙悟空认同了。毕竟乌龙赠送给了萧诺一颗六星龙珠，这一点就成为了布尔玛和孙悟空认同乌龙的最终理由。

　　在萧诺和在场的众人全部都准备好出发，离开这个令人恐惧的地方以后，布尔玛首先拿出了龙珠雷达，准备看一看其余两颗龙珠所在的位置。然后，在布尔玛详细的按照看了看地图以后，布尔玛已经确定了日后的行动路线是往西方前进的。而且，凭借着孙悟空筋斗云的移动速度，萧诺等人完全可以在三天之内抵达第六颗龙珠的位置。

　　接着，在孙悟空召唤过来了筋斗云以后，萧诺和布尔玛等人就按照原来的方法，要孙悟空用如意棒架起那辆悬浮式汽车来，至于萧诺，布尔玛和乌龙三个人则是乘坐在悬浮式汽车上，让孙悟空用筋斗云带领着大家前进。终于离开了可怕的村庄，布尔玛和乌龙的心情都变得不错了起来。甚至，乌龙这时候已经有时间拿出自己的照相机来，观看以前他拍摄的一些照片。

　　而在乌龙拿出照相机来的时候，萧诺因为拥有强悍洞察能力的缘故，所以萧诺很是轻松的看到了乌龙拍摄的照片。随之令萧诺稍微有些尴尬的是，乌龙拍摄的照片应该都是一些女孩子的照片，其中女孩子的裙下风光是最多的，各式各样的内裤看得萧诺都不禁有些尴尬了起来。随即，在萧诺得知乌龙也有照相的收集照片的爱好以后，萧诺不禁回忆起了现实世界的陈老师。

　　紧接着……

　　萧诺便不禁感叹道，果然强人都是需要照相机来陪伴的！

　　当然，布尔玛因为比较好奇的缘故，自然也要来了乌龙的照相机，看了看里面的照片。而在布尔玛看到里面那些裙底风光的照片以后，布尔玛很是愤怒的捶打了乌龙一通。不过，接下来在布尔玛将乌龙的照相机还回去以后，布尔玛就稍有些脸红的依靠在了萧诺的旁边，做出了小鸟依人的模样。显然，布尔玛还是记得萧诺的话语的，知道萧诺喜欢温柔可爱的女孩子。

　　赶路的时候往往都是比较无聊的，只是布尔玛依靠在萧诺旁边，根本感觉不到时间的流逝而已。而在萧诺和孙悟空等人赶路的时候，孙悟空一个人在观光着周围的风景，萧诺在研究着自创技能，倒是让乌龙稍微有些无聊了。接着，就在萧诺和布尔玛等人准备停下来稍微休息一段时间的时候，乌龙忽然看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你们寻找龙珠是要到哪去啊？”

　　“我看你们一直都在往西方前进，难道那颗龙珠就是在西方吗？”

　　“没错，那颗龙珠就是在西方。”

　　这时候，布尔玛用万能胶囊弄出了一个休息的房屋，旋即布尔玛就对着乌龙说道：

　　“我们要去的地方，在地图上现实叫做煎锅山。”

　　“在那里就有第六颗龙珠的存在，只要收集到那颗龙珠，我们只需要再收集一颗龙珠就可以了。”

　　“乌龙，这里的位置你应该比较了解。”

　　“你知道煎锅山什么样吗？是不是和煎锅一样？！”

　　在布尔玛刚刚说出煎锅山这个名字的时候，萧诺就察觉到乌龙的颜色稍微有些不好看，接着在布尔玛确定要前往煎锅山的时候，乌龙更是恐惧的脸色苍白了起来。不过，有萧诺这尊强悍的修罗在这里，乌龙可不是不敢在萧诺面前造次。所以，就在布尔玛话音刚落的时候，乌龙就铁青着脸，严肃的对萧诺和布尔玛等人说道：

　　“路西菲尔，布尔玛，我劝你们还是不要去煎锅山的好。”

　　“据我所知，煎锅山是非常危险的地方！那里居住着一位可怕的魔王！”

　　“牛魔王！”

　　说着，乌龙的脸色不禁变得苍白了起来，旋即乌龙就继续对萧诺等人说道：

　　“牛魔王居住的煎锅山，听说是一个没有活人的地方。”

　　“只要是到达煎锅山的人，都会被牛魔王和他的部下吃掉！”

　　“路西菲尔，我已经不想去那种危险的地方了！我已经受过了躲藏的生活了！”

　　“我们还是不要去煎锅山了，好不好？！”

　　“那里实在是太危险了！”

　　听乌龙这样一说，就连孙悟空都对牛魔王产生了兴趣，旋即孙悟空就微笑着说道：

　　“放心啦！乌龙！”

　　“我和路西菲尔都是很强的，就算牛魔王再厉害，我们也能打得过。”

　　说着，孙悟空还拿出了自己的如意棒，接着继续说道：

　　“只要我看到牛魔王的话，我就把牛魔王打扁！”

　　“这样我们就可以得到第六颗龙珠了！”

　　“真是期待啊！我马上就可以复活我爷爷了！嘿嘿！”

　　想到能够复活自己的爷爷，孙悟空脸色的喜悦自然显露了出来，只是萧诺待在那里沉默无语。其实，倒不是萧诺惧怕了牛魔王，因为就算牛魔王再怎么强悍，萧诺也不相信他能够强得过舔食者。萧诺真正顾虑的，是神之领域的那些传承者/轮回者。萧诺相信，曾经被牛魔王占据的煎锅山，现在恐怕已经不姓牛了。

　　说话间，布尔玛和孙悟空等人已经养足了体力，准备再一次出发前往煎锅山寻找龙珠了。只不过，就在萧诺和布尔玛等人要出发的时候，乌龙产生了一些犹豫。然而，乌龙要是离开萧诺的话，会感觉更没有安全感，所以最后乌龙还是决定和萧诺等人一起前往煎锅山。就算是死，乌龙也不想独自一个人在这个世界上冒险了。

　　然后，当乌龙也决定跟着萧诺等人前进以后，萧诺等人又一次乘坐着筋斗云开始前进，不一会儿的功夫萧诺等人就来到了一片荒漠中。要说在这样狂暴的烈日下，就算是萧诺都显得有些没精神。还好布尔玛的悬浮式汽车内有空调的存在，要不然布尔玛和乌龙就有可能中暑了。但是，在外面乘坐筋斗云的孙悟空是没有空调可以吹的，所以在前进了一会儿以后，萧诺和孙悟空等人就决定停在这里休息一会儿，免得孙悟空被烈日暴晒中暑。

　　但是……

　　就在萧诺和孙悟空等人正在乘凉休息的时候，又有一群不速之客打上了萧诺和布尔玛等人的注意。要说这些家伙的存在，萧诺一开始就已经察觉到了，因为他们无非就是一些沙漠中的匪徒而已。不过，相较于萧诺在西都附近沙漠遇到的匪徒来说，这些沙漠中的匪徒显得就有些不专业了，甚至他们的手里连枪支都没有，只有弯刀这样的冷兵器。

　　而在布尔玛察觉到有沙漠匪徒聚集过来的时候，布尔玛不禁有些好笑那些沙漠匪徒的打扮。不过，布尔玛的嘲笑显然引起了那群沙漠匪徒的愤怒，接着那群沙漠匪徒就气势汹汹的围住了萧诺和布尔玛等人，准备要把萧诺和布尔玛等人的财务全部抢夺一空。而且，他们不介意在这荒山野岭中，干掉萧诺和布尔玛等人。

　　面对这样的情况，布尔玛已经有些习惯了，所以她这时仍然在悠闲的乘凉，根本没有把这些沙漠匪徒放在眼里。不过，乌龙显然不知道萧诺和孙悟空的实力，所以他这时候显得非常紧张，甚至有要给这些沙漠匪徒买命钱的意思。但是，这些沙漠匪徒没有给乌龙这样的机会，而且他们竟然连沙漠匪徒应该说的废话都没有，就直接对萧诺和孙悟空等人展开了攻击。

　　“悟空，天气这么热，你应该也累了。”

　　“这群没用的家伙，就交给我来处理好了。”

　　当这群沙漠匪徒刚刚攻击向萧诺和孙悟空等人的时候，萧诺只是淡淡的对孙悟空这样说了一句，旋即萧诺就已经反攻向了那群沙漠匪徒。而孙悟空这时候显然也是热坏了，所以他在听完萧诺的话语以后，就安静的坐在了布尔玛旁边吹着风扇。至于乌龙这家伙，他则是紧张的看着萧诺和那群沙漠匪徒战斗着，只要情况不妙乌龙就要对那群沙漠匪徒投降，他可不想把小命葬送在这里。

　　不过，萧诺面对这群沙漠匪徒，可能会出现失败的情况吗？

　　答案……

　　自然是否定的！

　　假如是刚刚来到七龙珠世界的萧诺的话，面对这些强悍的沙漠匪徒，萧诺可能应付起来还有一些麻烦。毕竟，这些沙漠匪徒的基础属性也是相当强悍的，因为他们是S级难度的七龙珠世界的敌人啊！然而，萧诺在七龙珠世界已经经过了很多的修炼。再加上，萧诺对付那具成熟期感染体的时候，更是收获良多，所以萧诺对付起这些沙漠匪徒来简直是再轻松不过了。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　那群沙漠匪徒刚刚攻击向萧诺的时候，萧诺很不客气的用那把蓝色品阶武器：裁决之刃砍断了两把弯刀，接着萧诺就用自己的左手抓住了一名沙漠匪徒，旋即又是一击斩击把那名沙漠匪徒毙命在了当场。萧诺的左手在几天的修养中，已经完全恢复过来了，甚至血肉都已经重新生长了出来。这自然是要归功于被神之领域数据化的强悍身体的，要不然萧诺也不能在短时间内修养过来那么严重的伤势。

　　简简单单的一记斩击，萧诺就已经干掉了一名沙漠匪徒，显然出乎了其余沙漠匪徒的预料。紧接着，就有三名沙漠匪徒已经攻击向了萧诺，只是萧诺就在他们攻击过来的时候，已经做好了使用自创技能：鬼斩的准备。随后，萧诺就一记鬼斩攻击向了那三名冲过来的沙漠匪徒，鬼斩那黑色的刀芒瞬时间就把这三名沙漠匪徒毙命在了当初。

　　短短几秒钟的时间，萧诺就已经连续干掉了四名沙漠匪徒，这是任何人都没有想到的。

　　乌龙这时候已经有些看呆了，他现在才知道萧诺等人为何这样有自信去煎锅山，因为萧诺这家伙实在是有些强的离谱了。特别是在见识到萧诺的强悍以后，乌龙再看向孙悟空的眼神就有些不同了。因为乌龙曾经可是听萧诺说过，孙悟空的实力要比自己强悍许多的。而在见识到了萧诺的强悍以后，乌龙自然无法猜测比萧诺还强的孙悟空到底有多强了。

　　解决掉四名沙漠匪徒只消耗了萧诺短短几秒钟的时间，解决掉十几名沙漠匪徒，当然不需要消耗萧诺太多的时间。一分钟不到的时间内，萧诺就已经干掉了面前的十三名沙漠匪徒。只是，在萧诺解决掉这些沙漠匪徒以后，忽然一辆悬浮式摩托车出现在了萧诺的面前。其上正是站着一位帅气的年轻男子，拎着一把宝刀就对着萧诺摆了摆手，算是打了声招呼。

　　“你是谁？”

　　看到面前出现的这位长发男子以后，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“你和这些沙漠匪徒都是一伙的吧？”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你就是这些家伙的老大吧？！”

　　听到萧诺的话语以后，那人微笑着点了点头，说道：

　　“我就是以荒野为居的大盗，我的名字叫做雅木茶。”

　　“如果你不想就这样丢掉性命的话，就交给所有的万能胶囊和财宝。”

　　“我可以选择放你一条生路。”

　　说着，雅木茶的背后还出现了一个像猫一样的生物，接着那像猫一样的生物就说道：

　　“我的名字叫做普尔，是雅木茶少爷的随从。”

　　“你们还是听雅木茶少爷的话吧！”

　　“我们雅木茶少爷可不是好说话的人，小心你们的小命啊！”

　　“普尔？！”

　　当乌龙聆听到萧诺身边的声响以后，乌龙不禁来到了萧诺的旁边，指着普尔说道：

　　“普尔！”

　　“你就是当初的爱哭鬼，普尔？！”

　　“你为什么会在这里？！”

　　“啊！乌龙！”

　　看到乌龙出现以后，普尔同样非常的惊讶，旋即雅木茶就问向普尔道：

　　“普尔，你认识他们吗？”

　　“如果他们是你的朋友，我可以就此放过他们。”

　　“我认识这家伙，雅木茶少爷。”

　　听到雅木茶的话语以后，普尔缓缓的说道：

　　“他以前和我都是在南部变身幼儿园的！”

　　“只是在那里的时候，他是总欺负我的坏蛋！”

　　“最后那家伙是因为偷女老师的内裤，结果被赶出南部变身幼儿园的！”

　　说着，普尔还很是愤怒的对乌龙说道：

　　“乌龙，你这个色鬼！”

　　“你今天别想离开这里！乖乖的把胶囊和钱都交出来吧！”

　　当乌龙见到以前被自己欺负的普尔这样嚣张以后，乌龙的心里同样非常难过。然后，就在乌龙缓缓的低下头表示愤怒的时候，乌龙忽然想到自己现在同样是有靠山的存在，旋即乌龙就求助般的看向了萧诺。当然，萧诺不可能就这样看着自己身边的人被欺负，特别是被雅木茶和普尔这两个家伙欺负。接着，萧诺就缓缓的对雅木茶摇了摇头，说道：

　　“你叫雅木茶，对吧？！”

　　“我们不会给你任何东西的，你就赶快收拾东西离开吧！”

　　“年纪轻轻就成为强盗，我也不想就此解决掉你！”

　　“趁着我心情还算不错，赶快滚吧！”

　　听到萧诺这样一说，年轻英俊的雅木茶不禁脸色一变，接着雅木茶就愤怒的说道：

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“既然这样的话……”

　　“就让我送你们要天国去旅游吧！”


第三十二章 COPY！狼牙风风拳！

　　“混蛋！”

　　“干掉他，雅木茶少爷！”

　　伴随着普尔那稚嫩的声音，雅木茶缓缓的抽出了自己腰间的那把宝刀，淡漠的注视着萧诺，好像在看微不足道的蚂蚁一样。但是，就连萧诺都不得不承认，雅木茶的确是一位非常帅气的少男。就说雅木茶这时候抽刀的东西，换做是萧诺都没有办法做得像他那样潇洒，就好像雅木茶每天都要对着镜子练习抽刀的姿势一样，是那样的完美可观。

　　接着，在雅木茶抽出了腰间的那把宝刀以后，雅木茶看到萧诺没有任何动作，不由得皱了皱眉头。

　　然后，雅木茶就看向了那些被萧诺击杀的沙漠匪徒，淡淡的说道：

　　“我的那些部下都是你干掉的吧？！”

　　“你的身手应该不错，就让我稍微见识见识吧！”

　　“我倒是要看看，你有什么能耐能躲过我这把宝刀！”

　　说着，雅木茶已经对准萧诺的方向攻击了过来。只是，身经百战的萧诺一眼就看出雅木茶的刀术不怎么样，起码没有自己好。随后，萧诺只是轻轻的跃起就躲过了雅木茶的攻击，接着萧诺更是已经来到了普尔的旁边，一把就抓住了为雅木茶加油的普尔。很显然，雅木茶没有想到萧诺一开始的目标就是普尔，所以普尔才会被萧诺这样轻松的制伏住。

　　紧接着，雅木茶想像萧诺那样抓住乌龙，但是就在雅木茶刚刚移动脚步的时候，萧诺就说道：

　　“雅木茶是吧？！”

　　“你要是再敢动一下的话，地面上的尸体就会又多一个了。”

　　“这小东西虽然我举手投足间就能够捏死，可是你应该不想这家伙就这样死掉吧？”

　　说着，萧诺的嘴角扬起了一抹轻蔑的微笑，接着继续说道：

　　“你能有自信其实是一件好事，但过度的自信就有些嚣张了。”

　　“年纪轻轻就这样嚣张，你以为世界上就你最强吗？”

　　“今天我要好好给你上一课，告诉你这世界上最强的人不是你！”

　　说道这里，萧诺还怕雅木茶真的对乌龙怎么样，接着萧诺就用力的捏住了普尔的身体，令普尔因痛苦发出一阵阵的哀嚎。毫无疑问的，雅木茶不想普尔就这样死在萧诺的手里，所以雅木茶这时立刻停止了自己的动作，同时非常愤怒的看向了萧诺。然而，萧诺对于雅木茶那愤怒的目光根本选择了无视，随后萧诺就缓缓的来到了乌龙的旁边，把普尔交给了乌龙看管。

　　而乌龙在制伏住普尔的时候，还狠狠的打了普尔一下，旋即萧诺看到以后才说道：

　　“乌龙，不能虐待我们的俘虏。”

　　“要不然，对面那家伙真会找你拼命的。”

　　“到时候，你就要自求多福了，你知道吗？”

　　听到萧诺这样说以后，乌龙明显知道萧诺的用意，接着就满是谄笑的说道：

　　“我知道了，路西菲尔。”

　　“只要是你的话，我都会听的。”

　　“既然你不让我动普尔的话……”

　　说着，乌龙不怀好意的看了普尔一眼，接着继续说道：

　　“那我就不动这家伙好了！”

　　“哼，以为找到一个强盗就可以这么嚣张了吗？普尔！”

　　“路西菲尔可比你的什么雅木茶少爷厉害多了！”

　　乌龙刚刚说道这里，雅木茶又是恼怒的瞪了萧诺一眼，低声咒骂道：

　　“哼，卑鄙！”

　　“你想要做什么就直说吧！只是你们不要伤害普尔！”

　　“要不然的话，我就要你们横尸在荒野中！”

　　“你们一个都别想逃掉！”

　　雅木茶话音刚落，萧诺就满是不屑的冷哼了一声，说道：

　　“哼，真以为自己是天下无敌呢？”

　　“这样吧！”

　　“我就要你和我打一场！”

　　“如果你赢了，我就放过这小东西。”

　　“但是你要是输了，就连你都要听从我的命令！”

　　“如何？！”

　　听到萧诺这样说以后，雅木茶满是自信的笑了笑，说道：

　　“到时候你可不要反悔！”

　　“下面……”

　　“我就让你看看雅木茶大爷的厉害！”

　　说着，雅木茶又是对萧诺攻击了过来，根本就没有理会萧诺先前所说的话语，甚至他都没有理会普尔的生死，证明雅木茶已经是愤怒到了极点。而在萧诺看到雅木茶向自己攻击过来的时候，萧诺面对雅木茶的时候仍然不敢大意。因为萧诺知道，在七龙珠这部动漫的前期当中，雅木茶同样是非常厉害的角色，甚至在一开始的时候他能和孙悟空战得旗鼓相当。

　　紧接着……

　　雅木茶的宝刀就擦着萧诺的头顶横劈了过去，代表雅木茶根本就没有要放过萧诺的意思，从一开始他就打定注意要干掉萧诺。而在萧诺察觉到雅木茶的意图以后，萧诺同样不敢大意。随后，萧诺就觉醒了宇智波一族的血脉，让那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔出现在了自己的眼睛中，同时那两枚黑色的勾玉都快速旋转了起来。

　　“嘭……”

　　短短一瞬间，开启了二勾玉形态写轮眼的萧诺就来到了雅木茶的面前，同时那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经被萧诺握在了右手间。因为面对雅木茶这样的强悍剧情人物，就连萧诺都不敢大意的缘故，萧诺一开始就使用了自己的自创技能：鬼斩，接着鬼斩的黑色刀芒就斩击到了雅木茶的那把宝刀之上，出现了金属相碰撞的剧烈声响。

　　然而，雅木茶的这把宝刀相对于萧诺的蓝色品阶武器：裁决之刃实在是差太多了，先不说雅木茶的这把宝刀只是样子比较好看而已，就说雅木茶这把宝刀的坚硬程度就比萧诺的裁决之刃差太多了。紧接着，雅木茶的这把宝刀就被鬼斩的刀芒斩得碎粉，而雅木茶在这一刻也惊呆了，因为他没有想到萧诺除了耍阴谋诡计之外，竟然连本身实力也这样惊人。

　　但是，萧诺破坏掉了雅木茶的宝刀以后，根本就没有给雅木茶任何反应的时间。

　　紧接着……

　　萧诺左手握成了拳头，一拳就打在了雅木茶的腹部，直接把雅木茶打得身体蜷缩了起来。

　　甚至，雅木茶的身体都因此倒飞了出去，直到雅木茶倒飞出去三米开外的时候，他才勉强掌控住了自己的身体！

　　“怎么样？！”

　　看着雅木茶这样狼狈的样子，萧诺淡淡的说道：

　　“你根本就打不赢我，所以不要做出这样嚣张的样子来。”

　　“我不喜欢你这种性格的人，或者说是根本输不起的人。”

　　“所以……”

　　“以后不要再来招惹我们，下次见到你，我就会干掉你的。”

　　说着，萧诺已经缓缓的转了身去，同时要乌龙把普尔放开，准备继续和孙悟空他们赶路。但谁想到，雅木茶根本就对萧诺展现出来的实力不服气，所以就在萧诺刚刚要离开的时候，雅木茶就趁机抓住了乌龙。然后，就在萧诺用冰冷的目光注视着雅木茶的时候，雅木茶忽然冷笑了几声，接着缓缓的对萧诺说道：

　　“在我手上得了便宜就想走，哪有那么简单的事儿！”

　　“现在，我就要拿出真实实力来和你战斗了！”

　　“如果你想救出你的同伴的话，就赶快和我战斗吧！”

　　在雅木茶刚刚说道这里的时候，果然雅木茶已经摆出了一个怪异的架势，就好像恶狼在捕食前隐藏的动作一样。不过，就在雅木茶刚要用出自己的绝招来解决萧诺的时候，忽然孙悟空的身影居然出现在了普尔的旁边，旋即孙悟空直接一脚就把普尔踢了出去，救出了乌龙。并且，就在孙悟空这样做以后，孙悟空瞬时间就拿出了如意棒，说道：

　　“伸长吧！”

　　“如意棒！”

　　孙悟空话音刚落，萧诺就看到孙悟空双手间的如意棒猛然伸长，接着如意棒就一下顶在了雅木茶的身上，骤然间就把雅木茶再一次击飞了出去。而当雅木茶被击飞了出去以后，孙悟空仍然皱着眉头盯着雅木茶，显然孙悟空对于雅木茶的印象也不是太好。紧接着，就在雅木茶缓缓站起身来，擦了擦嘴角的鲜血以后，雅木茶忽然满是惊讶的说道：

　　“如意棒？！”

　　“你这家伙是孙悟饭什么人！”

　　“据我所知，如意棒应该是龟仙人送给孙悟饭的礼物才对！”

　　“你这样的小鬼怎么可能有！”

　　听到雅木茶的话语以后，孙悟空也表示自己有些惊讶，旋即就问向雅木茶道：

　　“你居然知道爷爷的名字，难道你和我爷爷是朋友吗？！”

　　“如果是朋友的话，我今天就放过你吧！”

　　“但是你要记住，以后不要打我朋友的主意，要不然我一样要打扁你！”

　　孙悟空话音刚落，雅木茶就到一旁扶起了普尔，接着好像自言自语般的说道：

　　“难道……”

　　“原来他们和武术大家孙悟饭有很深的关系，怪不得他们都这么厉害！”

　　“哼……”

　　“但是你们今天既然落在我的手上，我是不会放过你们的！”

　　说道这里，雅木茶又一次做出了先前准备战斗的姿势，接着愤怒的吼道：

　　“今天，我就让你们见识一下我的绝招吧！”

　　“狼牙风风拳！”

　　“哈！”

　　雅木茶话音刚落的时候，雅木茶的身影就好像变成了正在狂奔中的恶狼一样，瞬息间就已经来到了萧诺的面前。而在萧诺看到雅木茶摆出架势的时候，萧诺就不敢有任何的怠慢，毕竟雅木茶曾经可是凭借着狼牙风风拳击败过孙悟空的，萧诺又怎可能低估雅木茶的狼牙风风拳？而且，就在雅木茶使用狼牙风风拳的时候，萧诺那双二勾玉形态写轮眼中的勾玉已经快速的旋转了起来。

　　如果有熟悉火影忍者这部动漫的人看到的话，一定就能猜到萧诺是在COPY雅木茶的狼牙风风拳！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　雅木茶的招牌绝技：狼牙风风拳，是雅木茶在观察恶狼在捕食时的动作时，创造出来非常强悍的拳法。整套拳法的宗旨都是在模仿狼在捕食时的动作，就是说雅木茶在使用狼牙风风拳的时候，敌人就好像被无数条恶狼攻击一样，身上的每一个要害都会被雅木茶攻击到。而且，只要中了雅木茶的狼牙风风拳以后，雅木茶那无休止的攻击就将永不停歇的攻击而出，就好像被一条狼缠住以后，无数条恶狼都会迎面扑过来一样。

　　而萧诺为了能够COPY下来雅木茶的狼牙风风拳，自然没有让雅木茶的攻击落空。只不过就在雅木茶的拳头落在萧诺身上的时候，萧诺察觉到雅木茶的攻击为了连贯性而抛弃了攻击力，导致雅木茶的每一次攻击虽然都能够衔接上，但是每一招的威力就显得有些不足了。甚至，萧诺都感觉雅木茶的攻击完全没有任何力量，只要自己想要破解，随手间就可以破解掉雅木茶的狼牙风风拳。

　　想到这里，萧诺觉得雅木茶的狼牙风风拳已经没有COPY的价值了，旋即萧诺就要破解掉雅木茶的狼牙风风拳。但是，就在萧诺刚要破解掉雅木茶的狼牙风风拳的时候，雅木茶忽然停止了连贯性的攻击，接着双手成掌直接拍在了萧诺的胸口上。然后，在萧诺被雅木茶这一下攻击到以后，萧诺惊讶的发现自己的体力值竟然整整下降了500多点！

　　而且……

　　这500多点体力值，只是在雅木茶用最后一击的时候造成的！

　　如果算上雅木茶先前攻击的话，萧诺的体力值已经被雅木茶打落了整整1300多点！

　　不过还好，萧诺的体力值现在已经接近3000点，所以雅木茶就算打落了萧诺1300多点体力值，萧诺还有1700多点体力值可以挥霍。然而，令萧诺觉得惊奇的是雅木茶最后的招数，雅木茶最后的招数能够打落萧诺那样多的体力值，就证明雅木茶的狼牙风风拳还是有一些地方可以借鉴的。旋即，萧诺就把COPY出来的狼牙风风拳记载了脑子里，接着若无其事的缓缓站起了身来，对雅木茶说道：

　　“这应该就是你的绝招了吧？！”

　　“雅木茶！”

　　“不过如此嘛！”

　　看到萧诺在中了自己的狼牙风风拳以后，竟然还没有这样若无其事的站起来，雅木茶这时候完全惊呆了，因为萧诺是第一个中了狼牙风风拳还能够站起来的家伙。然而，就在雅木茶感觉到惊讶的时候，随即令雅木茶更加惊讶的事情出现了。因为这时候，萧诺居然摆出了和雅木茶一样的战斗姿势，旋即萧诺的身影更是好像饿狼扑食一样冲向了雅木茶，正是雅木茶刚才使用的狼牙风风拳！

　　这时候，就能够看出二勾玉形态写轮眼的强悍了。

　　只要是萧诺想要COPY的体术，萧诺都能够在第一时间完美无缺的模仿下来。虽然拳法这种东西更重要的是拳意，但萧诺现在只是要震慑一下雅木茶而已，所以萧诺才要用狼牙风风拳来攻击雅木茶。毫无疑问的，萧诺的狼牙风风拳还没有雅木茶的强，甚至连贯性上也要比雅木茶略逊一筹。但是，萧诺能够这样轻易的使用出狼牙风风拳，已经令雅木茶非常的惊讶了。

　　这就导致，在震惊当中的雅木茶根本没有反击的意识，甚至疼痛落在雅木茶身上的时候，雅木茶都在瞪着眼睛愣着神，完全没有顾忌到萧诺的攻击有多么的痛楚。而在使用狼牙风风拳的萧诺，则是在使用狼牙风风拳的时候，感受狼牙风风拳整套拳头的拳意。紧接着，就在萧诺要使用出狼牙风风拳的最后一招时，萧诺忽然察觉到自己体内的气团竟然被狼牙风风拳的拳势带动了，随后萧诺就双手成掌拍在了雅木茶的身上，直接就把雅木茶拍飞了出去！

　　“原来如此，我好像有些懂了！”

　　这时候，萧诺同样没有注意被拍飞出去的雅木茶。

　　萧诺而是在用完了狼牙风风拳之后，稍微了解了一些狼牙风风拳的拳意，接着萧诺就在心中暗道：

　　“狼牙风风拳，其实最重要的就是以拳势攻人！”

　　“前面的那些攻击其实都只是辅助而已，为的就是积攒拳势！”

　　“等到拳势积攒到一定程度的时候，就能够触摸到狼牙风风拳的拳意！”

　　“这样一来的话，体内气团就能够被狼牙风风拳的拳意带动起来，造成最重要的一记攻击！”

　　想到这里，萧诺已然恍惚为何狼牙风风拳全面的攻击都没有任何攻击性，原来狼牙风风拳全面的拳法只是为了能够用连贯性的攻击缠住敌人而已。等到使用狼牙风风拳的人，用全面的连贯性攻击进攻敌人到一定程度的时候，狼牙风风拳的拳势就能够积攒出来，拳意也自然而然的发挥了出来，这样就能够带动体内的气团帮助攻击。

　　说白了，狼牙风风拳的强悍就好像鬼斩的强悍一样，都是因为两者能够牵动体内的人体内的气团。

　　而这气团，就是人体内的身体能量。

　　再用通俗的方式来说，狼牙风风拳就是一定程度上能够借用身体能量的拳法。

　　紧接着……

　　在萧诺分析出了这些以后，萧诺觉得自己没有白白和雅木茶战斗。

　　因为萧诺如果完全摸透了狼牙风风拳的话，萧诺很有可能就会掌控体内的身体能量。

　　这样一来的话……

　　萧诺的实力就又会提升了！

　　这对于萧诺来说，当真算是一件喜事啊！


第三十三章 抵达，煎锅山！

　　说起来，雅木茶这家伙也是比较杯具的，因为他遇到了更加张狂的萧诺。

　　本来雅木茶在七龙珠这部动漫的原著剧情中，先是以帅气的外貌赢得了众人的喜爱，再加上雅木茶的实力颇为不凡，是七龙珠这部动漫前期仅有的几名能够和孙悟空抗衡的角色，所以雅木茶这样就奠定了自己前期身为七龙珠这部动漫重要剧情人物的身份。只不过，雅木茶在七龙珠这部动漫后期的时候完全沦为了龙套般的存在。

　　不仅是在实力上不如人家，出场就是被秒杀，更是连唯一的女友都被赛亚人抢走了。

　　当真可以称作是悲剧中的悲剧，简直就是如茶几一样存在的选手。

　　然而，萧诺的出现好像已经把雅木茶在七龙珠这部动漫中，唯一风光的时期都打破了。因为雅木茶不仅被萧诺完全秒杀在了这里，更是连招牌绝招：狼牙风风拳都被萧诺COPY了大半。更何况，雅木茶出现的时候就是以沙漠劫匪的身份现身在萧诺和孙悟空等人面前的，现在萧诺与孙悟空等人的关系都非常不错，雅木茶想要洗白简直就是不可能的事情了。

　　被萧诺用自己的招牌绝招打败，雅木茶虽然伤势不算太过严重，但雅木茶这时候也有吐血般的冲动。普尔这时候已经完全顾不上和乌龙争吵了，因为他家的雅木茶少爷已经被萧诺再一次拍飞了出去。接着，普尔就快速的来到了雅木茶的身边，旋即用变身术变成了好像火箭一样的东西，带着雅木茶就要逃离萧诺和孙悟空等人的面前。

　　然而，就算萧诺想要雅木茶离开这里，孙悟空也不可能让雅木茶这样轻易的逃离。

　　紧接着……

　　就在普尔带着雅木茶刚刚要逃窜的时候，孙悟空直接伸展出了如意棒，一棒就把雅木茶从普尔的身上打了下来。并且，正当孙悟空对雅木茶动手的时候，乌龙也没有放过同自己有仇的普尔。同样身为南部变身幼儿园的乌龙自然也拥有变身的能力，只是乌龙的变身术没有普尔强悍而已。但是，普尔的依靠已经被萧诺击败，所以乌龙随即就变幻成了大手的模样，一把抓住了想要逃窜的普尔。

　　看到自己连逃窜的希望都被抹灭了，雅木茶很是愤怒的握紧了自己的双拳，接着雅木茶猛然暴起攻击向了萧诺，想要在最后的时期为自己挽回一些面子。只是，雅木茶的攻击注定要失败了。倒不是因为萧诺这时候准备要反击雅木茶，而是一直在旁边休息的布尔玛终于有些不耐烦了，缓缓的走出了他们休息的地方，正好看到雅木茶在攻击萧诺。

　　“住手！”

　　见到萧诺要被雅木茶攻击到，布尔玛焦急的喊出了声来，一下就叫住了正在攻击中的雅木茶。

　　要知道，雅木茶这家伙在七龙珠这部动漫前期的时候，就一个非常另类的弱点，那就是在看到女孩子的时候会无比害羞。而雅木茶之所以能够和孙悟空等人成为朋友，其实也是雅木茶要向神龙许愿，消除这一弱点的缘故。但是，现在的雅木茶还拥有这样的弱点，所以就在布尔玛刚刚出现喊叫的时候，雅木茶的身体就僵硬在那里无法动弹了，显然是雅木茶的弱点导致他这样的。

　　而萧诺自然不会放过满身破绽的雅木茶，随后萧诺就对雅木茶展开了疯狂的攻击，使用的同样是雅木茶的招牌绝技：狼牙风风拳。当然，萧诺根本就没有要击杀雅木茶的意思，因为萧诺击杀雅木茶同样不可能获得神之领域的奖励，所以萧诺现在只是为了能够熟悉狼牙风风拳而已，从狼牙风风拳中得到一些控制体内身体能量的启发。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　一拳又一拳的落在雅木茶的身体上，萧诺在COPY下来狼牙风风拳这一招数以后，在实战中逐渐的熟练了狼牙风风拳的使用方式，并且知道了如何积攒狼牙风风拳的拳势。只是，想要用狼牙风风拳的拳势来带动拳意不是一件简单的事情，在萧诺又一次使用了狼牙风风拳以后，萧诺也是在出了十几招以后才积攒出来足够的拳势，旋即用拳意来带动体内身体能量展开最后一击的。

　　“狼牙风风拳的弱点实在是太明显了，如果是遇到强者的话，我根本无法积攒到足够的拳势嘛！”

　　“如果我在同神之领域传承者/轮回者战斗的时候，使用狼牙风风拳进行攻击的话，估计我还没有积攒出来足够的拳势，就要被那些神之领域的传承者/轮回者干掉了！”

　　“看来……”

　　“狼牙风风拳最重要的还不是那带动体内身体能量的最后一击，而是狼牙风风拳那连续出招的连贯性攻击啊！”

　　想到这里，比较悲剧的雅木茶已经被萧诺又一次用狼牙风风拳打飞了出去，要说雅木茶出现的意义可能就是给萧诺喂招的，因为这已经是雅木茶第三次被萧诺打飞出去了。在萧诺的面前，雅木茶根本就没有任何反击的能力，现在萧诺更是拥有了布尔玛这样的强悍杀器，雅木茶对于萧诺的威胁简直已经降低到了最低点，令萧诺都没有心思来解决掉雅木茶了。

　　但是，萧诺是不可能这样轻易放过雅木茶的，因为萧诺不想雅木茶被其它的神之领域传承者/轮回者利用，旋即萧诺就准备直接在这里干掉雅木茶，以防有什么后顾之忧。紧接着，萧诺的瞳孔当中便闪过一道冰冷的光芒，显然萧诺已经对雅木茶起了杀心，要在这里直接解决掉雅木茶这一重要剧情人物。然而，就在萧诺刚刚要动手的时候，意外忽然发生了。

　　原来，是因为布尔玛刚刚把那辆悬浮式汽车放在烈日下的缘故，再加上萧诺小看了在雅木茶旁边的普尔，才导致普尔有机会把布尔玛的那辆悬浮式汽车引爆的。那辆悬浮式汽车被引爆，首先要遭殃的就是布尔玛，因为布尔玛是距离那辆悬浮式汽车最近的人。看来布尔玛有生命危险，萧诺和孙悟空立即展开了营救布尔玛的行动。

　　只是，这样一来就给了普尔和雅木茶机会，让雅木茶和普尔找到了机会逃走，令萧诺没有办法解决掉雅木茶这一祸害了。接着，在萧诺和孙悟空成功的救下了布尔玛以后，布尔玛还很奇怪为何萧诺要和雅木茶等人战斗。而在萧诺为布尔玛讲述了一切以后，布尔玛也知道雅木茶是沙漠中的匪徒，所以布尔玛对雅木茶的印象也不是很好，甚至布尔玛都扬言要在下次看到雅木茶的时候解决掉他。

　　在沙漠劫匪的闹剧以后，雅木茶和普尔已经逃窜出了萧诺等人的视线范围之内，就算萧诺再去追击也没有任何用了。而在雅木茶和普尔成功的逃窜了以后，萧诺和布尔玛等人又稍微整顿了一段时间，又再一次踏上了寻找龙珠的旅途。至于他们的赶路方式，当然还是由孙悟空驾驭着筋斗云来帮助萧诺等人赶路，因为这样的方式要比较快捷一些。

　　至于雅木茶和普尔出现的事情，其实就在萧诺等人继续赶路的时候，萧诺等人就已经全部忘在了脑后。毕竟雅木茶和普尔只是沙漠中的匪徒而已，萧诺和布尔玛等人都不认为雅木茶和普尔能够放弃他们长居的沙漠，而追赶自己等人。再说，以筋斗云的行进速度，就算雅木茶和普尔想要追踪都是一件非常困难的事情。

　　毕竟，萧诺在七龙珠世界中还没有发现比筋斗云更快的交通工具呢。

　　摆脱了雅木茶和普尔的威胁以后，萧诺和布尔玛等人继续往煎锅山前进，准备寻找第六颗散落在地球各地的龙珠。然而，刚刚出了沙漠这样炎热的地方，萧诺和布尔玛等人又来到了同样炙热的煎锅山。远远的，萧诺和布尔玛等人就能够看到一座燃烧着熊熊烈火的煎锅山，炎热的气候令布尔玛和孙悟空等人都变得有些没精神，甚至只要几人在煎锅山附近稍微剧烈的活动一下，就会累的满身大汗。

　　人体内的能量如果消耗太多的话，就需要尽快的补充体内的能量，要不然很容易力竭或者虚脱。就好像孙悟空这样的大胃王，只要在煎锅山附近的话就要总吃东西，要不然孙悟空的实力就会降低到最低点，因为孙悟空本来就是烧粮食的机器。在孙悟空饿肚子的情况下，战斗力基本就能降低到原来的五成左右，所以萧诺要时常给孙悟空找一些食物来吃，为的就是保持孙悟空的战斗力。

　　然而，在煎锅山想要打猎的话，要比平常的地方困难百倍。因为煎锅山附近原本就不适合生物生存，那些猎物早在几年之间逃窜的差不多了，导致萧诺需要耗费很多时间才能够捕猎到猎物。而且，萧诺还不得不保存孙悟空的实力，毕竟萧诺一行人的战斗力实在是太差了。布尔玛和乌龙都不是能够战斗的人，一行人的安全就要交给萧诺和孙悟空两个人。

　　现在，孙悟空又因为缺少食物而变得战斗力低下，导致一行人的安全都要落在萧诺的身上，弄得萧诺心里很是有压力。越是接近煎锅山，萧诺的心情就越是压抑。在煎锅山上，很有可能就盘踞着一位神之领域的传承者/轮回者在等待着萧诺，想要获得萧诺好不容易收集的五颗龙珠。而且，他还希望能够得到萧诺的小命，这样与他竞争的对手就又少一个了。

　　“好热啊！这里实在是太热了！”

　　路途上，孙悟空拿着乌龙变幻成了小风扇，一边吹着风扇一边哀怨道：

　　“我全身都没有力气了！这里实在是太热了！”

　　“路西菲尔，我感觉自己好像又饿了！”

　　“能不能停下来稍微休息一下啊！我的肚子都饿扁了！”

　　听到孙悟空的话语以后，萧诺只有对着孙悟空苦笑一声，说道：

　　“悟空，要不然你就和布尔玛坐在车上吧。”

　　“车里有空调，那样你就可以吹空调了。”

　　“但是你肚子饿的问题，我好像暂时没有办法给你解决了。”

　　“打猎实在是太难了，而且你们也需要有人保护。”

　　“我看……”

　　“你还是稍微等待一下，等到晚上的时候我再给你弄点吃的吧。”

　　说着，萧诺又看向了背后驾驶那辆普通汽车的布尔玛，说道：

　　“布尔玛，在这里开车的话一定要小心。”

　　“温度太高的话，发动机可能会坏掉的。”

　　“你吹一个小时的空调，就要把车子收回到万能胶囊里面。”

　　“要不然，你的车有可能在煎锅山附近就报废的。”

　　萧诺刚刚说道这里，车里的布尔玛就对着萧诺竖起了大拇指，而孙悟空也是受不了煎锅山附近的炎热，最终躲到了布尔玛的车里吹空调去了。然而，龙珠还是需要有人寻找，所以萧诺就独自一个人忍受着周围的炎热，在煎锅山的附近寻找着龙珠。一天的时间很快就过去了，晚上的时候煎锅山周围虽然很热，但起码没有太阳的曝晒。

　　躲在山洞中乘凉的萧诺和布尔玛等人正围坐在篝火的周围，但可以看到无论是萧诺又或者是布尔玛等人，都不喜欢坐在篝火的附近，只是在临近篝火附近的时候吃着食物。这是萧诺几乎走遍煎锅山才捕杀到的猎物，而且很有可能是煎锅山上唯一的猎物。在孙悟空终于拍了拍肚子说吃饱了以后，萧诺微微皱起双眉看向了煎锅山，可以看到萧诺的双瞳中满是谨慎。

　　然而，就在萧诺正在思考问题的时候，乌龙忽然来到了萧诺的旁边，脸色满是沉重的坐了下去。

　　紧接着……

　　就在萧诺将目光转投到乌龙身上的时候，乌龙忽然非常严肃的说道：

　　“路西菲尔，我们真的要在煎锅山寻找龙珠吗？！”

　　“你也看到了，我们只在这里待了一天，就变成这个样子了！”

　　“而且，这还是我们没有被牛魔王发现的情况下！”

　　说着，乌龙轻轻的咽了一口唾液，接着继续说道：

　　“如果我们被牛魔王那个可怕的家伙发现，我们真的就没办法在煎锅山生存了！”

　　“现在……”

　　“我们还是趁着牛魔王没有发现我们之前，赶快逃出煎锅山吧！”

　　听到乌龙这样严肃的说话，布尔玛也不禁好奇谁是牛魔王，旋即她就问向乌龙道：

　　“乌龙，我看你总说牛魔王很可怕，他到底是谁啊？！”

　　“莫非……”

　　“他是盘踞在煎锅山里的妖怪不成？为什么他要叫牛魔王这样奇怪的名字呢？！”

　　布尔玛刚刚问到这里，乌龙便回答布尔玛道：

　　“看来你们真的不知道牛魔王是谁，怪不得你们敢来煎锅山这样危险的地方！”

　　“我告诉你们吧！”

　　“牛魔王可是非常可怕的家伙，被称作是恶魔的帝王！”

　　“只要是有人靠近煎锅山的话，牛魔王都会把他劈成两半！”

　　“咔嚓……”

　　说着，乌龙还做了一个下劈的动作，接着继续说道：

　　“你们看！”

　　“煎锅山上是不是有一座城堡！那就是牛魔王居住的地方！”

　　“牛魔王把自己收敛来的财宝都放在那座城堡里，很多人都想偷牛魔王的财宝，但都被牛魔王干掉了！”

　　“我想……”

　　“我们寻找的那颗龙珠就有可能在牛魔王的城堡里！”

　　“为了一颗龙珠而葬送我们的性命，我觉得有一些不值得吧！”

　　听乌龙讲述到这里，其实布尔玛和孙悟空都没有对牛魔王有太多的恐惧，孙悟空是天生就不知道恐惧为何物的人，而布尔玛则是和萧诺在一起就有安全感。只要萧诺在布尔玛的身边，布尔玛就不会感觉到有任何恐惧的人。所以，就在乌龙说出了自己的想法以后，布尔玛摸着下巴微微思考了起来，旋即她就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我想乌龙应该说的没有错。”

　　“看那颗龙珠的位置，很有可能就是在牛魔王的城堡里的。”

　　“只是……”

　　“牛魔王真的就居住在那座城堡里吗？”

　　“那得多热啊！”

　　布尔玛话音刚落，乌龙便缓缓的摇了摇头，说道：

　　“不，就算是牛魔王也没有居住在城堡里面，而是居住在山腰附近。”

　　“因为煎锅山是牛魔王和他的孩子出游的时候烧起来的，所以牛魔王只是守卫在煎锅山附近而已。”

　　“那火实在是太可怕了！”

　　“就连牛魔王都不敢靠近！”

　　得到乌龙的讲述以后，萧诺本人其实也得到了很多情况，接着萧诺就笑着说道：

　　“乌龙，你知道的东西很详细嘛！”

　　“真没想到，你居然能得到这么多的情报。”

　　“是不是你以前也打过牛魔王财宝的主意，所以你才这样了解牛魔王的啊？！”

　　“牛魔王的财宝？那怎么可能！”

　　听到萧诺的话语以后，乌龙顿时惊叫了出来，说道：

　　“牛魔王那么可怕的家伙，我可不想招惹！”

　　“我能知道这些，都是因为牛魔王实在太可怕了，所以课本里面都有牛魔王的记载！”

　　“所以我才劝你们不要靠近煎锅山！牛魔王的可怕不是你们可以想象的！”

　　乌龙话音刚落，萧诺又一次微笑了起来，接着他就打断了乌龙的话道：

　　“牛魔王其实不可怕，因为我早就有对付牛魔王的办法了。”

　　“只是……”

　　“乌龙，我想看一看你说的课本。”

　　“我需要煎锅山的详细记载，这对我非常有用。”

　　“因为……”

　　“煎锅山上有一个敌人，比牛魔王还要可怕呢！”


第三十四章 力战，牛魔王！

　　在七龙珠世界中，牛魔王可以说是非常可怕的魔王了，要不然七龙珠世界的课本里也不会有关于讲述牛魔王的事情。他的可怕在七龙珠世界中已经成为了绝对的存在，试想一下，如果牛魔王没有恐怖到一定程度的话，为何七龙珠世界的课本中要像纪录伟人一样的记录牛魔王呢？所以，乌龙对于牛魔王的恐惧也是情有可原的。

　　但是，身为神之领域传承者的萧诺对于牛魔王没有任何恐惧，因为在萧诺看来牛魔王就算再怎么厉害，其实也不过是比孙悟空稍微强一点罢了，还在自己能够承受的范围之内。在七龙珠这样的试练世界中，萧诺就连成熟期感染体和舔食者这样的怪物都搏斗过，更何况只是比孙悟空稍微强一些的牛魔王呢？所以，萧诺根本就不在乎牛魔王的强悍，只是在乎那名神之领域传承者/轮回者的存在而已。

　　而在乌龙听闻到萧诺仍然要去煎锅山的时候，被萧诺救出来的乌龙完全没有办法，只有把自己以前使用过的课本交给了萧诺。要说，乌龙在被萧诺救出来以后还是非常听话的，完全没有像七龙珠动漫那部原著剧情中的狡猾。其实说来也是，乌龙在那座丧尸横行的村庄中心惊胆颤的那么多天，是萧诺的到来来让他获救的。

　　在那段危险的时期内，乌龙已经体会到了什么是无助的感觉。萧诺的到来不仅是拯救了乌龙的性命，更是让乌龙在一定程度上有些精神依赖萧诺。就好像是一种精神上的强迫症一样，乌龙只有在萧诺的旁边才能感觉到安全，要不然的话乌龙就会感觉自己时刻都会被别人干掉，所以萧诺无论是说什么，乌龙都能够无条件的答应，甚至能够陪着萧诺一起冒险，就是这样的道理。

　　从乌龙的手中接过了七龙珠世界的课本以后，萧诺仔细的翻阅起了讲述煎锅山的片段。接着，萧诺在翻阅课本的时候就发现，乌龙讲述的其实已经是课本上讲述的全部了。至于萧诺要知道的煎锅山的地形之类的事情，上面完全没有讲述不说，更是连半个字都没有提到。整篇文章都是在讲述牛魔王的可怕和煎锅山出现火焰的原因，仅此而已。

　　得知了课本上的东西对自己完全没有用以后，萧诺想自己是否要探测一下煎锅山附近的地形，这样才有助于对付那名隐藏在这里的神之领域传承者/轮回者。当然，萧诺也想过煎锅山上那些火焰的麻烦，那些火焰的温度实在是太高了，就算是萧诺都不敢接近到煎锅山的周围，就是怕被那些火焰侵蚀在其中，无法逃脱出来。

　　萧诺相信，那些火焰就算是神之领域传承者/轮回者都会感觉到惧怕，所以萧诺不敢相信那名神之领域传承者/轮回者拥有穿过火焰，夺走牛魔王手里那颗龙珠的能力。萧诺觉得，那名神之领域传承者/轮回者一定是依靠了某种神之领域道具，又或者是通过取巧的方法进入到了牛魔王的城堡当中，这样才能够获得牛魔王的那颗龙珠的。

　　然后，在萧诺默默的想到这里以后，萧诺看到乌龙和孙悟空都有些疲累，就要两人先在山洞中好好的睡上一觉，自己来负责守夜的事情。而布尔玛很长时间都是在车里度过的，所以这时候布尔玛也不是很累，就依靠在了萧诺的旁边，和萧诺小声交谈着什么。直到萧诺看时间不早了，萧诺这才对布尔玛缓缓的说道：

　　“布尔玛，明天我们还要继续赶路了，你就先睡吧。”

　　“守夜的工作就交给我来做吧。”

　　“你们好好的睡一觉，免得明天起来的时候太热，你们也没有办法好好休息。”

　　得知萧诺又要为自己等人守夜之后，布尔玛很是担忧萧诺的休息状况，说道：

　　“路西菲尔，你总是负责守夜的工作，实在是太辛苦了。”

　　“这样吧！”

　　“我今天都已经好好休息过了，守夜的工作就要我来吧！”

　　“如果有什么事情的话，我会第一时间通知你的，你看好吗？”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺知道布尔玛是为自己好，然而萧诺不可能答应布尔玛的请求。

　　接着，萧诺好好安抚了一下布尔玛，这才让布尔玛乖乖的去睡觉，自己留下来独自看着夜晚的安全。

　　不过，萧诺在守夜的时候当然没有闲着，守夜的时候萧诺仍然研究着狼牙风风拳这一套拳法，希望能够从其中获得一些启发，完美的掌控自己体内的身体能量。然而，狼牙风风拳能够带动体内身体能量，毕竟是依靠着一些捷径的。其实说来也是，雅木茶自己能够创造出这样的拳法已经非常了不得了，所以狼牙风风拳就算能够通过走捷径的方式来带动体内的身体能量，也属于是相当厉害的拳法了。

　　然而，就是因为狼牙风风拳这套拳法是通过走捷径的方式来带动身体能量的，导致萧诺在使用这套拳法的时候得不到太多的启发，只能够自己摸索着尝试控制体内的身体能量。这样一来，萧诺要完美的控制体内的身体能量，又是需要很长一段时间的琢磨才可以。一夜的时间显然不能让萧诺完美的掌控体内的身体能量，所以萧诺一夜的时间仍然没有研究出什么来。

　　夜晚很快就出去了，白天的君王又一体悬挂在了天空当中。

　　孙悟空和乌龙都没有什么睡懒觉的习惯，第二天一早的时候两人就已经起来了。只不过，孙悟空在起来之后要做一些修炼功课，乌龙起来之后要为萧诺和布尔玛等人准备食物，所以两人起来以后都非常的忙碌。至于布尔玛好像也因为天气太热的缘故，导致她睡到早晨八点的时候就起来了，根本就没有像平常一样睡到中午左右。

　　然后，在萧诺陪着布尔玛等人吃过早饭以后，萧诺忽然又将目光投射到了布尔玛的身上，说道：

　　“布尔玛，你现在好好看看龙珠雷达上龙珠的位置，是否是牛魔王的城堡附近。”

　　“如果那颗龙珠真是在牛魔王的城堡附近的话，我们今天就要想办法一探究竟了。”

　　萧诺话音刚落，布尔玛就对着萧诺点了点头，接着她看了看龙珠雷达，说道：

　　“没错，这一点已经是可以确定的了。”

　　“那颗龙珠的位置就是在牛魔王的城堡附近，而且应该就是在牛魔王的城堡里面。”

　　“我们要获得那颗龙珠的话，就需要通过那座覆盖着火焰的煎锅山。”

　　“路西菲尔，你有办法进去吗？”

　　听到布尔玛的话语以后，萧诺很是无奈的摇了摇头，说道：

　　“其实我也没有办法靠近那些火焰，那些火焰简直是太厉害了。”

　　“我估计，就算是把钢铁扔到那些火焰里面，不过一会儿的功夫也能化成铁水。”

　　“我想我们要进入城堡的话，只能通过一些别的途径了。”

　　说着，萧诺又将目光转移到了孙悟空的身上，说道：

　　“悟空，你试试驾驭筋斗云能否接近牛魔王的城堡吧。”

　　“这件事可能稍微冒险一点，但我还是希望你能够尝试一下。”

　　“如果你感觉受不了的话，就在第一时间逃出来。”

　　“知道吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空就重重的对萧诺点了点头，接着萧诺和布尔玛等人就来到了山洞外面，等待着孙悟空驾驭筋斗云去一探究竟。然而，火焰的温度简直是高到让人无法忍受的程度，就算孙悟空能够驾驭着筋斗云来到那座城堡的上空，但孙悟空根本就没有办法接近牛魔王的城堡，更别说是进入到那座城堡中寻找龙珠了。

　　但是……

　　正当孙悟空刚刚逃窜回来的时候，孙悟空的一席话又令萧诺的压力倍感沉重了起来。

　　因为，就在孙悟空刚刚逃窜回来的时候，孙悟空忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，真是抱歉！”

　　“我根本没有办法接近那座城堡，那里的火焰真是热死了！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，我好像在里面发现很熟悉的东西了！”

　　“那东西就好像我们在乌龙的村庄看到的一样！”

　　“那些东西好像根本不畏惧煎锅山的火焰一样，正在往那座牛魔王的城堡中前进呢！”

　　“什么？！”

　　当萧诺聆听到孙悟空的话语以后，萧诺顿时惊讶的说道：

　　“那些东西竟然能够不畏惧火焰的向城堡前进！看来他们的目标同样是龙珠！”

　　“真是可恶！”

　　“居然让敌人比我们先到了一步！”

　　“看来，我们要想办法赶快解决掉煎锅山火焰的难题了！”

　　“要不然……”

　　“我们要得到那颗龙珠就更加困难了！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空好像又想起了什么，接着又对萧诺说道：

　　“不是的，路西菲尔，那些家伙不是不畏惧火焰，而是对于火焰的抵抗性比较强而已。”

　　“我好像看到有几个那样的东西被火焰烧死了。”

　　“但是……”

　　说着，孙悟空不好意思的挠挠头，旋即咧嘴笑道：

　　“但是，我好像又有些不确定。”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”

　　看到孙悟空在那里憨笑，萧诺真想让孙悟空再一次驾驭筋斗云过去看一看，看看那些丧尸一样的家伙到底能不能在火焰中穿梭。然而，就在萧诺刚刚要向孙悟空这样提议的时候，萧诺忽然察觉到危机的存在，旋即萧诺就带着布尔玛和乌龙使用了技能：瞬身术LVMAX，直接把布尔玛和乌龙带到了先前他们休息的山洞中去了。

　　很显然，萧诺这样做是怕布尔玛和乌龙在战斗的时候拖后腿，所以萧诺才要在战斗之前把布尔玛和乌龙带到安全的地方去。接着，当萧诺已经把布尔玛和乌龙带到安全的地方去以后，萧诺立即来到了山洞外面，正好看到孙悟空正躲避过从天而降的巨斧。而在攻击孙悟空的这个家伙，则是好像魔鬼筋肉人一样的巨型大汉！

　　这家伙的身高起码要在三米到四米之间，体重大概位置在二百公斤以上，当真是魁梧到了一定程度。而在他的头顶上，带着一副好像牛角一样的眼睛，他的手里则是拿着攻击孙悟空的巨斧，应该就是煎锅山中的恶魔，牛魔王。这时候，牛魔王已经把孙悟空当做是窥视自己财宝的盗贼，所以对于孙悟空的攻击没有半点客气的意思。

　　紧接着……

　　在萧诺来到牛魔王的面前以后，牛魔王同样没有任何要放过孙悟空的意思，甚至牛魔王已经将仇视的目光落在了萧诺的身上，显然他同样把萧诺当成了窥视自己财宝的盗贼。对于这些窥视自己财宝的盗贼，牛魔王根本就没有半点怜悯的意思，这时候牛魔王的心中除了愤怒以外就是愤怒，好像煎锅山上的火焰都是萧诺和孙悟空弄出来的一样。

　　然后，牛魔王又一次挥舞起了手中的巨斧，攻击向了面前的孙悟空，只是孙悟空这时还没有习惯煎锅山的温度，所以在战斗的时候难免有些疲劳，完全发挥不出平常的战斗力来。看到孙悟空现在的情况不是很好，萧诺在第一时间内就取出了自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃，帮助孙悟空抵挡住了牛魔王的猛烈攻击。

　　但是，牛魔王的基础属性力量数值恐怕要比现在的孙悟空还要高一些，当萧诺抵挡住牛魔王的巨斧时，萧诺的脚面直接陷入到了坚硬的土地当中，令萧诺踩出的脚印起码都有三厘米左右。而且，牛魔王这样的攻击明显只是很普通的攻击而已，所以就在萧诺刚刚接住牛魔王这一记攻击的时候，牛魔王的下一记攻击就已经来到了。

　　看到牛魔王的连续性攻击来到，萧诺根本不敢再硬抗牛魔王的攻击，接着萧诺就一个闪身避过了牛魔王的攻击，就要和牛魔王说些什么。可是，牛魔王这家伙的身型虽然庞大，但他毕竟是在龟仙人门下修炼过的。所以，牛魔王这样庞大的身型居然有相当的敏捷，就在萧诺刚刚要说什么的时候，牛魔王转身就又一次对准萧诺劈下了手中的巨斧。

　　“嘭……”

　　短短几秒钟的时间，萧诺已经连续接住牛魔王的好几记斧头，弄得萧诺的右臂都显得有些酸软，显然是因为牛魔王那无与伦比的力量导致的。而且，就在牛魔王刚刚被萧诺格挡住巨斧的时候，牛魔王居然伸出右腿来直接扫向了萧诺的下盘，令萧诺下盘不稳就要摔落在了地面上。还好，萧诺的平衡能力相当不错，所以萧诺才没有在这时摔倒下去。

　　但就算是这样，牛魔王还是找到了攻击萧诺的机会，又是一记巨斧横扫向了萧诺的腰肢，看起来是要把萧诺直接横劈成两半。本来，萧诺根本就没有和牛魔王战斗的心思，因为萧诺同样是龟仙人的门下，他完全可以和牛魔王好好的谈一谈。而且，孙悟空的爷爷就是牛魔王的师兄，有这一层关系在这里，萧诺不怕牛魔王还会继续找自己和孙悟空等人的麻烦。

　　然而，牛魔王根本就不听萧诺任何解释，只是一味的攻击萧诺。

　　就说佛也有三分火气，更何况是脾气一直不是很好的萧诺呢？

　　紧接着……

　　萧诺的双眼顿时细眯了起来，旋即血红色的瞳孔就已经出现在了萧诺的双眼之中。

　　二勾玉形态的写轮眼一经开启，就证明萧诺已经拿出了自己的真正实力战斗。接着，萧诺就使用技能：替身术LVMAX躲避过了牛魔王的攻击，旋即萧诺更是出现在了牛魔王的背后，用自己右手间的蓝色品阶武器：裁决之刃直接劈砍向了牛魔王。并且，可以看到萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上还带着漆黑的光芒，正是萧诺的自创技能：鬼斩已经发动！

　　“鬼斩！”

　　“嘭……”

　　体内的身体能量勃发而出，萧诺的这一记鬼斩绝对是他使用出最强的鬼斩！

　　绚丽的黑色刀芒斩在了牛魔王的巨斧之上，令牛魔王那把坚固的巨斧都出现了碎裂的痕迹，同时也让牛魔王有些心惊萧诺的实力了。要知道，牛魔王是从来不缺少财富的家伙，他的斧头恐怕要比布尔玛的悬浮式跑车还要贵无数倍。拥有这样惊人价格的巨斧，做功当然是相当精细的，但萧诺一下就能让这把巨斧出现裂痕，已经是能够让牛魔王正视的惊人实力了。

　　但是，令牛魔王更是没有想到的是，萧诺在劈出了第一记鬼斩以后，旋即萧诺又是两记鬼斩落在了牛魔王的巨斧上。现在，萧诺就是处于暴戾疯狂的状态中，愤怒中的萧诺永远都能够超常发挥自己的水平，连续三道鬼斩更是萧诺斩出最强的攻击。然后，伴随着三道清脆的响声，黑色的刀芒完全侵蚀了牛魔王的巨斧，瞬时间就令牛魔王的巨斧变成了漫天晶莹的钢铁碎片！

　　而且……

　　就在牛魔王的巨斧被萧诺硬生生的破坏掉以后，萧诺那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔猛然又盯上了牛魔王！

　　那是如地狱中修罗一样的瞳孔！

　　那是好像死神一样淡漠人间的眼神！

　　不知不觉间，萧诺好像进入到了一种莫名的状态当中！

　　这时候的萧诺无比暴戾！

　　无比强大！


第三十五章 狂暴，牛魔王溃败

　　平常萧诺就算处于愤怒当中的时候，仍然会保留一丝冷静，因为愤怒虽然能够令人的实力增强，但在战斗中理智还是相当重要的，在战斗中失去理智的人，其实就等于是错失了胜利的希望。然而，在这一次同牛魔王的战斗中，萧诺已经愤怒到了失去理智的程度，完全凭借着战斗的本能和牛魔王这样的强者战斗着。

　　说起来，萧诺也实在是压抑太久了，直到和牛魔王战斗的时候太得到了一丝解脱。

　　进入七龙珠世界之后，沉重的负担就压迫在萧诺的肩头上，特别是萧诺得知了其余那几名神之领域传承者/轮回者的强悍以后，萧诺更是被压迫的有些喘不过气来。再加上，煎锅山炎热的气候和牛魔王的不听萧诺劝说的缘故，萧诺已经把在七龙珠世界中所有的阴霾发泄了出来，全部施加在了这座煎锅山之主，牛魔王的身上。

　　“哗啦……”

　　牛魔王那把坚固的巨斧就这样被萧诺击碎在了当场，令牛魔王都产生了短暂的失神。毫无疑问的，牛魔王从来没有想过有人能够这样轻易的击碎自己的巨斧，但牛魔王在短暂的失神以后，并没有任何畏惧萧诺实力的意思。萧诺的愤怒举动同样激怒了牛魔王，让牛魔王这位能够被成为恶魔之王的家伙真正的愤怒了起来。

　　在牛魔王看来，萧诺和孙悟空只是来煎锅山偷盗的小贼而已，根本不值得一提。

　　但是，在牛魔王眼中的小贼居然击碎了他的巨斧，对于牛魔王来说是一种深深的耻辱！

　　为了雪耻，牛魔王愤怒的和萧诺战斗着。

　　为了泄愤，萧诺疯狂的和牛魔王战斗着。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　当牛魔王的巨斧被萧诺击碎以后，牛魔王扔掉巨斧的斧柄，直接用拳头攻击在萧诺的身上。要知道，牛魔王的拳头可不止有沙包一样大小，好像篮球一样大小的拳头打在萧诺的身上，瞬时间就把萧诺胸前的肋骨打断了几分。甚至，一口鲜血还从萧诺的口中喷涌而出，一口全部喷到了面前牛魔王的身上，染红了牛魔王的铠甲。

　　鲜血好像刺激着萧诺的神经，令萧诺的脑海中充斥着狂暴的感觉。

　　骤然间，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼当中迸射出了一道血色的光芒，旋即萧诺竟然丢弃了自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，正面向牛魔王冲击了过去。可以看得出来，萧诺当真是愤怒得失去了理智。要不然的话，萧诺无论如何不可能抛弃掉那把蓝色品阶武器：裁决之刃，就这样赤手空拳的和牛魔王战斗的。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　同样是三拳打在了牛魔王的胸口上，但萧诺的拳头对于牛魔王来说并没有太大的威胁，只是逼迫牛魔王微微后退了几步而已。牛魔王看到萧诺抛弃了那把蓝色品阶武器：裁决之刃后狰狞的一笑，旋即牛魔王直接用双手握住了萧诺的双臂，接着双臂发力就把萧诺的手臂拧了过去，短时间内就制伏住了愤怒当中的萧诺。

　　然而，就在牛魔王以为自己能够这样掰断萧诺的双臂时，萧诺忽然紧咬着牙关闷哼了一声！

　　“哈！”

　　随着萧诺的闷哼，萧诺双臂上的肌肉犹如岩石一样微微隆起，接着可以看到萧诺脑袋上的青筋都暴露了出来，正是萧诺用尽全身的力气在同牛魔王比较力气。基础属性力量一项的数值，萧诺要比牛魔王差太多了。只是，牛魔王在得意中没有想到萧诺会猛然发力，所以在萧诺刚刚这样反抗的时候，萧诺就已经挣脱出了牛魔王的双臂束缚。

　　紧接着……

　　萧诺用四两拨千斤的技巧，借用牛魔王的力量微微跃起，接着就一脚踹在了牛魔王的胸口之上。人类双腿的肌肉要比双臂的肌肉发达许多，要不然双腿也不可能支撑起人类身体的大部分重量。萧诺这一脚踹在牛魔王的胸口之上，居然将牛魔王胸前的铠甲都踹碎了一点，只是萧诺这样仍然没有伤到皮糙肉厚的牛魔王而已。

　　不过，看到萧诺居然在这样的情况还能反击，牛魔王显然也是怒极。

　　然后，牛魔王大步对准萧诺的方向攻击了过去，而萧诺看到牛魔王过来不退反进，竟然直接闷头就撞进了牛魔王的怀里。萧诺和牛魔王的战斗就好像是野蛮人的战斗一样，比拼的完全是身体的力量和抗打击能力。如果是萧诺没有进入神之领域之前的话，萧诺现在的身体估计已经散架了，全身骨骼的断裂起码达到了百分之八十。

　　可是，被神之领域数据化了身体以后，萧诺的身体强度根本就不是常人能够想象的。就算萧诺这样用蛮力的和牛魔王比拼身体强度，萧诺居然和牛魔王战斗到了旗鼓相当的程度，甚至因为萧诺的疯狂，萧诺在战斗中的时候还要稳压牛魔王一头。只是，牛魔王师承龟仙人门下，当然不是能够被萧诺这样轻易就压制的。

　　所以，在萧诺微微压制住牛魔王的时候，牛魔王忽然低喝了一声，旋即牛魔王全身的肌肉就如萧诺一般高高隆起，只不过牛魔王的肌肉看起来就要比萧诺有压迫性许多。这时候，牛魔王就好像是降世的魔王一样，每走一步大地都会随之颤抖一下。而萧诺就好像是被欺凌的弱小人类一般，只是愤怒当中的萧诺仍然不惧生死的面对着牛魔王。

　　一旁的孙悟空同样因为萧诺这样拼命的打发惊呆了，因为孙悟空从来没有见过萧诺这样蛮不讲理的战斗，用这样野蛮的方式战斗。在孙悟空看来，萧诺一直都是在用技巧在战斗的家伙。萧诺的战斗已经可以称之为一种艺术，和现在这样蛮横的战斗方式比起来更具观赏性。然而，孙悟空虽然不知道萧诺发生了什么，但孙悟空知道自己现在不能够打扰萧诺。

　　萧诺的双目不是因为那双写轮眼而变得赤红的，而是萧诺真的进入到了一种疯魔的状态。

　　用武侠小说中的讲解方式来说，就是说萧诺现在是走火入魔的状态，完全疯魔，完全疯狂！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　牛魔王大步向萧诺踏来，彷佛牛魔王就能够这样践踏过萧诺的身体，直接把萧诺踏入地面中，变成泥土中的肉沫一样。然而，萧诺面对牛魔王的到来根本不避不闪，甚至萧诺这时候还冲击向了牛魔王。篮球大小的拳头又一次来到了萧诺的面前，一拳就打中了萧诺的右边脸颊，令萧诺的脸部不由自主的向左边偏了过去。

　　然而，萧诺的脸部刚刚偏过去的时候，萧诺猛然间就扭正了自己的面部，同样是一拳打在了牛魔王的肚子上，终于把牛魔王身上那坚硬的铠甲打的粉碎。而且，这时候孙悟空清楚看到的是，萧诺在出拳的时候好像带动了一股莫名的力量一样，令萧诺右边手臂的前半段都蒙上了一股漆黑的色彩，就好像萧诺使用鬼斩一样。

　　而萧诺这时候如果是清醒状态的话，萧诺肯定会欣喜若狂！

　　因为……

　　就在萧诺刚刚攻击向牛魔王的时候，萧诺居然不由自主的牵引了一些体内的身体能量帮助战斗！

　　牛魔王的铠甲忽然被萧诺击碎，又令牛魔王本人大吃一惊。

　　萧诺给予牛魔王的惊讶实在是太多了，天赋异禀的牛魔王从未想过有人能够这样和自己抗衡。

　　曾经，牛魔王在龟仙人门下学艺的时候，龟仙人就说牛魔王的身体绝对是地球人中的异类，因为牛魔王完全没有继承自己龟仙流一门的战斗技巧，光凭借着身体强度就已经强悍到了某种程度。但是，牛魔王忽然察觉到这世界上还有和自己一样属于异类的家伙，那就是他前面的萧诺。牛魔王打量着萧诺，看这小子体格虽然不怎么样，可是却拥有魔兽一样的体质，自然令牛魔王微微心惊。

　　不过，就在牛魔王微微心惊而失神的时候，狂暴状态下的萧诺好像寻找到了机会一样，宣泄似的一拳一拳落在牛魔王的身体上。而且，可以看到萧诺每一次出拳的时候都伴随着漆黑的光芒，正是萧诺牵动了体内身体能量的征兆。并且还不仅仅是这样，这时候萧诺虽然是疯狂的出拳，但萧诺因为研究狼牙风风拳比较久的缘故，导致萧诺在这样癫狂的状态下还是按照狼牙风风拳的拳势攻击的！

　　狼牙风风拳配合上身体能量的强悍，根本就不是一加一等于二那样简单了！

　　萧诺每打出一拳的时候，就伴随着劲风响动，一拳拳落在牛魔王的身上，更是把牛魔王身上的铠甲都打得粉碎。渐渐的，牛魔王身上的铠甲完全被剥落了，而萧诺还在疯狂的打击着，一拳接着一拳，根本就不给牛魔王任何反击的机会。这时候，牛魔王被萧诺攻击得连连后退，只能用勉强做出一个防御的动作，来防御萧诺的攻击。

　　然而，身体能量的强悍远远要超出牛魔王的预料，所以就在萧诺连续使用身体能量攻击向牛魔王的时候，就算是牛魔王这样天赋异禀，皮糙肉厚的家伙也有些承受不住了。鲜血，终于从牛魔王的嘴角流了下来，萧诺的攻击虽然没有伤到牛魔王的表面，但牛魔王的肺腑已经因萧诺的攻击产生了严重的伤势，估计起码要修养几年才能够完全修养过来。

　　而一直在使用身体能量配合狼牙风风拳攻击的萧诺也有些力竭了，虽然萧诺无意间控制住了体内的身体能量来进行攻击，但使用身体能量进行攻击是相当消耗体力的，就算是萧诺这样被神之领域数据化身体的传承者也坚持不住这样的消耗。再说，人体内的身体能量都是有限的，萧诺可能要相对于普通人强悍一些，但萧诺体内的身体能量也有消耗完的时候。

　　终于……

　　萧诺体内的身体能量消耗完了，力竭的萧诺好像一滩软泥一样倒在了地面上，口中还喘着粗气。

　　这时候，萧诺终于从那种疯魔的状态中清醒了过来。而且，清醒过来以后的萧诺马上要自己记住使用身体能量的感觉，只是那种灵感彷佛是昙花一现一样，在萧诺走出疯魔状态的同时，那种使用身体能量的感觉就消失不见了。而牛魔王现在同样不好过，他身上坚固的铠甲被萧诺完全击破，并且他的五脏六腑也受到了猛烈的打击，现在的牛魔王根本没有任何威胁，甚至布尔玛都能够轻易的击败这座煎锅山最恐惧的魔王。

　　两败俱伤！

　　最后萧诺和牛魔王战斗的结果居然是两败俱伤，这已经是非常令人吃惊的结果了！

　　要知道，萧诺的实力原本就不如牛魔王，甚至萧诺要胜过孙悟空都有一定的困难！

　　但是……

　　萧诺在意外掌握身体能量的时候，居然凭借着自己的力量就击败了牛魔王！

　　从这里就可以看出掌控身体能量的强悍，就是说萧诺掌控自身体内身体能量的话，一举就能进入到七龙珠世界顶尖的实力当中！

　　然而，萧诺最终还是没有掌控那种控制身体能量的感觉，而且就算要萧诺再进入到那种疯魔的状态中，萧诺都有可能进不去了。接着，就在萧诺和牛魔王战斗到两败俱伤以后，牛魔王很是光棍的等待着孙悟空来收割自己的性命。占据煎锅山已久的牛魔王早就想到自己有这样一天，当他被击败的时候就是他死去的时候。

　　说实话，现在牛魔王只是有些舍不得自己的女儿而已，至于牛魔王自己本身的生死，像牛魔王这样的枭雄根本就没有看在过眼里。但是，就在孙悟空看到萧诺和牛魔王两败俱伤，要去趁机解决掉牛魔王的时候，已经恢复冷静的萧诺立即制止了孙悟空。然后，就在孙悟空满是困惑的目光下，萧诺终于缓缓的对孙悟空和牛魔王说道：

　　“悟空，你先不要对牛魔王动手。”

　　“其实一切都只是误会而已，我们和牛魔王其实有很深的渊源。”

　　说着，萧诺忽然微笑着看向了牛魔王，旋即继续说道：

　　“牛魔王，其实我们也是武天老师的弟子。”

　　“悟空更是你师兄孙悟空的孙子，如果你不信的话，可以看看悟空背后的如意棒。”

　　“还有……”

　　“就是龟仙人赠予悟空的筋斗云！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空已经按照萧诺的吩咐召唤出了筋斗云，而在牛魔王看到孙悟空真的召唤出筋斗云的时候，牛魔王又仔细辨认了一下孙悟空背后的如意棒。紧接着，就在牛魔王确定筋斗云和如意棒的真伪以后，牛魔王忽然大笑着摇了摇头。只是，萧诺和孙悟空在牛魔王的笑声中只听到了欣喜的意味，根本就没有含恨败在萧诺手下的落寞。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“原本我还以为是来偷财宝的小偷呢！”

　　“原来你们都是武天老师的弟子啊！”

　　说着，牛魔王又非常亲切的看向了孙悟空，说道：

　　“你叫做孙悟空是吧？！”

　　“果然，长着尾巴的小男孩，你就是我师兄孙悟饭的弟子啊！”

　　“悟空，你知道吗？”

　　“武天老师当初就收了两个弟子，一个就是你爷爷，一个就是我。”

　　“说起来，我当初还看过我悟饭师兄邮过来的照片呢！”

　　“那上面的小家伙就是你！”

　　听到牛魔王这样说以后，孙悟空很是意外的看向了牛魔王，说道：

　　“啊！原来你认识我的爷爷啊！而且还是龟仙人老爷爷的弟子啊！”

　　“那看来你应该不是什么坏人！”

　　“路西菲尔，我们就放过他吧！”

　　在孙悟空说道这里的时候，孙悟空已经将目光投射到了萧诺的身上，至于萧诺则是对孙悟空点了点头，表示同意孙悟空的话语。接着，就在孙悟空来到萧诺的旁边，把力竭的萧诺扶起来以后，萧诺就这样在孙悟空的搀扶下缓缓走到了牛魔王的面前。旋即就在牛魔王要说什么的时候，萧诺就直接对牛魔王说道：

　　“是这样的。”

　　“我们最近得到情报说煎锅山起了大火，所以我们就要来帮助你扑灭大火。”

　　“这样也算是我们同门之间的情谊了吧！”

　　说着，萧诺又指了指煎锅山上的城堡，接着继续说道：

　　“不过，你城堡里有一样东西是我们需要的，那就是我们正在收集的龙珠。”

　　“现在我们已经收集到五颗龙珠了，所以我们很需要你那颗龙珠。”

　　“做为帮你扑灭大火的报酬，你就把龙珠送给我们，可以吗？”

　　听到萧诺这样说以后，牛魔王豪爽的拍了拍自己的胸脯，说道：

　　“什么龙珠蛇珠的我没兴趣，我只要能回家就可以了。”

　　“根据情况上说，武天老师那里就有我需要的芭蕉扇。”

　　“只是我没有想到，悟空居然能得到武天老师的筋斗云，这样就简单多了。”

　　说着，牛魔王稍微沉吟了一下，接着继续说道：

　　“这样吧！”

　　“就麻烦悟空驾驭着筋斗云问武天老师借来芭蕉扇用一用，这样我就可以扑灭煎锅山的大火，把龙珠给你们了。”

　　“只是……”

　　“在你们去寻找武天老师之前，我还有一件事要拜托你们。”

　　“希望你们能帮帮我！”


第三十六章 火中探险，危机逼近！

　　误会只要解开了，牛魔王还是一个很好说话的人，是个很豪爽很爷们的汉子。

　　面对这样的牛魔王，萧诺和孙悟空对他的印象都非常不错。

　　然后，在萧诺点头示意牛魔王继续说下去以后，牛魔王就拜托孙悟空道：

　　“悟空，我没想到能在这里遇到你们。”

　　“所以，我早已经派我的女儿去寻找武天老师，借芭蕉扇扑灭煎锅山的火焰了。”

　　“我想我的女儿现在应该在前往武天老师那里的途中，我希望你能接我的女儿一起去找武天老师。”

　　说着，牛魔王憨笑着摸了摸自己的脑袋，说道：

　　“说起来，我的女儿好像和你一样大呢，悟空。”

　　“她可是一个很可爱的女孩哦！”

　　“这样吧！”

　　“以后我就把我的女儿嫁给你了！”

　　当牛魔王说道这里的时候，这位豪爽的汉子已经把琪琪的照片拿了出来，给孙悟空看了看，要孙悟空认得自己的女儿琪琪。接着，在萧诺的指示下，孙悟空就带着琪琪的照片，准备去带着琪琪一起拜访孙悟空。而在经过了这些事情以后，萧诺也就把布尔玛和乌龙分别介绍给了牛魔王，随即萧诺几人就在山洞中和牛魔王闲聊了起来。

　　“什么？！”

　　“你说牛魔王准备把女儿嫁给悟空？！”

　　在布尔玛刚刚得知牛魔王要把琪琪嫁给孙悟空的时候，布尔玛非常惊讶这件事情。只是，就在布尔玛向到琪琪和牛魔王长的很像的时候，布尔玛和乌龙同时为孙悟空担忧起了婚姻生活。然而，在布尔玛和乌龙看过琪琪的照片，得知琪琪是一个非常可爱的女孩以后，布尔玛和乌龙又很是为孙悟空高兴了起来。毕竟，孙悟空可是白白捡了一个漂亮媳妇儿啊！

　　毫无疑问的，就算孙悟空是驾驭着筋斗云去寻找琪琪和龟仙人的，但是筋斗云的速度毕竟有限，再说煎锅山距离龟仙人住的地方要几天的路程，所以萧诺和布尔玛等人就和牛魔王暂时居住在了山洞中。至于食物的问题，当然是由煎锅山的主人牛魔王来负责了。要说牛魔王这家伙的实力真不是乱说的，煎锅山所有的动物看到牛魔王根本连动弹都动弹不得了，完全缴械投降在了牛魔王的手里。

　　而当夜晚来到的时候，布尔玛和乌龙早早的就睡去了，只留下萧诺和牛魔王两人在守夜。

　　萧诺是守夜守得习惯了，再说萧诺还要研究提升实力的方法，所以萧诺这一夜同样没有睡觉。

　　而牛魔王则是比较担心孙悟空和琪琪的情况，外加煎锅山的大火还没有被扑灭，所以牛魔王就和萧诺一起守夜了。

　　当萧诺和牛魔王在一起的时候，两位实力同样非常强悍的人自然是有很多共同话题。

　　牛魔王比较佩服萧诺的身体强度，反之萧诺则是有些佩服牛魔王的战斗技巧，两人当真是英雄惜英雄，交谈起来更是有一种相见恨晚的感觉。不过，萧诺的实力总体来说要比牛魔王差很多，要不是萧诺偶然间进入到那种疯魔状态的话，两个萧诺也不一定能是牛魔王的对手，所以萧诺很是知耻的向牛魔王请教起了修炼的问题。

　　要说牛魔王跟随龟仙人修炼，那可不是白白修炼的。

　　虽说牛魔王的修炼天赋不如孙悟饭，但在和牛魔王交谈的时候，牛魔王偶尔的一句话仍然让萧诺有一种醍醐灌顶的感觉，总之是令萧诺受益匪浅的。整整一夜的时间，萧诺几乎都在和牛魔王请教着修炼技巧。毕竟牛魔王是和孙悟饭同期跟随龟仙人修炼的人，所以萧诺请教起牛魔王龟仙流的格斗技巧时，牛魔王能够八九不离十的告诉萧诺，总之要比萧诺请教孙悟空好的多。

　　根据萧诺和牛魔王的计算，孙悟空要带着琪琪和龟仙人过来，起码还需要过一天的时间。所以就在第二天清早的时候，布尔玛和乌龙就在牛魔王的保护下待在了山洞中，而萧诺则是决定自己一个人探探煎锅山的究竟。至于萧诺为何没有让牛魔王陪伴自己，就是因为牛魔王在那场战斗中受伤比较严重，现在实力可能都不如萧诺，所以萧诺坚持要牛魔王留下来保护布尔玛和乌龙。

　　至于那名神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺也在牛魔王那里打听到了一些，知道最近有一个实力很强的人来到过煎锅山，就算是牛魔王也奈何不得。而且，听牛魔王说那人更是进入到了煎锅山的内部之中，在熊熊火焰下坚持走进了煎锅山的山腰部分，令牛魔王都非常吃惊那人的实力。要知道，煎锅山的火焰可是连牛魔王这样的强悍都不敢接近的啊！

　　得到了牛魔王的提醒以后，萧诺在探查煎锅山的时候自然要更加小心翼翼一些。

　　只是，令萧诺完全没有想到的是，就在萧诺要进入煎锅山的时候，萧诺居然遇到了两人熟人。

　　这两个人，正是当初在沙漠中被萧诺教训的雅木茶和普尔。

　　要说雅木茶和普尔的出现，萧诺是万万没有想到的，毕竟两人应该是在沙漠范围内活动的，谁能想到两人居然跟踪到了煎锅山的范围。然而，萧诺现在根本就没有把雅木茶和普尔放在眼里，再加上牛魔王就算受伤一样能够击败雅木茶和普尔，所以萧诺就放心的进入到了煎锅山的内部当中，准备在火焰覆盖的煎锅山中一探究竟。

　　煎锅山火焰的温度，当真不是盖的！

　　刚刚接近煎锅山的时候，萧诺就感觉到了炙热的气息，好像整个人都置身于桑拿房中一样，自萧诺身上留下的汗液更是浸湿了干燥的地面。随后，萧诺在百般无奈之下只有消耗自身的精神能量，用水无月一族的血继限界来为自己降温。然而，萧诺水无月一族的血继限界也只能杯水车薪的帮助他而已，毕竟萧诺对于水无月一族血继限界的掌控，还不如对于宇智波一族血继限界的掌控呢。

　　只不过……

　　在这样的情况下，其实更加有利于萧诺修炼水无月一族的血继限界。

　　煎锅山炎热的环境令周围的水分大量丧失，如果萧诺要在煎锅山附近提炼出水分的话，就要掌控水无月一族的血继限界更加精深一些才可以。所以，萧诺在这样的情况下，就在煎锅山的附近首先修炼起了水无月一族的血继限界，希望能够在自己进入到煎锅山内部的时候产生突破。而萧诺推测的也没有任何错误，在煎锅山的附近修炼水无月一族的血继限界的确是一日千里。

　　不过短短一天的时间，萧诺就觉得自己对于水无月一族血继限界的掌控提升了一个层次。现在的萧诺甚至可以在煎锅山这样的环境下，从空气中提炼出来水分为自己降温，就证明萧诺对于水无月一族血继限界的掌控更加精深了一些。同时，萧诺的实力也在这时更近了一层，令萧诺的实力一日千里的迅速提升着。

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　就算拥有水无月一族血继限界的辅助，萧诺想要深入到煎锅山的内部还是太过艰难了一些。斗大的汗珠仍然随着萧诺的移动滴落在地面上，只是当萧诺的汗液刚刚滴落在地面上的时候，那团露水一般大的汗渍就变成了水蒸气，消失在了萧诺的面前。想要深入到煎锅山的内部对于萧诺来说太过艰难了，如果不是萧诺拥有一定的意志力，估计萧诺早就倒在煎锅山的山脚下了。

　　只不过，现在萧诺位于的地点其实要更尴尬一些，因为萧诺这时候就在煎锅山的山腰上！

　　这是一个进退不得的位置！

　　萧诺如果要后退的话，需要很长的一段时间。

　　而且萧诺如果要前进的话，就会变得更加艰难。

　　百般无奈之下，萧诺最后也只能短暂的休息一下，保持自己的体力，随即尝试着从煎锅山的山腰处下去。然而，就在萧诺刚刚坐下来休息的时候，一股莫名的危险气息忽然涌现在了萧诺的脑海中。紧接着，萧诺转身就取出了自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一记鬼斩就斩了过去。而在鬼斩那漆黑的光芒下，一个干瘪的人头顿时被斩向了天空！

　　“这……”

　　“这是……”

　　当萧诺看到这样干瘪的人头时，萧诺顿时惊呆了，旋即萧诺回过神来的时候，萧诺才喃喃的说道：

　　“这是乌龙所在村庄的丧尸！”

　　“果然没有错，那家伙果然来煎锅山了！”

　　“看来，煎锅山的那名神之领域传承者/轮回者的确得到了一颗龙珠，居然让那个控制成熟期感染体和舔食者的传承者/轮回者来到了这里！”

　　“而且如果我没有猜错的话……”

　　“那些家伙应该同样打着我这五颗龙珠的主意吧！”

　　“毕竟……”

　　“现在在煎锅山，可是整整聚集了六颗龙珠啊！”

　　喃喃说道这里，萧诺可没有继续在探测煎锅山的意思了。

　　要知道，现在煎锅山上应该满是丧尸，如果有成熟期感染体和舔食者那样的存在的话，萧诺还真不知道该如何对付呢。但是，萧诺的运行当真是相当不好，因为就在萧诺刚刚要离开煎锅山的时候，忽然萧诺看到了一道非常熟悉的身影。这家伙拥有约半米长的巨大口器，口器上满是倒刺，正是萧诺当初不敌的舔食者！

　　而且，看这具舔食者的样子，好像正是萧诺当初在乌龙村庄中对战的舔食者。因为那家伙在刚刚“看”到萧诺的时候，二话不说就对萧诺展开了攻击，好像对萧诺拥有很深的敌意一样。而在萧诺察觉到那舔食者向自己攻击而来的时候，萧诺顿时转头就跑，想要躲避开那具舔食者的巨大口器攻击。只是，那舔食者的口器就好像青蛙捕食一样灵敏，在萧诺刚刚转过身子的时候，那家伙的口器已经落在了萧诺的左臂上，瞬时间就卷走了萧诺左臂上了一大块血肉！

　　“啊！”

　　剧烈的痛楚令萧诺这样的铁汉都不禁惊呼了出来，但就在萧诺刚刚惊呼出来的时候，那具舔食者已经追到了萧诺的背后，眼看着就要把萧诺解决在这里。萧诺在这时候也是急中生智，接着萧诺竟然聚集起了全身的精神能量，利用自创技能：火箭的攻击原理，控制起了周围的火焰对那具舔食者进行攻击。而舔食者好像对煎锅山的火焰本能的产生畏惧一样，就在萧诺刚刚控火攻击舔食者的时候，那具舔食者瞬间就消失在了萧诺的视线范围之内，显然是逃走了。

　　“呼……”

　　“真是惊险啊！”

　　看着自己又一次被舔食者重伤的左臂，萧诺不禁苦笑着说道：

　　“这一次还多亏了煎锅山的火焰，要不然我也不能轻易的唬走那具舔食者。”

　　“不过……”

　　“煎锅山倒是一个不错的地方啊！”

　　说道这里，萧诺凝聚体内的精神能量，将一团火焰控制在了自己的指尖飞舞，接着默默的暗道：

　　“在煎锅山附近的话，煎锅山的火焰都可以为我所用。”

　　“这样的话，就算遇到比牛魔王还要强大的敌人，我也是可以轻易对付的。”

　　“看来……”

　　“煎锅山这样的地方，真是我的主场啊！”

　　“要不然我就在这里，为我当初的耻辱雪恨吧！”

　　想到这里，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，旋即萧诺就放开了自己手中的火焰，接着深入到了煎锅山的内部当中。果然，就在萧诺刚刚进入到煎锅山内部的时候，萧诺发现了很多的成熟期感染体和舔食者。根据萧诺的统计，萧诺在这里遇到的成熟期感染体就有四具，舔食者更是有惊人的三具，简直就是可以横扫七龙珠世界的力量啊！

　　当萧诺察觉到几天的时间，那名神之领域传承者/轮回者已经将自身的力量发展到这样程度的时候，萧诺顿时下定决心要干掉这些成熟期感染体和舔食者。万幸的是，这些成熟期感染体和舔食者在煎锅山这样的环境中，洞察能力应该是下降了许多。这样，就给了萧诺很好的机会来偷袭这些成熟期感染体和舔食者，让萧诺能够一雪前耻。

　　萧诺首先要对付的是那具舔食者，就是先后两次让萧诺左臂受伤的混蛋。

　　在那具舔食者刚刚察觉到萧诺存在的时候，那具舔食者又一次攻击向了萧诺，可是萧诺就在那具舔食者攻击而来的时候，已经利用火焰包围住了自己的周围，只要舔食者敢用巨大口器攻击向自己，萧诺拼个重伤也要让那具舔食者知道什么叫生不如死。然而，那具舔食者是拥有一定指挥的，所以在他感觉到萧诺周围的炙热火焰以后，那具舔食者就要逃离这里，避免萧诺用火焰来解决掉他的生命。

　　只不过……

　　那具舔食者的智慧是远远不如萧诺的！

　　所以，就在那具舔食者刚刚要扭头逃走的时候，那具舔食者就发现自己的后方又是一团火焰在燃烧，左边同时也燃烧起了熊熊的火焰，逼得他只有往自己的右边逃走。只是，越是逃走，那具舔食者就发现自己周围的火焰越来越多。最后，那具舔食者无奈的发现，他的周围全部都是煎锅山的烈火，根本就没有任何地方能够供他逃离。

　　无奈之下，那具舔食者只好奋力的冲出火焰，给自己找到一线生机。

　　可是，就在那具舔食者刚刚要冲出面前火焰的时候，忽然间周围的火焰居然都聚拢到了一起，直接把那具舔食者淹没在了当场。毫无疑问的，那具舔食者遇到的一切都是萧诺一手策划的，萧诺就是要一步步的把那具舔食者逼到死路中，然后一具消灭掉那具舔食者。而在萧诺很是轻松的解决掉一具舔食者以后，其余的成熟期感染体和舔食者也要遭殃了。

　　紧接着……

　　萧诺在长达两个小时的狩猎当中，就把他见到过的成熟期感染体和舔食者全部击杀，让他们葬身在了火海当中。只是，萧诺在全部干掉了成熟期感染体和舔食者以后，萧诺体内的精神能量也所剩无几。甚至，萧诺因为遇到了一些危险的缘故，导致萧诺的精神能量都不足以使用水无月一族的血继限界来帮助自己，弄得萧诺在煎锅山中更是难熬了。

　　而且，就在萧诺察觉到自己短时间内没有办法走出煎锅山的时候，萧诺还感觉到周围又有莫名的危险出现。这一感觉令萧诺顿时紧张了起来，因为萧诺现在连控制火焰的精神能量都没有了，如果这时是成熟期感染体出现的话，萧诺可能都没有办法应付了。紧张令萧诺的身体更加燥热了起来，汗渍更是不要钱的从萧诺体内流出。

　　不一会儿的时间，没有水无月一族血继限界能力支撑的萧诺，就因为缺水导致头脑不清晰了起来。无奈之下，萧诺只好用自己体内仅剩了一些精神能量，在煎锅山上提炼出了一些水分给自己补充。然而，就在萧诺刚刚用水无月一族血继限界提炼出空气中的水分，正要喝下这些水的时候，忽然几道身影对准萧诺的方向扑了过来，旋即萧诺就看清楚了这些家伙的模样！

　　而这时候扑向萧诺的那些家伙……

　　正是萧诺最为惧怕的舔食者！


第三十七章 不是冤家不聚头！

　　危机降临，萧诺哪还有心思饮下掌中的清水！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　正当那几具舔食者扑向萧诺的时候，萧诺在第一时间就使用了技能：替身术LVMAX，这样才躲避过了那几具舔食者的攻击。然而，萧诺的情况非常不乐观，因为萧诺现在已经没有任何精神能量可以使用，仅有的精神能量也在制造清水中消耗掉了。但是，在这样弹尽粮绝的情况下，萧诺要面对的是整整四具舔食者，而且是在全盛时期巅峰状态下的舔食者！

　　如果萧诺不是在煎锅山这样的环境下取巧的话，萧诺连成熟期感染体也敌不过，因为成熟期感染体起码是神之领域二世界轮回世界场景的强者可以击杀的。而比成熟期感染体还要强悍的舔食者，就是要神之领域三世界轮回世界的强者才能够正面对敌。像萧诺这样神之领域一世界轮回世界场景的传承者，正面遇到舔食者只有死路一条而已！

　　那两具扑向萧诺的舔食者刚刚被其用技能：替身术LVMAX躲避过，另外两具舔食者的巨大口器就攻击到了萧诺的面前。口器上锋利的刀刺在萧诺的双瞳之中涌现而出，萧诺几乎是在面临危险时下意识的使用了技能：瞬身术LVMAX。瞬身术LVMAX也不愧是躲避的神技，萧诺在使用这个技能以后顿时出现在了百米以外的地方。

　　而当萧诺又一次惊险的躲避过那几具舔食者的攻击以后，萧诺根本没有丝毫犹豫的机会，旋即萧诺就冲着煎锅山的山下狂奔了过去。萧诺非常清楚，自己要面对四具舔食者根本就没有任何获胜的希望。所以，萧诺在第一时间内选择了逃跑。又或者说，萧诺现如今除了逃跑之外再没有任何别的选择，剩余的选择就是死路而已。

　　要在煎锅山中狂奔其实是一件非常困难的事情，因为煎锅山上百分之八十的地方都覆盖着熊熊火焰。那是连成熟期感染体和舔食者都能够轻易吞没的火焰，萧诺自然不敢以身犯险的试试这种火焰的温度。所以，萧诺在往煎锅山下面逃跑的时候，要看准周围是否有炎热的火焰，选择没有火焰覆盖的空旷地点进行逃窜。

　　这样一来的话，就需要萧诺拥有很好的洞察能力，要不然萧诺很容易被火焰所吞没。

　　万幸的是，萧诺这时已经开启了二勾玉形态的写轮眼，虽然萧诺的精神能量已经维持不了这双二勾玉形态的写轮眼多长时间，不过萧诺为了保命只有尽可能的逃窜而已。短短几秒钟的时间内，萧诺就已经跑出了几百米的距离。现在萧诺的奔跑速度要比现实世界的短跑世界冠军还要强悍，只是在后面追击萧诺的舔食者，比萧诺的移动速度还要迅猛许多。

　　在萧诺以为自己同那些舔食者拉开距离的时候，那些舔食者其实已经追到了萧诺的背后。要说这些舔食者果然只是有生存的本能而已，他们攻击萧诺应该没有得到任何指示，只是他们察觉到了萧诺的踪迹，出于繁衍和嗜血的本能来捕杀萧诺。所以，在这些舔食者追击萧诺的时候，他们根本就不会选择安全的道路，而是冒着炙热的火焰来追击萧诺。

　　虽然在追击萧诺的过程中，有一具舔食者因为煎锅山的火焰而身亡，但其余的三具舔食者都是受了一些轻伤，就已经来到了萧诺的背后。在这样的危机情况下，萧诺根本就没有和这些舔食者战斗的意思，萧诺能够做到的就是加速，再加速。紧接着，正当一具舔食者用自己的巨大口器攻击向萧诺的时候，萧诺顿时使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，又一次在千钧一发之际躲避开了那具舔食者的攻击。

　　但谁想到……

　　就在萧诺刚刚使用完技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的时候，萧诺忽然察觉到自己移动的地点居然已经被火焰所包围，在萧诺的周围附近都是火焰，令萧诺根本就没有任何逃跑的余地。而那三具舔食者则是又被火焰活活烧死了一具，只是剩余的两具舔食者冒着火焰又一次来到了萧诺的面前，一前一后的把萧诺围困在了当中。

　　前后狼，后有虎，四处还有火焰的包围！

　　萧诺面临的是真正的绝境，而且这时候没有人能够帮助萧诺。

　　危险重重之际，萧诺也只有硬着头皮和这两具舔食者拼了，要不然萧诺也只是死路一条而已。

　　紧接着……

　　就在一具受伤比较轻的舔食者刚刚要攻击萧诺的时候，萧诺忽然双手合十，喃喃吟唱起了咒语：

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　在萧诺把咒语喃喃吟唱到这里的时候，萧诺的双手间已经聚集了一团炙热的火焰。同时，煎锅山周围的火焰好像都臣服在了萧诺的脚下一样，当萧诺双手间聚集这一团火焰的时候，煎锅山周围的火焰竟然也缓缓的聚集在了萧诺的周围，令那两具舔食者在短时间内无法攻击萧诺。因为，他们只要攻击萧诺的话，必然会比萧诺周围的火焰所伤！

　　煎锅山的火焰这时候充当着萧诺保镖的身份，令那两具舔食者不敢轻举妄动。同时，萧诺那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔已经瞄准了这两具舔食者中，受伤比较轻的那一位。毫无疑问的，萧诺现在是要干掉这两具舔食者中受伤比较轻的那一位。这样萧诺才有机会干掉那具受伤严重的舔食者，在煎锅山上获得一线生机。

　　然后，萧诺双手间的火焰聚集的越来越多，几乎把萧诺周围的火焰全部吸取在了那里。

　　接着……

　　正当那具受伤比较轻的舔食者要攻击萧诺的时候，萧诺猛然间推出了自己双手间的火团，同时怒喝道：

　　“给我死吧！舔食者！”

　　“龙破斩！”

　　“必杀之！”

　　“轰隆……”

　　可能是因为煎锅山周围全部都覆盖着火焰的关系，萧诺这一次使用出了技能：龙破斩（残缺）LV3，将会是萧诺使用过的最强龙破斩！一团直径起码有二十米左右的超大火球，呼啸着沉重的低鸣，对准那具受伤较轻的舔食者就旋转轰鸣了过去！短短眨眼间的时间内，那团超大火球已经攻击到了那具受伤较轻的舔食者面前，旋即那具舔食者就被技能：龙破斩（残缺）LV3的超大火球所吞噬了！

　　要知道，在追击萧诺的时候，这一具被萧诺用技能：龙破斩（残缺）LV3攻击的舔食者，就已经受到了一些轻微的伤势。而且，煎锅山的火焰原本就是这些舔食者所惧怕的东西，所以就在萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3的超大火球攻击到这具舔食者的时候，就算是舔食者这样的生物都不禁痛苦的嘶嚎了出来，同时他还在挣扎着自己的巨大口器，盲目的攻击着周围的一切。

　　而在这时候，萧诺很是小心的隐藏在了周围，不让自己的身影暴露在那具疯狂状态下的舔食者面前。非常侥幸的是，萧诺这样做的确是得到了回报，因为就在萧诺刚刚躲避起来的时候，另一具伤势比较严重的舔食者就攻击了出来，恰好遇到了那具发狂的舔食者的攻击。发狂的舔食者应该是拼尽了全力在挣扎，所以他的巨大口器落在另一具舔食者的时候，轻易的就毁掉了那具舔食者的双臂。

　　然而，就在那具被技能：龙破斩（残缺）LV3的巨大火球击中的舔食者，正要再一次胡乱攻击的时候，忽然间龙破斩（残缺）LV3的巨大火球已经把那具舔食者完全击杀，身体僵硬的再也无法攻击。而仅剩的一具舔食者在察觉到这样的情况后，顿时就对准萧诺攻击了过来，而他使用的武器，正是萧诺最为恐惧的口器！

　　面对舔食者强悍的攻击，萧诺几乎是再没有任何闪避的办法，只能硬抗那具舔食者的攻击了。然而，萧诺非常幸运的就是，正当萧诺要用那把蓝色品阶武器：裁决之刃抵挡这具舔食者的攻击时，那具被技能：龙破斩（残缺）LV3击杀的舔食者竟然爆炸了开来，爆炸的余波正好让那具生存下来的舔食者微微移动，令他的巨大口器没有给萧诺造成任何伤害。

　　为自己的小命捏了一把冷汗之后，萧诺不得不感叹自己是幸运了。

　　遇到了整整四具舔食者的追击，萧诺能够在逃窜中耗死两具舔食者，又使用技能：龙破斩（残缺）LV3击杀一具舔食者，这对于萧诺来说已经是非常强悍的战绩了，远比萧诺当初击杀杀天盟轮回者的战绩要辉煌的多。但是，就算萧诺面对一具重伤失去双臂的舔食者，萧诺其实仍然没有什么获胜的希望，因为这时候的萧诺同样是强弩之末！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　在没有任何办法的情况下，萧诺只有和这一具舔食者正面战斗，要不然萧诺被困在煎锅山的火焰中也只是死路一条而已。然而，那具舔食者显然也因为同伴的死而聪明了许多，正在萧诺要考虑如何干掉这具舔食者的时候，这具舔食者竟然是在远距离用巨大口器攻击向萧诺，根本就不靠近到萧诺的面前，利用萧诺的身体来进行繁衍。

　　这样一来的话，萧诺就算用那把蓝色品阶武器：裁决之刃攻击，其实也只能攻击到那具舔食者的巨大口器而已。只不过，那具舔食者的口器要比萧诺的裁决之刃还坚固许多，就算萧诺用自创技能：鬼斩，都无法在那具舔食者的巨大口器上留下任何痕迹。万般无奈之下，萧诺只有堪堪抵挡着那具舔食者的口器攻击。

　　只不过……

　　当萧诺抵挡了一阵之后，那具舔食者好像发现了萧诺同样是强弩之末！

　　紧接着……

　　那具舔食者竟然缓缓的向萧诺移动了过来，只是他移动过来的时候非常小心，走一步以后都要稍微犹豫片刻。看到那具舔食者一步步的向萧诺走了过来，萧诺的心脏很不争气的急速跳动了起来，证明萧诺的心情是非常紧张的。随后，就在那具舔食者靠近萧诺三米左右的时候，好像那具舔食者已经察觉到萧诺没有任何攻击能力，旋即那具舔食者就奋身一跃扑向了萧诺！

　　但是……

　　就在那具舔食者扑向萧诺的时候，萧诺忽然双手握住了那把蓝色品阶武器：裁决只听，同时半蹲在了地面上，做出了一个高举裁决之刃的古怪姿势。接着，当那具舔食者向萧诺扑过来的时候，就在那具舔食者还在半空中的瞬间，萧诺居然快速的向前移动了一下，同时萧诺高举的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，竟然也逼近到了那具舔食者的面前！

　　“吱嘎……”

　　“吱嘎……”

　　这时候，那具舔食者好巧不巧的撞在了萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，虽然那具舔食者用口器阻挡住了萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃，可是那具舔食者跃起的力量实在是太大了，令那具舔食者只能随着惯性撞在那把蓝色品阶武器：裁决之刃上。而萧诺这时简直是用尽了自己全身的力气，在握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　毫无疑问的……

　　萧诺就是要借用舔食者跳跃的力量，让舔食者撞在自己的裁决之刃上，借此来削弱舔食者的实力。

　　而萧诺的计算一点错误都没有，那具舔食者果然是撞在了裁决之刃上，同时因为舔食者跳跃力量太大的缘故，导致裁决之刃难以伤到的舔食者，在这时都伤到了自己的巨大口器。那具舔食者的巨大口器被萧诺的裁决之刃整整削下去了大半，这还多亏萧诺在后期的时候虎口破裂，掌握不住那把蓝色品阶武器：裁决之刃，才给那具舔食者留下了小半的口器呢。

　　要不然的话……

　　萧诺完全可以在这时拔掉舔食者虎口中的獠牙，把他的巨大口器完全斩落下来！

　　不过，就算萧诺没有完全斩落下来那具舔食者的巨大口器，但萧诺仍然把这具舔食者的力量削弱到了最低点。只要萧诺在接下来的战斗中不出现重大的失误，那具舔食者死在萧诺的手里已经是板上钉钉的事情了。然而，那具舔食者同样是拥有一定智慧的，在他得知自己完全没有获胜希望的时候，他再没有继续纠缠萧诺，而是拼着身体被灼伤奋力跃出了周围的火海，逃窜了出去。

　　这具舔食者一离开，萧诺除了周围火焰的威胁以外，就可以说没有任何生命的威胁了。而在经历了被四具舔食者围攻的危难以后，萧诺知道煎锅山自己绝对不能多留，接着萧诺就想办法离开煎锅山，准备和牛魔王等人汇合到了一起。而且萧诺稍微算了一下时间，萧诺预计再过几个小时的时间，孙悟空就应该带着龟仙人和琪琪回来了。

　　为了避免被龟仙人误伤，萧诺赶快思考起了下山的办法。

　　其实，萧诺想要下山最好的办法，就是萧诺尽快恢复一些精神能量，能够控制火焰为自己开路。虽然这一办法比较浪费时间，可能导致萧诺继续被舔食者围攻。只是，萧诺想要离开这里就只有这样的办法，所以萧诺最终也只有坐在火海当中，等待着自己的精神能量恢复。只要萧诺的精神能量恢复一些，萧诺就要离开这里，避免那具重伤的舔食者带着同伴过来。

　　在心情急迫的时候，往往一分钟都是那样的缓慢。

　　现在萧诺非常惧怕舔食者带着同伴来攻击自己，所以导致萧诺感觉时间过的非常缓慢，就连一分钟都让萧诺有度过一年的感觉。终于，在五分钟过去以后，萧诺终于恢复了一些精神能量。接着，萧诺做的事情就是控制火焰开出一条道路来，随即赶快离开了自己和舔食者战斗的地方，避免刚刚逃走的舔食者杀一个回马枪。

　　紧接着……

　　就在萧诺逃出了满是危险的地方以后，萧诺终于如愿以偿的能够往山下赶路了。缓缓走在煎锅山的山腰上，萧诺感觉自己在煎锅山的探索当真是九死一生，只要稍有不慎就有可能死在成熟期感染体和舔食者的手里。不过万幸的是，萧诺在煎锅山一行中不仅没有受到任何伤害，更是解决了许多成熟期感染体和舔食者，削弱了那名神之领域传承者/轮回者的力量。

　　对于萧诺来说，这应该是最值得庆幸的事情，因为对手越弱，萧诺其实就越是有利。

　　只是，就在萧诺刚刚要抵达煎锅山的山脚时，萧诺忽然发现自己的运气还是相当差的。因为，萧诺万万没有想到的是，就在自己马上要同牛魔王等人汇合的时候，自己居然能够遇到在七龙珠世界中不多的敌人。而萧诺这时候遇到的敌人，正是萧诺在上煎锅山的时候看到了雅木茶和普尔两人。而雅木茶和普尔两人在看到萧诺从煎锅山上下来的时候，自然同样是非常惊讶的。

　　不过，就在雅木茶看到萧诺浑身是伤的时候，雅木茶忽然微笑着说道：

　　“真是……”

　　“不是冤家不聚头啊！”


第三十八章 取巧脱险，继续下山！

　　不是冤家不聚头……

　　萧诺又怎能想到自己刚刚脱险，就遇到了当初被自己狂虐的雅木茶和普尔两人？！

　　雅木茶和普尔自从上次被萧诺和孙悟空两人一顿狂虐以后，雅木茶和普尔早就对萧诺和孙悟空两人恨之入骨。若不然的话，雅木茶和普尔也不会千里迢迢的来到了煎锅山这样危险的地方，来报复萧诺和孙悟空等人。现在，萧诺刚刚从煎锅山脱险而出，正是最为虚弱的时候，同样也是雅木茶和普尔报复萧诺的最好时机！

　　然而，萧诺这时候是真的打不过雅木茶了，在对付那几具舔食者的时候，萧诺已经用尽了自己最后的力量，要不是萧诺意志力比较坚定的话，可能萧诺连煎锅山都下不来。现在，萧诺遇到了雅木茶只能自认倒霉。不过，萧诺最后还是希望雅木茶这样的七龙珠世界重要剧情人物能够稍微有点志气，旋即萧诺便冷漠的对雅木茶说道：

　　“是啊，不是冤家不聚头。”

　　“我也没有想到，在煎锅山居然能够遇到你们两个。”

　　“看你们的样子……”

　　“好像是有点来者不善的意思啊！”

　　说着，随后萧诺又冷笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“没错，就如你们所看到的一样。”

　　“我在煎锅山上遇到了很难对付的家伙，所以我现在根本没有力气来和你们战斗。”

　　“如果你们真要趁人之危的话，我路西菲尔这条命就当交待在这里了。”

　　“但假如你们是男人的话……”

　　“这一次就当没有遇见我，等我恢复一些实力的时候再来找我！”

　　“我路西菲尔随时奉陪！”

　　听到萧诺的这一番话语以后，假如雅木茶是一个光明磊落的人，显然他不可能这时再找萧诺的麻烦，毕竟趁人之危也有些胜之不武不是。但是，现在的雅木茶只是沙漠中的大盗而已，雅木茶压根就没把自己当成什么武道家。所以，就在萧诺话音刚落的时候，雅木茶和普尔便满是嘲讽的看向了萧诺，先机由普尔说道：

　　“你是被煎锅山的火焰热疯了吗？居然让我们雅木茶少爷这一次放过你？！”

　　“这一次放过你的话，我们什么时候能等待这么好的机会来解决你？！”

　　“你真是个笨蛋！”

　　说着，普尔又将目光转移到了雅木茶的身上，说道：

　　“雅木茶少爷，你就把这家伙干掉吧！”

　　“等你干掉了这家伙以后，我们再去把那个长尾巴的家伙和乌龙干掉！”

　　“只要抢走他们身上的龙珠，我们就可以召唤出神龙许愿了！”

　　“嗯，普尔，你说的没错。”

　　在普尔话音刚落的时候，雅木茶就微笑着说道：

　　“我倒是没想到这群家伙居然有龙珠这样的神奇的东西，干掉他们竟然还有额外的好处。”

　　“只要我能够收集到七颗龙珠，我就可以向神龙许愿了！”

　　“我那惧怕女孩子的弱点！这一次我一定要克服！”

　　“只要我能够克服这样的弱点！我一定就能成为世界上最强的人！”

　　当萧诺听到雅木茶这样说的时候，萧诺在这时候忽然眼前一亮，旋即萧诺就微微低下了头，隐藏住了自己嘴角牵起的那抹笑意。然而，萧诺这时候虽然已经找到了对付雅木茶和普尔的办法，但是萧诺还不清楚雅木茶和普尔到底是怎么来到煎锅山的。同时，萧诺还在困惑雅木茶和普尔是如何知道龙珠的秘密的？

　　莫非……

　　是某个神之领域的传承者/轮回者向雅木茶和普尔传递的萧诺吗？

　　想到这里，萧诺不禁默默的点了点头，表示很有可能是某个神之领域传承者/轮回者向雅木茶和普尔传递了龙珠的情况，要雅木茶和普尔来寻找萧诺和孙悟空等人的麻烦。想到了这一切以后，萧诺不禁有些后怕自己前往煎锅山的举动，因为现在煎锅山很有可能聚集了在七龙珠世界中的所有神之领域传承者/轮回者！

　　萧诺这样一个神之领域一世界轮回世界场景的传承者在这里，当真是非常危险的。

　　而在萧诺默默想着这些关于神之领域的事情时，雅木茶和普尔其实已经察觉到萧诺有些不对劲，只是两人猜不透萧诺心中的想法而已。不过为了能够尽快的斩草除根，雅木茶居然在萧诺低头思考的时候，对准萧诺的方向便展开了攻击。而且，雅木茶一开始攻击就使用了自己的招牌绝技：狼牙风风拳，显然他没有任何要萧诺生还下山的意思。

　　然而，要知道萧诺同样是精通狼牙风风拳的，虽然萧诺只是COPY了狼牙风风拳几天的时候，但萧诺敢说自己对于狼牙风风拳的了解，肯定不亚于雅木茶这个原本的创造者。看到雅木茶的狼牙风风拳向自己攻击了过来，萧诺很是冷静的用恢复的精神能量开启了二勾玉形态的写轮眼，旋即萧诺就一下一下的预判雅木茶的下一步动作，一次一次的躲避开了雅木茶的狼牙风风拳攻击。

　　“雅木茶，你这样的家伙不仅实力差劲，就连品德也是非常差劲啊。”

　　在雅木茶用狼牙风风拳攻击萧诺的时候，萧诺随意躲避着雅木茶的攻击，还用垃圾话讽刺雅木茶道：

　　“本来我以为你也是一个男子汉，根本不可能趁人之危的攻击我。”

　　“但我万万没想到，你居然拒绝了一个男子汉的提议，要趁我重伤的时候和我战斗，而不是和巅峰时期的我战斗。”

　　“可是，你以为这样你就能胜过我吗？”

　　“不……”

　　“像你这样的家伙根本不可能胜过我！”

　　“你看你现在使用的绝招，对我根本就一点效果都没有！”

　　“因为，这世界上没有任何招数，对我使用第二遍是有效的！”

　　“你的狼牙风风拳，现在其实已经变成我的狼牙风风拳了！”

　　说道这里，萧诺一下拍下了雅木茶攻向自己的一拳，旋即萧诺居然直接排出了狼牙风风拳的使用架势，瞬时间令雅木茶又是大吃了一惊。紧接着，萧诺用狼牙风风拳攻击向了雅木茶，可是雅木茶根本没有写轮眼这样的作弊神器，所以萧诺的攻击令雅木茶立即眼花缭乱了起来，甚至雅木茶在短短的几秒钟内就被萧诺打中了十几拳。

　　毫无疑问的，如果有可能的话，萧诺想要在这里直接解决掉雅木茶和普尔两人，免得两人日后像这次一样对自己造成威胁。但是，就在萧诺对雅木茶打出了狼牙风风拳以后，萧诺命中雅木茶几拳的时候，萧诺忽然察觉到自己的身体就好像要散架一样，根本支撑不住狼牙风风拳使用时的负荷。其实说来也是，萧诺这一次上煎锅山经历的战斗实在是太危险了，令萧诺根本没有力气再战斗了。

　　更何况，萧诺的身上都是经过简易包扎的伤口，每当萧诺活动一下的时候，萧诺全身的肌肉都好像用锋利的尖刀在切割一样，疼痛得萧诺都满身冷汗。所以，萧诺在对雅木茶使用了狼牙风风拳攻击以后，萧诺的身体其实就已经达到极限了。旋即，就在雅木茶要对萧诺反攻的时候，萧诺猛的后撤起了身体，同雅木茶拉开了一段距离，直接和雅木茶对持在了一样。

　　在这样激烈的战斗下，普尔根本就不敢出声来打扰雅木茶，生怕打扰了雅木茶的攻击节奏。而被萧诺又一次用狼牙风风拳羞辱以后，雅木茶脑海中的愤怒其实已经冲破了理智。现在的雅木茶看起来就好像真正的狼一样，双目都变得阴森赤红了起来。紧接着，就当雅木茶全身的肌肉都紧绷到一起的一刹那，雅木茶又一次对准萧诺展开了疯狂的攻势。

　　然而……

　　就在此时此刻，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹神秘的微笑，对着雅木茶淡淡的笑道：

　　“雅木茶，其实你有一个弱点，对于我来说非常有利。”

　　“本来我一直不希望利用你的这个弱点，但是这一次是你不仁在先，就不要怪我不义了！”

　　“下面就接招吧！雅木茶！”

　　“看我的色诱术！”

　　“嘭……”

　　正当萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺的身体周围忽然蒙上了一层浓浓的白雾，令雅木茶都不敢在继续接近萧诺，生怕又中了萧诺的什么花招。而在萧诺身上的烟雾缓缓散去的时候，萧诺的身影也渐渐浮现在了雅木茶的面前。只是，就在萧诺的身影完全出现在雅木茶面前的时候，雅木茶的身体就好像花岗石一样僵硬在了原地。

　　因为使用了技能：变身术LVMAX的萧诺，赫然又一次变成了苍老师的模样！

　　这时候，德艺双馨的苍老师穿着一身性感的比基尼站在雅木茶的面前，她身上的遮掩物只是遮掩住了身上重要的部位而已，其余雪白的肌肉全部暴露在雅木茶的面前，令雅木茶脑袋“嗡”的一下就死机在了当场。但是，令雅木茶非常愤怒的是，就在雅木茶全身都无法移动的时候，萧诺那略带些磁性的声音忽然出现在了雅木茶的耳中，说道：

　　“雅木茶！”

　　“如果我变成这样的话，你还能和我真正的战斗吗？！”

　　“我想你现在双腿都开始发软了吧！”

　　说着，萧诺还很是藐视的扶了扶自己胸前的胸围，看的雅木茶双眼都开始发直了。其实别说是雅木茶，就算雅木茶一旁的普尔都没有看过这样艳丽的景象，就算是普尔这样不好女色的人，都已经吃惊的说不出话来了。接着，就在雅木茶和普尔全部都呆愣在当场的时候，萧诺在第一时间内就来到了普尔的身边，直接用那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在了普尔的脖子上。

　　紧接着……

　　当萧诺挟持住普尔以后，萧诺就解除了自己的技能：变身术LVMAX，说道：

　　“雅木茶，你真是个没用的家伙。”

　　“我只是使用了一个小小的变身术而已，没想到你就无法对我展开攻击了。”

　　“这样惧怕女人的你，根本赢不了我的。”

　　“因为我完全可以变成女人来和你战斗，完全可以虐的你找不到北！”

　　“只是……”

　　“身为武道家的我，不允许我自己这样做。”

　　“所以上一次你才能让我吃一些小亏，仅此而已！”

　　说着，萧诺右手间的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经擦在了普尔的脖颈嫩肉上，随后萧诺便继续说道：

　　“不想你的同伴死，就赶快给我离开这里！”

　　“我会带着你的同伴下山，直到牛魔王的身边才会放过他！”

　　“我想就算你再怎么自负，你也没把握和牛魔王正面硬抗吧？！”

　　“既然这样的话……”

　　“雅木茶，你好像又输在我手里一次啊！”

　　在萧诺说道这里的时候，雅木茶只有紧握着双拳，暗中骂着萧诺卑鄙。只是雅木茶从来没有想过自己同样是非常卑鄙的，要不然他又怎能在萧诺最虚弱的时候趁人之危，而不像个男子汉一样，等待萧诺恢复实力的时候再和他战斗呢？接着，在萧诺挟持住普尔以后，萧诺可以说已经从危难中脱困出来了。只是萧诺在面对雅木茶的时候耽误了太多的时间，所以萧诺要在这时候赶快离开煎锅山而已。

　　然后，萧诺就这样挟持着普尔离开了煎锅山，在雅木茶愤怒的目光下，缓缓的往煎锅山下走了下去。当然，在萧诺挟持住普尔的时候，萧诺也要用那双二勾玉形态的写轮眼来判断普尔的动作，免得普尔使用龙珠世界的变身术逃出自己的视线。然而，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺挟持住普尔离开煎锅山的时候，被萧诺挟持的普尔沉默了一会儿，忽然说道：

　　“你的名字叫路西菲尔，是吗？”

　　“我在南部变身幼儿园从来都没有听过你的名字，你是什么时候学习的变身术？”

　　“难道……”

　　“难道你是我的前辈吗？！”

　　听到普尔这样一说，萧诺紧咬着牙关，硬挺着身上的伤势，说道：

　　“我根本就没有去过什么南部变身幼儿园，我使用的变身术其实只是一种幻术而已。”

　　“简单的来说，我的变身术只是掩人耳目而已。”

　　“比较起你和乌龙的变身术，我的变身术实在要差的可以。”

　　说着，萧诺猛然间想到了什么，旋即萧诺又继续问向普尔道：

　　“普尔，你说你和乌龙都是南部变身幼儿园毕业的，是吗？”

　　“那我问你，是不是所有人在那里都能够学会变身术？”

　　“根本就不需要什么特殊的体制才可以学习？！”

　　“是这样的。”

　　听到萧诺的问话以后，普尔先是回答了萧诺，接着又怒视向萧诺道：

　　“但是我根本没必要告诉你，南部变身幼儿园在哪里！”

　　“你想要到南部变身幼儿园学习，你就死了这份心吧！”

　　“哼……”

　　“我们南部变身幼儿园才不会收你这样的坏蛋呢！”

　　“哼，凭你也好意思说我是坏蛋？！”

　　在普尔刚刚说道这里的时候，萧诺细眯起了双眼，瞳孔中满是寒意的说道：

　　“我能够为了一个承诺，千里迢迢的陪伴一名少女寻找龙珠，你们可以吗？”

　　“我可以为了扑灭煎锅山的火焰，帮助附近的村民正常生活，宁愿到煎锅山中冒险！”

　　“你和雅木茶谁能够做到？！”

　　“你们是沙漠中的劫匪，无数人死在你们的手里！”

　　“根本你们根本不讲任何道义，就连我这样重伤的人都不放过！”

　　“你这样的家伙都能在南部变身幼儿园中毕业，我为何不可以？！”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺已经说得普尔哑口无言，因为就如萧诺所说的一样，雅木茶和普尔在这里才是真正的坏蛋，而他萧诺只是为人除害的好人而已。而且，就在萧诺训斥完普尔以后，萧诺还冷笑着看向了普尔。然后，就在普尔低下头反省自己做的错事的时候，萧诺的声音忽然又一次响彻在了普尔的耳中，说道：

　　“还有，普尔！”

　　“你别以为就你知道南部变身幼儿园在那里，乌龙同样知道南部变身幼儿园的位置！”

　　“我如果要学习变身术的话，我可以问乌龙讨教一些技巧，可以问他南部变身幼儿园的位置！”

　　“我为什么要问你这样的家伙！”

　　“当然……”

　　“你可以放心一点，我和雅木茶是不一样的家伙。”

　　“只要我到了安全的地方，我就会把你放回去。”

　　“如果你和雅木茶要来找我麻烦的话，我随时奉陪！”

　　说道这里，萧诺再没有同普尔继续说些什么，而萧诺的话应该是给予普尔不小的震动，令普尔在对话完毕之后都沉默的低下了头思考。同样的，就在萧诺和普尔说完这番话的时候，隐藏在草丛中准备救助普尔的雅木茶，同样沉默的思考起了萧诺的话。只是，就在雅木茶微微思考了一会儿以后，雅木茶忽然看向萧诺离去的背影攥紧了双拳，接着默默道：

　　“路西菲尔，为了击败你，我可以不择手段！”

　　“就算我成为你口中卑鄙的人，我一样要击败你洗刷我的耻辱！”

　　“等到我的耻辱消除之后……”

　　“或许我能考虑做一个好人吧！”


第三十九章 莫讲条件，讲道理！

　　萧诺说出的一番话占足了道理，不仅说得普尔心中满是羞愧，哑口无言，更是给予隐藏在远处的雅木茶一定的震动。然而，萧诺说出这番话真的是给普尔听的吗？答案自然是否定的，因为萧诺说出这番话就是给隐藏在暗处的雅木茶听的。虽然萧诺这时候是最为虚弱的状态，根本感知不到隐藏在暗处的雅木茶的存在。

　　但是，萧诺就算用脚指头去想，他也能够想到雅木茶必定会跟踪自己，伺机救回他的好伙伴普尔。所以，萧诺和普尔的对话完全是说给雅木茶听的，首先就是要雅木茶消除心中的顾虑，免得怕萧诺抵达牛魔王身边的时候干掉普尔，在这里就和萧诺争个鱼死网破。其次，萧诺就是要好好的敲打雅木茶一番，让雅木茶这家伙不要再找自己的麻烦。

　　不得不说，萧诺的嘴遁还是有一定造诣的。

　　在萧诺说完这番话以后，雅木茶虽然心中还暗恨萧诺，但对萧诺的恨意其实已经减弱了不少，起码雅木茶没有准备在煎锅山山脚下就和萧诺拼个你死我活。只不过，雅木茶同样是相当骄傲的人，他在萧诺的手里几次吃瘪，肯定是要找个机会讨回来的。雅木茶也不是不可以和萧诺做朋友，只要雅木茶在萧诺这里找回场子，雅木茶还是愿意接纳萧诺这样一个光明磊落的人的。

　　然而，萧诺如果要和雅木茶做朋友的话，可不会选择被雅木茶击败。因为萧诺是比雅木茶还要骄傲的人，自从当初败给海贼王世界中的鹰眼：朱洛基尔·米霍克以后，萧诺就扬言永不失败，就此便能够看出萧诺的骄傲无法被一般人击破。萧诺假如是要和雅木茶成为朋友，萧诺就要用自己的方法打破雅木茶的一切骄傲，令雅木茶真正的折服于自己。

　　不过，现在说折服雅木茶的事情还为时过早，因为萧诺现在这般重伤的情况下，估计连普尔都能够对萧诺造成威胁，要不然萧诺也没必要用那把蓝色品阶武器：裁决之刃架在普尔的脖子上。紧接着，在萧诺又赶了一段路程以后，萧诺终于和危险四伏的煎锅山说了拜拜，走下了煎锅山的火焰覆盖范围，并且马上就能够抵达牛魔王等人所在的山洞。

　　看到自己已经来到了相对安全的范围，萧诺仔细的感知了一下附近的动静，察觉到雅木茶应该就是在自己不远处蛰伏着。不过，萧诺这时候完全没有必要再惧怕雅木茶，因为萧诺已经隐约间感觉到了孙悟空的气息。所以，萧诺在这里就将那把蓝色品阶武器：裁决之刃收回到了自己的储存空间中，同时对着普尔说道：

　　“好了，我已经到达安全的范围了，你可以走了。”

　　“记住，不要想在我离开之后做什么小动作。”

　　“既然我能在这里释放你，就有办法在这里击败你和你的雅木茶少爷。”

　　“普尔，你也是聪明人，我想你知道该如何选择的。”

　　说着，萧诺只留给了普尔一个背影，接着萧诺一边走向牛魔王等人所在的山洞，一边说道：

　　“希望下一次与你们碰面的时候，你们能变得更强一些。”

　　“因为我现在的实力，远比你和你的雅木茶少爷想的要强悍的多。”

　　“我不希望再见到那样弱小的雅木茶，和根本没有攻击能力的你。”

　　“我只希望……”

　　“下一次见面的时候，你们能给我一些惊喜！”

　　说道这里，萧诺再没有回头看普尔一眼，因为萧诺知道普尔已经察觉到了隐藏在暗处的雅木茶，两人正在商议是否要对萧诺展开攻击。不过因为萧诺的一番话，雅木茶对萧诺同样是有一定的忌惮的。再加上，雅木茶只要不克服对于女人的弱点，萧诺只要使用技能：变身术LVMAX变幻成女人的模样，基本上对雅木茶就是秒杀。

　　所以，在冷静的思考过以后，雅木茶决定还是不要与萧诺这时候为敌的好。所以就在萧诺刚刚放过普尔的时候，雅木茶就带着普尔隐藏了起来，准备看看萧诺预计要做什么。接着，就在雅木茶和普尔都隐藏起来的时候，萧诺背着身子忽然望向了天空，正好看到孙悟空驾驭着筋斗云飘过自己的头顶，只是因为孙悟空察觉到了萧诺存在的缘故，所以孙悟空在要飞过萧诺头顶的时候，驾驭着筋斗云缓缓的飘落了下来。

　　而且……

　　这时筋斗云上还不止是孙悟空一个人，更是有牛魔王的女儿琪琪来这里！

　　看到孙悟空和琪琪一起从筋斗云上跳了下来，雅木茶和普尔觉得自己没有对萧诺展开攻击是正确的。甚至，雅木茶和普尔更是恐惧的想到，萧诺其实早就知道孙悟空和琪琪隐藏在这里，所以萧诺才能有恃无恐的放过普尔的。但事实证明，萧诺根本不知道孙悟空和琪琪正好从龟仙人那里赶了回来，甚至萧诺都没有察觉到这一点，只是萧诺为了虚张声势才放过的普尔。

　　而在萧诺看到孙悟空和琪琪以后，萧诺深深的清楚自己是没有任何危险了。

　　紧接着……

　　就在萧诺和孙悟空稍微叙旧以后，萧诺忽然问向孙悟空道：

　　“悟空，武天老师没有跟你一起来吗？”

　　“难道说……”

　　“你们这一次没有找到武天老师吗？！”

　　听到萧诺的问话以后，孙悟空立即摇了摇头，说道：

　　“不，不是的，路西菲尔。”

　　“我们已经找到了龟仙人老爷爷，只是龟仙人老爷爷不愿意用我们的方法乘坐筋斗云来这里而已。”

　　“所以，我就和琪琪先回来了，龟仙人老爷爷正乘坐一个会飞的乌龟在后面跟着我们。”

　　说着，孙悟空好像又想到了什么，接着为萧诺介绍道：

　　“路西菲尔，我为你介绍一下吧。”

　　“这就是牛魔王叔叔的女儿呢，琪琪。”

　　“我就是和她一起去找的龟仙人老爷爷，这样才让龟仙人老爷爷答应我们来煎锅山灭火的。”

　　“只不过……”

　　“龟仙人老爷爷说芭蕉扇已经不见了，所以他就亲自过来帮助灭火了。”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺微笑着点了点头，接着礼貌的对琪琪说道：

　　“你好，我是悟空的朋友，我叫路西菲尔。”

　　“很高兴能够见到你这样漂亮的女士，悟空日后能有你这样的妻子真是幸运。”

　　当琪琪听到萧诺这样说的时候，早熟的琪琪不免有些脸红，但她没有回绝萧诺的话，显然她已经知道了自己父亲牛魔王的提议。现在，琪琪可能已经从心里接受了孙悟空，只是琪琪的年龄还比较小，所以没有办法和孙悟空结印而已。但是，就在萧诺说起琪琪是牛魔王的女儿的时候，隐藏在暗处的雅木茶和普尔脸色都不禁变得铁青了起来。

　　很显然，雅木茶和普尔应该是像龙珠那部动漫的原著剧情一样，招惹到了琪琪这位煎锅山的公主。而且，因为雅木茶和普尔根本不知道琪琪身份的缘故，所以雅木茶和普尔也没有回到琪琪的身边，跟琪琪这位煎锅山的公主道歉。这时候，雅木茶和普尔觉得自己已经无法在煎锅山继续待下去了，要是他们再在煎锅山待下去的话，等到琪琪说雅木茶和普尔攻击过她的时候，就算是煎锅山之主牛魔王都不会放过雅木茶和普尔的。

　　然后，雅木茶和普尔就这样灰溜溜的离开了煎锅山，估计在短时间内两人是不敢再踏足煎锅山，生怕遇到牛魔王这样的盖世魔王。而在萧诺和孙悟空短暂的交流过以后，萧诺也知道龟仙人亲自前来为煎锅山灭火，旋即萧诺就带着孙悟空和琪琪来到了布尔玛和牛魔王等人所在的山洞，准备把孙悟空和琪琪邀请龟仙人的事情告诉牛魔王。

　　不过，就在牛魔王从萧诺口中得知芭蕉扇没有被孙悟空和琪琪带回来的时候，牛魔王忽然激动的说道：

　　“什么？！”

　　“你们说芭蕉扇竟然已经不见了？！”

　　“糟了！难道我煎锅山的火焰就无法被扑灭了吗？！”

　　“难道真的是天要亡我煎锅山吗？！”

　　听到牛魔王这样苦闷的话语以后，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“不是这样的，武天老师已经说要亲自来一趟，为煎锅山扑灭火焰了。”

　　“据悟空和琪琪说，武天老师是乘坐着会飞的乌龟来到这里的。”

　　“我想大概再等一段时间，我们就能够看到武天老师了吧。”

　　说着，萧诺忽然看到天空中有一道身影缓缓的降落了下来，旋即萧诺就继续对牛魔王说道：

　　“你看，我想那应该就是武天老师吧。”

　　“武天老师的交通工具也是非常不错的，竟然能够这么快就来到这里了。”

　　“牛魔王先生，我想煎锅山的火焰，武天老师一定能够搞定的。”

　　见得萧诺都这样说了，牛魔王也只有不安的点了点头，旋即就在龟仙人缓缓降落到萧诺和孙悟空等人面前的时候，龟仙人先很是没有风度的大吐了一场，因为龟仙人乘坐的交通工具实在令他有些头晕。紧接着，就在龟仙人呕吐了一阵以后，龟仙人这才缓缓的将目光投射到了煎锅山的上面，接着龟仙人就不禁感叹般的说道：

　　“啊！原来这就是煎锅山啊！”

　　“真是令人惊讶啊！煎锅山的火焰居然都变成这样了！”

　　“看来要扑灭煎锅山的火焰，还是有一定难度的啊！”

　　听到龟仙人这样说，孙悟空就来到了龟仙人的面前，说道：

　　“龟仙人老爷爷，你有办法扑灭煎锅山的火焰吗？”

　　“难道你是带着灭火器来的吗？！”

　　“我听布尔玛说过，灭火器就是很厉害的灭火的东西！”

　　“没有，我没有带着灭火器来。”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，龟仙人很是淡定的说道：

　　“但是，我肯定有办法扑灭煎锅山的火焰。”

　　“要不然……”

　　“我也不能跟你们来到这里了。”

　　说着，龟仙人又把目光转移到了牛魔王的身上，说道：

　　“喂！牛魔王！”

　　“你的风评好像有些不太好啊！”

　　“虽然你只是为了保护自己的财宝而已，但你的确是杀了很多人吧！”

　　听到龟仙人这样一说，牛魔王那庞大的身躯不由得一震，显然牛魔王还是很惧怕自己这位老师的。

　　紧接着……

　　当牛魔王讪笑了几声以后，牛魔王才对着龟仙人说道：

　　“武天老师，真没想到您都已经知道了。”

　　“实在是太惭愧了，我其实也只是被利益熏心而已。”

　　“如果……”

　　说着，牛魔王“噗通”一声就跪在了龟仙人的面前，恳求龟仙人道：

　　“如果武天老师能够帮我扑灭煎锅山火焰的话，我愿意抛弃我的所有财宝。”

　　“武天老师，求求您帮帮我吧！”

　　“煎锅山的火焰实在是太厉害了！附近的村民都被弄的苦不堪言呢！”

　　“您就算不想帮助我，也为附近的村民想一想吧！”

　　牛魔王这样一说，龟仙人稍微犹豫了一下，说道：

　　“其实也不必那么夸张，抛弃所有的财宝其实也不用的。”

　　“只不过……”

　　“这样的火焰你就扑不灭，实在是有些丢脸啊！”

　　说着，龟仙人偷偷的瞄了孙悟空一眼，接着小声说道：

　　“喂！悟空！”

　　“你别忘记你答应我的事儿啊！”

　　“你记得要布尔玛小姐过来和我聊聊天啊！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺的脸色猛的一沉，因为萧诺已经想到孙悟空和琪琪带龟仙人来这里，是龟仙人提出了什么样的条件了。接着，萧诺不动声色的来到了布尔玛的旁边，带着布尔玛缓缓的来到了龟仙人的面前。旋即，就在龟仙人要对布尔玛说什么的时候，孙悟空首先来到了萧诺和布尔玛的面前，对着萧诺和布尔玛说道：

　　“布尔玛，龟仙人来帮煎锅山灭火，其实是有一个要求的。”

　　“其实，龟仙人老爷爷是想摸一下你的胸部。”

　　“只要让龟仙人老爷爷摸一下你胸部的话，龟仙人老爷爷就能帮煎锅山灭火。”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺就对着孙悟空冷哼了一声，同时略有些愤怒的看向了龟仙人。而在萧诺冷哼一声的时候，布尔玛，牛魔王，琪琪还有乌龙四人都眼色不善的看向了龟仙人，显然他们都没有想到龟仙人是提出了这样的条件，才答应孙悟空前来灭火的。接着，在龟仙人看到大家都用这样的目光看向自己的时候，就连龟仙人都稍微有些脸红了。

　　只不过，龟仙人这样的色老头可不是那样容易屈服的，旋即龟仙人就很是硬气的说道：

　　“咳咳，就是这样的。”

　　“如果布尔玛小姐不让我摸一下胸部的话，我就不帮煎锅山灭火了。”

　　“灭火的事情，我想你们就去拜托其它人吧！”

　　听到龟仙人这样说，布尔玛看了看萧诺的脸色，接着愤怒的训斥龟仙人道：

　　“开什么玩笑！”

　　“我凭什么要为你做特别服务！”

　　“你就死了这条心吧！色老头！”

　　“哦？是这样吗？！”

　　见到布尔玛这样对自己说，龟仙人胸有成竹的说道：

　　“如果我不帮你们灭火的话，你们可就没办法得到那颗龙珠了哦！”

　　“再说，要我摸一下胸部其实也没什么吧！”

　　“只是摸一下下就可以哦！”

　　在龟仙人说道这里的时候，龟仙人已经露出了那副猪哥相，显然龟仙人以为布尔玛一定会答应自己。而在龟仙人说道这里的时候，萧诺同样缓缓的拍了拍布尔玛的肩膀，令布尔玛都以为萧诺是在央求自己。然而，就在布尔玛要答应龟仙人的时候，忽然萧诺一把就将布尔玛揽在了怀里，旋即萧诺便严肃的看着龟仙人，说道：

　　“武天老师，布尔玛是我的女朋友，我是不会答应她做这样的事的。”

　　“而且，你也不必用煎锅山灭火的事情，威胁我们。”

　　“大不了我们不要那颗龙珠就是了！”

　　说着，萧诺忽然冷笑了几声，接着继续说道：

　　“我真是没想到，武天老师这样的武道家竟然是这样的人！”

　　“就算是为了煎锅山灭火，也要和我们讲条件，是吗？！”

　　“我可以负责任的告诉你，武天老师。”

　　“为煎锅山灭火，是为了你的弟子牛魔王，同样是为了煎锅山附近的村民！”

　　“我们寻找龙珠，同样是为了复活你的弟子孙悟饭！为了你的日后的弟子孙悟空！”

　　“我们为你的两个弟子，不辞万里的去寻你灭火！”

　　“但是你呢？！”

　　“最后你也只是为了摸一下我女朋友的胸部而已！你实在是太可耻了！”

　　说道这里，萧诺又深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“武天老师，我们现在不是和你讲条件，而是和你讲道理。”

　　“如果你觉得你的两位弟子，牛魔王和孙悟饭都不重要的话，你现在就可以回去了。”

　　“我们不会答应你的条件的！”

　　“而且……”

　　“假如你决定回去的话，我路西菲尔也决定不再拜你为师了。”

　　“身为武道家，武天老师你连武道家的觉悟都没有！”

　　“你这样没有觉悟的武道家，根本就不配做我路西菲尔的师傅！”

　　“我路西菲尔既然决定帮助牛魔王，哪怕是我被火烧死，我也要帮牛魔王灭火！”

　　“武天老师，你就不用多操心了！”

　　“煎锅山的火焰，我自己来解决就好！”


第四十章 道理在手，天下我有！

　　萧诺一席话说的掷地有声，完全把龟仙人说成了不仁不义之辈，弄得龟仙人一时都无法反驳萧诺，臊的满脸通红。而在龟仙人这样反面教材的对比之下，萧诺就变成了有仁有义的铁汉子，遇到看不顺眼的事情就拔刀相助，为了朋友就两肋插刀。如果七龙珠世界有结出青年这样的奖项的话，当真就应该颁发给站在龟仙人面前的萧诺。

　　没错……

　　萧诺在这时候是占理的一方，所以萧诺就拥有言论攻击的权利。

　　首先，萧诺称为煎锅山灭火就是为了牛魔王，为了煎锅山附近的百姓，就等于是占了一份大义。牛魔王是龟仙人的亲传弟子之一，于情于理龟仙人都应该帮助牛魔王扑灭煎锅山的火焰，因为那等于是帮助自己的弟子，根本就不需要任何酬劳。再加上，煎锅山附近的百姓也受到了火焰的摧残，弄得煎锅山附近民不聊生，像龟仙人这样的武道家同样是有义务来帮助煎锅山附近百姓的。

　　但是，龟仙人在这时候居然还和萧诺讲条件，而且还是那样无理的条件，就等于说龟仙人不仁不义。

　　其次，萧诺称自己扑灭煎锅山的火焰，就算是为了得到煎锅山内的那颗龙珠，但也是为了复活孙悟空的爷爷孙悟饭的。萧诺这样说就等于完全把自己的利益放置在了一旁，因为萧诺就算真是为了那颗煎锅山城堡中的龙珠，可是萧诺这样说也只是为了朋友而已，为了复活孙悟空的爷爷孙悟饭而已，完全是为了朋友而牺牲自己的利益。

　　然而，龟仙人拿龙珠这件事情来威胁萧诺，就显得有些不符合常理了。

　　毕竟，孙悟饭可是龟仙人的另一位亲传弟子，龟仙人自己不想着复活孙悟饭也就罢了，现在龟仙人又为了这件事来威胁萧诺，这就显得有些不对了。龟仙人先是为自己的利益不帮助牛魔王，又因为自己的利益不帮助孙悟空复活孙悟饭，就等于是完全没有把自己的两位弟子放在心上。这样一来的话，估计就算是牛魔王这样尊重龟仙人的人都有些小心思了，就别提那些和龟仙人没有什么交集的人了。

　　最后，萧诺说就算龟仙人不帮助扑灭煎锅山的火焰，萧诺自己都会想办法扑灭煎锅山的火焰。

　　帮助牛魔王重新回到城堡，帮助煎锅山附近的百姓好好生活，帮助孙悟空集齐七颗龙珠来复活孙悟饭！

　　萧诺这样一说，更是显得自己无私，显得龟仙人自私。

　　这样就等于是，完全把龟仙人当做了反面教材来对待，令在场的所有人都对龟仙人产生想法。

　　而且最最令人能够认同萧诺的就是，萧诺所说的一切都是事实，所以萧诺这样的说法只能深入其它人的心灵！

　　紧接着……

　　就在萧诺说完这样一番话以后，孙悟空和琪琪都漠然的看着龟仙人，那样子就好像在看陌生人一样，同时孙悟空和琪琪还站到了萧诺的背后，表示一样支持萧诺的做法。布尔玛在听完萧诺的一番话以后，完全被萧诺的做法所感动了。特别萧诺那时称布尔玛是自己的女朋友，更是令布尔玛的整颗心都装满了萧诺，只要萧诺说往东，布尔玛绝对不会往西走半步。

　　而且，就连牛魔王这时候脸色都变得铁青起来，旋即在萧诺话音刚落的时候，牛魔王就说道：

　　“武天老师，路西菲尔兄弟说的没错。”

　　“如果是我的女朋友，我同样不会让别的男人触摸她的胸部。”

　　“而且……”

　　说着，牛魔王忽然深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“而且，路西菲尔兄弟没有理由为了其它人的事儿，付出那样的代价。”

　　“说实话，我和路西菲尔兄弟只是第一次见面而已，甚至我们在那之间还有一些小冲突。”

　　“但是，路西菲尔兄弟为了我，为了煎锅山附近的村民能做到这一点！”

　　“我牛魔王是真的佩服路西菲尔兄弟！”

　　说道这里，牛魔王转身对着萧诺深深的鞠了一躬，说道：

　　“路西菲尔兄弟，你能为我牛魔王做这些事情，我牛魔王很是感动。”

　　“假如你有用的到我牛魔王的地方，只要你一句话，上刀山下火海，我牛魔王在所不辞！”

　　“就算路西菲尔兄弟你没办法扑灭煎锅山的火焰，你这朋友我也交定了！”

　　当牛魔王说出这样一番话以后，萧诺对着牛魔王微笑着点了点头，随后牛魔王又是把目光投射到了龟仙人的身上，说道：

　　“武天老师，辛苦您来我煎锅山一趟。”

　　“我这里实在没有什么可以招待你的，牛魔王在此深感歉意。”

　　“武天老师，煎锅山的火焰我们会想办法扑灭的，就不需要您费心了。”

　　“就算是为了悟饭师兄，我们也要扑灭煎锅山的火焰！”

　　“一切都只是为了复活悟饭师兄而已！”

　　在牛魔王刚刚说到这里的时候，龟仙人的脸简直就如苹果一样赤红，正是萧诺和牛魔王的话语所导致的。然而，就在龟仙人羞愧无比的时候，孙悟空和琪琪忽然又来到了龟仙人的面前。接着，琪琪满是鄙视的看了龟仙人一眼，就乖乖的回到了牛魔王的背后。而在孙悟空来到了龟仙人的面前以后，孙悟空忽然又对龟仙人说道：

　　“龟仙人老爷爷，我觉得我看错你了！”

　　“如果不是路西菲尔说明这一切的话，我真的看不出你竟然是这样的人！”

　　“牛魔王叔叔和我爷爷都是你的弟子，你居然都不帮助他们！”

　　“就如路西菲尔所说的一样，你这样的人不配称为武道家！”

　　“我和路西菲尔的态度也是一样的，我们不会再拜你为师了！”

　　说着，孙悟空又将目光转移到了萧诺的身上，接着坚定的说道：

　　“路西菲尔，就让我们想办法扑灭煎锅山的火焰吧！”

　　“我相信，总有一天我会帮助牛魔王叔叔扑灭煎锅山的火焰！凑齐七颗龙珠复活我爷爷的！”

　　“只要我们一起努力，就没有做不到的事情！”

　　“我们不需要别人的帮助！更不需要答应那样可耻的条件！”

　　像孙悟空这样单纯的人都被萧诺的话语煽动了，可见在场所有人对于龟仙人的印象都下降到了极点，甚至根本再也瞧不起那位名负天下的武天老师。然而，其实这时候最委屈的就要属龟仙人了，其实龟仙人的要求只是要满足他自己的好色心理而已。就算布尔玛真的不答应龟仙人，龟仙人为了牛魔王同样会扑灭煎锅山的火焰的。

　　只是龟仙人没有想到，自己提出的条件居然弄巧成拙了，令大家对自己的印象都变成了这样恶劣的样子。而且最最可恶的是，龟仙人现在根本就没有解释的机会，估计任何人也不会听龟仙人在这里解释，毕竟连孙悟空这样单纯的家伙都认为龟仙人是性质非常恶劣的家伙了，龟仙人这时候再为自己解释的话，只能把自己涂得更黑而已。

　　所以，最终龟仙人决定先要萧诺和孙悟空等人尝试着灭火，等到萧诺和孙悟空等人毫无办法的时候，自己再走出来扑灭煎锅山的火焰，接着再好好的为自己先前的做法解释一样。然而，令龟仙人万万没有想到的是，就在龟仙人心中刚刚这样决定的时候，萧诺就来到了布尔玛和孙悟空等人的面前，缓缓的对众人说道：

　　“各位，其实刚刚我去探查过煎锅山的内部。”

　　“我发现煎锅山内部的火焰虽然难以扑灭，但是还是有办法能够扑灭那些火焰的。”

　　“但是……”

　　“我在前往煎锅山的时候遇到了一些危险，导致我现在身上受了很严重的伤势。”

　　“如果我要恢复伤势的话，估计起码需要三天的时间。”

　　“请诸位给我三天的时间好吗？！”

　　“只要三天内我养好了伤势，我就带领大家扑灭煎锅山的火焰！”

　　“可以吗？！”

　　听到萧诺这样一说，就算是最着急的牛魔王和琪琪都严肃的点了点头，表示答应萧诺的提议，更别说一直站在萧诺身边的布尔玛和孙悟空等人了。接着，在萧诺这样提议以后，萧诺就在布尔玛的搀扶下回到了山洞中，同时和萧诺等人一起离开的还有孙悟空，牛魔王，琪琪和乌龙四人。这样就等于是把龟仙人完全抛出了大团体，完全孤立了被萧诺描述成自私自利的龟仙人。

　　而当龟仙人被萧诺和孙悟空等人孤立以后，龟仙人的心里是非常郁闷的，甚至龟仙人这时都想直接回到自己的家中，再不理会牛魔王所在的煎锅山的事情。但是，龟仙人知道如果自己这样一走的话，或许日后自己的名号就真的要变得极其恶劣了。再说，龟仙人这次前来也是帮助自己的弟子的，哪有还没帮助弟子就先离开的道理？

　　所以，龟仙人最终也跟着萧诺等人来到了山洞中，只是和萧诺那边的热烈气氛不同，龟仙人只有一个人默默的待在角落里，看着萧诺和孙悟空等人开开心心的在一起玩闹，而留下龟仙人自己一个人在角落里没人搭理而已。不过，在晚餐的时候，萧诺还是来到了龟仙人的面前，邀请龟仙人来到自己架起的篝火那里吃东西。

　　萧诺这样的做法自然令孙悟空和琪琪等人稍微有些不理解，只是身为龟仙人弟子的牛魔王，则是了解萧诺这样的做法。而且，就在萧诺邀请龟仙人来和自己等人一起吃东西的时候，布尔玛和孙悟空等人更是觉得萧诺是一个善良的人，因为就算龟仙人做出那样过份的事情，萧诺都能够不计前嫌的邀请龟仙人过来吃饭，就证明萧诺是一个品德特别高尚的人。

　　不过，若是有人在萧诺面前这样说的话，称萧诺为品德高尚的人的话，估计就算是萧诺都不禁会自嘲起来。因为，萧诺这样做的目的其实只是为了逼迫龟仙人帮助煎锅山灭火而已，其实萧诺一开始就没有打算要用自己的力量灭火，萧诺一开始就决定要龟仙人帮助扑灭煎锅山的火焰，只是萧诺自己要占据主导的位置，所以就要消除掉龟仙人身上的神秘光环而已。

　　萧诺可不想每一次找龟仙人帮忙的时候，都需要给予龟仙人一定的报酬，那样萧诺就算是愁也愁死了。所以，萧诺准备借助这一次机会，用大义来压迫龟仙人就范。特别现在是最好的打压龟仙人的机会，因为萧诺早就知道龟仙人要提出的条件，特意想到了一个办法令龟仙人处于尴尬的位置中，令所有人都不再保持原先那样有求于龟仙人的态度。

　　只要是这样的话，萧诺就可以令龟仙人就范。

　　其实这是一个非常简单的道理，就好像求人办事的时候都要付出一些什么，但如果是摆出高姿态来要求别人做什么的时候，被要求的家伙就不会扬言要更多的报酬，只会默默的做自己应该做的事情而已。萧诺就是这样来对付龟仙人的，令所有人都觉得龟仙人是否要扑灭煎锅山的火焰都无所谓，这样龟仙人就可以无条件的答应扑灭煎锅山的火焰。

　　然而，萧诺还非常清楚龟仙人的性格，是不会这样轻易的就帮助煎锅山灭火的。龟仙人现在心里肯定是等着看萧诺等人的笑话，等到萧诺和孙悟空等人根本没有办法扑灭煎锅山火焰的时候，他自己再走出来扑灭煎锅山的火焰，成为众人心中的英雄。只不过，萧诺是不会让这样的情况发生的，因为萧诺真的已经想到了一种扑灭煎锅山火焰的方法，只是萧诺不想自己耗费那样大的力气来扑灭煎锅山的火焰而已。

　　毕竟，在煎锅山还有萧诺的敌人存在，萧诺要时刻保持住自己的巅峰时期力量。

　　这样一来，萧诺才有可能消灭那些隐藏在煎锅山上的神之领域传承者/轮回者，成为在七龙珠世界中最后的赢家！

　　三天的时间，很快就过去了。

　　在这三天的时间内，大家虽然对龟仙人的态度有所缓和，但只要龟仙人没有自己提出要扑灭煎锅山的火焰，大家难免就对龟仙人有一定的芥蒂，就算是龟仙人的弟子牛魔王都是一样。而萧诺在这三天的时间内都在恢复着自己身上的伤势，同时积攒着自身的精神能量，准备用消耗自身精神能量的方法，来控制煎锅山的火焰，寻求一种可以扑灭煎锅山火焰的方法。

　　三天的时间一过，萧诺就带着孙悟空和牛魔王等人来到了煎锅山的山脚下，准备扑灭煎锅山的火焰。而一直保持沉默的龟仙人自然也是跟了过来，因为龟仙人在等着萧诺等人无法扑灭煎锅山的火焰，到时候他再走出来很是大方的扑灭煎锅山的火焰，令孙悟空和牛魔王等人对自己的印象改观，那样龟仙人就可以说是胜利了。

　　然而，就在萧诺和孙悟空等人刚刚来到煎锅山山脚下的时候，萧诺就已经控制起了体内的精神能量，运用自己的控火技巧将煎锅山山脚下的火焰全部控制住，然后缓缓的往煎锅山的山腰处推去。虽然，萧诺要控制煎锅山山脚下所有的火焰，需要消耗萧诺大量的精神能量。但当大家看到煎锅山山脚下的火焰逐渐退却的时候，就算是牛魔王都好像看到了扑灭煎锅山火焰的希望。

　　但是，这时候最为吃惊的估计就是龟仙人了，因为龟仙人从来没有想到萧诺竟然拥有这样的力量。在龟仙人看来，萧诺虽然是自称是一位武道家，但萧诺的实力远远不如自己，甚至连自己的弟子牛魔王都不如。再加上，萧诺一开始就要拜师龟仙人，所以龟仙人一直以为萧诺虽然实力还可以，但毕竟他没有自己这样的力量，无法扑灭煎锅山的火焰。

　　可是萧诺现在做到的一切令龟仙人惊讶了，甚至龟仙人都惶恐的认为，萧诺只要这样坚持下去就可以扑灭煎锅山的火焰，再没有自己能够发挥力量的时刻。毫无疑问的，如果萧诺真的扑灭煎锅山火焰的话，那龟仙人的名声就可以说在这一次全部败光了。到时候，龟仙人就成了自私自利而且好色的小人，而萧诺就成为了众人眼中的英雄。

　　用简单的方法来说，就是萧诺真的扑灭煎锅山火焰的话，龟仙人就再没有洗白的机会了！

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要煎锅山的火焰推往山腰处的时候，萧诺忽然停下了输出精神能量，因为萧诺体内的精神能量，已经不足以萧诺继续推后煎锅山的火焰了。现在，煎锅山山腰处的火焰变得比往常更加猛烈了起来，毕竟煎锅山山脚下的火焰都被萧诺控制到了煎锅山的山腰处，所以才有这样的情况发生的。而在萧诺做完这些以后，萧诺忽然将目光转移到了龟仙人的身上，说道：

　　“武天老师，如果我要扑灭煎锅山火焰的话，估计还需要一定的时间。”

　　“这样的话，难免会耽误附近的村民，毕竟煎锅山的火焰只要存在一天，煎锅山附近的村民就会经受煎锅山火焰的摧残。”

　　“所以……”

　　“我现在想请你来一举扑灭煎锅山的火焰。”

　　“我想这一次，你应该不会和我们谈什么条件了吧？！”

　　“我说的对吗？！”

　　“武天老师？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺的嘴角就已经露出了成竹在胸的微笑。

　　现在的萧诺，当真就是有理走遍天下！

　　道理在手，天下我有！


第四十一章 初见，龟派气功！

　　龟仙人的德行或许有些亏欠，全因龟仙人那好色的本性，不过龟仙人显然也是一个讲道理的家伙，萧诺还是很喜欢和这样的家伙一起交流的。若不是龟仙人比较讲道理的话，萧诺在和龟仙人的交锋中不可能取得胜利，毕竟萧诺的实力根本没有龟仙人这样的强者强悍。然而龟仙人能够被萧诺这样玩弄于股掌之间，多亏龟仙人不是一个以实力压人的家伙。

　　然后，在龟仙人听到了萧诺的话语以后，龟仙人虽然只是轻轻的对萧诺点了点头，但萧诺依然可以察觉到龟仙人眉眼间的喜色。然而，就在龟仙人以为这时终于能够为自己洗白的时候，牛魔王犹豫了一下还是来到了龟仙人的身边，可是最终牛魔王也没有说出什么来。倒是和龟仙人一直不对付的布尔玛看到牛魔王的动作以后，脸色满是讥讽的冷哼了一声，说道：

　　“路西菲尔，你还是不要请他出手灭火了。”

　　“万一在灭火以后他要提什么无礼要求的话，我们可是满足不了他。”

　　“要不……”

　　“我们就等你休息一段时间以后，再继续想办法扑灭煎锅山的火焰吧！”

　　在布尔玛话音刚落的时候，龟仙人顿时羞得满脸通红，只是龟仙人仍然缓缓的前进着，看样子龟仙人是决心要帮助萧诺等人扑灭煎锅山的火焰了。而萧诺看到龟仙人的动作以后，同样是紧张得擦了擦额头的冷汗。因为就算是萧诺也没有想到，大家对于龟仙人的印象竟然差到了这样的程度，甚至就在龟仙人决定出手帮忙的时候，大家都要冷嘲热讽一番。

　　不过万幸的是，龟仙人没有受到大家的影响，而是决心要扑灭煎锅山的火焰。要不然的话，光凭萧诺要扑灭煎锅山的火焰实在是太难太难了，就算萧诺刚刚动用了体内的全部精神能量，也只不过是把煎锅山山脚的火焰转移到了山腰而已。这样治标不治本的方法，其实是没有太大用处的，只要时间一长煎锅山的火焰仍然会从山腰蔓延到山脚，所以光凭萧诺是没有办法扑灭煎锅山的烈火的。

　　接着，在龟仙人来到走过了萧诺的旁边，来到了萧诺的前方以后，萧诺赶紧来到了布尔玛和孙悟空等人的身边，劝慰布尔玛和孙悟空等人不要再刺激龟仙人了，免得龟仙人真的一怒之下离开了这里。而在萧诺劝慰布尔玛和孙悟空等人的时候，萧诺自然也为龟仙人说了一些好话，毕竟萧诺日后还是要跟龟仙人一起修炼的，萧诺在这里还想为自己博得一个好印象。

　　萧诺的所作所为被龟仙人看在眼里，令龟仙人都心道萧诺果然是一个识时务的家伙。旋即，就在龟仙人走在萧诺和布尔玛等人最前面的时候，龟仙人忽然脱下了自己的外衣，露出了骨瘦嶙峋的上身，甚至在龟仙人的背上还贴着虎皮膏药，看起来格外的搞笑。毫无疑问的，龟仙人这样的打扮根本就不像是什么世外高人，倒是有些像寻常的老头。

　　不过，就在龟仙人刚刚脱下外衣的时候，牛魔王忽然来到了龟仙人的旁边，说道：

　　“武天老师，您能出手帮助灭火，实在是太感谢了。”

　　“先前我对你有些不敬，还望武天老师不要见怪。”

　　“但是……”

　　“你要使用那一招的话，我的煎锅山会不会……”

　　听到牛魔王这样一说，龟仙人就明白了牛魔王的意思，接着便回答道：

　　“你放心好了，牛魔王。”

　　“我会掌握好力道的，你的城堡绝对不会有任何问题。”

　　“下面就交给我好了。”

　　说着，龟仙人还自信的对布尔玛竖起了大拇指，旋即继续说道：

　　“怎么样，布尔玛小姐！”

　　“我的身体是不是很性感？！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　在龟仙人话音刚落的时候，布尔玛满是不屑的白了龟仙人一样，随后更是无奈的耸了耸肩膀，用行动表达了自己对龟仙人的鄙视。不过，倒是萧诺在龟仙人脱下衣服的时候，满是兴奋的紧盯起了龟仙人的背影。倒不是萧诺有什么特殊的爱好，而是萧诺清楚龟仙人是要用自己的绝招来扑灭煎锅山的火焰，所以萧诺现在连眼睛都不敢眨一下，就这样全神贯注的看着龟仙人的动作。

　　甚至……

　　就在龟仙人缓慢的登上高处的平台时，萧诺连宇智波一族的血脉都已经觉醒在了当场，用那双二勾玉形态的写轮眼注视起了龟仙人的背影。而在萧诺开启那双二勾玉形态写轮眼的时候，萧诺忽然察觉到龟仙人那瘦弱的身体里竟然隐藏着一股极其恐怖的力量，而且就连龟仙人体内的气团，都庞大到萧诺无法想象的程度！

　　“这就是龟仙人的力量吗？！”

　　“真是厉害！”

　　“先不说龟仙人本身的基础属性有多高，就说龟仙人体内隐藏的身体能量，就不是普通人能够比拟的1”

　　“我见过最强的身体能量，就是隐藏在蒙奇·D·路飞体内的身体能量！”

　　“甚至就连孙悟空的身体能量，都要稍弱于蒙奇·D·路飞！”

　　“但是……”

　　“龟仙人体内的身体能量，少说也有蒙奇·D·路飞的三倍之多！”

　　“实在是太惊人了！”

　　默默的心道到这里，萧诺顿时吃惊的吞下了一口唾液，接着继续心道：

　　“而且，我感觉这还不是龟仙人的真正力量！”

　　“龟仙人真正的能量，远比现在表现出来的要恐怖的多！”

　　“怪不得龟仙人能成为现在七龙珠世界的最强剧情人物，原来他瘦弱的体内竟然隐藏着这样恐怖的力量！”

　　“就算龟仙人不使用身体能量的话，我有可能都不是龟仙人的对手！”

　　“更别提龟仙人动用体内的身体能量了！”

　　“真是期待啊！”

　　“龟仙人的招牌绝技，能够把体内的身体能量增幅到何种程度呢？！”

　　“煎锅山的火焰，煎锅山上的成熟期感染体和舔食者，煎锅山上的神之领域传承者/轮回者……”

　　“你们能够承受住龟仙人的龟派气功吗？！”

　　“龟仙人的龟派气功，就能够把你们秒杀在煎锅山吧！”

　　一念至此，萧诺忽然觉得自己的想法实在是太离谱了，旋即萧诺就清楚原来是自己太过激动的缘故，所以才会想那么多不符合实际的事情。毫无疑问的，在煎锅山上肯定隐藏着一到两位神之领域传承者/轮回者，甚至在七龙珠世界中的三名神之领域传承者/轮回者，都有可能在煎锅山隐藏着，全部都打着萧诺手里的那些龙珠，还有牛魔王城堡里那颗龙珠的主意。

　　而且，那些神之领域传承者/轮回者不可能那样轻易的要萧诺凑齐六颗龙珠，就算龟仙人能够把煎锅山的火焰扑灭，萧诺和布尔玛收集到第六颗龙珠的希望也是十分渺茫的。很显然，萧诺本来是打定主意要利用龟仙人来对付那些神之领域传承者/轮回者的。只是萧诺还有些不清楚，那些神之领域传承者/轮回者在见识到龟仙人的实力以后，是否能够继续留在煎锅山上等待着萧诺到来。

　　然而，就在萧诺看着龟仙人的背影胡思乱想的时候，忽然间龟仙人体内的身体能量爆发了出来，令萧诺那双二勾玉形态的写轮眼中都涌现出了吃惊的神色。龟仙人体内的身体能量猛然间爆发出来，竟然在短短的一秒钟内走遍了龟仙人的全身上下，身体能量充斥在龟仙人的肌肉当中，骤然间竟然将龟仙人的体型完全改变，变成了比阿诺·施瓦辛格还要强壮的肌肉男！

　　原本，龟仙人的身高大概在4.75英尺左右，体重大概也控制在44KG。但是，就在龟仙人体内身体能量改变了他的肉体形态以后，龟仙人的身高猛的增高到了5.42英尺，就连体重都好像整整增加了一倍！这时候，布尔玛和琪琪等人看着龟仙人的背影都看呆了，因为他们先前没想到那样一个骨肉嶙峋的老头，竟然能变成这样浑身拥有爆炸性肌肉的样子！

　　但要说其中最惊讶的，就要属开启了二勾玉形态写轮眼的萧诺了。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　开启了二勾玉形态写轮眼的萧诺，能够清楚的看到龟仙人体内身体能量的变化。如果说原本龟仙人体内的身体能量数值是10的话，那在龟仙人体内的身体能量走遍全身上下以后，龟仙人体内充斥着的身体能量猛然间就变成了100！整整增强了10倍之多！而且还不止是这样，龟仙人体内的身体能量随着时间的推移还在增强，短时间内起码已经突破了150的大关！

　　龟仙人体内的身体能量不断增长着，证明龟仙人的实力越来越强悍！

　　见识到了龟仙人的真正实力以后，萧诺忽然察觉到自己的力量实在是太过弱小了。如果真要和龟仙人比起来的，龟仙人体内的身体能量就是萧诺的百倍之多！就不说萧诺和龟仙人的战斗技巧如何，龟仙人光凭体内的身体能量就可以完美的击败萧诺，而萧诺现在连身体能量都不懂得运用。总而言之一句话，萧诺和龟仙人比起来，简直连战斗力只有5的烂渣都不如啊！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　冷汗从萧诺的额头流了下来，顺着萧诺的两颊滴落在了地面上，只是萧诺毫无知觉。随着时间的流逝，龟仙人体内的身体能量整整增加了二十倍，这样的数值已经令萧诺吃惊到了无法言语的地步，现在萧诺只能盯着龟仙人的背影发呆。而在龟仙人体内身体能量好像增长到一个巅峰的时候，忽然间龟仙人的双手合拢在了一起，缓缓的伸向了前方。

　　而在牛魔王看到龟仙人这样动作的时候，牛魔王忽然诧异的吼道：

　　“武天老师……”

　　“武天老师这样的姿势！”

　　“武天老师用这样的姿势，好像是要使用龟派气功了！”

　　听到牛魔王这样一说，萧诺猛的回过了神来，接着凝实起了龟仙人的动作，看样子萧诺好像是想用那双二勾玉形态的写轮眼来COPY龟仙人的绝招：龟派气功。而在萧诺用心COPY龟仙人绝招的时候，孙悟空满是好奇的看了看龟仙人的背影，接着孙悟空又把目光转移到了牛魔王的身上，好奇的问向了旁边的牛魔王道：

　　“牛魔王叔叔，什么是龟派气功啊？！”

　　“什么？你连龟派气功都不知道吗？悟空！”

　　孙悟空话音刚落的时候，牛魔王满是震惊的说道：

　　“龟派气功，是武天老师的招牌绝技！”

　　“是将体内潜在的能量凝聚，再一口气释放出来的超强招数！”

　　“这是武天老师自创的绝技，我们能够亲眼看了实在是一种荣幸！”

　　果然，就在牛魔王为孙悟空讲解龟派气功的原理时，萧诺已经察觉到龟仙人将体内的身体能量提炼了出来，接着完全凝聚在了双手之间。随着龟仙人缓缓的将双手放回到腹部的位置，龟仙人体内的身体能量已经完全聚集在了他的双手间，甚至萧诺都没有看到一股蓝色的能量团聚集在了龟仙人的双手间，绽放出了绚丽而又耀眼的蔚蓝光芒！

　　“好强的力量！”

　　“龟仙人竟然能够把身体能量运用到这样的程度，简直是太惊人了！”

　　“龟派气功……”

　　“龟派气功简直要比龙破斩强悍无数倍啊！”

　　“要是我能够学会龟派气功的话，神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，我都能秒杀！”

　　看着龟仙人使用龟派气功的时候，萧诺的双瞳中都充斥起了火热，那双二勾玉形态写轮眼中的两枚黑色勾玉，更是不间断的快速旋转了起来，显然是在萧诺COPY着龟仙人使用龟派气功的一切技巧。然而，就在萧诺观察到龟仙人聚集起全身身体能量的时候。骤然间，龟仙人把双手间聚集的身体能量猛的推了出去，旋即一道蔚蓝的能量波就从龟仙人的掌心中被推了出去，直指煎锅山迅猛的攻击了过去！

　　“龟！”

　　“派！”

　　“气！”

　　“功！”

　　“哈啊！”

　　在龟仙人真正使用出龟派气功的时候，一道蔚蓝色的能量波从龟仙人的手掌刚刚被推出，那道蔚蓝色的能量波就已经打在了煎锅山的山腰上。甚至，就连萧诺那双二勾玉形态的写轮眼都没有察觉到，龟派气功的能量波到底是如何攻击在煎锅山的山腰上的，由此就能够证明龟派气功的能量波，到底迅猛到了何种程度！

　　而在那股蔚蓝色的能量波攻击到煎锅山山腰上的时候，猛烈的爆炸令牛魔王和孙悟空等人都不禁紧闭上了双眼，只有萧诺紧盯着那处产生猛烈爆炸的地方，看着漫天的岩石被龟派气功的能量波毁灭得粉碎。短短几秒钟的功夫，煎锅山的火焰就已经被那股强烈的能量波击破了，只是龟派气功的蔚蓝色能量波这时还没有停止，居然将整个煎锅山化为了乌有。

　　就算是萧诺使用自己最强的力量攻击煎锅山，萧诺都没有信心能够把煎锅山完全毁灭，毕竟那可是一座山啊！可不是随随便便的一块岩石那么简单！但是，龟仙人使用的龟派气功，非常轻松的就把煎锅山完全消除在了地球的版图上。甚至这时候萧诺都没有反应过来，龟仙人竟然在这样短的时间内扑灭了煎锅山的火焰。

　　而且……

　　还毁掉了整个煎锅山！

　　“真是厉害！”

　　“就算煎锅山上真的有神之领域的传承者/轮回者，我想他们也应该被龟仙人的龟派气功干掉了吧！”

　　“而且……”

　　“就算是那些成熟期感染体，又或者是舔食者，也没有办法躲避过龟仙人的龟派气功吧！”

　　想到龟仙人这一记龟派气功很有可能把那些神之领域传承者/轮回者干掉，甚至是把剩余的成熟期感染体和舔食者干掉，萧诺的心中便不禁涌现出了一股恐怖的意味，因为萧诺可是被那些成熟期感染体和舔食者追杀过的啊！想想那样强悍的成熟期感染体和舔食者就这样被龟仙人用龟派气功干掉了，萧诺现在都有一种生活在梦境中的感觉！

　　而在萧诺处于呆滞当中的时候，冷静的牛魔王就来到了龟仙人的身边，说道：

　　“武天老师，煎锅山的火焰是扑灭了。”

　　“但是……”

　　“但是我的煎锅山好像也不见了啊！”

　　“而且……”

　　“而且我的城堡好像也没有了！武天老师！”

　　听到牛魔王的话语以后，已经变回瘦弱老头形象的龟仙人缓缓的扭过了头，看着已经变成荒芜的煎锅山说道：

　　“哎呀呀！”

　　“刚刚我好像稍微用力了一点，真没想到就变成这样了！”

　　“真是抱歉啊！牛魔王！”

　　“我把你的城堡都一下毁掉了！”

　　龟仙人话音刚落，牛魔王就缓缓的摇了摇头，说道：

　　“煎锅山没有火焰以后，这里都变得凉爽很多了。”

　　“武天老师，城堡我是可以重新建立的，一切都是可以重新开始的。”

　　“感谢你，武天老师。”

　　“如果没有你的话，附近的百姓还要在这里陪我受苦呢。”

　　说道这里，牛魔王的声音忽然哽咽住了，显然长久的火焰困扰着牛魔王，让牛魔王的心里压力也非常大。然而，就在牛魔王说道这里，龟仙人正要去劝慰牛魔王几句的时候，忽然间龟仙人竟然一下推开了面前的牛魔王，同时还把布尔玛和孙悟空等人护在了身后。而在萧诺察觉到龟仙人这样动作的时候，萧诺也缓缓的将目光转移到了龟仙人望向的地方。

　　而在萧诺看清楚那里竟然有人站立的时候，萧诺忽然震惊的说道：

　　“竟然……”

　　“竟然是你！”


第四十二章 一招制敌！

　　萧诺虽然从来没有见过面前忽然出现的这个人，但当萧诺感觉到前面忽然出现这人身上的气息时，萧诺就知道这家伙正是那名控制成熟期感染体和舔食者的神之领域传承者/轮回者！曾经，萧诺在西都附近的沙漠曾经和这位神之领域传承者/轮回者有过一面之缘，萧诺永远都无法忘记这名神之领域传承者/轮回者身上的阴暗气息。

　　然而，被萧诺认出了自己的身份，那人根本就没有半点惊奇的意思，只是稍微打量了一下萧诺周围的孙悟空和龟仙人等人。接着，在萧诺将布尔玛，琪琪，乌龙三个没有什么战斗力的人保护在身后以后，萧诺只是向孙悟空和龟仙人等人打了一个眼色，孙悟空，龟仙人，牛魔王三个人就完美的围住了布尔玛，琪琪，乌龙三个人，恰好把布尔玛等三人保护在了背后。

　　紧接着……

　　就在那名浑身充满阴暗气息的神之领域传承者/轮回者继续打量着萧诺的时候，萧诺顿时对孙悟空和龟仙人等人说道：

　　“如果我没有猜错的话，乌龙的村庄之所以会变成那样，都是因为眼前这家伙。”

　　“他能够控制一种特别奇怪的生物，那种生物拥有很强的繁衍本能和嗜血本能。”

　　“千万不要被他控制的那些怪物接近身子，要不然他们很有可能会把后代寄生在你们的身上。”

　　“然后……”

　　“你们就会成为被他控制的怪物！”

　　大概讲解完成熟期感染体和舔食者的可怕以后，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺就从自己的储存空间中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着继续说道：

　　“总之，这家伙是我们的敌人。”

　　“他的目的应该是夺取我身上的龙珠，和牛魔王先生城堡里的那颗龙珠。”

　　“我们不能放过这家伙！”

　　“假如我们放过这家伙的话，他的能力就足够毁灭整个地球！”

　　“为了保护地球，我们也要把这家伙干掉！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空就对着萧诺重重的点了点头，因为孙悟空可是真正知道成熟期感染体和舔食者的可怕的。而生活在煎锅山的牛魔王，同样是见过成熟期感染体和舔食者的，所以当牛魔王得知面前这位神之领域传承者/轮回者，就是控制成熟期感染体和舔食者的存在时，就连牛魔王都用愤怒的目光紧盯着那名神之领域传承者/轮回者起来。

　　而萧诺，孙悟空和牛魔王三个人都很仇视这位神之领域传承者/轮回者，作为萧诺，孙悟空和牛魔王师傅的龟仙人自然不可能袖手旁观。特别是在那名神之领域传承者/轮回者从煎锅山附近召唤出三具舔食者的时候，龟仙人更是用严谨的目光看向了那位神之领域传承者/轮回者。很显然，以龟仙人的眼光，他已经看出了那三具舔食者的强悍。

　　紧接着……

　　就在萧诺和孙悟空等人严阵以待的要攻击向那名神之领域传承者/轮回者的时候，那名神之领域传承者/轮回者忽然诡异的笑道：

　　“路西菲尔，我知道你的名字。”

　　“我曾经听淑图说起过你，他说你是一个很有意思的家伙。”

　　“当初在西都的时候，你能够察觉到我的存在，让我很是意外。”

　　“所以……”

　　“我特意给予了你两颗龙珠，让你成为其它人的目标。”

　　“只是我没有想到，你这家伙竟然能够在机缘巧合之下收集到五颗龙珠。”

　　“真是出乎我的预料啊！”

　　说着，那名神之领域传承者/轮回者忽然一扬手，旋即那三具舔食者就分别攻击向了孙悟空，龟仙人还有牛魔王，显然那名神之领域传承者/轮回者要单独和萧诺谈一谈，所以才特意要那三具舔食者来支开孙悟空和龟仙人等人的。接着，当孙悟空，龟仙人和牛魔王分别陷入战斗中的时候，那名神之领域传承者/轮回者忽然摇了摇头，说道：

　　“真是头痛啊！”

　　“龟仙人不愧是现今地球的最强者，他竟然一下就把我的生化大军消灭个七七八八。”

　　“我现在手下就剩下这三具舔食者了，看来我是没办法和汤姆克继续战斗下去了。”

　　“而这件事的罪魁祸首，居然就是你啊！”

　　“路西菲尔！”

　　在那名神之领域传承者/轮回者说到这里的时候，萧诺已经知道当初在乌龙村子和这家伙战斗的神之领域传承者/轮回者叫汤姆克，同时萧诺还知道面前这家伙和闪光盟淑图的关系非常不错，要不然闪光盟淑图不可能告诉他萧诺的消息。接着，就在萧诺察觉到龟仙人等人对战舔食者没有太过危险的情况发生时，萧诺反握着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，说道：

　　“你莫非是闪光盟的人？！”

　　“若不然……”

　　“你是如何认识淑图那家伙的！”

　　“哼，凭闪光盟还没有能力要我为他们效力！”

　　听到萧诺的话语以后，萧诺面前的那位神之领域传承者/轮回者冷哼一声道：

　　“反正你也不可能活着离开煎锅山，那我就当做是好心和你聊聊吧！”

　　“现在，在这一次七龙珠世界的试练世界中，只剩下我们四个人还是没有被神之领域抹杀的存在。”

　　“汤姆克还有在煎锅山上玩火的那家伙，就是我的竞争对手。”

　　“像你这样弱小的家伙，根本没有资格和我们对弈！”

　　说着，那名萧诺面前的神之领域传承者/轮回者又是讥讽的一笑，接着继续说道：

　　“我先自我介绍一下吧！免得你到地狱都不知道是谁干掉的你！”

　　“我的名字叫做阿杰森，是雪影阁的轮回者！”

　　“记得到地狱向死神汇报我的名字！亲爱的路西菲尔！”

　　“要他把你和被我杀死的家伙分到一起去，这样你们还能一起恨我杀掉你们！”

　　“好了！”

　　“不和你继续啰嗦了！”

　　“你现在就乖乖在那里等着受死吧！”

　　当阿杰森说道这里的时候，突然阿杰森的身影居然完全消失在了萧诺那双二勾玉形态的写轮眼中，甚至萧诺那洞察入微的二勾玉形态写轮眼都看不到阿杰森的身影，旋即萧诺就感觉一道黑幕遮盖了天上的阳光，正是阿杰森以萧诺无法察觉的速度，来到了萧诺的面前进行攻击。毫无疑问的，萧诺就连阿杰森的身影都捕捉不到，更是无法躲避开阿杰森的攻击了！

　　但是，就在萧诺要被阿杰森一招秒杀的时候，龟仙人竟然在这时一拳打爆了一具舔食者的脑袋，旋即龟仙人连续攻击就打爆了一具舔食者，紧接着龟仙人就来到了萧诺的面前，帮助萧诺抵挡住了阿杰森的攻击。不过，就在龟仙人抵挡住阿杰森攻击的时候，萧诺明显看到龟仙人的眉头微微一皱，显然是龟仙人同样都有些忌惮阿杰森的力量。

　　而阿杰森显然没有想到龟仙人能够在这样短的时间内干掉一具舔食者，接着阿杰森找准机会就要去找孙悟空的麻烦，首先解决掉正在和舔食者战斗的孙悟空。然而，令阿杰森万万没有想到的是，在萧诺中实力最强的龟仙人居然缠住了他，令阿杰森在短时间内没有办法去攻击孙悟空。萧诺在这时候自然不可能站在那里，所以萧诺就在龟仙人缠住阿杰森的时候，赶紧过去帮助孙悟空对付那具舔食者。

　　毫无疑问的，这是萧诺在七龙珠世界中经历的最危险的一战，稍有不慎萧诺就有可能被阿杰森击杀在七龙珠世界中。就算萧诺旁边有龟仙人，孙悟空还有牛魔王等战力，说实话萧诺仍然没有把握能够胜过阿杰森。因为萧诺看阿杰森和龟仙人战斗的模样，萧诺推测阿杰森起码是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者！

　　就是说……

　　光凭龟仙人很有可能还不足以对付阿杰森！

　　更何况，阿杰森还控制着两具舔食者在和萧诺等人战斗！

　　无论是萧诺，孙悟空，又或者是牛魔王都无法轻易的对付舔食者，这里可能只有龟仙人能够几拳打爆一具舔食者而已。萧诺和孙悟空对战一具舔食者，就令萧诺和孙悟空感受到了莫大的压力。牛魔王独自对战一具舔食者更是险象环生，多少次牛魔王都差点丧命在舔食者的巨大口器上，多亏牛魔王也是比较强悍的剧情人物，这才没有被那具舔食者毙命在当场。

　　而在和阿杰森战斗的龟仙人好像也察觉到了情况的不妙，旋即龟仙人竟然直接使用残影拳迷惑了阿杰森，令阿杰森攻击到了龟仙人的残影上面。随后，在龟仙人脱离了阿杰森的攻击范围以后，龟仙人顿时就来到了萧诺和孙悟空的面前。接着，萧诺就见龟仙人先是缓慢的一拳打爆了面前那具舔食者的脑袋，后来龟仙人又是一拳击中了那具舔食者的腹部，直接就把那具舔食者毙命在了这里。

　　“路西菲尔，悟空！”

　　“你们要把握攻击的要领，不要盲目的展开攻击！”

　　“学会使用自己身体内的能量来战斗！”

　　“要不然你们的攻击根本就没有任何效果！”

　　这时候，龟仙人在打爆第二具舔食者的时候，仍然能够分心来教导萧诺和孙悟空。只是，当萧诺听清楚龟仙人的话语以后，萧诺只有苦笑着摇摇头，因为萧诺何尝不知道要运用自己的身体能量来战斗，只是萧诺短时间内根本没有办法来控制体内的身体能量啊！但是，孙悟空在受到了龟仙人的教导以后忽然皱了皱眉头，旋即就在萧诺前去帮助牛魔王的时候，孙悟空竟然做出了一个萧诺无比熟悉的动作！

　　那是龟仙人在使用龟派气功时去起手式！

　　孙悟空居然在受到龟仙人的提点以后，直接模仿起了龟仙人的招牌绝技！

　　龟派气功！

　　而且，正当孙悟空摆出龟派气功起手式的架势时，萧诺明显的感觉到孙悟空体内的身体能量都聚集了起来，显然孙悟空不是在这里空摆一个架子而已，孙悟空是真的要使用出龟仙人的招牌绝技，龟派气功来了！看到孙悟空竟然这样快就领悟了龟仙人的话，萧诺又是羡慕又是嫉妒。羡慕，自然是萧诺羡慕孙悟空有这样的领悟力。嫉妒，自然就是萧诺嫉妒孙悟空能够使用出龟仙人的龟派气功来了！

　　而在孙悟空要使用出龟仙人的龟派气功时，就连和阿杰森战斗的龟仙人都微微分神，观察起了孙悟空使用龟派气功的样子。但是，就在孙悟空照着龟仙人的动作推出双手间控制的蔚蓝色身体能量的时候，正在和阿杰森战斗的龟仙人忽然默默的摇了摇头，旋即龟仙人就继续和阿杰森战斗，因为阿杰森的强悍也令龟仙人感觉到了压力。

　　“龟！”

　　“派！”

　　“气！”

　　“功！”

　　当孙悟空对着最后一具舔食者使用出龟派气功的时候，萧诺和牛魔王顿时躲避开了孙悟空的攻击范围，让孙悟空能够准确的攻击到那具舔食者的身上。然而，就在孙悟空刚刚推出双手间的蔚蓝色身体能量，即为龟派气功的能量波时，孙悟空推出的龟派气功能量波居然好像蒸发的水分一样，消失在了孙悟空的面前，弄得萧诺和牛魔王都一头雾水。

　　然而……

　　就在孙悟空使用龟派气功失败的时候，那具舔食者可是没有放过这样好的机会。

　　那具舔食者的口器虽然已经被牛魔王弄得受到重创，但那满是锋利刀刺的口器在这时对准孙悟空的脑袋就攻击了过去，只要孙悟空被那具舔食者的攻击命中，孙悟空就会被毙命在当场。看到孙悟空受到这样的攻击，萧诺当然不可能坐以待毙。紧接着，萧诺就使用自创技能：鬼斩攻击向了那具舔食者，谁想到萧诺的鬼斩根本无法切断那具舔食者的口器，只是让那具舔食者的脚步稍微踉跄了一下而已。

　　还好，孙悟空在这时拿出了如意棒，直接把那具舔食者攻击得后退了过去。要不然的话，孙悟空被那具舔食者的口器击中，萧诺一方就会失去一个重要的战力，毕竟孙悟空的单体实力要比萧诺还要强悍一些呢。孙悟空好不容易击退了那具舔食者，但那具舔食者在阿杰森的控制下越发疯狂，只是短短的后退几步就攻击向了牛魔王。

　　舔食者的强悍是萧诺和孙悟空等三人都难以对付的，区区一具舔食者就已经纠缠住了萧诺和孙悟空等三人，就可以看出能够秒杀舔食者的龟仙人强悍到了何种程度。但是，龟仙人现在已经被阿杰森拦住了，萧诺甚至可以察觉到阿杰森的双手间出现了一股诡异的雾气，那种雾气就算是龟仙人都不敢接触到，而阿杰森就是这样压制住了龟仙人。

　　龟仙人既然没有办法来帮助萧诺和孙悟空等人，就要靠萧诺和孙悟空等人自己来解决掉面前的麻烦了。然而，煎锅山的火焰已经被龟仙人用龟派气功扑灭了，要不然萧诺完全可以借助煎锅山的火焰来对付那具舔食者。要萧诺，孙悟空和牛魔王三人对付一具舔食者，就算萧诺等三人能够战胜那具舔食者，估计萧诺等三人都会受到相当严重的伤势。

　　这样对于萧诺来说其实是非常不利的，因为萧诺还没有和阿杰森正面战斗，就已经等于是败在了阿杰森的手里。想到这里，萧诺终于有一些按捺不住了。旋即，萧诺就要将自身的属性点全部分配到四项基础属性上，让自己在基础属性上能够和阿杰森这样神之领域三世界轮回世界场景对持，借此来化解眼前的危机。

　　但是……

　　就在萧诺要分配自己储存的属性点时，意外忽然发生了！

　　那是从天边降落下来的火焰，简直就如同陨石一样落在了萧诺面前的那具舔食者上。当那如同陨石一样的火焰击中萧诺面前的舔食者时，那具舔食者根本就没有半点反抗的力量，旋即整个身体都被那如同陨石一样的火焰压扁在了当场，紧接着更是被火焰吞噬了整个身体，渐渐的那具舔食者的整个身体都化作了灰烬。

　　眼前发生的一切看呆了萧诺，同样令孙悟空和牛魔王吃惊不已。因为，萧诺和孙悟空等三人完全没有想到，舔食者这样对于他们来说非常强悍的存在，竟然在别人的手里根本挺不下一个回合。甚至，就连正在战斗中的龟仙人和阿杰森看到这团如同陨石一样的火焰时，都微微露出了惊讶的神情，显然这样的攻击就算是对于龟仙人和阿杰森，同样是有些很深的威胁性的。

　　其中特别是正在和龟仙人战斗的阿杰森，当他看到这团火焰毁掉自己最后一个舔食者的时候，阿杰森愤怒的连嘴唇都咬破了。接着，当阿杰森用一个虚招逼迫龟仙人后退以后，阿杰森双目赤红的盯着萧诺，那疯狂的模样简直要把萧诺生吞了下去。然而，就在阿杰森愤怒的看了萧诺几眼以后，阿杰森忽然轻轻的叹了口气。

　　紧接着……

　　就在萧诺刚要说什么的时候，阿杰森便恼怒的说道：

　　“路西菲尔！”

　　“今天有玩火的疯子罩着你，我就暂时放过你！”

　　“你等我制造出生化军队的时候，我要把你和那玩火的疯子一起干掉！”

　　“今日的耻辱，我阿杰森必当百倍奉还！”


第四十三章 准备，修炼！

　　能够控制成熟期感染体和舔食者的神之领域轮回者：阿杰森，就这样狼狈的逃离出了萧诺和孙悟空等人的视线范围之内，只是阿杰森虽说是这场战斗的失败者，但无论是萧诺又或者是孙悟空等人都不敢小觑阿杰森的实力。因为，就是阿杰森这样一位神之领域的轮回者，就令萧诺和孙悟空等人差点全军覆没在这里。

　　在阿杰森逃离出这里以后，萧诺没有看到阿杰森口中那位玩火的疯子。但不可否认的是，那位阿杰森口中玩火的疯子，肯定同样是来自神之领域的传承者/轮回者。而且他的实力要在阿杰森之上，要不然他不可能一招灭掉了阿杰森的舔食者以后，阿杰森就狼狈的逃窜出了萧诺和孙悟空等人的视线范围，甘心败在萧诺和孙悟空等人的手里。

　　虽然，萧诺面前的强敌阿杰森终于走了，但萧诺现在没有一点高兴的意思，因为萧诺深深的清楚了自己和其余神之领域传承者/轮回者的差距。先不说那位阿杰森口中玩火的疯子，就说阿杰森这样的强悍也绝对不是萧诺能够对付得了的，要不是今天龟仙人在这里的话，可能萧诺和孙悟空等人都被阿杰森秒杀致死，甚至到死也探测不出阿杰森的真正实力。

　　并且，除了阿杰森之外，萧诺还要面对和阿杰森同样强悍的汤姆克，甚至要面对那位一招灭掉舔食者的玩火的疯子。想要自己面对的敌人是这样强悍，萧诺的眼角都不禁在这时抽搐了起来。而在萧诺忧心忡忡的思考着对付阿杰森和汤姆克等神之领域传承者/轮回者的时候，龟仙人忽然来到了萧诺的面前，缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，那些家伙都是你的敌人吗？！”

　　“我已经很久没有在地球上见过这么强的家伙了，真是难以想象你以前是怎么对付他们的。”

　　“我这把老骨头好久没活动了，在那家伙的手里都吃了点小亏。”

　　“果然是一山还比一山高啊！”

　　“很快我们这些老家伙，就要被你们年轻一代的人比下去了吧！”

　　说着，龟仙人默默的摇了摇头，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你是如何招惹到这些厉害的家伙的？！”

　　“看你对他们的实力好像也不是很清楚的样子，莫非那些家伙也是寻找龙珠的？”

　　“所以……”

　　“他们和你就有一些冲突？！”

　　听到龟仙人的话语以后，萧诺不禁有些佩服龟仙人的洞察能力，旋即萧诺就对龟仙人说道：

　　“武天老师，他们的确是因为寻找龙珠，所以才会与我为敌的。”

　　“当初，其实我也只能察觉到他们的存在而已，但我根本不清楚他们的实力。”

　　“但是……”

　　“今天我见过他们的实力以后，我忽然变得不自信了。”

　　说着，萧诺无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“他们都太强了，强得出乎我的想象。”

　　“就算是武天老师，你也没能击败刚刚那个叫阿杰森的家伙。”

　　“我真的难以想象，其余两个比阿杰森还强一些的家伙，实力到底惊人到何种程度。”

　　说道这里，萧诺看到布尔玛和孙悟空等人都来到了自己的身边，随后萧诺就勉强笑着对布尔玛和孙悟空等人说道：

　　“布尔玛，悟空，乌龙。”

　　“我想你们现在应该知道，我为何说有更强的敌人在等着我们吧？！”

　　“你们也应该看到了，刚刚出现的家伙实力到底多么强悍。”

　　“按照他的实力来说，我们根本没有希望能够凑齐七颗龙珠。”

　　“因为……”

　　“他们同样是在收集龙珠的人，简单的来说他们就是我的敌人。”

　　“如果你们因为怕危险，不想再继续收集龙珠的话，你们现在就可以回到属于你们的地方去了。”

　　“布尔玛，你可以再回到西都去。”

　　“乌龙，你可以再找一个村庄待下去。”

　　“至于悟空……”

　　“你可以现在就跟着武天老师回去修炼，争取能够成为一个成功的武道家！”

　　毫无疑问的，这是布尔玛和孙悟空等人第一次看到萧诺这样消极，甚至布尔玛和孙悟空等人完全没有想到萧诺会说出这样的话来。而在萧诺说完这些话以后，布尔玛和孙悟空等人忽然都沉默在了那里，谁也没有开口说话。只是，龟仙人在这时候竟然饶有兴致的站在了萧诺的旁边，等待着布尔玛和孙悟空等人的回答。

　　紧接着……

　　就在布尔玛和孙悟空等人沉默了几分钟以后，布尔玛忽然搂住了萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，我决定要和你一起寻找龙珠。”

　　“本来寻找龙珠就是我先提出的，要是我先退出的话，实在是太不够意思了。”

　　“而且……”

　　“我也真的很想看看神龙是什么样的！”

　　“我相信那些敌人，你一定可以解决掉的！”

　　“有你在，你一定可以保护我的！路西菲尔！”

　　听到布尔玛这样说以后，萧诺感觉自己的心里暖暖的，旋即孙悟空的声音就响彻在了萧诺耳旁道：

　　“路西菲尔，我也决定继续和你一起寻找龙珠。”

　　“本来寻找龙珠就是为了复活我的爷爷，我不能够退出寻找龙珠的队伍。”

　　“那些家伙就算再强，我相信自己也能对付得了他们！”

　　“我不会怕那些可怕的敌人！我只要收集齐七颗龙珠！”

　　“我是一定要复活我爷爷的！”

　　“在复活我爷爷之后，我再去跟龟仙人老爷爷修炼，成为合格的武道家就可以了！”

　　布尔玛和孙悟空先后表态决定要跟随萧诺一起去寻找龙珠，令萧诺心里暖洋洋的，很是感动。然而，令萧诺万万没有想到的是，就在孙悟空和布尔玛刚刚表态要跟随萧诺寻找龙珠的时候，一向胆小的乌龙竟然也表态要跟萧诺继续寻找龙珠。并且，就在乌龙表态要跟随萧诺等人一起寻找龙珠的时候，乌龙还喃喃的说道：

　　“路西菲尔，我的命是你救的。”

　　“所以，我这条命就是你的，有什么危险我也不怕！”

　　“我已经看出来了，那个叫阿杰森的家伙，就是毁掉我村庄的家伙！”

　　“路西菲尔，如果可以的话，我希望你能把那家伙干掉！”

　　“就算……”

　　“就算是帮我报仇雪恨了！”

　　听到乌龙这样一说，萧诺立即对乌龙点了点头，说道：

　　“你放心，乌龙。”

　　“只要我们继续寻找龙珠，迟早有一天我们会遇到阿杰森那家伙的。”

　　“若是我们再遇到阿杰森那家伙的话，我一定要让阿杰森那家伙好看！”

　　“他随意的把人类变成那样可怕的生物，实在是令人愤怒！”

　　“我想，只要是一个心存正义的人，都是想把阿杰森碎尸万段的！”

　　说到这里，萧诺忽然顿了一下，旋即萧诺就缓缓的面向了龟仙人，随后直接对龟仙人鞠躬说道：

　　“武天老师，我恳求你能够帮帮我和悟空他们。”

　　“我们寻找龙珠是为了复活悟空的爷爷，同样是为了复活你的弟子孙悟饭。”

　　“现在，在寻找龙珠的旅途上，我们有难以对付的敌人。”

　　“所以，我希望武天老师你能够在寻找龙珠的路途上训练我和悟空，让我们成为一个合格的武道家。”

　　“这样的话……”

　　“我们凑齐七颗龙珠的希望就更大一些了！”

　　“拜托你了，武天老师！”

　　在萧诺说道这里的时候，龟仙人忽然沉默了，谁也不知道龟仙人的沉默到底代表着什么，是答应了萧诺的提议，还是否认了萧诺的提议。而在龟仙人沉默的时候，一旁的牛魔王和琪琪终于有些按捺不住了，旋即牛魔王就带着琪琪来到了龟仙人的面前，接着牛魔王和琪琪更是直接跪在了龟仙人的面前，恳求龟仙人道：

　　“武天老师，您就帮刚路西菲尔兄弟吧！”

　　“路西菲尔兄弟说的没错，他们寻找龙珠是为了复活悟饭师兄，于情于理您也应该帮帮他们啊！”

　　“而且，他们只是希望您能够在寻找龙珠的路上训练他们而已。”

　　“这样的要求并不过分，因为路西菲尔兄弟和悟空也拜您为师了啊！”

　　“身为您的弟子，您是有义务来帮助他们修炼的啊！”

　　牛魔王说道这里，在牛魔王一旁的琪琪也出声说道：

　　“龟仙人老爷爷，您就帮刚悟空他们吧。”

　　“全世界只有您这样的高手才能够对付悟空他们的敌人。”

　　“你如果袖手旁观的话，悟空他们肯定会死的！”

　　“求求您了，龟仙人老爷爷！”

　　看到牛魔王和琪琪都过来恳求自己，龟仙人的脸上终于有些许些的变动，只是当龟仙人的眉头稍微皱了皱以后，龟仙人忽然转过了身去，准备乘坐上来时乘坐的乌龟。然而，就在萧诺和孙悟空等人都以为龟仙人要拒绝他们的时候，谁想到龟仙人竟然在乘坐上乌龟的时候又一次面向了萧诺和孙悟空等人，缓缓的说道：

　　“你们现在就差两颗龙珠，就能够召唤出神龙了吧？！”

　　“我想另外两颗龙珠肯定很难得到，所以你们就跟我一起回去吧。”

　　“我要好好的训练一下你们两个。”

　　“路西菲尔，悟空，有件事我可是要提前告诉你们。”

　　“我龟仙流的修炼方式，可不是一般人能够承受得了的！”

　　“所以……”

　　“你们要先做好准备啊！”

　　“免得到时候又和我叫苦了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺和孙悟空脸上同时流露出了许些微笑，显然萧诺和孙悟空都没有想到，龟仙人竟然同意在他们寻找完龙珠之前就训练他们了。虽然，龟仙人没有同意跟萧诺和孙悟空等人一起寻找龙珠，但龟仙人能够在萧诺和孙悟空再次出发寻找龙珠之前训练他们，其实就等于是帮萧诺和孙悟空等人很大的忙了。

　　紧接着……

　　当龟仙人话音刚落的时候，萧诺就带着布尔玛和孙悟空等人来到了龟仙人的身边，准备和龟仙人一起回去进行修炼。而在萧诺和布尔玛等人正要和龟仙人离开的时候，萧诺忽然回忆起了煎锅山城堡里的那颗龙珠，旋即萧诺就和布尔玛等人说起了这件事。但谁想到，就在布尔玛刚刚拿出龙珠雷达观看的时候，布尔玛竟然诧异的发现，那颗在煎锅山城堡中的龙珠信号已经消失不见了！

　　而且，那颗龙珠在龙珠雷达上还显示快速的移动了起来！

　　“看来是没错了！”

　　“阿杰森口中那个玩火的疯子，就是煎锅山城堡中那颗龙珠的拥有者！”

　　“既然阿杰森这家伙已经逃走了，那个玩火的疯子自然没有兴趣再在煎锅山待下去了！”

　　“所以……”

　　“他就带着那颗龙珠离开了煎锅山！”

　　想到这里，萧诺特意瞥了眼牛魔王和琪琪，接着继续在心中暗道：

　　“既然这样的话，那煎锅山现在就应该是安全的地方了。”

　　“因为这里没有了龙珠，其余的神之领域传承者/轮回者应该也不会打这里的主意了。”

　　“这样一来的话，牛魔王和琪琪待在这里，也就不需要我们的保护了。”

　　一念至此，萧诺就扭头看向了乌龙，说道：

　　“乌龙，现在那颗龙珠已经远离了煎锅山，就是说煎锅山已经是安全的地方了。”

　　“你就陪着牛魔王和琪琪待在煎锅山吧！”

　　“我和悟空带着布尔玛去武天老师那里就好，人太多的话反而有些麻烦。”

　　“你看怎么样？！”

　　听到萧诺这样说，乌龙自然是同意了萧诺的意见，旋即乌龙从萧诺的身边走到了牛魔王那里，随后在牛魔王和琪琪给龟仙人送别以后，牛魔王就带着琪琪和乌龙走入了煎锅山，准备重新建立自己的城堡。而在牛魔王带着琪琪和乌龙离开以后，萧诺仍然是要孙悟空驾驭着筋斗云，带着自己和布尔玛跟上龟仙人的脚步，准备和龟仙人回去一同好好的修炼一番。

　　而当萧诺和孙悟空等人准备前往龟仙人那里修炼的时候，萧诺自然也难免有些激动，因为萧诺没有想到自己竟然会因为阿杰森的意外出现，提前了自己的一部分计划。原本，萧诺是决定要在收集到七颗龙珠，召唤出神龙为孙悟空许愿以后再去龟仙人那里修炼的。然而，阿杰森等神之领域轮回者的实力实在是太过强悍，已经到达了萧诺根本无法对抗的程度，所以萧诺才会把自己的这部分计划提前。

　　然后，因为萧诺和布尔玛等人前往龟仙人那里要购买一些生活用品的缘故，萧诺和孙悟空等人在途中就和龟仙人短暂的告别了一段时间，旋即萧诺就带着布尔玛和孙悟空去购买一些生活用品，而龟仙人则是先自己回到住处，等待着萧诺和孙悟空等人过去找他。而在萧诺和孙悟空等人找到购买生活用品的地方时，萧诺自然没有忘记要给龟仙人带一些好处。

　　当然，要给龟仙人一些好处的话，就要投其所好的送东西。

　　在布尔玛和孙悟空去购买一些生活用品的时候，萧诺特意来到了一些卖杂志的地方，给龟仙人买了一些封面上带美女的杂志。萧诺相信，只要有充足的好处，龟仙人肯定会毫不保留的来为自己和孙悟空修炼。而且，萧诺想要在龟仙人修炼的那段时间内，好好的和龟仙人打好关系，要龟仙人再把一些像龟派气功那样的绝招交给自己。

　　紧接着……

　　当萧诺和孙悟空等人购买好了东西以后，萧诺和孙悟空等人就继续前往了龟仙人的住处。按照萧诺和布尔玛的计算，因为萧诺和布尔玛等人购买东西耽误了一些时间的缘故，所以萧诺和布尔玛推测龟仙人这时应该已经回到了家中，所以萧诺和布尔玛等人就直接往龟仙人的家里前进了过去。只不过，就在萧诺和孙悟空等人要抵达龟仙人家中的时候，萧诺忽然看到龟仙人居住的海域竟然有人正在划着木船，前往龟仙人居住地方的方向。

　　“悟空，你没有看到下面那艘木船？”

　　在萧诺察觉到那艘木船存在的时候，萧诺忽然微微细眯起了双眼，说道：

　　“正常来说的话，武天老师住的地方是绝对机密的。”

　　“就算是整个世界，都没有几个人知道武天老师居住在哪里。”

　　“但是……”

　　“现在这艘木船前进的方向，应该就是武天老师居住的地方。”

　　“所以说，那家伙很有可能是我们的敌人。”

　　“悟空，你要时刻做好准备战斗！”

　　听到萧诺的话语以后，孙悟空顿时就对萧诺点了点头，表示知道萧诺的话语所说。

　　然而……

　　就在萧诺和孙悟空等人稍微有些接近那艘木船的时候，孙悟空的眉头忽然微微紧皱了起来，说道：

　　“路西菲尔，我好像感觉那家伙不是敌人的样子。”

　　“因为……”

　　“那家伙的样子好像稍微有些奇怪啊！”

　　“他好像……”

　　“他好像是一个光头啊！”


第四十四章 克林拜师！

　　听到孙悟空说划那艘木船的人是一个光头，萧诺狐疑的觉醒了宇智波一族的血脉，用那双二勾玉形态的写轮眼望向了那艘木船，旋即萧诺果然看到一个身着淡黄色练功服的光头站在那艘木船上。而在萧诺看清楚那艘木船上的光头少年的样貌以后，随后萧诺脑海中便回忆起了七龙珠这部动漫的原著剧情，接着萧诺就想到面前这人很有可能同样是七龙珠世界的重要剧情人物。

　　克林！

　　要说在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，萧诺对于克林这一重要剧情人物的印象还是特别深的。虽然说克林同样是在七龙珠这部动漫前期时活跃的角色，到七龙珠这部动漫后期的时候已经沦为了龙套的存在。不过，克林在七龙珠这部动漫的前期还是比较有闪光点的，起码萧诺觉得克林的性格就要比雅木茶强上许多。

　　同样身为七龙珠世界的重要剧情人物，克林在七龙珠这部动漫前期的时候实力也相当不错。虽然克林在没有拜师龟仙人之前，实力可能不如跟随孙悟饭修炼许久，而且天赋非常惊人的孙悟空，但克林师承七龙珠世界的少林寺。在少林寺的时候，克林同样练就了一身惊人的本领，根据萧诺的观察来看，克林的实力很有可能不亚于雅木茶。

　　知晓了划船向龟仙人住处行进的家伙是克林以后，萧诺已然收起了先前的戒备。只是萧诺这时候仍然有些惊奇，因为萧诺万万没有想到克林居然会在这时就前往龟仙人的住处，准备拜师龟仙人了。而在萧诺又看向了划着木船往龟仙人住处的克林以后，萧诺经过几番确定以后，终于可能肯定是因为自己的到来而改变了七龙珠世界的进度。

　　简单的来说，就是萧诺等神之领域传承者/轮回者的到来产生了蝴蝶效应。

　　这样一来，克林才会在这时就前往龟仙人的住处，即将要和萧诺，孙悟空一起接受龟仙人的修炼的。

　　要说筋斗云的速度自然要比克林划船的速度快上很多，在克林还没有感到龟仙人居住的小岛时，萧诺就已经带着布尔玛和孙悟空来到了龟仙人的住处。而当萧诺，布尔玛和孙悟空三人来到这里的时候，龟仙人原本在看着几位美女领衔的健美操节目。然而在萧诺带着布尔玛和孙悟空来到这里以后，龟仙人看到青春靓丽的布尔玛，再没有兴趣来看电视上的节目，顿时就把萧诺，布尔玛和孙悟空三人迎接到了屋子里。

　　紧接着……

　　当布尔玛随意的坐在龟仙人的屋子里，萧诺和孙悟空两人恭敬的站在龟仙人面前的时候……

　　龟仙人终于在这时为萧诺和孙悟空说起了修炼之前的事情，旋即龟仙人就缓缓的说道：

　　“路西菲尔，悟空。”

　　“我要对你们进行的修炼相当辛苦，我想你们应该已经做好准备了吧。”

　　“如果你们已经做好准备的话，在修炼之前我还有一些事情要交待。”

　　“下面我的吩咐，你们都要听清楚。”

　　“知道了吗？！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺和孙悟空自然恭敬的回答了龟仙人。然而，就在龟仙人要继续说下去的时候，忽然萧诺，孙悟空和龟仙人三人清晰的听到了“噗通”的一声响，随后萧诺就赶紧带着孙悟空来到了龟仙人居住的小岛，旋即萧诺，孙悟空和龟仙人就看到克林以一个无比潇洒的姿势，一头扎进了龟仙人小岛的沙滩里。

　　“呃？！”

　　“这家伙是谁？！”

　　看到克林突然出现在自己居住的小岛上，龟仙人很是困惑的问道：

　　“路西菲尔，悟空。”

　　“你们有带这样奇怪的家伙来过吗？！”

　　“他的脑袋好像是扎到沙滩里了，悟空你过去帮帮他吧！”

　　现在龟仙人既然已经是萧诺和孙悟空的师傅了，龟仙人的话，孙悟空自然还是要听的。接着，就在孙悟空帮助克林脱难以后，克林满是戒备的看了看旁边的孙悟空，旋即就把目光转移到了萧诺的身上。而在克林的眼神中，萧诺清楚的捕捉到了一丝警戒，显然克林在这时就已经把萧诺和克林当成了日后的竞争对手。

　　然后，在克林稍微打量过萧诺和孙悟空以后，克林直接就把目光投射到了龟仙人的身上，说道：

　　“请问……”

　　“您就应该是武天老师吧？！”

　　“没错，我就是。”

　　在克林说道这里的时候，龟仙人缓缓的回答道：

　　“你是什么人？”

　　“来我这里是做什么的？！”

　　“嘿嘿，原来您真的是武天老师。”

　　得到龟仙人肯定的回答以后，克林很是谨慎的鞠了一躬，自我介绍道：

　　“我的名字叫做克林，是从遥远的东方过来的。”

　　“请武天老师务必要收我做弟子！”

　　“这里是一点小意思，请武天老师笑纳！”

　　听到克林说要拜自己为师以后，龟仙人微微皱起了眉头，说道：

　　“你能从遥远的东方来到我这里，真是辛苦了。”

　　“但是……”

　　“很遗憾，我是很少收弟子的，你就死心吧。”

　　说着，龟仙人就要直接拒绝克林，但谁想到就在龟仙人要拒绝克林的时候，龟仙人忽然看到了克林双手间捧着的那本杂志。那本杂志说起来非常普通，根本就不是什么特别昂贵的东西。但是，龟仙人对于这样的杂志抵抗力基本为零，因为就在那本杂志的封面上，赫然是一位比基尼美女照片做的封面。好色的龟仙人看到这样的靓女，旋即竟然连接下来的话都没能说出口。

　　紧接着……

　　当克林看到龟仙人爱不释手的捧着那本杂志观看的时候，克林的嘴角忽然扬起了一抹狡猾的微笑，说道：

　　“武天老师，我送您的东西，您还喜欢吗？！”

　　“您放心，我这里还有很多这样的杂志呢！”

　　“只要您肯收我为弟子的话，这些杂志您都可以随意观看哦！”

　　说着，克林还缓缓走到了萧诺和孙悟空的身边，问道：

　　“对了，你们两个是谁？！”

　　“难道……”

　　“难道你们是武天老师的弟子吗？！”

　　“没错，我叫路西菲尔，他叫孙悟空，都是武天老师的弟子。”

　　听到克林的问话以后，萧诺微笑着说道：

　　“你的名字叫做克林，是吧？！”

　　“武天老师虽然很喜欢看这样的杂志，但是我想武天老师可能不会收你做弟子的。”

　　“要知道……”

　　“想成为武天老师的弟子，可不是那么容易的事儿啊！”

　　“哼，我也知道想成为武天老师的弟子不容易！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，克林就稍有些恼怒的说道：

　　“真是看不出来，像你们两个这样的家伙竟然会武道。”

　　“但是你们根本不知道，有志习武者，就要剃光头，表意志！”

　　“你们连学习武道的意志都没有，又怎么可能成为成功的武道家呢！”

　　说着，克林还一指旁边看美女杂志的龟仙人，接着继续说道：

　　“你们看！武天老师就是这样！”

　　“我们能够专心习武的人，都需要把头发剃光！”

　　“你们既然是武天老师的弟子，更应该剃头明志！”

　　看到克林竟然有一些喧宾夺主的意思，就算是孙悟空都微微皱起了眉头，表示对克林的不满。而萧诺在看到克林这样的做法以后，只是微微笑着，根本就不在意克林的嚣张。接着，就在龟仙人看完了一本美女杂志以后，龟仙人终于缓缓的来到了克林的面前。而当龟仙人走过来的时候，克林很是拘束的站在了一旁，随后就听龟仙人缓缓的说道：

　　“你刚才说，你的名字叫做克林，对吧？！”

　　“是这样的，我已经看到了你要拜我为师的诚意。”

　　“只是……”

　　“如果你要拜我为师的话，就要满足拜我为师的条件。”

　　说着，龟仙人特意对萧诺挤了挤眼睛，旋即萧诺就明白了龟仙人的意思，是要为难一下克林。

　　接着，萧诺在龟仙人还没有说完的时候就走到了克林面前，随即萧诺还是一脸微笑的看着克林，说道：

　　“是这样的，要成为武天老师的弟子，首先要满足两个条件。”

　　“其一，就是要有一定的武术功底，要不然武天老师是不会收你为徒的。”

　　说着，萧诺轻轻摸了摸下巴，稍微沉吟了一下，继续说道：

　　“我看你穿的应该是少林寺的衣服，所以你应该是有一定武术功底的。”

　　“所以……”

　　“第一个条件你就满足了。”

　　“接下来……”

　　“第二个条件，就是要表现出拜师的诚意来。”

　　“既然你能够送武天老师好看的杂志，那这第二个条件你也算是满足了。”

　　当萧诺说道这里的时候，原本克林还是在恭敬的望着龟仙人，但龟仙人这时只是在默默的听萧诺说话，旋即聪明的克林就晓得，原来萧诺在龟仙人这里是有一定话语权的。要说克林还是很会见风使舵的，当克林得知自己是否能拜师龟仙人都要取决于萧诺的时候，克林就满是谄笑的看向了萧诺，那意思好像是在要萧诺通融通融。

　　不过，萧诺这时候只是自顾自的说着话，根本就没有多看克林一眼，倒是弄得克林有些心里没底了。

　　特别是萧诺说的前面两个条件自己都符合之后，克林的心脏更是紧张的提到了嗓子眼一样。

　　紧接着……

　　就在萧诺察觉到克林终于有些紧张的时候，萧诺忽然转身背对起了克林，说道：

　　“但是……”

　　“克林，这最后一个拜师的条件，你好像还没有做好。”

　　“因为，想要拜师武天老师的话，就要带一个年轻可爱的女孩子来这里才可以！”

　　“毕竟……”

　　“我们这群人修炼也要吃饭不是！”

　　“既然我们需要吃饭，那做饭的工作就需要有女孩子在这里！”

　　“而且是年轻漂亮的女孩子哦！”

　　“我说的对吧！武天老师！”

　　在萧诺说道这里的时候，龟仙人很是满意萧诺所说的话语，旋即龟仙人就轻轻的点了点头，说道：

　　“路西菲尔说的没错。”

　　“克林，你要拜我为师的话，就要像路西菲尔和悟空那样，带一个年轻漂亮的女孩子来这里。”

　　“毕竟我们在修炼的时候，也是需要女孩子的照顾的嘛！”

　　说着，龟仙人还指了指屋子里的布尔玛，随后在克林看到青春靓丽的布尔玛以后，克林顿时恍惚似的点了点头，接着克林就要离开这里去寻找一位年轻漂亮的女孩子来这里。然而，就在克林要离开这里去寻找女孩子回来的时候，龟仙人忽然叫住了克林，随即更是要孙悟空把筋斗云召唤了出来，要试探一下克林的心灵是否像孙悟空一样纯洁。

　　而当克林好不容易客服了最筋斗云的恐惧之后，克林想都没想就直接跳向了筋斗云，但像克林这样有花花肠子的人是根本无法乘坐到筋斗云上的，紧接着克林就从筋斗云上掉到了地面的沙滩上，又像克林出场时一样一头扎进了沙滩里。然后，在孙悟空又一次把克林扶出来以后，龟仙人缓缓的来到了克林的面前，说道：

　　“克林，这朵云叫做筋斗云。”

　　“要乘坐筋斗云的话，必须要有一颗纯洁的心灵。”

　　“现在你既然无法坐上悟空的筋斗云，就是说你来学武是有不良动机的。”

　　“说说吧！”

　　“你到底是为何来学武的！”

　　“我需要知道你学武的目标，要不然就算你找来年轻漂亮的女孩子，我也不会收你为徒的。”

　　听到龟仙人这样一说，克林又抬头一看，就看到了萧诺投射来的森然目光，旋即克林就紧张得满头大汗了起来。接着，当克林犹豫了许久都没有说出自己要学武的理由以后，萧诺就配合着龟仙人演着双簧，看起来好像是要驱逐克林出这里一样。而在这样的压力之下，克林终于忍不住说出了自己学武的理由，旋即克林便紧张的对龟仙人说道：

　　“武……武天老师！”

　　“其实我只是想变得武艺高强，比较受女孩子喜欢一点！”

　　“我希望能够像武天老师那样，成为万人敬仰的武道宗师！”

　　“请您一定要收下我这个徒弟！”

　　“求求您了，武天老师！”

　　看到克林这时候能够坦诚的说出自己学武的理由，龟仙人很是满意的对克林点了点头，旋即龟仙人就要孙悟空驾驭筋斗云带着克林出去，寻找到一个年轻漂亮的女孩子过来当萧诺等人修炼时的保姆。而在孙悟空带着克林离开这里以后，龟仙人又缓缓的来到了萧诺的面前。接着就在龟仙人看着孙悟空和克林的身影消失在天边之后，龟仙人忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道我为何有意要收克林为徒吗？！”

　　“我不知道，武天老师。”

　　听到龟仙人这样问向自己，萧诺同样不知道龟仙人为何要先刁难克林一番，接着又说出一个条件有意收克林做徒弟，所以萧诺就非常诚实的说道：

　　“虽然我感觉克林有点小聪明，而且本性不坏。”

　　“但我想这些都不是您收克林当徒弟的原因，武天老师。”

　　“如果我没有猜错的话，您收克林当徒弟肯定是有别的原因的。”

　　“我猜的对吗？武天老师？！”

　　萧诺刚刚说道这里，龟仙人就满意的点了点头，说道：

　　“没错，路西菲尔。”

　　“我收克林当弟子的确是有理由的，因为我觉得你们收集龙珠需要更多的伙伴。”

　　“那时候在煎锅山和我战斗的家伙，很强。”

　　“强到连我都没把握击败他们！”

　　“所以……”

　　“你和悟空要收集到七颗龙珠，就需要更多的伙伴。”

　　“而克林这家伙本性不坏，再加上他也算是一个练武的材料，所以我准备收他为徒来帮助你们。”

　　说着，龟仙人又神秘的笑了笑，接着继续说道：

　　“而且，克林这家伙有点我年轻时候的影子。”

　　“当初我为了学武，何尝不是为了吸引一些女孩子的眼球呢？”

　　“路西菲尔，日后你就要和悟空，克林一起修炼了。”

　　“你的年纪要比悟空和克林都大，所以你就来做他们的大师兄吧。”

　　龟仙人话音刚落，萧诺就对着龟仙人点了点头，说道：

　　“武天老师，既然您都这样说了，我日后自然会照顾他们的。”

　　“只是……”

　　“武天老师，我们什么时候才能开始修炼呢？”

　　“我已经有些迫不及待要变强了！”

　　“不要着急，路西菲尔。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就神秘的说道：

　　“等克林和悟空回来的时候，我就准备为你们展开特别的训练。”

　　“而且，我已经为你们准备好了一切。”

　　“等我感觉你们能够出师的时候，我会给你们一个小小的考验。”

　　“如果你们能够通过那个考验的话……”

　　“我想你们要凑齐七颗龙珠，应该没有什么难度！”

　　说着，龟仙人蓦然握紧了自己的双拳，接着用只有自己能够听到的声音，继续说道：

　　“而且……”

　　“你们要一起击败那家伙的话……”

　　“应该也没有任何难度！”


第四十五章 拉琪，登场！

　　听完龟仙人讲述出自己的想法以后，萧诺从龟仙人的话语中看出，就算是龟仙人同样是对阿杰森等神之领域轮回者抱有很深的忌惮的，若不然龟仙人也不会用这样的方式来协助萧诺和孙悟空等人集齐七颗龙珠。然而，就算萧诺现在要接受龟仙人的训练逐渐变强，从而来完成神之领域颁布的主线任务，但萧诺现如今还有一件非常重要的事儿要做。

　　接着，当龟仙人翻看起克林带来的杂志以后，萧诺就独自来到了龟仙人的屋子里，和布尔玛两人坐在了沙发上看电视。不过，在萧诺和布尔玛看电视的时候，萧诺可没有这样来荒废时间。因为，就在萧诺刚刚进入到龟仙人的小屋时，萧诺就和布尔玛说出了自己心中的想法，要布尔玛尝试制造能够屏蔽龙珠信号的装置。

　　毫无疑问的，阿杰森等神之领域轮回者同样是拥有龙珠雷达的。只要龙珠不断的释放出信号来，阿杰森等神之领域轮回者就可以轻易的寻找到萧诺。阿杰森等神之领域轮回者能够轻易的寻找到萧诺的位置，无疑对萧诺日后的修炼有一定威胁的。所以，萧诺就要找布尔玛研制出屏蔽龙珠信号的装置，防止阿杰森等神之领域轮回者在萧诺接受龟仙人修炼的时候，来偷袭萧诺，夺走萧诺持有的五颗龙珠。

　　而在布尔玛得知了萧诺的想法以后，布尔玛在和萧诺看电视的时候，就在心里想着如何研制出屏蔽龙珠信号的装置来。其实研制出这样的装置对于布尔玛来说不是非常困难，毕竟布尔玛在短时间内都能够研制住寻找龙珠信号的龙珠雷达，要研制出屏蔽龙珠信号的装置来，对于布尔玛来说根本就是小菜一碟，只需要耗费一定的时间就可以。

　　龟仙人小屋内的电视虽然是开着的，但萧诺和布尔玛这时都没有心思来观看那些电视节目。萧诺是在默默的思考着如何提升自己的实力，和阿杰森等强悍的神之领域轮回者抗衡。至于布尔玛则是在研制屏蔽龙珠信号的装置，两人可以说是都非常的忙碌。然而，正当布尔玛在静心思考如何屏蔽龙珠信号的时候，萧诺忽然听到龟仙人的小屋外一些动静。

　　旋即，萧诺就缓缓的站起了身来，对一旁的布尔玛说道：

　　“布尔玛，你先在这里想出如何屏蔽龙珠信号的方法吧。”

　　“我看外面好像有一些吵闹，应该是悟空和克林带着日后照顾我们的保姆来了。”

　　“我先出去看看情况，你就在这里静心思考吧。”

　　在孙悟空和克林离开龟仙人小屋的时候，布尔玛也是知道龟仙人要孙悟空和克林去找一个年轻漂亮的女孩的。而在布尔玛和萧诺交谈的时候，布尔玛也从萧诺这里知道，龟仙人其实是要找一个日后照顾萧诺等人的保姆，所以布尔玛对于这件事也没有发表什么意见。可能，在布尔玛的心里还稍微有一些怨念，就是布尔玛怨念自己为何不懂得洗衣烧饭，这样她就可以在萧诺等人修炼的时候，照顾他们的起居生活了。

　　不过，这种事情布尔玛是不会直接对萧诺说的，所以就在萧诺话音刚落的时候，布尔玛就微笑着说道：

　　“路西菲尔，你去看看吧。”

　　“研制出屏蔽龙珠信号的东西，起码需要一天的时间。”

　　“我就在这里思考就可以了，你有什么事情就去做，不用过来和我说的。”

　　“不过……”

　　说着，布尔玛稍微沉吟了一下，接着颇有些担忧的说道：

　　“不过，悟空真能找一个合格的保姆来吗？！”

　　“按照悟空的性格来说，什么样的女孩适合做保姆，他可能都不知道吧！”

　　“而且，那个叫克林的家伙给我感觉很不好。”

　　“我总感觉他好像是和龟仙人一样的家伙，都是好色的家伙。”

　　“路西菲尔，你和龟仙人还有那个叫克林的家伙一起修炼，可不要像他们一样学坏啊！”

　　听到布尔玛这样一说，萧诺完全知道布尔玛在担心什么，旋即萧诺就亲昵的摸了摸布尔玛柔软的长发，说道：

　　“你放心，我和武天老师他们是不一样的人。”

　　“在我心中只有武道和你是最重要的，所以我不会被其它事物所打动的。”

　　“你就放心好了。”

　　说着，萧诺看到龟仙人忽然一个人躲在了厕所里，接着萧诺就继续对布尔玛说道：

　　“布尔玛，我去看看悟空和克林带回来的女孩怎么样。”

　　“你就安心在这里研究屏蔽龙珠信号的装置吧。”

　　“我出去了。”

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺还不忘轻轻的吻一下布尔玛的脸颊，弄得布尔玛都羞红了脸。而在萧诺对布尔玛说完这番话以后，布尔玛心里的芥蒂自然也是少了许多，旋即布尔玛就独自一人研制起了屏蔽龙珠信号的装置，至于萧诺则是默默的走到了龟仙人的小屋外面。然而，就在萧诺刚刚走出龟仙人小屋的时候，萧诺忽然看到孙悟空进到屋里去找龟仙人了，而克林这时则是有些担忧的问着旁边的一位妙龄女孩什么，看起来克林好像有些紧张的样子。

　　紧接着……

　　当萧诺悄悄的来到了克林的旁边以后，萧诺就听清楚了克林和那位妙龄女孩的对话。

　　只不过，就在萧诺听清楚克林带回来那位妙龄女孩的名字时，萧诺蓦然间便惊讶的瞪大了自己的双眼。

　　因为萧诺万万没有想到的是……

　　孙悟空和克林这一趟出去，找回来的妙龄女孩的名字竟然叫拉琪！

　　拉琪在萧诺的印象中同样是七龙珠那部动漫原著剧情中的剧情人物，而且正是在龟仙人要孙悟空和克林出去寻找漂亮女孩回来的时候，孙悟空和克林带回来的可爱女孩。然而，面容非常可爱的拉琪平时虽然善解人意，能够非常体贴的照顾别人，但当拉琪打喷嚏的时候，拉琪的性格就会出现一定的转变。只要拉琪变成黄色卷发的时候，拉琪就是一个性格凶暴的女劫匪，而当拉琪像现在这样黑色直发的时候，拉琪才是那位善解人意，能够体贴照顾别人的女孩。

　　得知孙悟空和克林竟然又一次把拉琪找到了龟仙人的住处来，萧诺不禁有些惊讶这世界上的巧合，同时萧诺还很惊讶七龙珠世界的历史走向。不过，萧诺虽然有些惊讶孙悟空和克林找回了拉琪，可是萧诺觉得孙悟空和克林找回拉琪来其实也非常不错，因为拉琪只要是黑色头发的时候，的确是一个能够照顾好人的保姆。

　　接着，就在萧诺悄悄来到克林旁边的时候，萧诺就听到克林对拉琪说道：

　　“拉琪小姐，我有一个问题想要问你。”

　　“你被那些警察打扮的人攻击，他们到底是谁啊？！”

　　“难道……”

　　“难道他们是扮成警察的坏人吗？！”

　　听到克林这样问向自己以后，拉琪温柔的交叉着双手，说道：

　　“他们好像是真的警察吧。”

　　“其实这些我也不太明白，当我醒来的时候，我就看那些警察一直都在追我。”

　　“如果不是你和悟空及时赶到的话，我都有可能被那些警察捉捕住了。”

　　“真是太感谢你了，克林君！”

　　看到拉琪这样漂亮可爱的女孩感谢自己，克林稍微有些脸红的点了点头，接着克林便继续说道：

　　“其实你不用多谢我的，拉琪小姐。”

　　“因为我们也有事情要拜托你，希望你不要拒绝就好了。”

　　“对了！”

　　“那些警察为什么要追捕你啊？！”

　　“唔……我也不知道。”

　　在克林刚刚说道这里的时候，拉琪就从背后拎出了一个袋子来，说道：

　　“我刚刚都说了，其实在我醒来的时候，我就看到那些警察在追我。”

　　“至于追我的原因嘛……”

　　“我想就是因为这个袋子里的钱吧！”

　　“可能……”

　　“是因为抢银行。”

　　“当然，也有可能是因为抢火车！”

　　当拉琪缓缓的说道这里时，就算是克林都不禁流下了许些冷汗，因为就算是克林自己也不清楚，他救出来的是多么可怕的女孩。不过，在克林看到拉琪这样温柔可爱的模样时，克林只是潜意识的以为拉琪都是开玩笑而已。所以，就在拉琪话音刚落的时候，克林就很是尴尬的摸了摸自己的光头，喃喃的对拉琪说道：

　　“拉琪小姐，你应该都是开玩笑的吧！”

　　“像你这样可爱的女孩，怎么可能去做抢银行那样的事情呢！”

　　“我想你一定是富家的女孩，要不然你袋子里不会有那么多钱的！”

　　听到克林这样说以后，拉琪缓缓的摇了摇头，说道：

　　“其实应该不是这样的，具体的事情我也有些说不清楚。”

　　“总之，你们也稍微小心一点吧。”

　　“好像只要我一打喷嚏，我的性格就会转变一样。”

　　“希望不能给你们造成太多的麻烦。”

　　说着，拉琪忽然注意到了悄悄走到克林旁边的萧诺，旋即就指着萧诺问道：

　　“咦？！”

　　“克林，这就是你口中的武天老师吗？！”

　　“真是好年轻啊！”

　　看到拉琪忽然指向了自己背后，克林先是狐疑的看了眼背后，接着在克林看到萧诺的存在以后，克林顿时对着拉琪摇头道：

　　“这不是武天老师，他和我一样是武天老师的弟子。”

　　说着，克林又想起先前萧诺在龟仙人旁边的样子，接着克林很是恭敬的对萧诺说道：

　　“路西菲尔师兄，这就是我和悟空找回来的漂亮女孩。”

　　“您比较了解武天老师的性格，就由您为我们把把关吧！”

　　“路西菲尔师兄，您看我们找回来的女孩，武天老师能满意吗？！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，萧诺就微笑着说道：

　　“克林，你和悟空一样叫我路西菲尔就好了。”

　　“在武天老师门下，我们都是师兄弟，互相之间也要稍微熟络一点不是。”

　　“至于你和悟空找的女孩嘛……”

　　说着，萧诺上下打量了一下拉琪，旋即萧诺就继续微笑着说道：

　　“你和悟空干的非常不错，真是一个漂亮可怕的女孩子啊！”

　　“不过……”

　　“我想我们的确应该注意一下这女孩，她打喷嚏以后应该有可能会有奇怪的事情发生。”

　　“因为……”

　　“我曾经看到过有一个女劫匪也是叫拉琪，而且样子和她长的也差不多。”

　　“只不过，我知道的那位女劫匪拉琪，是黄色卷发的。”

　　“而不是像她这样的黑色直发。”

　　说道这里，萧诺顿了一下，旋即低声的对克林继续说道：

　　“克林，你说有没有这样的可能。”

　　“这个女孩根本就不知道自己性格的转变，她只是单纯的精神分裂而已。”

　　“刚刚她不是说了吗？！”

　　“只要她一打喷嚏，就有可能出现一些奇怪的变化！”

　　“你说，她有没有可能是因为打喷嚏而性格改变的！”

　　“只要她一打喷嚏，就会变成黄色卷发的拉琪，成为那个彪悍的女劫匪？！”

　　听到萧诺这样一说，克林忽然回忆起了自己和孙悟空遇到拉琪的景象，随后克林便流着冷汗说道：

　　“真有可能是这样的！”

　　“因为我和悟空遇到她的时候，她就是被警察追捕的！”

　　“你说……你说这可怎么办啊！”

　　“要是武天老师知道我们找回一个劫匪来！那他肯定要把我逐出师门的！”

　　说着，克林忽然跪在了萧诺的旁边，拽着萧诺的裤脚说道：

　　“路西菲尔，你可一定要帮帮我啊！”

　　“我还没有成为武天老师的弟子，我可不想就这样被武天老师赶走啊！”

　　“您在武天老师那里能说上话，求求你帮帮我吧！”

　　“你放心吧，克林。”

　　看到克林都这样恳求自己了，萧诺也没有和克林迈关子的意思，旋即就非常直接的说道：

　　“现在，就只有你我二人知道这件事。”

　　“只要你不说，我不说的话，没有人能够知道这件事。”

　　“接下来……”

　　“我们就看看武天老师的反应吧！”

　　“我想……”

　　“武天老师应该很喜欢这个女孩才对！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人果然跟着孙悟空走出了自己的小屋。而且，就在龟仙人刚刚走出小屋的时候，龟仙人的目光就直接投射到了拉琪的身上，根本就移动不开了。很显然，龟仙人很是满意拉琪的长相和身材，因为拉琪的确是数一数二的美女，就算是布尔玛的美貌也只是和拉琪分平秋色而已，如此就能够看出拉琪的样貌身材一定能令龟仙人满意。

　　紧接着……

　　当龟仙人目不转睛的看着拉琪的时候，萧诺赶紧要克林去龟仙人的旁边，要龟仙人答应克林收他为徒的请求。而克林这时候对萧诺是言听计从的，所以就在萧诺话音刚落的时候，克林就来到了龟仙人的旁边，要龟仙人收他做徒弟。接着，就如萧诺预计的一样，龟仙人这时候眼里全都是拉琪这位美女，自然没有时间来搭理克林的事情，所以龟仙人嘴上便应付起了克林。

　　只不过……

　　最终龟仙人还是同意了收克林做徒弟，令克林非常开心。

　　而在克林很是喜悦的来到了萧诺的旁边以后，可以看出克林对待萧诺的样子都不同了。现在的克林完全把萧诺当做了领导者一样的存在，因为克林就算是能够拜龟仙人为师，也是拜萧诺所赐的。所以，当克林真正的拜师龟仙人以后，克林在心中已经决定要跟着萧诺混了。至于萧诺自然是非常欣喜克林这样的想法，旋即萧诺就带着克林微微退后了几步，准备看龟仙人和拉琪上演的好戏。

　　要说龟仙人在真正面对美女的时候，还是稍微有一点羞涩心理的。比如说现在龟仙人看着拉琪，虽然龟仙人的目光很是贪婪，但龟仙人完全不懂得如何和拉琪这样的女孩搭讪。接着，就在龟仙人双目呆滞的来到了拉琪的身边之后，拉琪很是迷茫的看向了孙悟空和克林，想要询问面前的老人究竟是谁。不过没等拉琪问出来的时候，龟仙人就自我介绍道：

　　“你好，美丽的女士。”

　　“我是武天老师，又名龟仙人。”

　　“路西菲尔，悟空还有克林三个人都是我门下的弟子，由我来训练他们武术技巧。”

　　“呀！武术技巧！”

　　刚刚听到龟仙人这样说的时候，拉琪很是吃惊的说道：

　　“原来您竟然会武术啊！真是太厉害了！”

　　“没想到我竟然能够遇到会武术的武道家！”

　　“我今天实在是太幸运了！”

　　“哈哈！是这样嘛！”

　　看到拉琪好像非常喜欢武术的样子，龟仙人非常得意的说道：

　　“既然拉琪小姐这么喜欢武术的话，那不如你就陪我洗澡……”

　　“啊！不！”

　　“是你就暂时住在我这里，怎么样？！”

　　说着，龟仙人还很是尴尬的干咳了几下，接着继续说道：

　　“是这样的！”

　　“因为我要训练路西菲尔他们，所以需要有人来帮助我照顾他们的饮食起居。”

　　“所以……”

　　“我想请你留下来住一段时间，可以吗？！”

　　听到龟仙人这样说以后，拉琪微笑着点了点头，说道：

　　“当然可以！”

　　“如果不会太打扰的话，我很希望能够留下来。”

　　“以后照顾你们的工作，就全部交给我吧！”


第四十六章 万事俱备，出发！

　　本来，龟仙人要孙悟空和克林出去寻找一个年轻漂亮的女孩，就是为了在萧诺和孙悟空等人修炼的时候，能够有人照顾辛苦修炼的萧诺和孙悟空等人。现在，龟仙人看到有拉琪这样温柔漂亮的女孩做他们的保姆，自然是喜悦的心花怒放，估计要不是萧诺和孙悟空等弟子都在龟仙人面前的话，龟仙人可能都要开心的蹦起来欢呼了。

　　然而，为了能够保持住一派宗师的形象，龟仙人这时还是装作一副不在乎的样子。只是龟仙人嘴角下的口水已经深深的出卖了他，就说萧诺和克林起码是察觉到了龟仙人的不正常。接着，在拉琪答应了龟仙人的提议以后，龟仙人很是兴奋的绕着小岛转了几圈。然后，当龟仙人心中的兴奋稍微发泄出来一些以后，龟仙人忽然看向了拉琪，双眼冒光的说道：

　　“拉琪小姐，你要不要和路西菲尔他们一起跟我学武术啊！”

　　“当然，我也不是完全教给你地道的武术。”

　　“你只需要轻松的学习，这样对身心，健康，美容，都是非常有帮助的！”

　　说着，龟仙人还扭头看向了萧诺，接着继续说道：

　　“路西菲尔，如果你要布尔玛一起来学习也是可以的。”

　　“正好你，悟空还有克林都是男孩子，有女孩子在一起陪你们修炼也能相对轻松一点。”

　　“你看如何？！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺就知道龟仙人不是打什么好主意，旋即萧诺便委婉的拒绝道：

　　“武天老师，布尔玛就不用修炼了。”

　　“她正在帮我研制屏蔽龙珠信号的装置，可能最近一段时间都要很忙。”

　　“修炼和对付敌人的事情，就交给我和悟空两个人就好了。”

　　“她一个女孩子，也不用学习这些了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，克林便有些诧异的看向了龟仙人，说道：

　　“路西菲尔，布尔玛就是你的女朋友吧？！”

　　“你和你的女朋友都太幸运了，武天老师在整个武道界可是无人不知无人不晓的啊！”

　　“武天老师应该说是真正的天下第一！”

　　“他能够主动要求你的女朋友加入修炼，应该是一件好事啊！”

　　“你干嘛要拒绝武天老师啊？！”

　　当克林说道这里的时候，萧诺知道克林是真的为了布尔玛好，因为在克林看来能够拜师龟仙人都是一件值得庆幸的事情了。不过，萧诺最终虽然没有答应布尔玛和龟仙人一同修炼，克林的一番话倒是令拉琪对武道感兴趣起来。特别在拉琪知道龟仙人是世界第一的武道家以后，拉琪更是迫切的想要跟龟仙人一起修炼武道。

　　不过，就在拉琪刚刚答应龟仙人的时候，龟仙人果然原形毕露了出来。

　　紧接着……

　　龟仙人就从自己的房间中拿出了所谓修炼武道时的制服，交给了萧诺和孙悟空等人说道：

　　“给你们！”

　　“这是我龟仙流修炼武道时的制服，你们以后每天就穿着这套制服修炼吧！”

　　“拉琪小姐，你也要穿上这套制服哦！”

　　“毕竟你也要和我们一同修炼了嘛！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺和孙悟空等人都接过了龟仙人手里所谓的制服，只是在萧诺刚刚看到这套制服的时候，萧诺的头顶就滴下了一大滴冷汗，因为在萧诺看来龟仙人交给他的哪里是什么制服，根本就是一套女性的情趣内衣，而且里面还有一套象征诱惑的黑色丝袜。看到龟仙人竟然交给他这样古怪的东西，萧诺自然不可能在这里穿上这样的制服修炼的。

　　不过，孙悟空和克林倒是很听龟仙人的话，在这里就已经换上了这套所谓的制服。而且，就连拉琪也没有对龟仙人的话有任何质疑，甚至拉琪这样的女孩子已经准备要在这里脱衣服，换上龟仙人口中所谓的制服了。而当克林看到拉琪要在众人面前就换衣服的时候，克林完全没有龟仙人一样的老练，旋即克林就兴奋的说道：

　　“拉琪小姐！”

　　“你是要在这里就换衣服吗？！”

　　“难道……”

　　“你不需要进去吗？！”

　　“对哦！我应该进去换衣服的！”

　　克林的一番话正好提醒了懵懵懂懂的拉琪，倒是弄得龟仙人一脸不满，深感克林非常多嘴的样子。不过，在拉琪换上了这套所谓的制服以后，性感的拉琪便出现在了萧诺和孙悟空等人的面前，看得龟仙人口水止不住的往下流。要说拉琪的身材也是非常不错的，要不然萧诺也不可能在这时多看了拉琪几眼。但谁想到，就在拉琪刚刚换上这身性感制服的时候，忽然间拉琪的鼻子竟然痒了起来！

　　“阿嚏！”

　　鼻子稍微有些痒的拉琪对着龟仙人就打了一个喷嚏，而在拉琪打喷嚏的时候，萧诺和克林顿时吃惊的瞪大了双眼，因为拉琪果然在这时变成了别的样子，她的头发在喷嚏过后就已经变成了黄色的卷发。看来拉琪的模样忽然发生了变化，克林顿时知道萧诺先前的推测是正确的，旋即克林就躲在了萧诺的背后，生怕龟仙人因此迁怒自己，驱逐自己出师门。

　　然而，龟仙人这时根本不清楚拉琪发生的一切，接着龟仙人竟然还来到了拉琪的面前，说道：

　　“拉琪小姐，你不要紧吧！”

　　“可能你还没有适应在海边生活，对海风稍微有些敏感。”

　　“但是我相信，只要你在海边生活一段时间以后，你肯定就会习惯海边生活的！”

　　“嗯？！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，黄发的拉琪细眯着双眼看向了龟仙人，甚至萧诺都能够从拉琪的身上感觉到一股暴戾的气息，证明黄发的拉琪果然就是暴力的女劫匪。而当黄发拉琪听清楚了龟仙人的话语以后，黄发拉琪很是奇怪龟仙人为何能够知道自己的名字。同时也证明，黑发拉琪和黄发拉琪的记忆是不重合的，黑发拉琪和黄发拥有完全不同性格的同时，记忆也是相对独立的。

　　紧接着……

　　当黄发拉琪稍微扫了一眼周围的情况以后，黄发拉琪忽然摸了摸鼻子，说道：

　　“这里好像不是监狱啊！”

　　“看来我的运气还不错！”

　　说着，黄发拉琪也不知道从那里就掏出了一把冲锋枪，旋即黄发拉琪居然二话不说，直接对准萧诺和龟仙人等人扫射了起来。万幸的是，萧诺时刻都在注意着黄发拉琪的动作，所以就在黄发拉琪刚刚掏出冲锋枪的时候，萧诺就已经将那把蓝色品阶武器：裁决之刃拿了出来，将黄发拉琪扫射出的子弹全部打入了沙土中。

　　而在萧诺帮助龟仙人和孙悟空等人解决了麻烦以后，克林终于有些清楚萧诺的实力了，顿时就对萧诺跨目相看了起来。要知道，就算克林在少林寺修行了许久，他都没有见过萧诺这样不畏惧枪支子弹的人。所以，克林这时候更加确定自己应该跟随萧诺，在同龟仙人修炼的时候完全以萧诺马首是瞻，因为克林这时候才真正的认同了萧诺的实力。

　　然后，就在黄发拉琪整整打出了一梭子弹以后，忽然海边又扬起了轻微的海风，令黄发拉琪的鼻子又有些痒了起来。接着，在黄发拉琪对着萧诺和龟仙人等人打了一个喷嚏以后，黄发拉琪终于又变成了黑发拉琪的样子。而在黄发拉琪变成黑发拉琪以后，黑发拉琪也再也拿不动那样沉重的冲锋枪，只是黑发拉琪看着还在冒着硝烟的冲锋枪稍微愣了一会儿，接着黑发拉琪就不好意思的对萧诺和龟仙人等人说道：

　　“真是不好意思，让你们受到惊吓了！”

　　“好像我每次打喷嚏都是这样，只要我一打喷嚏，个性好像就会有些改变。”

　　“希望你们不要见怪！”

　　“我相信我们以后肯定能好好生活在一起的！”

　　听到拉琪这样一说，就算是龟仙人这样强悍的存在都不禁后怕的吞了口唾液，更别说孙悟空和克林两个接受能力不是很强的家伙了。这时候，龟仙人终于明白拉琪是多么可怕的存在了。而在龟仙人擦着额头冷汗的时候，龟仙人也赶快要拉琪换回了自己平常的衣服。龟仙人真是怕黑发拉琪变成黄发拉琪的时候了，要不然龟仙人也不可能放弃自己好色的本能，要拉琪换回正常的衣服，免得受凉打喷嚏。

　　紧接着……

　　就在拉琪换好了平常穿的衣服之后，布尔玛忽然从龟仙人的小屋中走了出来。只是在布尔玛看到满地的弹壳时还稍微有些吃惊，因为刚刚走出来的布尔玛根本不知道刚刚发生了什么。然后，在萧诺为布尔玛讲解了拉琪的事情以后，布尔玛很是吃惊的看向了拉琪，好像布尔玛很不明白为何世界上有这样奇怪的人，只要打喷嚏性格就会改变。

　　不过，布尔玛出来显然不是要和萧诺讨论拉琪的事情的。

　　接着，正当龟仙人带着孙悟空和克林很是后怕的在收拾地面上的弹壳时，布尔玛直接对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要的那种屏蔽龙珠信号的东西，我已经研制出来了。”

　　“只是，这种东西有一个小弊端，那就是拥有龙珠雷达的人只要接近龙珠一公里的话，仍然能够接收到属于龙珠的信号的。”

　　“短时间内，我也只能做出这样的东西来了。”

　　“只是不知道，这样的效果是否能够瞒过那些和我们一样寻找龙珠的家伙呢？！”

　　在萧诺听完布尔玛的话语以后，萧诺沉默的点了点头，接着说道：

　　“布尔玛，真是幸苦你了。”

　　“短时间内，你能够研制出这样的东西已经很不错了。”

　　“只是……”

　　“如果你研制出屏蔽龙珠信号的东西有这样一个弊端的话，我想我们就应该好好找一个放置龙珠的地方了。”

　　“如果我们随意的放在武天老师家里的话，很有可能我们的龙珠会被那些家伙夺走的。”

　　说着，萧诺不禁稍微思考了片刻，旋即萧诺就继续对布尔玛说道：

　　“布尔玛，你看这样如何。”

　　“我在武天老师家旁边的海里找一个海底洞穴，用来藏我们集齐的五颗龙珠！”

　　“只要我们把龙珠放到深海中的话，你研制出来的屏蔽龙珠信号的装置就可以说是没有任何缺点了！”

　　“你看怎么样？！”

　　萧诺话音刚落，布尔玛顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你真是聪明！”

　　“只要我们把龙珠藏在海里，谁也不可能发现龙珠的存在的！”

　　“呐……”

　　“这就是我研制出屏蔽龙珠信号的装置，你就在海底找一个洞穴，把龙珠藏起来吧！”

　　当萧诺接过布尔玛手中屏蔽龙珠信号的装置以后，萧诺发现布尔玛研制出来的东西就好像一个小型的雨伞一样，但是这样的东西竟然能够屏蔽龙珠的信号，让萧诺都有些颇感惊讶。而当萧诺接过布尔玛手中屏蔽龙珠信号的装置以后，萧诺拿出龙珠雷达来一看，果然龙珠雷达上还有那五颗龙珠的指示，证明布尔玛研制出来的东西还是稍微有一点缺陷的。

　　接着，在萧诺准备好潜入海底的时候，萧诺先是要布尔玛为自己准备好氧气筒，随后萧诺背着布尔玛准备好的氧气筒就潜入了龟仙人居住附近的海域。而在萧诺差不多游到深海位置的时候，萧诺在水下很深的地方发现了一个山洞，紧接着萧诺就来到了水下的山洞中，把自己拥有的五颗龙珠全部藏在了山洞里面。

　　等到萧诺再回到龟仙人居住的小岛时，萧诺再观看龙珠雷达的时候，果然萧诺发现那五颗龙珠的信号已经消失在龙珠雷达上了，这样也令萧诺能够放心这五颗龙珠藏在那海底的山洞中。而且，萧诺为了防止海底山洞的龙珠被发现，萧诺还在那山洞的洞口处放了一块岩石，正好把海底的山洞洞口全部封死在了那里。

　　这样一来的话，除了萧诺知道那里藏着五颗龙珠之外，其余人根本不可能察觉到那五颗龙珠的存在。就算有一些海底生物想要进到那山洞中，都要先突破萧诺放置在那里的岩石。所以，那五颗龙珠被放在那里，萧诺还是非常放心的。而在萧诺藏好了龙珠之后，萧诺还要布尔玛针对自己研制的屏蔽龙珠信号的装置，再研制出来一个龙珠雷达。

　　很显然，萧诺是怕有什么意外发生，导致那五颗龙珠消失在海底里，所以萧诺要时刻注意那五颗龙珠的动向才要布尔玛这样做的。但是令萧诺万万没有想到的是，聪明的布尔玛竟然早就想到了这一点。所以，布尔玛在研制出屏蔽龙珠信号的装置时，布尔玛就在那个装置上安装了一个信号收发器，正好要萧诺掌控的龙珠雷达能够探测到龙珠信号的存在。

　　接着，在萧诺得知布尔玛竟然做了两手准备以后，萧诺很是庆幸布尔玛的聪明帮他剩下了很多麻烦，旋即萧诺就在布尔玛的旁边，好好陪伴一下这一次行动的功臣。并且，这时候萧诺就能看出布尔玛果然是全心全意为自己的，因为布尔玛在为萧诺做这么多事情以后，根本就不需要任何的回报，只需要萧诺能够陪她一会儿，布尔玛就非常心满意足了。

　　萧诺非常庆幸，在七龙珠世界中自己能遇到像布尔玛这样的红颜。

　　而且，萧诺同样非常庆幸，自己在七龙珠世界中能够通过布尔玛结识孙悟空等人。

　　然后，当萧诺完全弄好那五颗龙珠的事情以后，萧诺就去找龟仙人说明了情况，要龟仙人赶快对他和孙悟空等人进行修炼。而龟仙人这一次也没有任何含糊，在萧诺刚刚说到这件事情以后，龟仙人就准备了一辆大型的悬浮式商务车，直接带着萧诺，布尔玛，孙悟空，克林还有拉琪五个人前往另一个小岛，正是龟仙人要训练萧诺和孙悟空等人的小岛。

　　当然，因为龟仙人知道七龙珠世界中有阿杰森这样可怕的神之领域轮回者存在以后，龟仙人在离开自己居住地方的时候，特意要周围的乌龟为自己看一下这座小岛，免得有敌人来破坏掉了自己唯一的住处。而当龟仙人交待完一切，带着萧诺和孙悟空等人离开的时候，龟仙人在开车的时候偶尔还会看拉琪一眼，龟仙人生怕坐在自己旁边的拉琪打喷嚏，转变性格变成了暴力女郎。

　　十分万幸的是，拉琪在一路上都没有打喷嚏，可见拉琪虽然打喷嚏就会转变性格，但拉琪平常的喷嚏还不是特别频繁的。接着，在龟仙人带着萧诺和孙悟空等人整整赶了一天的路以后，龟仙人终于带着萧诺和孙悟空等人来到了另一座小岛上。而且，龟仙人在这一座小岛上竟然还有一栋房子，证明龟仙人曾经是来过这个小岛的。

　　而当龟仙人终于带萧诺和孙悟空等人来到这里以后，龟仙人很是怀念的看着自己背后的那栋房子，缓缓的对萧诺和孙悟空等人说道：

　　“好了，这就是我日后要带着你们居住的地方。”

　　“我们以后就会在这座小岛上进行修炼，希望你们能做好刻苦修炼的准备。”

　　“在晚饭之前，我就先教你们几招吧！”

　　“路西菲尔！”

　　“悟空！”

　　“克林！”

　　“你们先跟我来做一下热身运动吧！”


第四十七章 特殊训练，开始！

　　龟仙人带着萧诺和孙悟空等人来到修炼的岛屿以后，就要带着萧诺和孙悟空等人先做一下热身运动，证明龟仙人的特殊修炼从登上这座岛屿的那一刻就开始了。而在龟仙人话音刚落的时候，萧诺知道自己终于要着手做一些特殊训练之前的准备了，旋即萧诺就在龟仙人带着自己和孙悟空等人前往这座岛屿空地的时候，准备增加自身的四项基础属性数值。

　　现在，萧诺的四项基础属性虽然都已经增加到了神之领域一世界轮回世界场景的极限数值，即为神之领域一世界轮回世界场景的最高数值99点。但是，萧诺能够拥有这样惊人的基础属性数值，还要多亏萧诺身上所佩戴的装备。如果萧诺没有这些装备的效果加成的话，萧诺的四项基础属性数值其实远远不足神之领域一世界轮回世界场景的极限99点。

　　而在龟仙人对自己和孙悟空等人展开特训之前，萧诺要做的就是把自己的裸装属性数值提升到神之领域一世界轮回世界场景的极限，所以萧诺在跟随龟仙人前往修炼地点的路上，已经着手开始卸下身上的装备了。紧接着，当萧诺把全身佩戴的装备全部放回到自己的储存空间之后，萧诺现在的基础属性数值已经是裸装属性了。

　　然后，萧诺通过传承者护腕来查询自己的四项基础属性数值时，萧诺清楚的看到自己四项基础属性数值如下：

　　裸装基础属性力量一项数值：75点。

　　裸装基础属性敏捷一项数值：83点。

　　裸装基础属性体力一项数值：60点。

　　裸装基础属性精神力一项数值：75点。

　　如果萧诺要把自身的裸装基础属性数值全部都添加到99点，即为神之领域一世界轮回世界场景的极限的话，萧诺总共需要将103点属性点分配到四项基础属性上才可以。万幸的是，萧诺在经历海贼王世界的时候就已经做好了万全的准备，所以当萧诺要把自己的裸装基础属性数值，都增加到神之领域一世界轮回世界场景极限的时候，萧诺就不需要为属性点而发愁了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将24点属性点分配到力量上。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将16点属性点分配到敏捷上。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将39点属性点分配到体力上。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要将24点属性点分配到精神上上。”

　　“是”或者“否”。

　　“是！”

　　“……”

　　当神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺的脑海中时，萧诺的心情是颇有些激动的，因为就算是萧诺这样的神之领域传承者，萧诺同样是第一次分配数量这样惊人的属性点的。接着，在萧诺每一次都选择了“是”的选项以后，不知不觉间萧诺的四项裸装基础属性数值已经达到了惊人的99点，即到达了神之领域一世界轮回世界场景的极限。

　　如果，萧诺现在把自己储存空间当中的装备全部佩戴上的话，萧诺的基础属性数值就会超过神之领域一世界轮回世界场景的极限。到时候，神之领域就会要求萧诺下一个世界打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。不过，其实萧诺在来到七龙珠世界这样的试练世界之前，就已经决定做好下一个世界打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的准备了。

　　因为，萧诺准备借助纵横盟余天和杀天盟威斯东的力量，来协助自己来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。要知道，纵横盟余天和杀天盟威斯东之所以会合作到一起，就是因为两人都要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。就连纵横盟余天和杀天盟威斯东这样的强者，都需要合作来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　所以，萧诺不觉得自己孤身一人就能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，毕竟萧诺就算再怎么自负，萧诺也不认为自己一人就能够抵得过纵横盟余天和杀天盟威斯东两人。而萧诺要借助纵横盟余天和杀天盟威斯东的力量来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，同样是萧诺在来到七龙珠世界之前决定的。

　　估计若不是纵横盟余天给萧诺这样一个机会，要萧诺来到七龙珠世界这样的试练世界修行的话，萧诺可能还需要整整积攒一个世界，才能够像现在这样毫无顾虑的增加自身的四项基础属性。所以说，纵横盟余天给予萧诺来到七龙珠世界的机会是非常可贵的，就如纵横盟余天说的一样，如果萧诺能够在七龙珠世界把握好自己的话，萧诺从七龙珠世界回归神之领域空间的时候，就将震动整个神之领域空间！

　　然而，不要以为萧诺现在的四项裸装基础属性数值，达到了神之领域一世界轮回世界场景的极限99点，就证明现在萧诺裸装的实力就同他佩戴上装备的实力相同。其实，萧诺现在就算四项裸装基础属性数值，达到了神之领域一世界轮回世界场景极限的99点，但萧诺少了那些装备的加成效果以后，萧诺的实力不进反退，反而没有萧诺穿戴装备时强。

　　所以说，萧诺这时在裸装状态下增加四项基础属性数值，只是萧诺为了能够好好接受龟仙人的修炼，让自己能够变得比以前更强而已。只不过，当萧诺接受完龟仙人的修炼以后，等到萧诺把那些放在储存空间中的装备重新穿上时，萧诺的实力就要比当初刚刚进入七龙珠世界的时候增强了许多！甚至那时候的萧诺都有可能拥有，同神之领域二世界轮回世界场景强者叫板的实力！

　　紧接着……

　　当萧诺默默的分配完属性点到四项基础属性数值上以后，孙悟空忽然召唤来了筋斗云，站在筋斗云上默默的观察起了整座岛屿。而在孙悟空查探完整个岛屿以后，龟仙人已经带着萧诺和孙悟空来到了修炼的地方。只不过，在龟仙人看到孙悟空的举动时，龟仙人很是好奇孙悟空要做些什么，旋即龟仙人就问向孙悟空道：

　　“悟空，你站在筋斗云上做什么？！”

　　“我现在要带你们做一些热身运动，筋斗云这样的宝物就先收起来吧！”

　　“我们现在就要开始做热身运动了！”

　　听到龟仙人的话语以后，孙悟空赶紧从筋斗云上跳了下来，兴奋的说道：

　　“好啊！我们终于要开始修炼了！”

　　“其实我都有一些迫不及待了！”

　　“但是……”

　　说着，孙悟空忽然流露出了困惑的表情，接着孙悟空就问向龟仙人道：

　　“但是，龟仙人老爷爷。”

　　“我看这座岛屿上好像还有其它人啊！”

　　“难道那些都是你的弟子吗？！”

　　“我们也要和他们一起修炼吗？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，龟仙人就对着孙悟空摇了摇头，说道：

　　“不是这样的，悟空。”

　　“这座岛屿大概居住着三百个人家，他们都是这座岛屿上的普通居民而已。”

　　“我只是挑选这个岛屿作为你们修炼的地方。”

　　说着，龟仙人蓦然流露出了许些追忆的神色，旋即龟仙人便继续说道：

　　“知道吗？悟空！”

　　“当初你的爷爷孙悟空和牛魔王，就是在这座岛屿上修炼的。”

　　“真是有些怀念啊！”

　　“当初我训练悟饭和牛魔王的日子！”

　　“不过，现在你们也要接受同样的训练了！”

　　“你们都做好准备吧！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，无论是萧诺又或者是孙悟空都露出了期待的表情，只有克林不懂龟仙人到底在说什么，因为克林根本就不认识孙悟饭和牛魔王。然而，就在龟仙人说要开始特训的时候，克林的脸上就露出了得意的表情。毕竟克林当初是在少林寺经受过训练的，克林觉得自己就算比不过萧诺，要超越孙悟空应该是正常的事情。

　　只是克林万万没有想到的是，其实在萧诺和克林等人当中，实力最强的就应该是孙悟空了。如果萧诺身上没有穿戴装备的话，就算是萧诺都没有把握能够打赢孙悟空。其实现在按照实力来说的话，最弱的就应该是裸装状态下的萧诺，毕竟七龙珠世界的难度相当之高，按照萧诺的推测的话，克林的四项基础属性应该同样超过自己很多。

　　不过，在接受龟仙人的修炼之前，萧诺有可能是几人当中最弱的存在，可是在接受过龟仙人的修炼以后，萧诺有信心能够成为几人中最强的存在。然后，在龟仙人稍微追忆了一下以前对孙悟饭和牛魔王的修炼以后，龟仙人就缓缓的走到了萧诺和孙悟空等人的面前，而萧诺和孙悟空等人则是很乖巧的站成了一排，等待龟仙人训话。

　　紧接着……

　　在龟仙人稍微沉吟了一下之后，龟仙人就对着萧诺和孙悟空等人说道：

　　“现在呢，我就要对你们展开特殊训练了。”

　　“不过在进行特殊训练之前，我有一件事要问问你们。”

　　“你们一定要如实回答。”

　　说着，龟仙人将目光缓缓的扫过萧诺和孙悟空等人，接着继续说道：

　　“路西菲尔，悟空，克林。”

　　“你们三个人以前是否都有一些武术基础？！”

　　“如果你们都有的话，我对你们展开的特殊训练就要有一些特别的改变了。”

　　“下面就从路西菲尔开始说吧！”

　　听到龟仙人的话语以后，萧诺直接对着龟仙人鞠了一躬，说道：

　　“我来之前曾经自己摸索着修炼过一阵子，完全都属于野路子而已。”

　　“在我接受武天老师您的修炼之前，我没有经受过任何系统性的修炼。”

　　“不过，我的实力应该比普通人强很多。”

　　“武天老师您曾经见过我战斗，应该是清楚我的实力的。”

　　在萧诺话音刚落的时候，孙悟空就接着萧诺的话说道：

　　“龟仙人老爷爷，我曾经也被我爷爷训练过。”

　　“我的实力应该和路西菲尔差不多，曾经我们在一起的时候也比试过。”

　　“至于什么系统性的修炼……”

　　“我好像不知道那是什么，是能吃的东西吗？！”

　　当萧诺和孙悟空说道这里的时候，原本在少林寺修炼过的克林忽然没有了原来的优越感，因为克林这时候才知道孙悟空是和萧诺一样强悍的家伙，额头上不由得便出现了许些冷汗。而龟仙人显然是推断出了克林的心理活动，接着就在克林要伪造自己修炼经历的时候，龟仙人就拍了拍克林的肩膀，和蔼的对克林说道：

　　“克林，一定要如实说你的实力水平。”

　　“如果你诚实的话，我能够知道如何更好的给你们进行特别训练。”

　　“但你要伪造修炼经历，或者是夸大实力的话，你很有可能在一开始就被路西菲尔和悟空比下去。”

　　“他们两个的实力，我是见过的。”

　　“你就如实说你的事情就好了，不要有压力，克林。”

　　听到龟仙人的话语以后，克林重重的对龟仙人点了点头，说道：

　　“我也是有修炼经历的，当初我在少林寺的时候修炼了整整一年的时间。”

　　“我的实力可能没有路西菲尔师兄强，但我应该不比悟空弱多少。”

　　“武天老师，这就是我的修炼经历了。”

　　克林话音刚落，龟仙人就满意的点了点头，说道：

　　“很好，那么你们三个都应该有相当好的基础了。”

　　“这样就让我来看看你们的基础吧。”

　　“你们一定要记住，修炼武术最重要的就是基础。”

　　“一切都要从基础开始抓起！”

　　说着，龟仙人稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“只有基础打的牢靠，你们日后的修炼才不会受到任何影响。”

　　“如果你们根基不够稳固的话，很有可能会耽误你们日后的修炼。”

　　“对于基础，你们三人一定都要上心。”

　　“要不然就算是我，同样没有办法把你们训练成材的。”

　　在龟仙人说道这里的时候，就连萧诺都认为龟仙人说的非常有道理，同时萧诺也对龟仙人的训练更加期待了起来。然而，就在萧诺以为龟仙人马上就要对自己和孙悟空等人展开特别训练的时候，谁想到龟仙人竟然要萧诺和孙悟空等人展现一下自己的基础。而龟仙人要求展现基础的方面，分别就是力量，速度，灵敏性等方面。

　　当龟仙人要萧诺和孙悟空等人展现自身力量，速度和灵敏性等方面的时候，龟仙人都有着自己特定的方法，根本就不需要任何特殊的器械。比如龟仙人说要萧诺和孙悟空等人展现力量的时候，龟仙人就要萧诺和孙悟空等人分别去推旁边的巨型岩石，又如龟仙人说要萧诺和孙悟空等人展现速度的时候，龟仙人就要萧诺和孙悟空等人百米竞速来测试。

　　而就如萧诺所预料的一样，无论是力量，速度又或者是灵敏度，孙悟空和克林都要比萧诺强的多，就算萧诺已经把自身裸装的基础属性数值都提升到了99点，萧诺仍然比不过孙悟空和克林这两位七龙珠世界的重要剧情人物。当然，因为萧诺在测试中一直表现不好的缘故，克林忽然对萧诺的实力产生了质疑，甚至克林都有些感觉萧诺是绣花枕头，只是中看不中用而已。

　　只不过，克林因为先前对于萧诺的敬畏，根本就没有挑战萧诺的胆量，所以这时克林仍然能够以萧诺为尊。如果克林真和萧诺比试起来，知道萧诺在这样状态下的实力根本不如自己以后，可能克林就会因此而藐视萧诺。日后在接受龟仙人修炼的时候，克林可能就会把萧诺不放在眼里，克林就将自认为他是龟仙人门下最强的弟子。

　　不过，就在克林刚刚稍微有一点蔑视萧诺的时候，龟仙人的一番话就让克林的想法消失在了泡影当中。因为就在龟仙人测试过萧诺和孙悟空等人的基础以后，龟仙人在脑海中默默的回忆起了当初和阿杰森，还有那几具舔食者战斗的场景，旋即龟仙人就已经在心中得出了一些定论，对萧诺和孙悟空等人缓缓的说道：

　　“很好，你们的基础我都已经了解了。”

　　“路西菲尔，悟空，克林。”

　　“在你们三人当中基础最好的应该就是悟空，其次就是克林，最后才是路西菲尔。”

　　“但是如果要论实战的话，我想最强的应该就是悟空，其次是路西菲尔，最后才是克林了。”

　　“你们三个人都有各自的优点。”

　　“虽然悟空暂时是你们当中最强的，但我觉得你们日后还有很大的发展空间。”

　　“其中特别是路西菲尔……”

　　说着，龟仙人忽然神秘的低下了头，接着缓缓的继续对萧诺和孙悟空等人说道：

　　“其中特别是路西菲尔，你的提升潜力应该是最大的。”

　　“因为……”

　　“我在你的身体内感觉到了一股莫名强大的力量！”

　　“只要你能够完全掌握那种力量的话！”

　　“路西菲尔，你有可能是能超越我的存在！”


第四十八章 抢，抢石头！

　　原本在测试力量，速度和灵敏度等基础的时候，克林还以为自己超越了萧诺，正在心中暗自得意着。但令克林万万没有想到的是，龟仙人竟然说萧诺在实战的时候还要强于克林，而且克林更是没有想到，龟仙人居然对萧诺的评价如此之高，说萧诺是有可能成为超越自己的存在。当龟仙人话音刚落之时，克林就收拢起了心中的得意，同时对萧诺变得更加敬畏了起来。

　　估计就算克林日后真的超越萧诺的话，克林都不敢在萧诺的面前太过放肆，全因萧诺初级给克林的形象实在是太伟岸了，同时也因为萧诺能够得到龟仙人这样高的评价。但是，其实现在和克林一样惊讶的还有萧诺，因为就算是萧诺同样也没有想到，龟仙人竟然能对自己的评价如此之高，原本萧诺还以为龟仙人要多加赞扬孙悟空呢。

　　而且，就在龟仙人如此之高的评价了萧诺以后，萧诺心中还不禁有些困惑，因为萧诺在自己心中推测，无论如何自己也不应该得到龟仙人这样高的评价啊！要说潜力的话，真正有潜力的应该是孙悟空才对啊！但是，这时萧诺反复在脑海中回忆了几遍，都记得龟仙人说有潜力的人是自己没错。旋即，萧诺就不禁回忆起了在海贼王世界中，神秘的蒙奇·D·多拉格对自己做的一切。

　　“莫非……”

　　“龟仙人能给我这样的评价，全因当初蒙奇·D·多拉格留在我体内的东西吗？！”

　　“难道蒙奇·D·多拉格是赐予我一样很神秘的东西，能够迅速提升我的实力。”

　　“只是，这东西一直隐藏在我的体内，需要我自己来挖掘吗？！”

　　“如果真是这样的话……”

　　“那蒙奇·D·多拉格当初口中说的所谓的报酬，应该就是那样神秘的能够快速提升实力的东西了吧！”

　　想到这里，萧诺不禁暗自点了点头，接着萧诺更加确定龟仙人所说的潜力，应该就是指当初蒙奇·D·多拉格留在自己体内的神秘东西。而在龟仙人说道这里以后，萧诺和克林心里虽然都有自己的想法，但只有孙悟空这时什么都没有说，而且孙悟空脸上还露出了一股茫然的表情，好像根本就不懂龟仙人在说什么一样。

　　接着，在龟仙人赞扬完萧诺的潜力之后，龟仙人看了看天空中要西下的落日，说道：

　　“太阳已经快要下山了，拉琪小姐应该已经做好饭了吧！”

　　“家里既然有可口的饭菜在等着我们，我们就再做一个修炼，就回去吃饭吧。”

　　“真正的修炼其实应该是从明天开始的。”

　　“为了明白你们的实力，晚餐之前我们就再做一个小小的修炼。”

　　说着，龟仙人很是随意的从地面上捡起了一小块石头，旋即龟仙人又从自己的口袋里拿出了一管黑色的彩笔，接着龟仙人就在手中的石头上写了一个大大的“龟”字。然后，当龟仙人做完这些以后，龟仙人还特意要萧诺，孙悟空和克林看了看自己手中的石块，随后就在孙悟空和克林都不明所以的时候，龟仙人忽然把手中的石头扔向了远方。

　　在龟仙人的力量之下，那块写着“龟”字的石头就这样消失在了萧诺和孙悟空等人的视线范围之内，而萧诺这时其实已经想到龟仙人要做的修炼是什么了，只是萧诺仍然默不作声的看着龟仙人的表演而已。当对于萧诺的透彻，孙悟空和克林则是根本不懂龟仙人这时到底在做着什么。还好龟仙人在扔出石头以后，就为孙悟空和克林讲解道：

　　“找东西看似非常简单，其实需要很强的精神集中力。”

　　“而在我们现在这种状态下，同样还需要很强的体力才能够找到那块石头。”

　　“去吧！”

　　“路西菲尔！悟空！还有克林！”

　　“你们谁先找到刚刚我扔出的石头，谁就是最后的胜利者！”

　　“只有最后的胜利者才能够吃到晚饭，输的家伙可就没有吃晚饭的资格了哦！”

　　“快去找我刚刚做记号的石头吧！”

　　说着，龟仙人好像感觉自己的考验还不够难一样，旋即龟仙人又看了看时间，接着继续说道：

　　“哎呀！好像考验不是很难的样子啊！”

　　“既然这样的话，如果在三十分钟内没有找到那块石头的话，你们三个人就都没饭吃好了！”

　　“就看看你们谁能先找到石头吧！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，龟仙人就缓缓的转过了身去，往现在这座岛屿上的住处走了过去。而当龟仙人刚刚展现出要离开这里的意思时，为了食物而奋斗的孙悟空首先冲了出去，显然是去找龟仙人扔出的石头去了。然而，就在萧诺和克林看着孙悟空为了寻找那块石头而跃下山崖的时候，克林竟然没有再往龟仙人扔石头的方向走去，只是偷笑着往有人居住的地方走了过去。

　　不过，就在萧诺猜到克林要做什么的时候，萧诺忽然一把抓住了克林的肩膀，说道：

　　“克林，难道你以为武天老师只是简单了做了一下记号吗？！”

　　听到萧诺的话语以后，克林满是困惑的扭过了头，问道：

　　“路西菲尔，你在说什么啊？！”

　　“你说的什么记号什么的？！”

　　“为什么我一点都听不懂？！”

　　“那我就简单点说吧！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“你以为武天老师只是简单的在石头上做了一个记号，只是写了一个‘龟’字而已。”

　　“但实际上，我看到武天老师在那块石头的背面用力的捏了一下。”

　　“就是说武天老师在那块石头上做了两个记号，你如果想要伪造那块石头的话，根本就是不可能的事儿。”

　　“如果你不想就这样被武天老师驱逐出去的话，我劝你还是好好的找那块石头的好。”

　　“毕竟我和悟空都和武天老师有一些渊源，只有你是没有关系拜入到武天老师门下的。”

　　“要是你想做什么出格的事儿……”

　　“最好还是考虑清楚的好！”

　　在萧诺对克林说完这些之后，萧诺就赶快去寻找那块被龟仙人丢出去的石头了。而当克林听完萧诺的话语以后，克林也是后怕的出了一身冷汗，旋即克林同样和萧诺一样去寻找那块龟仙人丢出的石头去了，再也不敢在龟仙人的面前耍什么花招了。当然，萧诺这样对克林说，其实也有几分要提醒克林的意思，要克林不要在他和孙悟空的面前太嚣张。

　　毕竟，克林现在对于萧诺来说还不算太靠谱，萧诺总是要好好敲打一下克林的。

　　不得不说，龟仙人的测试还是有一些难度的，萧诺要凭借着龟仙人扔出那块石头的力道，来大概的判断那块石头的落点。要不是萧诺在神之领域中经历过许多危难，而且还经受过旗木卡卡西那样的精英上忍的训练的话，可能萧诺根本就不懂龟仙人这样做的目的，同样也找不到龟仙人先前做了记号，而且扔出去的石头。

　　但是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺来到那块被龟仙人扔出去的石头的大概落点时，萧诺发现孙悟空竟然也已经来到了这里，而且孙悟空的手里还握着龟仙人扔出去的那块石头。能够在短时间内找到这块石头，就证明孙悟空的实力果然是在萧诺等人中是最强的。其实说来也是，孙悟空当初就接受过他爷爷孙悟饭的训练，再加上孙悟空的天赋异禀，孙悟空自然是在萧诺等三人中最强的存在了。

　　只不过……

　　能够找到那块被龟仙人扔出去的石头，不代表孙悟空就是最后的赢家。

　　因为龟仙人之所以只扔出一块石头，就是要萧诺和孙悟空等人进行竞争的。

　　龟仙人知道，肯定有人能够在半个小时之内找到自己扔出的那块石头，只是要在半个小时之内打败其它两个人，而且顺利的把那块石头带回去的话，可不是那样简单的事情。然而，有些人就是不按常理出牌的，比如说一向认为自己很聪明的克林。在察觉到孙悟空首先找到那块石头之后，克林竟然很不要脸的来到了孙悟空的面前，说道：

　　“悟空，你是怎么找到这块石头的？！”

　　“武天老师扔出这块石头的时候，我都没看清楚他是怎么扔出去的！”

　　“你真是太厉害了！”

　　“在这里都能找到这样小的一块石头！”

　　“嘿嘿，其实很简单啊！”

　　听到克林的话语以后，孙悟空笑着说道：

　　“我的鼻子非常灵敏，这块石头上有龟仙人老爷爷的味道，所以我就能找到这块石头了。”

　　“不过还真是难找啊！”

　　“就算是我闻到了龟仙人老爷爷的味道，我也找了好久呢！”

　　“现在我终于找到了！真是太好了！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，克林就对着孙悟空摇了摇头，同时狡猾的笑道：

　　“悟空，这块石头真是真的吗？！”

　　“刚刚我也找到了一块这样的石头，只不过武天老师说是假的。”

　　“我来帮你看看吧！”

　　“看看这块石头到底是不是真的！”

　　见到克林这样说以后，毫无心机的孙悟空自然是直接把那块石头交给了克林。谁想到，就在孙悟空刚刚把这块石头交给克林以后，克林就带着那块被龟仙人扔出去的石头逃走了，弄的孙悟空一路追着克林，还要一路骂着克林卑鄙。而当萧诺看到克林卑鄙的夺走了那块被龟仙人扔出的石头以后，萧诺的嘴角也微微扬起了一抹笑意。

　　紧接着……

　　就在孙悟空继续追着克林的时候，萧诺顿时就用自身的力量使用出了残影拳，瞬时间萧诺原本的身影就化作了一团幻影，而且萧诺的本体下一秒就来到了克林的面前，直接夺走了克林手里的被龟仙人扔出去的石头。接着，在克林看到自己手中的石头被萧诺夺走以后，克林自然非常愤怒的攻击向了萧诺，想要把萧诺手里的石头夺回来。

　　只是，龟仙人就说过按照实战实力的话，萧诺要比克林强上一些。

　　所以，就算克林想要在萧诺的手中夺回那块石头，其实也是有一定难度的。

　　要说克林也不愧是在少林寺学艺一年的家伙，在克林攻击向萧诺的时候，萧诺就觉得克林要比雅木茶还要强上许多，证明克林就算是在七龙珠世界中也是很强的存在。然而，正当克林的拳头要落在萧诺身体上的时候，萧诺很是巧妙的躲避开了克林的攻击，接着萧诺更是一个矮身把那块石头放到了裤子的口袋里，旋即萧诺就做出了使用狼牙风风拳的架势！

　　在萧诺接受龟仙人训练的时候，萧诺已经决定不使用神之领域的技能了，要不然萧诺完全可以使用技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX，在短时间内回到龟仙人所居住的家中。而萧诺既然决定不使用神之领域的技能了，那萧诺就要真正的击败克林和孙悟空两个人，要不然萧诺就将会是今日的输家，萧诺可不想这样就输在了孙悟空和克林的手里。

　　狼牙风风拳，是雅木茶的独门绝招。

　　要不是萧诺从雅木茶那里COPY过来这样的拳法的话，萧诺要对付孙悟空和克林还真有一定的难度。

　　然后，在萧诺对着克林使用出了狼牙风风拳之后，萧诺的拳头如雨点一样的落在克林的身上，一拳一拳都攻击到了克林的身体穴道之上，令克林在短时间内根本就没有办法来躲避开萧诺的攻击。而且，萧诺多次使用狼牙风风拳之后也有了一定的经验，现在的萧诺完全能够用狼牙风风拳来连贯的攻击，直到把克林打死为止。

　　当然，为了一个抢石头的测试，萧诺是不会出重手把克林打死在这里的。只不过，萧诺要把克林打到对自己没有威胁的程度，所以萧诺一直对克林都没有停止攻击，一拳一拳很是用力的落在克林的身上。要说克林在少林寺中虽然学艺整整一年，但克林的实战经验根本就比不上在神之领域中生死挣扎的萧诺，现在面对萧诺的狼牙风风拳，克林都不知道该如何还击。

　　而在这时候，克林终于知道为何龟仙人说自己实战不如萧诺了。在克林看来，萧诺的实力实在是太强了，只是一下就把自己逼到了不能还手的地步，而且克林看萧诺的样子好像还没有用尽全力一样。然而，就在克林以为自己就要这样败在萧诺手里的时候，孙悟空的身影忽然出现在了萧诺的背后，对准了萧诺的后背就一拳打了过去。

　　很显然，当孙悟空看到克林和萧诺的做法以后，单纯的孙悟空也有些懂得游戏规则了。孙悟空知道，如果自己不赶快帮助克林的话，萧诺就有可能在短时间内回到龟仙人的家中，要知道孙悟空可是清楚萧诺的移动速度到底有多快的。所以，孙悟空就把攻击目标定为了萧诺，他要在萧诺的手里抢夺过来龟仙人扔出的石头。

　　但谁想到，就在孙悟空刚刚对萧诺展开攻击的时候，萧诺的脸上竟然出现了一丝阴谋得逞的笑容。

　　紧接着……

　　萧诺竟然使用技能：替身术LVMAX的交换手法，把自己和克林的身体做了一个调整，完全把克林的身体当做了盾牌一样挡在了孙悟空的面前，令孙悟空的攻击直接一下就落在了克林的身上。孙悟空对萧诺可是不会手下留情的，因为孙悟空清楚就算自己的攻击落在萧诺的身上，也不可能伤害到像萧诺这样的魔兽体质。

　　但是，在孙悟空的拳头落在了克林的身上以后，克林猛的就瞪大了自己的双眼，显然是克林有些承受不了孙悟空攻击而来的力量。而且，就在孙悟空一拳打到了克林的腹部之后，克林虽然再没有任何战斗的力量，但萧诺还很是无良的把克林扔了出去，直接就把克林扔到了刚刚孙悟空找到被龟仙人扔出去那块石头的地方。

　　而在克林完全被萧诺和孙悟空淘汰出局之后，萧诺就微笑着看向了孙悟空，说道：

　　“悟空，那块石头就在我的裤兜里。”

　　“你想要得到那块石头的话，就要先打败我再说。”

　　“有信心吗？悟空！”

　　“在我回到武天老师那里之前，击败我！”

　　“为了晚饭，就算不能打败你，我也要得到那块石头！”

　　听到萧诺的话语以后，孙悟空紧咬着牙关说道：

　　“我在来这里的时候就饿扁了！”

　　“所以我一定要吃到晚饭！”

　　“要不然我明天该没力气修炼了！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺就稍微愣了一下，接着萧诺稍微试探了一下孙悟空的速度，果然萧诺察觉到孙悟空的状态不是很好，就连实力都不足当初的五成，应该就是因为孙悟空没有吃饱的缘故。在萧诺知道了这一点之后，萧诺顿时就拿出了自己裤兜中的石头，旋即萧诺就把那块石头扔给了孙悟空，说道：

　　“悟空，你没有吃饱的话，应该不是我的对手。”

　　“如果我一心要逃回武天老师那里的话，你现在的速度根本追不上我。”

　　“既然这样的话，那块石头我就交给你了。”

　　“晚上你好好吃一顿饭吧，我一顿饭不吃也没关系。”

　　“等到下次你吃饱的时候……”

　　“我可不会这样让着你了啊！悟空！”


第四十九章 龟仙流的修炼！（上）

　　萧诺要把手中被龟仙人做记号的石头交给孙悟空，当真是没有什么花花心思的。

　　在萧诺和孙悟空寻找龙珠冒险的这段时间内，萧诺其实就和孙悟空结下了很深的友谊，就如萧诺在海贼王世界一样，萧诺现在和孙悟空同样成为了伙伴。而且，萧诺知道孙悟空的肚子绝对是一个难题，在孙悟空肚子饿的时候和他战斗，就算萧诺获胜了也没有任何优越感，所以萧诺最后决定把吃饭的机会让给孙悟空，自己只要在外面找些东西吃就好了。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚把手中的石头交给孙悟空的时候，孙悟空想都没想就把那块石头又扔回给了萧诺。然后，等到萧诺诧异的看着孙悟空的时候，孙悟空忽然对着萧诺狡猾的笑了笑，旋即正当萧诺要问孙悟空为何要把这块石头还给自己的时候，孙悟空就指了指背后正在踉跄走来的克林，说道：

　　“路西菲尔，我知道你不是克林那样卑鄙的家伙。”

　　“而且，我也知道你看我现在状态不好，就不想和我战斗，是因为怕占我的便宜。”

　　“但是，你要我拿着那块石头去和龟仙人老爷爷换晚饭吃，那是不可能的。”

　　说着，孙悟空很是爽朗的对萧诺笑了笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我希望你能把现在的我当做是竞争对手”

　　“只有凭借自己实力夺回的石头，我才能拿着和龟仙人老爷爷换晚饭吃。”

　　“我其实一直都在想，我要成为像你一样的武道家。”

　　“路西菲尔，你可不能让我失望啊！”

　　“不要因为我现在状态不好，就不把我当做是真正的对手啊！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，接着萧诺就对着孙悟空摊了摊手，颇有些无奈的说道：

　　“既然这样的话，悟空！”

　　“那我就要把你当做是真正的竞争对手了！”

　　“在我们一起跟随武天老师修炼的时候，我们就要一直作为竞争对手一样的存在了！”

　　“悟空……”

　　“准备好接招吧！”

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺的身影就如同幽灵一样消失在了原地。

　　要知道，萧诺就算没有佩戴那些增加移动速度的装备，没有增加移动速度的效果加成，但萧诺的速度仍然是非常惊人的。而且，因为孙悟空的一番话，萧诺已经真正明白了孙悟空的意思。孙悟空其实就是在说，不要因为两人的关系而令萧诺手下留情，孙悟空希望萧诺在跟随龟仙人修炼的时候，把他同样当做是同等的竞争对手，这样两人才能够在龟仙人的门下共同进步。

　　紧接着……

　　就在萧诺的身影突然出现在孙悟空背后的时候，孙悟空用自己从孙悟饭那里学来的猜拳拳反攻向了萧诺，而在萧诺认真对待起孙悟空之后，萧诺同样是用雅木茶的狼牙风风拳来攻击孙悟空。要说孙悟空从孙悟饭那里学来的猜拳拳，简单的来说只有三招而已，分别就是石头，剪刀和布。其中，“布”这一招一般都是用来招架格挡的，而“石头”则是用来正面攻击，“剪刀”则是用来偷袭的。

　　当萧诺用狼牙风风拳攻击向孙悟空的时候，孙悟空一直都在用“布”来格挡萧诺的攻击，偶尔孙悟空也会用“石头”来攻击向萧诺。但就如萧诺所预料的一样，肚子已经饿扁的孙悟空根本就不是自己的对手，萧诺只是在用出了狼牙风风拳之后，孙悟空就完全没有和萧诺争锋的实力，甚至在几个回合之后，孙悟空已经露出了颓败的模样。

　　看到孙悟空即将败在自己的手上，击败状态不好孙悟空的萧诺没有任何优越感。

　　甚至，萧诺就在克林要追上自己和孙悟空的时候，就抽身脱离了和孙悟空的战斗范围。接着，萧诺就用自己惊人的速度前往了这座岛屿的龟仙屋，准备把手中那块被龟仙人做记号的石头交回去。这时候，被萧诺打成重伤的克林和状态不好的孙悟空都不是萧诺的对手，随后萧诺很是轻松的就带着那块石头回到了龟仙屋中。

　　而当萧诺刚刚回来的时候，龟仙人看了手腕上的手表确定了一下时间，就看了看萧诺手中的石头，说道：

　　“没错，这的确是我扔出去的石头。”

　　“这样说来的话，比赛就是路西菲尔获得了胜利。”

　　“晚上就让路西菲尔一个人跟我们吃晚饭就好了！”

　　“悟空，克林，你们两个人晚上都没有东西吃了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺恰好看到了好不容易赶回来的孙悟空和克林，旋即萧诺就对着龟仙人鞠了一躬，说道：

　　“武天老师，今天您就不要责罚悟空和克林吧。”

　　“您也说过了，真正的修炼是明天开始的。”

　　“既然这样的话，就要悟空和克林好好的吃一顿晚饭吧。”

　　“要不然，他们两个明天没力气修炼，这可就不好了。”

　　见到萧诺这样一说，克林很是感激的看了萧诺一眼，而且就算是孙悟空这时都露出了很期待的表情。

　　而在龟仙人听完萧诺的话语以后，龟仙人稍微考虑了一下，就缓缓的点头道：

　　“路西菲尔说的没错，今天就让你们好好的吃一顿晚饭吧。”

　　“明天开始就要真正的修炼了，你们今天养好体力就是了。”

　　“等到明天修炼的时候，你们都要努力才行啊！”

　　“是！”

　　听到龟仙人这样的话语以后，孙悟空和克林很是兴奋的回答了龟仙人，接着两人就围在了萧诺的旁边，感谢萧诺能够为他们两人的晚饭求情。不过，对于孙悟空和克林的感谢，萧诺只是微笑着示意而已。随后，就在萧诺和孙悟空等人都跟随龟仙人回到这座岛屿的龟仙屋之后，萧诺顿时就看到布尔玛和拉琪已经准备好了晚餐。

　　“路西菲尔！”

　　“你也辛苦一天了！赶快过来吃饭吧！”

　　看到萧诺带着孙悟空和克林等人回到了这座岛屿的龟仙屋，布尔玛很是热情的叫着萧诺来吃饭。

　　然后，等到萧诺有些尴尬的看向龟仙人的时候，萧诺察觉到龟仙人正在看着拉琪流口水，旋即萧诺就来到了布尔玛的旁边，和布尔玛一起准备等待开餐。接着，当孙悟空和克林都来到了龟仙屋中之后，龟仙人就宣布晚饭可以开始了。然后，等到晚餐结束的时候，就是龟仙人要分配房屋的时间了，只是这座岛屿上的龟仙屋只有两个房间而已，这样分配房间就出现了一些问题。

　　不过，在萧诺和龟仙人讨论过后，萧诺和龟仙人最后决定其中一间房间留给布尔玛和拉琪，另一间房则是留给龟仙人和克林，至于萧诺和孙悟空两个人则是睡在客厅。在龟仙人刚刚宣布这样分配房间的时候，布尔玛其实是稍微有些不满的。果然，因为布尔玛有些不满分房的缘故，最后布尔玛就要萧诺和孙悟空住在一起，龟仙人和克林睡在一起，布尔玛自己则是和拉琪到外面居住。

　　然而，布尔玛和拉琪虽然是说到外面居住，其实两人也只是住在用万能胶囊“变”出来的房间而已。还好布尔玛在来这里的时候准备比较齐全，要不然萧诺和孙悟空等人的住房当真是有些难办了。接着在分完房间以后，萧诺和孙悟空等人就各自回到了自己的房间中早点休息，等待明天接受龟仙人的修炼。而如萧诺所想象的一样，在很早的时候龟仙人就来到了萧诺和孙悟空的房间，来叫萧诺和孙悟空起床开始修炼。

　　当时，据萧诺观察墙上钟表时间显示，其实那时也只是凌晨的四点钟而已！

　　紧接着……

　　当萧诺带着睡眼朦胧的孙悟空来到外面的时候，克林早早的已经站在那里了。

　　而当龟仙人缓缓的来到萧诺和孙悟空等人面前的时候，龟仙人稍微干咳了一下，就对萧诺和孙悟空等人说道：

　　“现在开始我要正式开始龟仙流武术的修业了。”

　　“不过，在正式修炼之前，我要告诉你们何谓武道！”

　　“学习武术其实并不是为了打胜仗，也不是为了获得女孩子的夸奖！”

　　“我们学习武术的真正目的，是要借着学习武道，使得身心健康，使得人生过的更加充实！更有意义！”

　　“当然！”

　　“对于那些用不正当手段来威胁自己的，还有就是一些邪恶的力量！”

　　“我们也要一拳打倒！”

　　“你们都听懂了吗？！”

　　“没听懂！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺和克林还没有说话，孙悟空就抢先说道：

　　“龟仙人老爷爷，你说的到底是什么东西，我一点都没有听懂。”

　　“但是……”

　　“虽然我没有听懂你说什么，但感觉你说的好厉害的样子啊！”

　　听到孙悟空这样的话语以后，龟仙人和克林都是满头冷汗，而且就算是萧诺现在都有些佩服孙悟空的悟性了，特别是孙悟空不明白是怎么回事儿还感觉很厉害的样子，真是要萧诺觉得孙悟空的“不明觉厉”很厉害。而在孙悟空很是不给面子的拆了龟仙人的台以后，龟仙人冷汗直流的干咳了几下，接着继续说道：

　　“其实就是这样的，悟空。”

　　“学习武道其实就是为了要人生更快乐，你懂了吗？！”

　　当龟仙人用这样简单的方式对孙悟空讲述之后，孙悟空终于有些明白龟仙人的意思了。而在孙悟空这一次没有拆龟仙人的台以后，龟仙人擦着额头的冷汗就要萧诺和孙悟空等人跟着自己跑步，说是以后每天早晨都要做的训练。然而，就在萧诺和孙悟空等人跟着龟仙人跑了一段时间之后，龟仙人忽然带着萧诺和孙悟空等人来到了一家牛奶店外面。

　　紧接着……

　　龟仙人还很是熟络的招呼来了那家牛奶店的老板，说道：

　　“你好！我就是昨天打电话过来的龟仙人！”

　　“昨天的事情，我已经在电话里和你说清楚了！”

　　“下面你就把地图给我们吧！”

　　“我们一定会按时送到的！”

　　说着，龟仙人还指了指地面上的几箱牛奶，接着龟仙人就继续说道：

　　“路西菲尔，你们去把那些牛奶都抬起来！”

　　“下面我们正式要开始修炼了，你们都做好觉悟吧！”

　　“以后我们每天早晨的第一项修炼……”

　　“就是送牛奶！”

　　在龟仙人说道这里的时候，萧诺和孙悟空等人刚刚把那些牛奶箱子端起来，而在龟仙人话音刚落的时候，孙悟空和克林都非常惊讶龟仙人的修炼方式，因为两人都没有想到早晨的修炼作业竟然是送牛奶这样简单。但是，就在孙悟空和克林都以为送牛奶是一件很简单的事儿时，那位牛奶店的老板忽然来到了龟仙人的面前，说道：

　　“我说，龟仙人先生。”

　　“我们岛订购牛奶的家庭比较多，而且我们需要很早就把牛奶送过去。”

　　“难道你真的不考虑用直升机来送牛奶吗？！”

　　“那样可能会比较方便一些。”

　　“不需要的，我们不需要直升机的。”

　　在这位牛奶店老板刚刚说道这里的时候，龟仙人就微笑着说道：

　　“如果要用直升机的话，那就不算是什么修炼了。”

　　“下面……”

　　“我们就开始最近的一家送牛奶吧！”

　　“这一家应该是距离我们这里两公里的样子，我们要用跳跃的方法跑！”

　　说着，龟仙人还很是轻快的喊起了口号，至于后面的萧诺和孙悟空等人则是学着龟仙人的动作，一起用很古怪的方式奔跑在道路上。然而，就在龟仙人对萧诺和孙悟空等人进行这项修炼的时候，萧诺感觉这项修炼应该对自己一点用都没有。因为，萧诺是被神之领域数据化身体的传承者，如果龟仙人的初衷是要训练萧诺的耐力的话，估计被神之领域数据化身体的萧诺，送一辈子牛奶都无法得到修炼的效果。

　　然而，就在萧诺跟着龟仙人用这样的方式前进的时候，萧诺忽然察觉到自己竟然在跳跃的时候，竟然无法把握住手中的牛奶箱子，那牛奶箱子居然给萧诺一种端不稳的感觉。接着，萧诺就保持住了双手间牛奶箱子的平衡，要自己能够尽量的保持里面的牛奶不洒出来。但谁想到，就在萧诺掌握住牛奶箱子平衡的时候，萧诺居然有些跟不上龟仙人的前进速度了！

　　“嗯？！”

　　“真没想到，小小的送牛奶居然也有这样的学问！”

　　“一边跳跃一边前进的话，牛奶肯定会从瓶子里撒出来的！”

　　“但是我一直把注意力放在保持平衡上的话，速度又跟不上武天老师！”

　　“看来……”

　　“武天老师通过昨天我测试，已经非常清楚我和悟空他们的基础了。”

　　“就算武天老师现在前进的速度，应该都是他经过计算之后定下来的最好的速度了吧！”

　　想到这里，萧诺一边学着龟仙人的奔跑方式，一边尽量的保持住牛奶箱子的平衡，不要里面的牛奶洒出来。但就算萧诺尽量的去做，可是还有一部分的牛奶会倾洒出来，弄得龟仙人就很是愤怒的训斥起了萧诺和孙悟空等人，要萧诺和孙悟空等人把握住牛奶箱子的平衡，千万不要让里面的牛奶洒出来。然而，等到萧诺和孙悟空等人减慢速度的时候，龟仙人又会用棍子敲打着萧诺和孙悟空等人，要萧诺和孙悟空等人赶快走，不要耽误时间。

　　这样一来的话，萧诺就完全没有时间来研究如何保持双手间牛奶箱的平衡，只能本能的向前前进。不过，就在萧诺用这样的方式前进了一段时间之后，萧诺忽然发现自己的平衡感好了很多。比如说萧诺双手间托着牛奶箱子的时候，萧诺就察觉到自己就算跳着前进，牛奶箱子中的牛奶仍然可以不洒出来半分，证明萧诺在这样的训练中，仍然能够得到一定的进步的。

　　细微的进步，好像让萧诺重新找到了源动力一样，旋即萧诺就拼尽全力跟着龟仙人跑在前面，无论龟仙人要萧诺和孙悟空等人用什么奇怪的姿势跑步，萧诺都可以在第一时间内完成龟仙人的要求。这时候，萧诺身为神之领域传承者的优势就得以体现了出来。因为萧诺就好像是一部永不停歇的机器一样，永远都能够做到龟仙人要求的一切，这样萧诺就能够在短时间内得到很大的进步。

　　但孙悟空和克林同萧诺不一样，孙悟空和克林的身体会感觉到劳累，等两人劳累到一定程度的时候，送牛奶的修炼对于两人来说就是煎熬。这样一来的话，孙悟空和克林根本感觉不到龟仙人送牛奶修炼当中的更深层意义，所以孙悟空和克林需要时间来熟悉龟仙人的修炼，等到孙悟空和克林拥有足够的体力来完成龟仙人送牛奶修炼的时候，他们两人才能够像萧诺这样体会到龟仙人的那些深层含义。

　　而在萧诺和孙悟空等人进行送牛奶修炼的时候，龟仙人同样察觉到了萧诺的进步，和萧诺与孙悟空，克林两人的不同之处。特别是萧诺在表现出惊人耐力和惊人领悟力的时候，就算是龟仙人都觉得有些吃惊萧诺的表现。因为龟仙人完全没有想到，萧诺竟然能够在这样短的时间内，就察觉到自己所制订的送牛奶修炼的隐藏含义。

　　所以就在萧诺和孙悟空等人送完第一家牛奶的时候，龟仙人就叫来了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，看来当初我果然没有看错你。”

　　“你的确是一个很有潜力的孩子，所以我要对你有一些特殊对待了。”

　　“下面……”

　　“你就背着龟壳和悟空他们一起送牛奶吧！”


第五十章 龟仙流的修炼！（中）

　　龟仙人说的非常有理，如果萧诺按照孙悟空和克林那样的训练强度来修炼的话，萧诺可能在修炼中被孙悟空和克林两人落的很远。因为，萧诺和孙悟空还有克林的出发点是不同的，萧诺拥有被神之领域数据化的强悍身体，只要意志力足够坚定就是一台永不停歇的机器，在龟仙人要求的高强度训练中，萧诺原本就等于是开挂般的存在一样。

　　至于孙悟空和克林则是和萧诺有些不同，两人就算以前经受过相当严格的修炼，但孙悟空和克林也只是普通的血肉之躯而已。其中孙悟空可能还要相对特别一些，毕竟孙悟空的体质根本不是一般人能够相比拟的。然而，当孙悟空和萧诺这样开挂一样的身体比较的话，孙悟空的体质就又显得稍微差一些了。所以，龟仙人这时建议萧诺背上龟壳来修炼，这样能够更好的帮助萧诺提升实力。

　　对于龟仙人的好意，萧诺不可能不领情，毕竟龟仙人都是为了萧诺能够更快的成长。

　　紧接着……

　　当龟仙人为萧诺拿出了一个10KG的龟壳之后，萧诺就背上了沉重的龟壳继续跟随龟仙人进行送牛奶的修炼。不过，就在孙悟空和克林看到萧诺背上龟壳之后，孙悟空和克林还有些不明白萧诺为何要背上沉重的龟壳。毕竟，在孙悟空和克林感觉这样修炼就已经相当辛苦了，如果再像萧诺一样背上沉重的龟壳，简直就等于是要了两人的老命了。

　　而在萧诺背上了整整10KG的龟壳之后，萧诺在进行送牛奶修炼的时候也显得越发艰难了起来。当萧诺的身上多出了10KG的重量以后，萧诺要保持原本一样的平衡可就不是一件简单的事情了。再加上，萧诺平时都已经习惯了自己的身体重量，现在又多出这10KG的分量，令萧诺都有些把握不好自己使用力量的高低了。

　　甚至……

　　有时萧诺的脚面落在地面上的时候，萧诺都会因为分配的力量不均匀，而导致地面的泥土微微凹陷了进去。而等到萧诺出现这样情况的时候，龟仙人就会拿着棍子在后面敲打着萧诺，要萧诺能够更好的掌握力道前进。然后，就在萧诺跟随龟仙人和孙悟空等人终于送完了比较近的几户人家牛奶以后，萧诺跟随龟仙人和孙悟空等人来到了一面树林前，旋即龟仙人就用手中的棍子指着树林说道：

　　“下面，我们就不要继续跳着跑了。”

　　“现在我们要围绕着这些树木，用蛇形的方式来快速奔跑！”

　　“悟空，克林，你们两人要注意要箱子里的牛奶，千万不要让这些牛奶洒出来。”

　　“至于路西菲尔……”

　　“你只要能够跟上悟空和克林的速度就可以了，你箱子里的牛奶，我已经全部盖上盖子了。”

　　“不要担心牛奶会洒出来的事儿，你要先熟悉背后龟壳的重量。”

　　“是！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，孙悟空和克林直接就肯定的回答了龟仙人，只有萧诺一个人默默的在熟悉着背后龟壳的重量。要说掌控力道根本就不是一件轻松的事情，萧诺虽然在神之领域中生死挣扎了许久，但萧诺从来就没有经受过这样系统性的修炼。萧诺的力量基本都不是自己修炼而来的，而是萧诺使用属性点一点点的添加上去的。

　　这样一来，萧诺对于自己力量的掌控难免不如孙悟空和克林，毕竟孙悟空和克林都是一点点的增强的力量，对于力量的掌控，孙悟空和克林还是相当到位的。但是，利用神之领域特殊的增强实力的方式，萧诺对于控制力量这一点做的非常不到位。特别是在萧诺将自身的裸装基础属性数值，全部增加到神之领域一世界轮回世界场景的极限99点以后，萧诺在使用自身力量的时候免得会出现“溢出”的状况。

　　比如说，正常人只需要“10”的力量就可以举起萧诺和孙悟空等人抬着的牛奶箱子，但萧诺就会一直使用“20”的力量来抬起这样的牛奶箱子。虽然萧诺这样做同样可以像普通人那样抬起这般分量的牛奶箱子，但萧诺使用的力量难免有些过多，如果放在战斗中的话，萧诺这样就等于是挥霍自己的力量，等同于挥霍自己的体力，减少自己战斗时的持久力。

　　虽然，神之领域的传承者/轮回者都被数据化的身体，平常的时候根本感觉不到太多的劳累，就算萧诺一直用“100”的力量来抬起这般重量的牛奶箱子，萧诺都可以比普通人坚持的时间要长。但是，如果萧诺和神之领域的其余传承者/轮回者战斗呢？如果萧诺和敌人的持久能力都站在了平行的位置上，但萧诺使用的力量要比敌人更加奢侈呢？

　　这样一来，萧诺不是会在战斗中，慢慢的被敌人消耗致死吗？！

　　所以，光说龟仙人现在对萧诺的修炼就是非常有用的，龟仙人正在教萧诺如何合理的分配自己的力量，如果能够更加精准的掌控自身的力量。并且，萧诺接受龟仙人的修炼，同样是在锻炼着自己的意志力。因为在萧诺背上那10KG重的龟壳之后，萧诺就发现自己的行动和平常变得不同了，总的来说就是相对于平常来说笨重了许多。

　　只要萧诺能够坚持背着那10KG重的龟壳跟随龟仙人训练一个月的话，到时候萧诺相信不仅自己的意志力要比以前坚定，就连自身的基础属性精神力一项数值，基础属性敏捷一项数值，还有基础属性力量一项数值都能够达到突破的。但是，萧诺现在要面对的只是眼前的难关而已，看到前方数之不尽的树木，想要自己要蛇形围绕着这些树木前进，萧诺忽然就感到一阵头大。

　　不过，萧诺既然已经决定要跟随龟仙人修炼，那萧诺就不会在龟仙人和孙悟空等人的面前叫苦。就算萧诺第一天修炼，就是特别加量的修炼，可是萧诺仍然不想在这样的状态下输给孙悟空和克林。所以，就在龟仙人刚刚把萧诺牛奶箱子中牛奶瓶子的盖子全部盖上了以后，萧诺为了能够给自己增加修炼的难度，自己又偷偷的把这些牛奶箱子中牛奶瓶子的盖子全部掀开了。

　　毫无疑问的，萧诺这样的做法肯定会被龟仙人看在眼里，只是龟仙人只能赞同萧诺这样做，根本就不会因此而训斥萧诺什么。而且，龟仙人还会认为萧诺是一个很有进取心的人，因为如果换做是孙悟空或者克林的话，两人肯定不会像萧诺这样做，为自己的修炼而加大难度。现在，龟仙人就可以看出了萧诺和孙悟空等人的一些不同。

　　那就是……

　　萧诺当真是玩命在修炼的，根本就不把自己的劳累当做一回事儿。

　　但是，孙悟空和克林则是在艰苦的修炼中，能稍微偷懒一些就偷懒一些。

　　毕竟，在这样严格的修炼下，劳累已经逐渐腐蚀了孙悟空和克林两人的意志力。

　　只是对于萧诺来说，劳累和辛苦只能更加刺激萧诺坚定的意志而已！

　　要知道……

　　早在萧诺进入到神之领域没多久的时候，萧诺的意志就已经不知坚定到何种程度了！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　粗重的呼吸声从萧诺的口中发出，斗大的汗水自萧诺的额头上滴落下来，但萧诺都没有把这些事情放在心上。这时候，萧诺跟随龟仙人和孙悟空等人爬上了一座山峰。根据萧诺的初步估计，这座山峰起码要有千米之高，可是萧诺就这样背着沉重的龟壳和抬起双手间的牛奶箱子，在让牛奶不洒出来的同时，跟上龟仙人那样迅速的前进速度。

　　这样艰苦的修炼，就算是萧诺这样身体被神之领域数据化的传承者都感觉到了劳累，更别提孙悟空和克林这两个血肉之躯的家伙了。但是，在跟随龟仙人进行这样严格修炼的时候，萧诺逐渐察觉到自己好像已经适应了背上那沉重龟壳的重量。其实说来也是，萧诺通过添加属性点增加的力量，虽然萧诺不能够完美的掌控。

　　但是，只要让萧诺经过一段系统性的修炼的话，萧诺完全可以在短时间内将那些不属于自己的力量，渐渐的变成属于自己的力量。现在萧诺可以确定，在自己四项基础属性的数值当中，起码还有大半是不属于自己的力量。就是说，那些力量还不是被萧诺完全掌控的力量，只是萧诺能够发挥出那些力量的一部分而已。

　　然而萧诺比较确信的就是，只要自己继续跟随龟仙人修炼，那自己四项基础属性数值的力量，迟早都能够完全转化为自己的力量。因为就在萧诺跟随龟仙人修炼的这一个早晨，萧诺就已经很快的适应了其中的许多力量。根据萧诺的推测，如果自己继续跟随龟仙人每天坚持这样修炼的话，等到十天之后，自己四项基础属性数值的力量就会完全变成属于自己的力量。

　　而在那之后……

　　萧诺再锻炼出来的力量，就会超过萧诺现在的四项基础属性数值。

　　简单的来说，那时萧诺接受龟仙人训练出来的力量，就是原原本本属于萧诺的力量，而不是萧诺借用神之领域的外力所得到的力量。然而，就在萧诺和孙悟空等人刚刚爬上这座千米之高的山峰时，萧诺虽然能够咬牙继续修炼，可是孙悟空和克林都已经疲惫到了极限。而当龟仙人察觉到了孙悟空和克林的状态之后，龟仙人忽然不禁摇头笑了笑，旋即龟仙人就拿出了一个烟袋来，坐在一旁对孙悟空和克林说道：

　　“路西菲尔，悟空，克林。”

　　“我们的牛奶马上就要送完了，现在我们就在这里休息一下吧。”

　　“路西菲尔，你的龟壳一直都不要拿下来。”

　　“以后除了洗澡的时候，那龟壳你都一直背着吧。”

　　说着，龟仙人美美的吸了一口烟袋，缓缓吐出一片烟雾，接着继续说道：

　　“真是令人怀念啊！”

　　“悟饭和牛魔王之前也在这里送过牛奶！”

　　“你们的样子让我回忆起了他们啊！”

　　“当时，我们也是在这座岛上做的严格的修炼的！”

　　“啊？！”

　　刚刚听到龟仙人的话语之后，孙悟空就诧异的说道：

　　“龟仙人老爷爷，你说我爷爷也做过这样的修炼吗？！”

　　“就是说……”

　　“我爷爷当初也是跟你一起在这条路上送牛奶的吗？！”

　　孙悟空话音刚落，龟仙人就点了点头，说道：

　　“没错，当初悟饭和牛魔王也是做过这样的修炼的。”

　　“只不过，他们那时的修炼要比你们的严格的多。”

　　“毕竟你们还只是小孩子而已，我还没有为你们做太过严格的修炼。”

　　说着，龟仙人好像忽然看到了熟人一样，旋即龟仙人就站起来说道：

　　“喂！”

　　“真是好久不见了啊！主持！”

　　“我们好像得有很多年没有见过了啊！你的身体还真是不错啊！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，果然有一位寺院的主持走了出来，笑着对龟仙人说道：

　　“是啊！武天老师！我们真是很多年没见了！”

　　“我还记得当年，你也是带着弟子这样修炼的！”

　　“只是好久都没有看到你再来这里了啊！”

　　说着，那位寺院的主持还看向了萧诺和孙悟空等人，说道：

　　“好一段时间没见，武天老师您的身体还是这么好。”

　　“对了，武天老师。”

　　“您这三位弟子的修业如何啊？！”

　　在那位寺院主持刚刚说道这里的时候，龟仙人就摇了摇头道：

　　“他们的修炼还差得远呢！现在只是刚刚开始而已！”

　　“如果他们真的修炼的好的话，我想要他们去参加一年后的天下第一武道会！”

　　“不过，我想他们应该争夺不了天下第一的名额！”

　　“我想他们只是以参加天下第一武道会为目标，更加努力的练武就可以了！”

　　当龟仙人说道这里的时候，萧诺和克林的身体不由自主的全身一震，因为萧诺和克林都是曾经听说过天下第一武道会的名头的。而在克林为孙悟空讲解了天下第一武道会之后，孙悟空也终于明白了天下第一武道会的含义。接着，孙悟空和克林就因为龟仙人的话而兴奋了起来，显然是因为天下第一武道会的目标，令孙悟空和克林重新焕发了斗志。

　　然而，在孙悟空和克林非常兴奋的时候，萧诺则是微微细眯起了双眼。

　　因为这时候，萧诺终于知道龟仙人所说的修炼后的考验是什么了。

　　原来……

　　龟仙人当初对萧诺所说的修炼后的考验，正是要萧诺和孙悟空等人参加天下第一武道会！

　　在天下第一武道会上，夺走那天下第一的名头！

　　“原来如此……”

　　“原来武天老师是要我，悟空还有克林三个人去参加天下第一武道会！”

　　“我想那时候，武天老师应该也会乔装加入到天下第一武道会吧！”

　　“怪不得……怪不得！”

　　“怪不得武天老师说，只要我们通过了那一次测试，阿杰森那些家伙我们就不用惧怕了！”

　　“因为如果我能赢得天下第一武道会的冠军的话，我已经是能够击败武天老师的强者了！”

　　“就算是阿杰森那样的神之领域轮回者，都只能和武天老师打成平手而已！”

　　“如果我真能胜过武天老师的话，阿杰森那家伙肯定也是我的手下败将！”

　　一念至此，萧诺的嘴角不由得涌现出了一抹笑意，接着萧诺便继续心道：

　　“而且……”

　　“如果我能够胜过阿杰森的话，就证明我已经是能够击败神之领域三世界轮回世界场景的强者了！”

　　“七龙珠世界这样的试练世界，果然是最适合我的试练世界！”

　　“如果我能在七龙珠世界之后，成为能够击败神之领域三世界轮回世界场景的强者的话……”

　　“那在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景中，又有谁能是我的对手？！”

　　想到这里，萧诺已经展望到了日后更加强悍的自己，日后在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景中，没有人敢招惹的自己。然而，就算萧诺想到了日后自己的强悍，但萧诺现在仍然是要接受龟仙人的修炼才可以。因为当龟仙人说出天下第一武道会的事情之后，孙悟空和克林心中就已经充满了斗志，两人恨不得现在就继续展开龟仙人的修炼。

　　而当龟仙人继续带着萧诺和孙悟空等人进行修炼的时候，萧诺不仅是要克服背后沉重龟壳的重量，还有保持住双手间牛奶箱子的平衡。现在的萧诺更是要注意地形的改变，因为龟仙人偶尔会带着萧诺和孙悟空等人穿越沼泽，偶尔又要带着萧诺和孙悟空等人超越河流。甚至有时候，恐龙这样的凶猛野兽都会追逐着萧诺和孙悟空等人，要萧诺和孙悟空等人更加快速的前进。

　　不过，在萧诺接受龟仙人修炼的时候，萧诺虽然感觉非常艰苦。

　　但只要萧诺感觉到了自己实力的提升，萧诺就觉得自己进行这样艰苦的修炼是非常值得的。

　　因为……

　　萧诺知道自己是注定要成为强者的人！

　　为了能够变成强者，无论是什么样的艰辛苦楚，萧诺都能够忍受得住！


第五十一章 龟仙流的修炼！（下）

　　伴随着时间的推移，萧诺，孙悟空和克林三人牛奶箱子中的牛奶越来越少，牛奶的空瓶则是越来越多，证明萧诺和孙悟空等人已经基本要完成清晨的修炼了。在清晨的修炼当中，萧诺渐渐的感觉到了自身实力的进步，这种实力的进步不是像神之领域增强的那样突飞猛进的，但是那种循序渐进的变强也能够令萧诺敏锐的察觉到。

　　凌晨四点到早晨七点，这就是萧诺和孙悟空等人早晨接受的送牛奶修炼。

　　整整三个小时的修炼当中，萧诺和孙悟空等人跟随着龟仙人几乎跑遍了整个小岛，弄的萧诺都有些不明白为何这座小岛上订购牛奶的人这样多。小岛中的沼泽，河流，高山等等环境，成为了萧诺和孙悟空等人的最佳修炼地点。萧诺相信只要自己持续这样的修炼，迟早自己能够成为一方强者，而且是那种无论在何种环境下都能够展现出最强实力的强者。

　　在三个小时的送牛奶修炼之后，孙悟空和克林已经疲惫的倒在了地面上，估计若不是有龟仙人说出的天下第一武道会的诱惑的话，孙悟空和克林是否能够坚持下来送牛奶的修炼都说不定。而在这时候，萧诺同样是非常劳累的，不过萧诺仍然能够站在龟仙人的面前，等待龟仙人的训话。当然，萧诺能够站在龟仙人面前，不是因为萧诺比孙悟空和克林强，而是萧诺那被神之领域数据化身体的优势。

　　但是，萧诺能够站在龟仙人面前其实也是花架子而已，现在萧诺要活动一下双手都需要耗费很大的力气，就可以看出萧诺现在是多么的劳累。然而，看着无比劳累的萧诺，孙悟空和克林三人的时候，龟仙人仍然是红光满面的模样，好像根本就没有感觉到任何疲惫一样。或者说，对于龟仙人来说这样的修炼只是热身运动而已，根本就算不上什么严格的修炼。

　　紧接着……

　　就在萧诺和孙悟空等人稍微休息了一下之后，龟仙人就缓缓来到了萧诺和孙悟空等人的面前，说道：

　　“好了，你们也休息的差不多了吧。”

　　“你们要记住，送牛奶是你们日后一年间每天都要做的修炼。”

　　“而且这只是清晨的修炼而已，早晨的修炼其实现在才开始。”

　　听到龟仙人这样的话语以后，孙悟空和克林都是吃惊的抬起了头，只有萧诺默默的来到了龟仙人的面前，等待龟仙人接下来要进行的修炼。而且，就在龟仙人要对萧诺和孙悟空说之后的修炼时，萧诺趁着龟仙人还没有说话的时候，就快速的来到了龟仙人的面前，接着萧诺就指了指自己背后的龟壳，轻声的说道：

　　“武天老师，在进行下面的修炼之前，我有一件事要对您说。”

　　“您知道，我现在背的是10KG的龟壳。”

　　“但是我觉得我的极限不止是这样，所以我想换一个更重一些的龟壳。”

　　“您看可以吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就默默的对萧诺点了点头，轻声道：

　　“路西菲尔，其实我早就看出来你的身体稍微有一些古怪了。”

　　“只是到底是如何古怪，其实我也有些说不清楚。”

　　“总之，你的身体就好像不是人类的身体一样，但是又和悟空那种特殊的强壮不同。”

　　说着，龟仙人弯下腰拿起了一块石头，接着继续对萧诺说道：

　　“你看，路西菲尔。”

　　“假如我扔出这块石头的极限是一百米的话，你扔出这块石头的极限就应该是八十米。”

　　“但是，你好像根本就不懂得运动自己的力量一样，你就算拼尽全力也只能把这块石头扔出五十米。”

　　“所以，这就是你的身体比较奇怪的地方。”

　　“你的身体好像是一个巨大的宝库，但是身为这具身体主人的你，根本就不懂得运动宝库中的力量。”

　　在龟仙人说道这里的时候，萧诺其实已经明白了龟仙人的话语，因为龟仙人现在说出的话语，正是指出萧诺在增强实力时的弊端。萧诺现在的四项基础属性数值虽然都很高，但那都不是萧诺通过修炼得来的，而是萧诺通过神之领域这样的外力来增强的。那是不属于萧诺的力量，所以萧诺根本无法发挥出相对于数值的实力。

　　但是，通过龟仙人的修炼，萧诺能够逐渐掌控这些力量，把这些力量转变成属于自己的力量。

　　这……

　　自然也是萧诺要跟随龟仙人修炼的根本原因。

　　接着，在龟仙人察觉到孙悟空和克林还需要一段时间休息的时候，龟仙人特意给萧诺开了一点小灶，要萧诺跟随自己来到了一旁的空地上，开始分析萧诺实力的弊端来。然后，就在龟仙人大体的指出了萧诺的一些不足之后，萧诺忽然有一种醍醐灌顶的感觉。虽然萧诺没有在这时经受龟仙人的什么特殊训练，但龟仙人的话语每一句都针针见血，指出萧诺实力上的缺陷，让萧诺能够更好的发展自身潜力的同时，更是令萧诺对自己的不足得到了及时了补充，令萧诺在不知不觉间变强了一些。

　　而在龟仙人指出了萧诺的全部缺点之后，龟仙人稍微思考了一下，就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我有一个意见。”

　　“但是，这样做可能对你日后的修炼有一些阻碍。”

　　“因为，如果你按照我说的去做，你可能在短时间内非常辛苦。”

　　“不过，假如你按照我说的去做，我可以保证你在短时间内能够成长起来。”

　　“起码，你能够在短时间内掌握自身所拥有的力量，你看怎么样？！”

　　听到龟仙人的话语以后，萧诺自然是点头同意的，因为萧诺根本就不在乎什么辛苦，萧诺只是在意如何能够迅速提升自己的实力而已。紧接着，就在萧诺肯定的同意了萧诺的话语以后，龟仙人竟然在这座岛屿的龟仙屋中找到了一个重达30KG的龟壳。这应该是龟仙人持有的最沉重的龟壳了，现在龟仙人把这样沉重的龟壳放到了萧诺的面前，应该就是要萧诺背着这种30KG的龟壳来修炼的。

　　然后，当萧诺换上了龟仙人送来的30KG的龟壳之后，萧诺蓦然间就觉得一股沉重的压力从自己的双肩，双腿还有背部等位置涌现而出，那股沉重的力量就算是萧诺都憋足了一口气，才能够保持住现在站立的样子，如此就可以看出萧诺到底是如何辛苦的才能够支撑住那30KG龟壳的力量。接着，当疲惫的萧诺好不容易能够支撑住这30KG龟壳的力量时，萧诺憋红着脸对龟仙人说道：

　　“武天老师，这样的修炼真的有用吗？！”

　　“这应该只是简单的负重训练而已，是否能够真的让我掌控我所拥有的力量呢？！”

　　“或者说……”

　　“我还需要更重一点的龟壳修炼？！”

　　“不，不需要的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就微笑着说道：

　　“根据我的计算，这应该就是你能承受的极限了。”

　　“不要忘记，你可是一直背着龟壳在修炼的。”

　　“就说我对你们制定的修炼，就不是一般人能够承受的。”

　　“更何况，你现在背着整整30KG重的龟壳呢？！”

　　“这就等于你一直背着布尔玛在修炼吧！你应该感觉很幸福啊！”

　　说着，龟仙人感觉自己好像有些不正经了，旋即顿时干咳了几声，说道：

　　“咳咳……”

　　“路西菲尔，总之这就是你能承受的极限了。”

　　“如果你能背着30KG重的龟壳坚持修炼一个月的话，我想你就能够掌控你现在拥有的力量了。”

　　“起码，你能够把那些不属于你的力量，完全转化成属于你的力量吧！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺好像察觉到了龟仙人的一些不同，因为萧诺很是困惑，为何龟仙人知道那是不属于自己的力量。不过，萧诺对此也没有过多的怀疑，毕竟萧诺可不认为龟仙人能够知道神之领域的事情，所以萧诺也没有对此太过关心。然后，当萧诺渐渐属于背后龟壳重量的时候，龟仙人就叫来了孙悟空和克林，说道：

　　“好了，我们现在要开始接下来的修炼了。”

　　“如果你们想按时回去吃早饭的话，我劝你们还是快一点的好。”

　　“现在我们要进行早晨的修炼了。”

　　“悟空，克林，你们都起来吧！”

　　说着，龟仙人就带着萧诺在前面走，孙悟空和克林则是懒洋洋的跟着龟仙人和萧诺，不一会儿的功夫，龟仙人就带着萧诺和孙悟空等人来到了一大片空地前，而在那里正有一位农民正在辛苦着耕耘着。紧接着，就在龟仙人过去和那位农民说过什么之后，龟仙人就要萧诺，孙悟空和克林等人来到了一整片空地前，说道：

　　“早晨的修炼，就是帮助这位来耕地。”

　　“但是，你们不能用锄头来耕地，那样根本做不到修炼的效果。”

　　“你们需要用手来耕地！”

　　“用手来耕地？！”

　　听到龟仙人的话语以后，孙悟空和克林同时诧异的说道：

　　“那怎么可能！”

　　“用手耕地根本就是不可能的事儿吧！”

　　“耕地一定要用锄头的啊！”

　　“不要废话！”

　　在孙悟空和克林刚刚说道这里的时候，龟仙人就严肃的说道：

　　“这项修炼不仅训练腿力，腰力和臂力，同样是在训练你们的手！”

　　“想要增强你们的实力，就要通过各种各样的方法来修炼！”

　　“你们看！”

　　“路西菲尔不是已经开始了吧！”

　　说着，龟仙人就指向了萧诺的方向，果然孙悟空和克林就看到萧诺已经开始用双手耕地了起来，而且萧诺用手耕地的速度一点都不比用锄头差多少。看到萧诺都这样修炼了起来，孙悟空和克林自然是无话可说。只不过，就在萧诺和孙悟空等人用手耕地的时候，龟仙人竟然还会来到萧诺和孙悟空等人的面前，催促萧诺和孙悟空等人耕地的时候快一点，而且在矫正萧诺和孙悟空等人耕地的姿势。

　　通过龟仙人的矫正，萧诺逐渐发现自己全身的各个位置都因为劳累而酸痛了起来，用龟仙人特定的姿势来耕地，显然是要比用平常的姿势来耕地累的多。然后，就在萧诺和孙悟空等人用手耕地修行的时候，龟仙人则是到一旁和刚才那位农民讨论起了帮忙耕地的价格，显然，龟仙人要萧诺和孙悟空等人做苦力同样是收费的，只不过费用要比农民请人耕地便宜多，甚至只足够普通人的一顿早餐而已。

　　而那位农民早就看到了萧诺和孙悟空等人耕地的速度，简直要比耕地机器做的还要快，再加上雇佣萧诺和孙悟空等人的价格，比耕地机器燃油的价格还要便宜，那位农民自然是非常高兴龟仙人能够要萧诺和孙悟空等人来帮忙了。随后，等到萧诺和孙悟空等人终于做完耕地修炼的时候，龟仙人看着已经耕好的田地，说道：

　　“你们浪费的时间太多了！”

　　“这样不就耽误了早餐的时间吗？！”

　　“明天起耕地的范围要渐渐的扩大，你们的动作也要更快才可以！”

　　“走吧！”

　　“我们现在就去吃早餐！”

　　终于做完了早晨的修炼之后，就算是萧诺都累的筋疲力尽了，毕竟萧诺还背着重达30KG的龟壳呢。而孙悟空和克林虽然没有像萧诺那样背着龟壳修炼，但孙悟空和克林同样是累的好像死狗一样，要萧诺拖着孙悟空和克林才能够继续前进。不过万幸的是，当孙悟空和克林看到食物的时候，两人的双眼都冒光了起来。

　　而且，就在萧诺看到孙悟空和克林那惊人的食量之后，萧诺终于明白龟仙人为何要在修炼的时候挣一些钱了，因为孙悟空和克林这两个大胃王实在是太恐怖了，在店面吃早餐的时候，孙悟空和克林整整吃了二十人份的早餐。不过要说其中最惊讶的，莫过于是龟仙人这位掏钱的主儿了，当龟仙人看到孙悟空和克林那惊人的食量之后，龟仙人就决定已经不带他们来餐厅吃饭了，那样耗费的钱实在是太多了。

　　不过，那位餐厅的老板倒是非常欢迎孙悟空和克林的，甚至在孙悟空和克林吃完的时候，那位餐厅的老板还给萧诺和孙悟空等人送了饮料，当做是免费的赠送。而在萧诺和孙悟空等人吃完早餐的时候，龟仙人就带着孙悟空和克林进行了上午的修炼，就是要教会孙悟空和克林读书写字，至于已经能够掌握这些知识的萧诺，则是做了另一项严格的修炼，那就是像古武术一样的扎马步！

　　背着沉重的龟壳，还要双手端着两碗快要溢出来的清水，萧诺的扎马可是要比普通的扎马严格的多，而且还要劳累的多。特别是萧诺要在龟仙人的面前来扎马，在龟仙人教导孙悟空和克林读书写字的时候，萧诺还要听着孙悟空和克林的唠叨，还要听着龟仙人训斥孙悟空和克林的声音，对于萧诺来说当真就是一种意志力的考验了。

　　不过还好，萧诺已经逐渐熟悉了龟仙人的训练强度，在长达几个小时的扎马训练中，萧诺咬着牙还是能够挺过来的。接着，当龟仙人教导完孙悟空和克林读书写字之后，龟仙人就拿出了几张简易的床铺，要萧诺和孙悟空等人趁着这段时间好好休息一下。修炼一途虽然非常艰苦，但是有张有弛还是非常重要的。

　　龟仙人既然是武术之神，自然懂得有张有弛的道理，所以龟仙人的修炼计划中同样有放松这一项。而萧诺虽然是传说中的修炼狂人，但萧诺同样懂得休息非常重要的道理。而且就算萧诺的身体是被神之领域数据化的身体，可是萧诺的身体仍然需要充分的休息，这样萧诺的身体才能够保持良好的状态，更加快速的吸收修炼的成果。

　　美美的睡足了两个小时之后，在萧诺重新起来的时候，萧诺觉得自己全身的疲惫都消失不见了，这自然也是被神之领域数据化身体的好处。而且，萧诺觉得只是一个上午的修炼，自己的实力都足足增长了很大一部分。这样萧诺对于龟仙人修炼的热情也更加饱满了起来，因为对于萧诺来说，没什么比实力的增长更加重要了。

　　紧接着……

　　当萧诺和孙悟空等人都已经起床之后，龟仙人就带着萧诺和孙悟空等人来到了盖楼的工地上，把萧诺和孙悟空等人卖给了工地当工人。整整一个下午的工作，萧诺和孙悟空等人都是跟随工人的节奏来做的。只不过，萧诺和孙悟空等人的加入令这一项工程变得更加快速了起来，原本就比普通人强的萧诺和孙悟空等人，完全可以比拟整整四十个工人！

　　原本整整需要两年才能够完成的工程，在萧诺和孙悟空等人加入之后，估计只需要短短一年的时间就可以全部完成。当然，龟仙人在这时也大挣了一笔，因为萧诺和孙悟空等人拿的可是整整二十几人的工资啊！不过，龟仙人虽然挣钱很多，但是龟仙人的花费同样也不小。因为一天的修炼结束之后，龟仙人又给孙悟空和克林订做了两套20KG的龟壳，要两人日后背上来进行修炼。

　　至于萧诺……

　　现在的萧诺已经累的完全不成样子，回到龟仙屋倒在布尔玛的身上就呼呼大睡起来了……


第五十二章 学拳，测试！

　　其实修炼就好像是学生开学一样，往往是开学第一天的时候比较难熬一些，接下来的日子就能够和同学逐渐熟络起来，慢慢享受快乐的校园生活了。在接受龟仙人训练第一天的时候，萧诺和孙悟空，还有克林三个人都累的苦不堪言，就算萧诺嘴上没说出来，但在神之领域中生死挣扎许多的萧诺都觉得，龟仙流的修炼方式实在是太过苛刻了一些。

　　晚上在布尔玛的浴室淋雨的时候，萧诺总算是脱下了沉重的龟壳，要知道那重达30KG的龟壳可不是萧诺非常轻松就成承受的。就算是萧诺这样的神之领域传承者，估计都需要很长的一段来适应，像孙悟空和克林这样的血肉之躯，萧诺估计两人现在都已经累的筋疲力尽了。脱下龟壳洗澡的时候，是萧诺最为放松的时刻，那是毫无疑问的。

　　但是，当萧诺洗完澡再一次背上沉重的龟壳时，那重达30KG的分量就完全压在了萧诺的背部之上。要知道，把30KG的重量完全压在身体上，可不像抬起30KG的重物那样简单。如果是抬起30KG的重物的话，需要一个人的全身进行发力，就说腰部，腿部和双臂之间的发力就能够令人体分担这些重量。但是，30KG的重量完全压在身体上，对人体造成的负担可当真是不小。

　　若不然的话，按照萧诺现在基础属性力量一项的数值，萧诺完全可以轻松的应付这30KG的重量，就算压上这30KG重的龟壳同样没有任何负担。在萧诺洗完澡之后，萧诺看到拉琪正在布尔玛的房子里收拾碗筷。而当萧诺想起布尔玛要和拉琪居住很长一段时间的时候，萧诺不免担心起布尔玛的人身安全来，要知道拉琪打喷嚏变身成黄发拉琪之后，对布尔玛的人身安全可是具有相当威胁的。

　　不过，就在萧诺去和布尔玛说起这件事的时候，谁想到布尔玛竟然已经知道拉琪会因打喷嚏变成黄发拉琪的事情了。原来，在萧诺和孙悟空等人跟随龟仙人进行修炼的时候，拉琪就因为打喷嚏而变成过黄发拉琪一次。那时候的布尔玛自然是非常惊讶的，她没有想到温柔的拉琪竟然会变成那样野蛮的样子，只是黄发拉琪好像对布尔玛没有任何敌意一样，反而和布尔玛的关系处的相当好。

　　得知黄发拉琪对布尔玛没有什么威胁之后，萧诺就和布尔玛简单的聊了些修炼的问题。对于萧诺跟随龟仙人进行的修炼，布尔玛还是非常关心的，她真怕龟仙人把萧诺调教成他那样好色的样子，所以布尔玛时刻都在关注着龟仙人对萧诺进行的训练。而在布尔玛知晓龟仙人并没有过份的要求萧诺什么的时候，布尔玛总算能够安心萧诺跟随龟仙人修炼了。

　　紧接着……

　　劳累了一天的萧诺就准备回到龟仙人的龟仙屋去睡觉了，而在萧诺回到龟仙屋之前，萧诺自然是和布尔玛稍微温存了一段时间。要知道，萧诺和布尔玛的感情正在上升的阶段，萧诺也想好好把握着这一段时机和布尔玛好好的培养一下感情。如果等到萧诺接受完龟仙人的训练之后，萧诺就又要开始在神之领域中拼命挣扎的日子了。

　　现在的修炼生活可能稍微艰辛了一点，但对于萧诺这样头顶悬挂着利刃的神之领域传承者来说，这样的生活还是非常稳定的。起码，萧诺这时候不需要担心有神之领域的传承者/轮回者来找自己的麻烦，而且萧诺暂时也不需要为完成神之领域主线任务的事情担心。现在的萧诺只需要好好的跟随龟仙人进行修炼，争取早日能够拥有击败神之领域三世界轮回世界场景的强者的实力就可以了。

　　因为萧诺跟随龟仙人进行修炼太过劳累的缘故，萧诺甚至都没有摘下那重达30KG的龟壳，就倒在床上和孙悟空睡在了一起。孙悟空的睡姿，萧诺很早以前就已经领教过了，只不过萧诺今日实在太过劳累的缘故，所以晚上萧诺也没有因为孙悟空的睡姿而醒来，一觉就睡到了第二天早晨的凌晨四点，又要和孙悟空等人进行送牛奶的修炼了。

　　不过，第二天进行送牛奶修炼的时候，萧诺明显比第一天要强上许多。

　　就算萧诺现在背负着整整30KG的龟壳，但萧诺仍然能够做到双手稳健的端着牛奶箱子，而且不让其中的牛奶洒出来半分。并且，萧诺在孙悟空和克林等三人当中，是唯一能够跟上龟仙人前进速度的人。毕竟，孙悟空和克林昨日也已经背上了重达20KG的龟壳，萧诺和孙悟空等人可以说是回到了同一起跑点上，萧诺凭借着被神之领域数据化的身体，自然是能够超越孙悟空和克林的。

　　而且，在第二天的修炼当中，萧诺又察觉到了被神之领域数据化身体的好处，那就是被神之领域数据化的身体拥有很好的适应能力。比如说萧诺昨日还感觉30KG的龟壳太重了，但今天萧诺就觉得30KG的龟壳也没有什么分量。现在萧诺就好像是回到了平常的样子一样，背后30KG龟壳的重量，萧诺一点都感觉不到，令萧诺都觉得非常神奇。

　　然而，萧诺对于这一点神奇的理解却是错了，因为这根本就不是被神之领域数据化身体的妙用，而是萧诺原本就有着很好的适应能力。并且，萧诺的四项基础属性都已经达到了神之领域一世界轮回世界场景的极限，所以萧诺这一天其实是因为掌控了更多属于自己力量的缘故，才导致萧诺感觉那30KG的龟壳没有任何压迫感的。

　　假如萧诺不是掌握了更多属于自己的力量的话，估计萧诺现在还要被那30KG的龟壳压得半死呢。

　　相对于孙悟空和克林的缓慢成长，身为神之领域传承者的萧诺，简直可以说是修炼得一日千里，就连龟仙人都微微有些震撼萧诺的适应能力。不过，就在第二天修炼结束的时候，当龟仙人特意为萧诺打造了重达50KG的龟壳之后，萧诺那良好的适应能力好像就此消失了一样，就算是萧诺接受第六天修炼的时候，萧诺仍然没有好好的适应那50KG龟壳的重量。

　　整整50KG的龟壳，那可就是100斤的重量啊！

　　萧诺每天都要背着100斤的负重来修炼，就算是身为神之领域传承者的萧诺都有些吃不消了！

　　不过，当萧诺渐渐的把神之领域给予自己的力量，完全转化为属于自己的力量的时候，萧诺终于能够承受住那50KG龟壳的重量了。只不过，当萧诺完全掌控神之领域给予自己力量的时候，已经是萧诺跟随龟仙人整整修炼一个月以后的事情了，就是说萧诺在这整整一个月的时间内，都在打磨自己原来就拥有的力量。

　　简单的来说，就是萧诺整整一个月的修炼，是把借助神之领域这样的外力得到的力量，完全转化为属于自己的力量。现在萧诺拥有的四项基础属性数值，就相当于萧诺通过艰辛的修炼培养出来的，而不是萧诺通过神之领域添加属性点的方式得来的。虽然，萧诺的四项基础属性数值到现在没有任何变化，但萧诺能够清晰的感觉到自己比以前更强的。

　　先不说萧诺已经完全掌握了这些原本不属于自己的力量，就说萧诺感受自己体内身体能量和精神能量的时候，萧诺就觉得自己体内的身体能量和精神能量的数值，整整翻了有两倍之多！由此就可以看出，只有自己真正能够掌控的力量才是最强的，如果萧诺继续按照原来那种方式增强实力的话，萧诺想要拥有现今的身体能量和精神能量数值，起码需要把四项基础属性数值提升至200点左右！

　　四项基础属性数值达到200点！

　　那是一个什么样的概念！

　　就说神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，又有几个人的四项基础属性数值达到200？！

　　所以说，萧诺跟随龟仙人进行这短短一个月的修炼，得到的收获已经无法用语言来计算了。现在萧诺对自己非常有信心，就算现在要萧诺和孙悟空战斗的话，萧诺都有信心能够击败孙悟空，更别提连孙悟空都不如的克林了。而且，现在如果要萧诺再对战成熟期感染体的话，萧诺同样有信心能够和成熟期感染体交手而立于不败之地。

　　身体能量和精神能量的增强，令萧诺能够使用更多的自创技能来战斗，就说使用自创技能：鬼斩，火箭，力量爆炸等技能，萧诺使用的次数都已经增加了无数倍。而且，萧诺从技能：残影拳（龟仙流）LVMAX中感悟出来的残影拳，萧诺都已经能够发挥出好像技能：残影拳（龟仙流）LVMAX一样的效果来了。并且，萧诺如果用体内身体能量来使用残影拳的话，完全就没有任何的技能冷却时间！

　　只是修炼了短短一个月的时间而已，萧诺就能够有这样惊人的进步，证明萧诺没有白来七龙珠世界这样的试练世界修炼。同时，萧诺觉得自己现在已经超越了纵横盟余天和杀天盟威斯东，成为了神之领域一世界轮回世界场景中最强的存在。不过，萧诺的目标还不至于此，萧诺要在自己还没有打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之前，就成为神之领域二世界轮回世界场景中的最强者！

　　甚至……

　　萧诺要达到能够击败神之领域三世界轮回世界场景强者的程度！

　　成为神之领域中前无古人后无来者般的存在！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　河流中，几条鲨鱼正在追逐着在其中游泳的萧诺，只是萧诺就好像鱼儿一样巧妙的躲避着这些鲨鱼的攻击，按照自己的方式在河流中来回游动着，完成龟仙人嘱咐的修炼。同时，孙悟空和克林同样和萧诺进行着一样的修炼，只是孙悟空和克林没有萧诺游泳游的那样灵敏而已，甚至在躲避鲨鱼攻击的时候也有些僵硬。

　　不过，这样的状况不代表孙悟空和克林是弱者，就算萧诺真和孙悟空战斗起来的话，胜负其实也只是在五五之间而已，毕竟战斗的时候有很多机缘巧合，指不定什么时候孙悟空就能够侥幸赢过萧诺一次。紧接着，就在萧诺和孙悟空等人做完下午游泳的训练之后，萧诺看着自己的双手忽然细眯起了双眼，旋即萧诺就在心中暗道：

　　“看来，我已经完全掌握了现今拥有的力量！”

　　“甚至，我能够感觉到在我出拳的时候，身体能量已经接受我精神能量的控制了！”

　　“就是说……”

　　“原来，当初我之所以没有寻找到控制身体能量战斗的原因，就是因为那些身体能量不是真正属于我的力量，而是我借助神之领域这样的外力得到的力量。所以，我根本就没有办法控制那些身体能量来战斗，原来都是我借助神之领域这样的外力而造成的后遗症！”

　　“现在，我终于完全掌握了这些力量，把神之领域赐予我的力量，变成了真正属于我的力量！”

　　“所以，现在我体内的身体能量已经开始接受我的控制了！”

　　“甚至我能感觉到我体内的身体能量更强了，就连我体内的精神能量也更强了！”

　　一念至此，萧诺忽然默默的摇了摇头，接着继续暗道：

　　“但是，在我真正掌握了这些力量之后，我的实力就将遇到一个瓶颈。”

　　“假如我想要突破现今的实力，就需要付出更多的努力才可以。”

　　“原本我拥有神之领域赐予我的力量，所以我在那段时间内才能够快速的进步，甚至已经赶上了实力高强的悟空。”

　　“可是，我现在已经完全掌握了那些不属于我的力量，要修炼出属于我的力量要更难一些。”

　　“毕竟……”

　　“通过自身努力修炼出的力量是艰难的，神之领域给予的力量是更好掌握的。”

　　“然而，我可不能再通过神之领域增强我的四项基础属性数值了啊！”

　　想到这里，萧诺不禁回忆起了自己这一个月的坚信修炼，旋即萧诺更是坚定的点了点头。原来，在这一个月的辛苦修炼中，萧诺已经知道通过神之领域得到的力量的一些弊端了。没错，通过神之领域能够令萧诺更快的打破瓶颈，实力能够在短时间内更加突飞猛进起来。但是，通过神之领域得到的力量难免根基不是很牢靠。

　　如果萧诺不是在龟仙人这里修炼而及时醒悟的话，萧诺想要把那些神之领域给予自己的力量，完全转化成自己的力量根本就是不可能的事儿了。因为，萧诺的基础实在是太差了，差到平常人根本无法想象的程度。现在，萧诺通过一个月的修炼终于为自己打好了基础，萧诺可不想再把自己好不容易打好的基础破坏掉，用那些不输于自己的，属于神之领域的力量来打破眼前的瓶颈。

　　危难的时刻，萧诺还有可能酌情考虑通过神之领域来增强自己的力量。

　　但如果是平常的状态下，萧诺可不想因为急功近利而毁了自己这么长时间的修炼。

　　知道自己短时间内无法打破眼前的瓶颈之后，萧诺的心情先是稍微有一些浮躁，接着萧诺的心灵又一次变得如水面般平静了起来。现在，萧诺只是跟随龟仙人修炼了一个月的时间而已，萧诺知道自己还要跟随龟仙人修炼将近一年的时间。所以，萧诺觉得自己不需要急于一时，毕竟自己还有一些时间修炼，萧诺只要能够把握住继续和龟仙人修炼的这段时间，其实萧诺就能够变得比以前更强。

　　不过……

　　就在萧诺想到要坚定自己的信念，继续跟随龟仙人进行刻苦修炼来突破瓶颈的时候，同样面对实力瓶颈的孙悟空和克林则是变得有些急躁了起来。修炼一途就总是枯燥乏味的，或许刚开始的时候孙悟空和克林还觉得有一些新意，但当孙悟空和克林连续这样修炼了整整一个月之后，年龄不大还不够成熟的孙悟空和克林就变得急躁了起来。

　　听到龟仙人说又要进行枯燥修炼的时候，孙悟空心中装满了不满，但他根本就不敢反抗龟仙人的意思。不过，在龟仙人门下整整修炼一个月的克林，胆子已经逐渐大了起来。就在孙悟空刚刚要按照龟仙人的意思去修炼的时候，克林忽然抓住了要离开这里的孙悟空，旋即两人就趁着萧诺在思考的时候，来到了龟仙人的面前，说道：

　　“武天老师，您什么时候能教我们拳法啊！”

　　“我们跟随您修炼已经有一段时间了，您是时候该教我们拳法了吧！”

　　“每天都做这些枯燥对修炼实在是太无聊了，您就把龟仙流的拳法传授给我们吧！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人没有第一时间就拒绝克林，而是看向了旁边思考的萧诺，和被克林强拉过来的孙悟空。接着，在龟仙人看到萧诺这时仍然面无表情，而孙悟空则是满脸期待的时候，龟仙人知道孙悟空和克林是小孩心性，感觉枯燥的修炼无聊才嚷着要学拳的。随后，龟仙人就对着孙悟空和克林干咳了两声，拒绝孙悟空和克林说道：

　　“不行，你们现在还没有到学拳的时候，因为你们的基础还是很好。”

　　“不过……”

　　“你们想要学拳倒也不是不可以，可是你们一定要首先通过我的测试才可以！”

　　“你们看怎么样？！”


第五十三章 龟仙流，精髓！（上）

　　当萧诺聆听到龟仙人对孙悟空和克林说出的话语时，萧诺只是默不作声的在一旁看着龟仙人的表演而已，根本就没有和孙悟空，还有克林一起凑热闹的意思。因为，熟知七龙珠这部动漫原著剧情的萧诺清楚，龟仙人所代表的龟仙流根本就没有所谓的拳法，龟仙流的真正精髓其实只是整个流派的修炼方式，所以萧诺从一开始就没准备同龟仙人学会什么拳法。

　　而且，龟仙人的绝招龟派气功同样是不传之秘，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人就没有教导任何弟子修炼龟派气功的方法，身为龟仙人弟子的孙悟空，克林以及雅木茶都是自行领悟的“气”的运用方式，从而学习到龟仙人的绝招龟派气功的。所以，就在萧诺听到孙悟空和克林嚷着要向龟仙人请教拳法的时候，萧诺才会默不作声的待在一旁看戏。

　　并且，萧诺可以确定的是，龟仙人肯定会找个理由来搪塞孙悟空和克林。

　　毕竟……

　　龟仙人已经把整个龟仙流的奥义无声无息的传授给了萧诺和孙悟空等人，现在要龟仙人教萧诺和孙悟空等人拳法的话，龟仙人可能一时间也想不到什么拳法教给萧诺和孙悟空等人，他龟仙人总不能现创造一套拳法说是龟仙流的拳法吧。接着，就如萧诺所预料的一样，当龟仙人刚刚对孙悟空和克林说完学习拳法的测试之后，龟仙人就来到了一块巨大的岩石旁边。

　　根据萧诺的观察，那块岩石的巨大已经不能用言语来形容了，因为那块岩石在萧诺看来简直如同小山一样，就算现在萧诺已经把基础属性力量一项的99点数值，完全转化为了自己能够控制的力量，可是要萧诺移动那如同小山一样的岩石的话，萧诺也只能无能为力的叹息几声。因为，移动那块岩石根本就不是萧诺现在拥有的力量可做做到的。

　　而在萧诺默默的看着那块岩石摇了摇头之后，龟仙人旋即就对孙悟空和克林说出了苛刻的测试道：

　　“悟空，克林。”

　　“等你们能够推动这块岩石的时候，我才会教你们拳法。”

　　“因为等你们能够推动这块岩石的时候，已经有资格让我传授给你们拳法了。”

　　听到龟仙人说出的苛刻测试之后，克林满是震惊的瞪大了自己的双眼，惊叫道：

　　“那怎么可能！武天老师！”

　　“这样巨大的岩石根本就不是人能推动的吧！谁也不可能推动这样的岩石吧！”

　　“你给我们的测试，完全就是不可能办到的事情啊！”

　　“是吗？！”

　　当克林把话说道这里的时候，龟仙人忽然神秘的对克林笑了笑，旋即龟仙人竟然来到了那块如同小山一样的岩石前面，接着龟仙人只是怒喝了一声，就把这块如同小山一样的岩石推动了。然而，就在萧诺和克林同时震惊龟仙人能够推动这块岩石的时候，一旁的孙悟空居然将背后的龟壳取了下来，随后找到了一块比龟仙人推动的岩石还要巨大的岩石。

　　然后，就在龟仙人要对着萧诺和克林说教几句的时候，孙悟空竟然把那块比龟仙人推动的岩石还要巨大的岩石推动了，弄得龟仙人都流露出了惊讶的神情，显然龟仙人没有想到孙悟空的潜力居然这样巨大，在短短一个月的时间修炼内，起码力量已经有些超越自己了。而在龟仙人微微惊讶孙悟空力量的时候，克林忽然来到了龟仙人的旁边，说道：

　　“武天老师，好像悟空推动的岩石，比你推动的岩石还要大一些呢。”

　　“你现在可以教我们拳法了吗？！”

　　“毕竟……”

　　“悟空已经推动那样的岩石了，我们应该已经通过你的测验了！”

　　“开，开什么玩笑！”

　　当克林刚刚说道这里的时候，龟仙人就来到了另一块岩石的前面，只不过这一块岩石完全超出了岩石的巨大范围，就说是山一样的存在都不过份。而在龟仙人来到这块岩石的前面之后，龟仙人可以说是用尽了自己全身的力量，才好不容易推动了这一块岩石。旋即就在孙悟空稍微试验，得知自己无法推动岩石之后，龟仙人终于擦了擦额头的冷汗，说道：

　　“看到了没有！”

　　“就算是悟空也没有办法推动这块岩石了！”

　　“现在你们应该知道差距了吧！”

　　“你们的基础还没有完全打好，不要总想着学习拳法的事情！”

　　“现在耽误了这么长时间，我们又该开始修炼了！”

　　“走吧！”

　　“一起去修炼吧！”

　　说到这里，龟仙人揉了揉已经酸软的腰肢，旋即龟仙人就在前面详装没事儿人一样的带路，但其实龟仙人因为刚才使用了多度的力量，已经扭到了腰。而洞察力极强的萧诺显然是察觉到了这一点，所以就在孙悟空和克林垂头丧气的跟在龟仙人背后的时候，萧诺就来到了龟仙人的旁边，暗中扶住了龟仙人，要龟仙人的腰显然不那么疼痛。

　　不过，就在萧诺扶着龟仙人回去的时候，萧诺没有想到龟仙人竟然在这时对自己说道：

　　“路西菲尔，真是让我有些惊讶啊！”

　　“我没想到你们进步的这样快，就算是悟空在短短一个月的修炼中，也有些要追平我的意思了！”

　　“这样下去的话，我估计再有三个月的时间，你们就完全可以出师了！”

　　“当初说是为期一年的修炼，好像不需要那么多时间了啊！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺默默的点了点头，旋即萧诺一时间也不知道和龟仙人说些什么。

　　的确，孙悟空的实力进步已经超出龟仙人的预料太多了，估计孙悟空只要再跟随龟仙人修炼三个月的时间，孙悟空就可以完全超越龟仙人，做到像七龙珠那部动漫的原著剧情一样，成为能够和龟仙人一样强大的存在。而且，就说天赋没有孙悟空好的克林也是一样，如果克林能够修炼满一年的话，克林的实力虽然说追不上龟仙人，但起码能够和龟仙人交手一百回合不败。

　　但是，萧诺与孙悟空和克林的情况都不同，现在的萧诺已经遇到了实力提升的瓶颈，就算萧诺再继续跟随龟仙人修炼，萧诺都有可能被孙悟空和克林落在后面。萧诺虽然拥有被神之领域数据化的身体，在修炼前期的时候能够完全占据优势，甚至能够稳压孙悟空和克林两位强悍的剧情人物一头。可是现在的萧诺已经遇到了无法轻易打破的瓶颈，这样的瓶颈同样是因为被神之领域数据化的身体造成的。

　　所以，如果跟随龟仙人继续修炼下去的话，孙悟空和克林就会凭借着剧情人物那强悍的资质超越萧诺，而萧诺只能看着自己被孙悟空和克林远远的落在后面。这样的情况是萧诺不想看到的，所以萧诺迫切的想要冲破现在的瓶颈，得到与孙悟空和克林一样的发展空间，跟随龟仙人继续在这里进行修炼，直到超越龟仙人的程度。

　　可能，萧诺这样做需要更加艰辛的努力，但萧诺根本就不畏惧什么辛苦。

　　只不过，在面对孙悟空和克林的进步时，萧诺的好胜心理正在他的脑海当中作祟，萧诺不想就这样输给孙悟空和克林。萧诺和孙悟空之间原本就有些一些差距，萧诺现在好不容易一点点的拉近了两者之间的差距。但一想到日后孙悟空会更加迅速的提升实力，萧诺就感觉好不容易拉近的差距又要被拉大了，这自然会让萧诺感觉非常不舒服。

　　所以……

　　萧诺听完龟仙人的话语之后才会沉默，直到萧诺和龟仙人即将回到龟仙屋的时候，萧诺都没有和龟仙人过多的交流什么。然而，龟仙人是人老成精的家伙，萧诺那些小心思如何能够瞒得过龟仙人。就在萧诺和龟仙人等人吃过晚饭的时候，龟仙人忽然独自把萧诺叫了出来。接着，龟仙人就带着萧诺来到了一片空地上，至于不知道龟仙人为何要这样做的萧诺，则是一头雾水的看向了龟仙人，等待着龟仙人能够给他一个合理的解释。

　　而在龟仙人看到萧诺那略带着困惑的目光之后，龟仙人就笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我刚刚在你的眼中看到了迷茫。”

　　“所以，我现在是来问问你，你是为何而迷茫的。”

　　“难道……”

　　“你是因为悟空和克林的进步，所以而感到迷茫的吗？！”

　　不得不说，龟仙人的确是看东西非常透彻的老人，因为龟仙人通过自己简单的话语，一针见血的指出了萧诺心中的不甘和迷茫。接着，在萧诺听完龟仙人的话语之后，萧诺并没有对龟仙人说什么，仍然是沉默的站在龟仙人的面前。只不过，龟仙人通过萧诺紧握的双拳已经察觉到了他心中的想法，紧接着龟仙人就对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，你是我见过最有天赋的人之一。”

　　“我曾经见过最有天赋的人，有悟饭，有悟空，当然还有克林。”

　　“其中悟空和悟饭的天赋是最好的，他们两个可以说是为武道而生的人。”

　　“你和克林虽然在武道上也很有天赋，但不得不说你们两个的天赋比不上悟饭和悟空。”

　　“不过真正说起来的话，就算是悟饭的天赋也比不上悟空那家伙。”

　　“悟空那家伙真是如同怪胎一样的存在啊！”

　　说着，龟仙人忽然拍了拍萧诺的肩膀，旋即继续说道：

　　“但是，路西菲尔，你还记得吗？！”

　　“当初我唯一对你做过最好的评价，说你是能够超越我的存在！”

　　“你知道这是为什么吗？！”

　　听到龟仙人这样的话语之后，萧诺茫然的摇了摇头，说道：

　　“武天老师，其实我有些不理解您为何这样看好你。”

　　“您应该已经看出来了，我现在的实力进入到了一个瓶颈期。”

　　“而且，这是我无法轻易打破的瓶颈。如果我想要打破现在的瓶颈，如果更多的努力才可以。”

　　“但悟空和克林不一样，他们两个好像完全没有极限一样。”

　　“如果我猜的没错的话，悟空和克林在接下来的几个月修炼中，就会完全超过我。”

　　“甚至……”

　　说着，萧诺还特意观察了一下龟仙人的神色，接着萧诺才小心翼翼的说道：

　　“甚至，悟空有可能接下来的几个月修炼中超过您。”

　　“因为悟空的天赋实在是太好了，就您说的一样，他简直是为武道而生的家伙。”

　　“武天老师，您看我说的有错吗？！”

　　“你说的一点没错，路西菲尔。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就微笑着说道：

　　“但是，你说的虽然一点都没有错，可是你实在太妄自菲薄了。”

　　“路西菲尔，你的潜力同样是非常惊人的，只是你没有察觉到这一点而已。”

　　“下面我简单的为你举一个例子吧！”

　　“如果你能够听懂的话，就证明我没有白白叫你出来。”

　　当萧诺听龟仙人说道这里的时候，萧诺其实很不理解龟仙人为何会这样说，同时萧诺也不了解为何龟仙人能有这样的自信，说自己的天赋不比孙悟空和克林差多少。然而，就在萧诺心中满是困惑的时候，龟仙人忽然带萧诺来到了白天他们修炼过的地方，正是孙悟空和克林要向龟仙人学习拳法，而被龟仙人用诡计拒绝的地方。

　　紧接着……

　　正当萧诺不明所以的时候，龟仙人忽然微笑着说道：

　　“路西菲尔，我想你应该是悟空他们中看得最透彻的家伙。”

　　“我龟仙流的真正奥义，并不是我龟仙流那些所谓的拳法，而是我龟仙流的修炼方式。”

　　“这种方式说简单也简单，说困难也困难。”

　　“如果没有我龟仙人的话，这种龟仙流的修炼方式根本难以延续下去。”

　　“因为……”

　　“我龟仙流的修炼方式，只有真正懂得我龟仙流精髓的人，才能够真正的掌握。”

　　说着，龟仙人缓缓的面向了萧诺，接着继续说道：

　　“我龟仙流的修炼方式是一种特殊的修炼体系，但其根本还是因材施教的。”

　　“比如说像你，悟空还有克林这样有天赋的人，我就会用特定的方式来激发你们的天赋。”

　　“我对你们进行的修炼看似普通，但每一项都是针对你们的不足而施行的。”

　　“你们在刚跟随我修炼的时候，因为基础不足，所以我需要给你们打一个良好的基础。”

　　“就如送牛奶，用手耕地，躲避蜜蜂，河里游泳还有工地打工的修炼，其实都只是为了给你们打好一个基础而已。”

　　“你们真正能够走到哪一步，其实还需要你们在这些基础修炼中的自身感悟，你明白吗？！”

　　说道这里，龟仙人又是拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“在基础的修炼中，我能够感觉到你，悟空还有克林已经掌握了基础修炼。”

　　“剩下的事情，就需要你们在基础修炼中寻找自己的前进方向。”

　　“但是你要记住，路西菲尔。”

　　“有些时候，一些基础的强大不证明一个人的强大。”

　　“就说牛魔王的力量要比我和悟空都强，但是牛魔王在战斗中能够胜过我和悟空吗？！”

　　“假如你能够想通这个道理的话，我想你就应该不感到迷茫了吧！”

　　在萧诺听龟仙人说道这里的时候，特别是听到龟仙人最后举例的时候，萧诺好像终于弄懂龟仙人要说什么了。没错，牛魔王的基础属性力量一项数值要比龟仙人强的多，但牛魔王真的能战胜龟仙人吗？这答案当然是否定的，就算是两个牛魔王在一起，也不一定能够战胜龟仙人的强悍。就是说，基础属性的数值虽然在某种情况下非常重要，但是在真正实战中的话，基础属性的数值强悍不一定就是实力的强悍。

　　不知从什么时候开始，萧诺就陷入到了一种误区当中，可能是和萧诺在神之领域中的经历有关，导致萧诺进入到这种误区的。而萧诺走入的误区就是，萧诺认为基础属性的强悍就等于是实力的强悍。萧诺总是想着自己日后的基础属性要被孙悟空和克林落下，但是萧诺的四项基础属性不同，萧诺就真的没有孙悟空和克林强吗？！

　　现在，萧诺的四项基础属性数值都是神之领域一世界轮回世界场景的极限99点，但孙悟空和克林的数值在一开始的时候就比萧诺现在的四项基础属性数值强，因为孙悟空和克林一开始就是属于打破神之领域一世界轮回世界场景极限的存在，孙悟空和克林的四项基础属性数值在很早之前，就比萧诺的四项基础属性数值要强的多，但萧诺现在不是仍然同孙悟空和克林一样强吗？！

　　所以……

　　基础属性数值的强悍，不等于一个人的实力强悍。

　　只有能够发挥出自身基础属性数值的真正力量的人，才是真正强悍的存在。

　　萧诺的四项基础属性数值，都是神之领域一世界轮回世界场景的极限99点，但萧诺能够完全发挥出这极限99点四项基础属性数值的力量，就比那些拥有极为强悍的四项基础属性数值，但完全发挥不出那极其强悍的四项基础属性数值力量的人强悍的多。所以，一个人能够拥有的四项基础属性数值多少，不代表一个人的实力强悍，一个人能够掌控的四项基础属性数值的多少，才是一个人能够在战斗中能够展现出的真正实力！

　　这……

　　就是龟仙人要告诉萧诺的事情！


第五十四章 龟仙流，精髓！（中）

　　听君一席话，胜读十年书。

　　萧诺现在就是这样，龟仙人的一番话完全点醒了正在迷茫中的萧诺。

　　萧诺太过于注重自身四项基础属性数值的事情，而忽略了自己跟随龟仙人修炼许久的本身意义，导致萧诺对日后的修炼产生了迷茫，同时对孙悟空和克林的天赋产生了不甘的心理。这一切负面的情绪，很有可能阻碍萧诺日后的修炼，甚至有可能阻碍住萧诺日后的发展，所以龟仙人这时候要独自找萧诺来谈话，因为龟仙人不想看到萧诺因此而沉沦下去。

　　接着，在萧诺弄懂了龟仙人话语中的意思之后，萧诺的双眼蓦然迸发出了异样的光彩。

　　而在龟仙人看到萧诺瞳孔中重新焕发光彩的时候，龟仙人仍然是保持着脸上的微笑，说道：

　　“路西菲尔，我感觉你已经听懂我的话了。”

　　“现在，你应该对日后的修炼没有任何迷茫，能够安心的修炼下去了吧？！”

　　“你还担心悟空和克林会远远的落下你吗？！”

　　“路西菲尔！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺顿时对龟仙人鞠了一躬，接着缓缓起身说道：

　　“武天老师，您的话语点透了我。”

　　“我已经完全明白你说的话了，我现在对日后的修炼没有一点迷茫了。”

　　“武天老师，真是谢谢你！”

　　“不用这样客气的，路西菲尔。”

　　听到萧诺这样说的时候，龟仙人微笑着摆了摆手道：

　　“你是我的弟子，同样是非常出色的弟子，我不希望你就这样沉沦下去而已。”

　　“当初我们遇到的那个叫阿杰森的家伙，他是一个很强的家伙。”

　　“只是我和他交手的时候，他没有办法真正的战胜我。”

　　“不是因为那家伙的天赋不好，只是因为那家伙根本不懂得运用自己的力量而已。”

　　说着，龟仙人的眼中忽然流露出了追忆的神色，旋即龟仙人就对萧诺继续说道：

　　“曾经，我遇到过这样的家伙。”

　　“他们这样的家伙完全是在挥霍自己的天赋，真难想象他们是靠什么拥有那样惊人的力量的。”

　　“他们这样的家伙，力量好像不属于自己，而是别人赐予他们的。”

　　“莫非……”

　　“这世界上当真有神明存在吗？！”

　　“神明的存在，能够制造出拥有强悍力量的家伙！”

　　“如果那些家伙都懂得利用那种强悍的力量，这世界的末日有可能会来到吧！”

　　在龟仙人说道这里的时候，萧诺忽然意识到龟仙人曾经有可能遇到过神之领域的传承者/轮回者，并且还与那位神之领域传承者/轮回者交手过。只不过，那位神之领域的传承者/轮回者就如萧诺当初一样，只是靠着神之领域给予的力量在战斗，所以他根本就没有办法胜过龟仙人，甚至让龟仙人对他构成了这样的评价。

　　不过，龟仙人能够根据那位神之领域的传承者/轮回者，还有阿杰森，以及自己的存在推断出神之领域这样特殊存在的大概方向，就说明龟仙人已经是一个非常值得萧诺佩服的人了。只不过，萧诺觉得龟仙人和自己的谈话肯定保留了什么，因为萧诺既然能够知道龟仙流的精髓在于龟仙流的修炼方式，就表示萧诺对于龟仙流的了解远远不止于此，所以萧诺能够察觉到龟仙人的话语中还掩藏着什么。

　　而且……

　　萧诺觉得龟仙流的精髓如果只说是龟仙流的修炼方式的话，难免是有些过于笼统了。

　　如果要细致的来说龟仙流的精髓到底是什么的话，萧诺觉得龟仙流的精髓竟然不仅仅是龟仙流的修炼方式那样简单！

　　紧接着……

　　就在萧诺想到这里的时候，萧诺忽然抬起头看向了龟仙人，说道：

　　“武天老师，我有一个问题要请教您！”

　　“希望您能够为弟子解惑！”

　　“拜托您了！”

　　听到萧诺的话语之后，龟仙人笑着点了点头，说道：

　　“路西菲尔，有什么困惑就直接对我说吧。”

　　“今天我既然找你出来，就是要为了解决你心中的困惑的。”

　　“我不希望你被眼前的迷惑遮挡住视线，我希望你能够成为一个真正合格的武道家。”

　　“有什么问题的话，但说无妨。”

　　在龟仙人话音刚落的时候，萧诺就用力的点了点头，说道：

　　“武天老师，您刚刚用牛魔王前辈举了一个例子，我已经懂你举例子的意思了。”

　　“您的意思是说，就算是一辆好车，同样是需要一个优秀的驾驶员的。”

　　“如果一个驾驶员不能发挥出一辆车的性能来，就算他驾驶再好的车，同样无法在竞速测试中获胜。”

　　“我的问题其实很简单，武天老师！”

　　“我的问题其实就是，如何能够成为一个优秀的驾驶员呢？！”

　　当萧诺刚刚把话说道这里的时候，龟仙人的脸色蓦然一变，显然龟仙人没有想到萧诺竟然能够提出这样尖锐的问题。只不过，龟仙人这时候倒不是不能回答萧诺这个问题，只是龟仙人一直希望萧诺和孙悟空等人能够自己找到这个问题的答案，所以龟仙人这时候的脸色才会变得铁青了起来。接着，就在萧诺非常期待龟仙人的答案时，龟仙人顿时就对萧诺迈了个关子，说道：

　　“路西菲尔，你记得我刚刚说过的话吗？！”

　　“我龟仙流的精髓，其实就在于我龟仙流的修炼方式。”

　　“我龟仙流的修炼方式，是世界上一比最珍贵的财富。”

　　“但是……”

　　“无论是你，悟空，克林……”

　　“你们都要用自己的方式来了解我龟仙流的修炼方式，了解龟仙流修炼方式的精髓。”

　　“精髓中的精髓……”

　　“可不是那样容易就能体会的啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　说着，龟仙人忽然对着萧诺大笑了起来，接着龟仙人就继续说道：

　　“路西菲尔，接下来三个月的修炼中，你会慢慢体会的。”

　　“所以这个问题，我暂时不能回答你。”

　　“三个月之后，我们再在一起聊一次天。”

　　“到时候，我想这个问题已经难不住你了，你就要问我别的问题了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　听到龟仙人这样对自己说之后，萧诺自然是明白龟仙人的意思的，所以萧诺也没有过多的为难龟仙人什么。毕竟师傅领进门，修行在个人，萧诺要知道龟仙流精髓中的精髓，自然是要靠自己在修炼中的领悟的。如果什么不懂就要问师傅的话，就算徒弟的成就再高也就会和师傅一样高度而已，要让徒弟成为超越师傅的存在，就要在师傅的指点修行中去体悟，去理解。

　　然后，在萧诺和龟仙人的谈话说道这里之后，萧诺又和龟仙人稍微闲聊了几句。旋即，就在龟仙人看了看时间已经不早的时候，龟仙人就要带着萧诺回去，毕竟孙悟空和克林那里还需要龟仙人指点，龟仙人不能只给萧诺开小灶而已，一碗水还是要端平的好。然而，就在龟仙人刚刚要回去的时候，萧诺又一次叫住了龟仙人，说道：

　　“武天老师，其实我还有最后一个问题！”

　　“您能帮我看看，我创造出的拳法有什么缺陷吗？！”

　　“一直以来，我都在改进着我自己的创造的这套拳法！”

　　“我希望您能给我指点指点！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人对萧诺的话语非常感兴趣，因为龟仙人同样想看看萧诺创造出了什么样的拳法。接着，就在龟仙人认真观看萧诺使用的拳法的时候，萧诺的嘴角忽然扬起了一抹狡猾的微笑。随后，就在萧诺像龟仙人展现自身创造出的拳法的时候，萧诺竟然先是对龟仙人使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，接着萧诺又利用体内的身体能量使用了一次残影拳，让龟仙人对自己好好进行一下指点。

　　而在萧诺先是使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX和利用身体能量使用了一次残影拳之后，萧诺再看向龟仙人的时候，发现龟仙人已经震惊的连眼睛都瞪大了起来。毫无疑问的，龟仙人不清楚萧诺是何时偷学的属于龟仙流的残影拳，所以这时候才会这般惊讶萧诺会使用残影拳。紧接着，就在龟仙人心中还在惊讶的时候，龟仙人顿时喃喃的问向萧诺道：

　　“路……路西菲尔！”

　　“这套拳法真的是你自己创造的吗？！”

　　“你竟然能够创造出和残影拳一样的拳法！”

　　“真……真是太厉害了！”

　　听到龟仙人的话语之后，萧诺特意表现出惊讶的样子，说道：

　　“武天老师，您竟然知道我这套拳法叫残影拳！”

　　“您也实在是太厉害了！”

　　“没错，这就是我自己创造出来的拳法！”

　　“是不是很厉害！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就从先前的惊讶中回过了神来，毕竟在龟仙人这样强悍的存在看来，残影拳并不是什么特别高深的拳法，所以萧诺能够自行创造出来也是可以理解的。只不过，在龟仙人那里的理解就是，萧诺是一个特别有天赋的家伙。其实可能就连萧诺自己都没想到，他编谎说自己自创出了残影拳，让龟仙人又一次高看了他一眼。

　　紧接着……

　　当龟仙人仔细回忆了下萧诺两次使用残影拳的样子之后，龟仙人的眉头逐渐紧皱了起来。很显然，在惊讶过后的龟仙人已经察觉到了一些异常的存在，因为萧诺在第一次使用残影拳的时候，使用的是来自神之领域的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，而萧诺第二次使用残影拳的时候，则是利用体内身体能量使用而出的，两者之间自然是有一些区别的。

　　然后，就在龟仙人稍微思考了一会儿之后，龟仙人就对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，你两次使用的残影拳，在我看来还是稍有些不同的。”

　　“你第一次使用残影拳的时候，在我看来好像就是魔法一样。”

　　“连我都没有看懂你是如何使用残影拳的，可能是你使用的太快的缘故。”

　　“但是……”

　　“你第二次使用残影拳的时候，我倒是有些看清楚了。”

　　“你是利用自身的高速移动，在我面前创造出了高速移动的残影，用这样的方式来使用残影拳。”

　　说着，龟仙人稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“你这样使用残影拳，和我龟仙流的残影拳使用方法大致一样。”

　　“只是路西菲尔，你对于残影拳的使用实在是太低级了。”

　　“你用的残影拳简直就是最粗制的残影拳。”

　　“你说这是你自己创造出来的，我倒是很相信的。”

　　“因为我龟仙流的残影拳，要比你使用的残影拳强的多。”

　　说道这里，龟仙人忽然对着萧诺神秘的一笑，说道：

　　“不过，你要跟我学习龟仙流的残影拳，那是不可能的。”

　　“就算是悟空和克林他们要学我龟仙流的拳法，都需要经过测试。”

　　“你如果要学习的话，自然要和他们一样经受我的测试。”

　　“那块岩石，路西菲尔，你看到了吧！”

　　“等你推动那块岩石的时候，再来和我讨教残影拳的事情吧！”

　　在龟仙人话音刚落的时候，龟仙人竟然真的把萧诺独自一个人扔到了这里，旋即龟仙人就往这座岛屿的龟仙屋走去了。而萧诺显然也没想到龟仙人竟然会这样应付自己，接着萧诺就赶快跑过去拦住了龟仙人，想要龟仙人指导自己残影拳的事情。谁想到，就在萧诺来到龟仙人面前的时候，萧诺突然察觉到面前龟仙人的不对劲来。

　　这时候，萧诺面前的龟仙人仍然在保持行走的姿势，无论从这位龟仙人的外型又或者是神态，萧诺都看不出这个龟仙人有什么问题。但是，当萧诺心里觉得有些奇怪，觉醒了宇智波一族的血脉之后，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼来观察这位龟仙人，萧诺忽然发现面前的龟仙人竟然只是一具残影而已。就是说，萧诺现在面对的只是龟仙人使用残影拳之后的残影而已！

　　但是……

　　如果萧诺不使用那双二勾玉形态写轮眼来观看的话，萧诺根本察觉不到面前的龟仙人只是残影拳的残影。这就说明，龟仙流真正的残影拳，就算是幻化出的残影都能够达到以假乱真的程度。甚至根据萧诺的猜测，等到残影拳修炼到极其高深程度的时候，残影拳幻化出的残影都有可能对敌人展开攻击，那才叫真正以假乱真的程度！

　　想到了这样一种可能之后，萧诺忽然察觉到自己以前有些坐井观天了。萧诺一直都以为，自己模仿出了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，就等于是真正掌握了龟仙流的残影拳。但谁想到，就在龟仙人稍微对萧诺露了一手之后，萧诺就知道龟仙流的残影拳是多么强悍的拳法，根本就不是自己那半吊子残影拳可以比拟的。

　　紧接着……

　　就在萧诺继续用那双二勾玉形态写轮眼来观察那位残影龟仙人的时候，萧诺在很是佩服龟仙人的同时，竟然诧异的发现那具残影就好像是龟仙人的分身一样，直到萧诺观察到日落的时候都没有消失。而在这时候，萧诺终于有些忍不住过去摸了一下那位残影龟仙人的身体，只是萧诺通过触感来判断的话，仍然能够察觉到那位残影龟仙人，果然就是龟仙人使用残影拳的残影。

　　“真是奇怪！”

　　“按理来说普通的残影，是不可能保持这么久的啊！”

　　“难道说……”

　　“龟仙人同样懂得技能：分身术LVMAX吗？！”

　　想到这里，萧诺就使用了技能：分身术LVMAX，接着一个毫无战斗力的分身就出现在了萧诺的旁边，旋即萧诺就控制着那具分身和龟仙人的残影一起走了起来。然而，龟仙人使用残影拳留下的残影，和萧诺所使用的技能：分身术LVMAX还是有区别的。萧诺完全可以通过那双二勾玉形态的写轮眼，察觉到自己的分身和龟仙人的残影之间的区别。

　　然而，就在萧诺看着龟仙人的残影终于有些不耐烦，要过去把龟仙人的残影打破的时候，就在萧诺刚刚要这样做的一刹那，萧诺忽然察觉到那个龟仙人的残影中，竟然残留着龟仙人体内的身体能量。就是说，龟仙人在使用残影拳的时候同样是运用了体内身体能量的，只是龟仙人能够完美控制留在残影中的身体能量多少，制造出来的残影也比萧诺制造出来的残影真实的多。

　　得知了这一点之后，萧诺又一次运气了体内的身体能量，用这样的方式来做使用残影拳的尝试。然而，萧诺现在毕竟还没有完全控制体内的身体能量，所以萧诺现在还没有像龟仙人那样使用残影拳。就算萧诺留在那里尝试了许久，萧诺都没有找到把更多身体能量留在残影中的方法，证明萧诺要学会真正的龟仙流残影拳，还需要很长的一段时间才可以。

　　这时候，萧诺就不禁又有些佩服孙悟空的资质了。

　　要知道……

　　在七龙珠这部动漫原著剧情中的孙悟空，可是在天下第一武道会中就模仿出龟仙人的残影拳了啊！

　　完全的模仿，根本就没有任何指点啊！


第五十五章 龟仙流，精髓！（下）

　　天赋这种东西，总是说不清道不明的。

　　假如萧诺真要和孙悟空这样开挂的存在比拼天赋的话，就算萧诺是神之领域的传承者，萧诺一样会被孙悟空虐的找不到北。而且，萧诺在神之领域经历轮回世界场景的时候还察觉到，每一个轮回世界场景的主角身上都有一种特殊的魅力，而这一种特殊的魅力就决定了一个人的成长天赋，可能这就是人能够成为主角的原因吧。

　　就好像萧诺一样，萧诺从来不觉得自己是主角一样的存在，萧诺只认为自己是小角色而已。无论是在神之领域中拼命的冒险，还是在神之领域三大轮回者团队的竞争中，萧诺永远都是小人物一样的存在。只是，小人物拥有小人物的成长方式，萧诺这时正在从一个小人物的角色上进行着脱变。说不定萧诺在七龙珠世界中，就要蜕变成真正的大人物也说不定。

　　然而，这些东西现在都不是萧诺要思考的，萧诺现在要做的就是在龟仙人的指导训练中，摸清楚龟仙流的真正精髓，还是提升自身的实力。就好像萧诺向龟仙人请教的残影拳一样，萧诺就要抓紧时间来掌握残影拳的技巧。因为龟仙人创造的拳法都是应用于实战的拳法，这对于萧诺日后的战斗有些很重要的帮助，并且能够大幅度的提升萧诺的实力。

　　在萧诺和龟仙人谈完话之后，萧诺独自一个人在外面待了很久才回去，那时候孙悟空已经熟睡在自己的房间中了，根本就没有察觉到萧诺的回归。或许，那时候知道萧诺回到龟仙屋的人，只有龟仙人一个人吧。毕竟，龟仙人能够被称之为武天老师，肯定是有着一定的原因的。就算任何人没有察觉到萧诺回来都有可能，但是武术之神龟仙人肯定能够察觉到萧诺的回归。

　　这……

　　就是武术之神，龟仙人的强悍。

　　就好像七龙珠那部动漫的原著剧情一样，虽然孙悟空和克林在剧情中第一次天下第一武道会的时候，就拥有和龟仙人相较量的实力，但两人在那时仍然无法创造出一个流派来，从这里就能够看出龟仙人的一些强悍来。当然，龟仙人在布尔玛的眼中永远都是那个好色的老头，这一点就算是萧诺都无法改变，而现在真正认同龟仙人实力的萧诺，只能称其为特殊爱好了吧。

　　第二天……

　　太阳刚刚升起的时候，萧诺和孙悟空等人照样是在跟随龟仙人进行着修炼，彷佛昨天发生的事情已经成为众人脑海中的回忆一样。不过，萧诺能够清晰的察觉到孙悟空和克林的变化，孙悟空和克林为了能够向龟仙人学习拳法，好像变得比以前更加努力了。只是，萧诺不可能在这里就输给孙悟空和克林，特别是萧诺和龟仙人谈话之后，就连萧诺在进行修炼的时候都更加努力了一些。

　　萧诺和孙悟空等人修炼中的一点一滴，其实都被龟仙人这位老师看在眼里。能够看到萧诺和孙悟空等人更加努力的修炼，自然是龟仙人最想看到的事情。同时，因为和萧诺谈过一些话的缘故，龟仙人正在考虑是否要对萧诺和孙悟空等人的修炼稍微改变一下，毕竟萧诺和孙悟空等人的基础已经打的相当好了，在龟仙人看来或许是时候教萧诺和孙悟空一些什么了。

　　而当龟仙人脑海中涌现出这样想法的时候，龟仙人就在心中暗自点了点头，决定了自己心中的想法。而在这时候的萧诺和孙悟空等人还不知道龟仙人的想法，萧诺和孙悟空等人只是按照平常的修炼一样，清晨的时候开始送牛奶的修炼，早晨的时候开始用手耕地的修炼，上午的时候萧诺独自一人修炼，孙悟空和克林则是跟随龟仙人学习一些知识，一切的一切好像都和平常是一个样子的。

　　然而，就在萧诺和孙悟空等人以为下午的修炼，同样和平常的修炼一样的时候，龟仙人忽然来到了萧诺和孙悟空等人的身边，告诉了萧诺和孙悟空等人下午修炼改变的消息。不过，当萧诺和孙悟空以为龟仙人会完全取消下午的修炼，直接变幻修炼方式的时候，谁想到龟仙人居然要萧诺和孙悟空等人先去工地干完活在说。

　　紧接着……

　　在萧诺和孙悟空等人很是劳累的在工地干完活，而龟仙人美滋滋的向工头领了工钱之后，龟仙人才缓缓的来到了萧诺和孙悟空等人的身边，为萧诺和孙悟空等人检查起了身体。当然，龟仙人这时可没有别的意思，因为龟仙人的性取向是非常正常的。之所以要检查萧诺和孙悟空等人的身体，是因为龟仙人要看萧诺和孙悟空等人的劳累程度，与萧诺和孙悟空等人之前做的基础修炼效果。

　　毫无疑问的，萧诺和孙悟空等人都是非常刻苦在修炼的，所以萧诺和孙悟空等人的劳累程度完全达标，并且萧诺和孙悟空等人的基础也打的相当好。在了解到这些需要了解的东西以后，龟仙人就要萧诺，孙悟空和克林站成了一旁，自己则是站在萧诺和孙悟空等人的面前，缓缓的对劳累无比的萧诺和孙悟空等人说道：

　　“我想……”

　　“今天的修炼，你们已经很累了。”

　　“如果换做是平常的话，我们下午还需要做游泳的训练和躲蜜蜂的训练，等等等等的修炼。”

　　“等做完这些训练之后，我们就好像平常一样回家吃饭了。”

　　“但是……”

　　“今天和平常不一样，因为我要给你们加一项修炼。”

　　“假如你们做的令我满意的话，我可能日后都会给你们添加这一项修炼。”

　　“可是，如果你们让我很不满意的话，我想这一项修炼就不会添加了。”

　　“你们跟我来吧。”

　　当龟仙人说道这里的时候，孙悟空和克林都有些奇怪龟仙人的话语，接着克林就小声的对孙悟空说道：

　　“悟空，少修炼一项对我们不是很有利嘛！”

　　“为什么武天老师要这样说呢？好像不修炼那一项对我们是件坏事似的！”

　　“要放我的话，我肯定要少一项修炼，能够回去多休息休息的！”

　　“每天都要背着沉重的龟壳，实在是太累了！”

　　“你说呢？悟空！”

　　听到克林的话语之后，孙悟空稍微思考了一下，说道：

　　“我想龟仙人老爷爷肯定是有自己的想法吧！”

　　“或许……”

　　“龟仙人老爷爷是要在这时教我们拳法也说不定，那是我们最希望跟随龟仙人老爷爷进行的修炼！”

　　“所以，龟仙人老爷爷才会这样说的！”

　　“假如我们做的不好，龟仙人老爷爷就要把学习拳法这一项修炼去掉！”

　　“你说的有道理啊！悟空！”

　　在孙悟空话音刚落的时候，克林就兴奋的说道：

　　“肯定是这样的！”

　　“武天老师是要增加我们有兴趣的修炼，所以才要这样说的！”

　　“悟空，没想到你平时笨笨的，今天还是很聪明的嘛！”

　　“我都没有想到的事情，居然被你小子给想到了！”

　　“真是不错！”

　　好不容易听到克林赞扬了自己的话语，孙悟空在克林话音刚落的时候只知道“嘿嘿”的傻笑，根本就高兴得说不出别的话来了。不过，在萧诺听到孙悟空和克林的谈话时，萧诺可不觉得龟仙人是要像孙悟空说的那样做。接着，萧诺就微微眯起了双眼走到了孙悟空和克林的旁边，看着龟仙人的背影对孙悟空和克林说道：

　　“我想你们两个的猜测都是错误的。”

　　“武天老师不是要教我们拳法，只是简单的为我们增加一项修炼而已。”

　　“这项修炼对于现在的我们可能很难理解，所以武天老师说今天试验性的教教我们。”

　　“其实……”

　　“你们把今天武天老师教的东西当做是考验也不错！”

　　“就算你们无法学习，一定也要记住武天老师说的每一句话！”

　　“对于我们来说，今天的这一项修炼可是无比珍贵的财富啊！”

　　当孙悟空和克林听到萧诺这样说的时候，孙悟空和克林虽然不懂萧诺具体在暗指些什么，但孙悟空和克林还是重重的对萧诺点了点头，表示听懂了萧诺的话语。而在萧诺说道这里的时候，萧诺看到龟仙人的嘴角正缓缓扬起一抹微笑。旋即，萧诺就知道自己猜想的果然没错，龟仙人今天是要把龟仙流的精髓给自己和孙悟空等人演示一下。

　　至于自己和孙悟空是否能够领悟到，就要看各自的悟性了。

　　在这一点上，龟仙人是不会多加指导萧诺和孙悟空等人什么的，至于萧诺和孙悟空等人到底能够领悟多少，就要看萧诺和孙悟空各自的悟性和修炼结果了。不过有一点萧诺说的没错，无论是否能够弄懂龟仙人的教导，都需要记住龟仙人在这项修炼中说的每一句话。因为，那些话语都是龟仙流的精髓所在，是龟仙流的真正精髓！

　　紧接着……

　　龟仙人就带着萧诺和孙悟空等人来到了一个奇怪的地方，那里的地面上被竖起了很多木桩，看起来就好像是萧诺现实世界中的梅花桩一样。只是，这些木桩根本就没有高低之分，同样摆放的根本就没有一点规律。在木桩的下面放着普通的碗，碗的旁边则是装着清水的水桶，看起来这里根本就没有一点特别的地方，弄得萧诺都是一头雾水。

　　然后，就在萧诺带着萧诺和孙悟空等人来到这里之后，龟仙人就对萧诺和孙悟空等人说道：

　　“你们都跳到木桩上去，现在就开始修炼了。”

　　“去吧。”

　　“路西菲尔，你第一个上去。”

　　听到龟仙人的吩咐之后，萧诺首先就跳到了木桩的上面，只是等到萧诺跳上木桩的时候，萧诺发现用双脚站立在木桩上是一件非常困难的事情，因为木桩上面的面积根本就不足萧诺的双脚踩在上面。不过，萧诺在龟仙人这里当然也不是白白修炼的，就在萧诺稍微晃动了几下之后，萧诺就单脚保持住了平衡，下盘非常稳健的站在了木桩的上面。

　　但谁想到，正当萧诺很是稳健的单脚站在木桩上的时候，龟仙人的面色忽然沉了下去，说道：

　　“路西菲尔，现在可不是取巧的时候。”

　　“你的双脚都要贴在木桩的上面，这是修炼的基本要求。”

　　“悟空，克林，你们两个现在也上去。”

　　“都要按照我的要求，站在木桩的上面。”

　　“去！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺顿时就用双脚站在了木桩的上面，虽然木桩上面的面积可能稍微小了一些，但当萧诺寻找到一个平衡点之后，萧诺仍然可以在双脚脚尖分在九十度的情况下，稳健的站在木桩上面。不过，孙悟空和克林的身高原本就没有萧诺高，所以孙悟空和克林根本不需要像萧诺这样，就能够双脚直接踩在木桩上面。

　　这样的优势令克林很是得意，甚至就在克林稳健的站在木桩上的时候，克林还满是得意的瞥了萧诺一眼。不过，就在克林刚刚得意的瞥了萧诺一眼的时候，龟仙人忽然把地面的碗扔向了克林，弄得克林手忙脚乱的才接住了龟仙人拿过来的碗。而在与此同时，萧诺和孙悟空也同样接住了龟仙人扔过来的碗，旋即龟仙人的声音就再次传到了萧诺和孙悟空等人的耳中道：

　　“一会儿你们都要在碗里盛满清水，碗中的清水最好是要溢出去的样子。”

　　“然后，你们需要把碗顶在自己的头顶上，稳稳的站在木桩上面不要动。”

　　“听明白了吗？！”

　　“明白！”

　　龟仙人话音刚落的时候，萧诺和孙悟空等人就肯定的回答了龟仙人，旋即萧诺和孙悟空等人就先后将碗中盛满了清水，正是按照龟仙人说的那样，让碗中的清水好像要溢出去的样子。接着，当萧诺和孙悟空等人跳回到木桩上，随后又把装满清水的碗顶在头顶的时候，龟仙人同样按照萧诺和孙悟空的样子顶上了装满清水的碗，站在了最前面的木床上道：

　　“现在我们需要做的很简单，就是站在这里一个小时，不让碗中的清水洒出来半分。”

　　“谁碗中的清水如果洒出来，晚上就不需要再吃饭了。”

　　“好了，现在就开始计时。”

　　“开始！”

　　龟仙人在修炼之前就说出了惩罚，证明龟仙人认为这项修炼对于萧诺和孙悟空等人来说一点难度都没有。其实就如龟仙人所想的一样，萧诺和孙悟空等人在前段时间的修炼中基础打的很好，现在要萧诺和孙悟空等人顶着装满清水的碗，别说是站在木桩上一个小时，就是说整整站上一天都没有任何问题，碗中的清水根本不可能洒出去半分。

　　但是，就在龟仙人和萧诺等人这样站在木桩上一个小时以后，龟仙人忽然轻轻的呼出了一口气，说道：

　　“很好，你们的第一个考验算是通过了。”

　　“整整一个小时，你们碗中的水没有洒出去一点。”

　　“除了太阳蒸发的水分，你们碗中的清水都应该是一样的分量。”

　　“现在，你们喝掉碗中的水，然后再去下面盛满一碗水吧。”

　　“我们的修炼……”

　　“现在才刚刚开始呢！”

　　说着，龟仙人第一个主动跳了下去，直接把自己碗中的清水喝掉，接着又在水桶里面盛满了一碗。不过，就在萧诺刚刚跳下去准备盛水的时候，萧诺忽然察觉到龟仙人在跳下木桩的时候，头顶仍然顶着那一碗水。但是，龟仙人的动作仍然没有让碗中的清水洒出来半分，可是萧诺根本就不敢做这样的尝试，因为萧诺敢肯定自己这样做，清水绝对会从碗中撒出来。

　　然后，就在萧诺这样想的时候，龟仙人的双瞳忽然涌现出了许些笑意，显然龟仙人察觉到只有萧诺一个人发现了这一点，孙悟空和克林根本就没有察觉到龟仙人刚刚的动作。接着，就在龟仙人要萧诺和孙悟空等人顶着盛满清水的碗站在自己后面的木桩上时，龟仙人头顶同样顶着盛满清水的碗，忽然一个直拳就打了出去，说道：

　　“你们现在用全身的力量出直拳，就好像我刚刚那个样子。”

　　“前提条件是碗中的清水不能洒出来一点，你们看看谁能够做到吧。”

　　“开始的时候，就算不用全力也没关系，只要注意碗中的清水不要洒出来就好。”

　　“路西菲尔，还是从你开始吧。”

　　当龟仙人说道这里的时候，萧诺就按照龟仙人的说法去尝试了。只是，就在萧诺刚刚要做尝试的时候，萧诺就察觉到碗中的清水开始晃动了起来，只要萧诺稍微一动，碗中的清水就会洒出来大半。所以，萧诺这时根本就没敢动，只是萧诺在一点点做着试探，寻找着一定的规律，希望碗中的清水不要洒出来才好。

　　不过，就在萧诺不敢做尝试的时候，孙悟空和克林在龟仙人的命令下已经开始尝试了。只是，两人尝试的结果都不是很好，克林的碗干脆就掉到了地面上，孙悟空则是被碗中的清水浇了一身，晚上连洗澡的功夫都省了。看到孙悟空和克林这样滑稽的完成了修炼，萧诺虽然有些想笑，但现在的萧诺一点都笑不出来。

　　因为……

　　就在萧诺想要笑话孙悟空和克林的时候，萧诺发现自己做的不一定比孙悟空和克林好。

　　旋即……

　　萧诺就将目光转移到了龟仙人的身上，等待龟仙人为自己和孙悟空等人讲解发力的技巧。


第五十六章 龟仙流精髓，静！

　　这一天，龟仙人为萧诺和孙悟空等人添加了一项修炼，只是到现在龟仙人还没有对萧诺和孙悟空讲解什么，好像龟仙人只想要萧诺和孙悟空等人自行领悟一样。刚刚开始修炼的时候，孙悟空和克林就闹了笑话，两人现在就好像落汤鸡一样站在木桩上。而萧诺虽然比孙悟空和克林要稍微好一些，但萧诺现在根本连动一动都不敢，证明就算是萧诺的情况也好不到哪去。

　　然而，当龟仙人看到萧诺和孙悟空等人的窘状之后，龟仙人好像早就意识到会有这样的事情发生一样。旋即，龟仙人就微笑着对萧诺和孙悟空等人摆了摆手，接着龟仙人竟然就那样顶着盛满清水的碗转了过来，直接面向了萧诺和孙悟空等人。至于龟仙人头顶碗中的清水根本没有洒出来半分，看得萧诺顿时呆滞在了当场。

　　而在龟仙人迅速的转过身来之后，龟仙人则是笑着对孙悟空和克林说道：

　　“你们两个把碗中盛满清水，然后再站到木桩上面吧。”

　　“下面我为你们讲解一下技巧，具体能够领悟多少就要看你们的本事了。”

　　“下午的修炼都会是在这里，可能这是你们唯一一次这样修炼的机会。”

　　“不要偷懒，不要怕出糗。”

　　“这是我对你们的忠告，唯一的忠告。”

　　“因为如果你们对于未知有着恐惧的话，你们很有可能永远学不会我要教你们的东西。”

　　说着，龟仙人就对着孙悟空和克林摆了摆手，示意孙悟空和克林赶快去盛满清水。接着，在克林又换了一个碗之后，孙悟空和克林就将碗中盛满了清水，只不过爱耍小聪明的克林把碗中的清水盛少了一些，但对此龟仙人根本就没有发表任何意见。只是，萧诺在看着龟仙人背影的时候，萧诺清晰的看到龟仙人在那时微微摇了摇头。

　　很显然，龟仙人这时对于克林非常失望，因为龟仙人没有想到克林在这时竟然还耍弄小聪明。其实，在龟仙人心中偶尔耍一些小聪明没错，毕竟有些时候小聪明也是能够成大事的。但是，克林现在耍小聪明就等于是耽误了自己，可是克林根本就没有察觉到这一点，而且克林还为自己的小聪明而沾沾自喜，简直就是最大的傻瓜。

　　这时候，萧诺看到龟仙人微微摇头的时候，萧诺终于知道为何在七龙珠那部动漫的原著剧情当中，克林和孙悟空一起在龟仙人那里修炼，但克林会被孙悟空落的那么远了。其实那根本就不是天赋的问题，而是克林本身出现的问题。克林爱耍小聪明的个性耽误了他，让他不清楚什么时候该耍小聪明，什么时候耍小聪明会害了他。

　　就算现在也是一样，萧诺早在来的时候就已经提醒过克林了，可是克林根本就没有在意萧诺的话，现在仍然在用小聪明来应付了事。所以，不能怪龟仙人没有提醒克林，只能怪克林自己害了自己。现在，萧诺，孙悟空还有克林三个人都是打基础的时候，更是最快速成长的时候，克林没有把握住自己，只能怪克林自己，而怪不了别人。

　　紧接着……

　　在萧诺，孙悟空还有克林重新站回到龟仙人背后的木桩时，龟仙人明显远离了克林一些，来到了距离萧诺和孙悟空比较近一些的地方。旋即，当萧诺和孙悟空等人准备好和龟仙人学习的时候，龟仙人先是默默的看了克林一眼，接着龟仙人的目光就直接投射到了萧诺和孙悟空的身上，等于是专门为萧诺和孙悟空讲解道：

　　“虽然我一直都没有教你们任何龟仙流的拳法，但我一直以来都在传授你们龟仙流的精髓。”

　　“龟仙流的精髓不是拳法，因为就算你们学会了一门拳法，也不一定能够成为一个合格的武道家。”

　　“我龟仙流的精髓其实是龟仙流的修炼方式，只有你们学会了龟仙流的修炼方式，你们才能够知道如何自我修炼，如何找到适合自己的修炼方式。”

　　“当然，龟仙流的精髓虽然是龟仙流的修炼方式，但在龟仙流的修炼方式中还包含着一种精髓。”

　　“现在，我就是要教会你们这些，能够把握住多少，需要你们自行领悟。”

　　“下面，我开始传授你们我龟仙流精髓中的精髓！”

　　“或者……”

　　“你们可以称之为龟仙流的真正奥义！”

　　说着，龟仙人平稳的站在了木桩的上面，头顶仍然放着盛满清水的碗。碗中的清水在微微晃动着，证明龟仙人的身体其实是在微微晃动着的。没有错，龟仙人就算是平稳的站在原地，但龟仙人头顶碗中的清水仍然会微微晃动，这样的幅度不大，就证明龟仙人站立的已经非常平稳了。因为人的身体不是死物，就算是血液的流动，心脏的跳动都会产生一些力道，要碗中的清水微微晃动起来。

　　萧诺和孙悟空同样站的非常平稳，但萧诺和孙悟空头顶碗中的清水也像龟仙人头顶碗中的一样，正在微微的晃动着，轻微的运动着。然而，就在龟仙人在萧诺和孙悟空等人面前站了一会儿的时候，萧诺忽然察觉到龟仙人头顶碗中的清水没有轻易的晃动了！就是说，龟仙人现在就好像是死物一样，甚至碗中的清水连龟仙人血液流动的力量，心脏跳动的力量都感觉不到了！

　　无疑的，拥有相当观察力的萧诺是第一个察觉到这种异状的，接着孙悟空就好像察觉到了龟仙人头顶碗中的异状一样，将目光缓缓的集中在了龟仙人头顶的碗上。然而，投机取巧的克林根本没有察觉到这一点，克林现在只是在自我得意着，因为他觉得自己做的非常完美，简直和龟仙人所做的一模一样，甚至他觉得自己比龟仙人做的还要好。

　　然而，萧诺这时候已经完全无视了克林的存在，现在萧诺的眼中只有龟仙人，又或者是龟仙人头顶碗中的清水。接着，就在龟仙人察觉到萧诺和孙悟空的诧异之后，龟仙人的眼中蓦然闪过了一抹赞许的光芒。只是，在龟仙人看到克林那得意的眼神之后，龟仙人很是无奈的叹了口气，旋即龟仙人就对萧诺和孙悟空说道：

　　“你们两个都察觉到了吧？！”

　　“你们都已经察觉到我们之间的不同了吧？！”

　　“没错……”

　　“这就是我要教你们的第一样东西，也是我龟仙流奥义的第一项修炼！”

　　“静！”

　　说着，龟仙人深深的吸了一口气，一边吸气还一边对萧诺和孙悟空说道：

　　“静，说起来简单，但做起来很难。”

　　“一个人想要真正的安静，首先就要摒除一切杂念，做到思想上的安静。”

　　“只是，人本来就是很有杂念的生物，要像石头或者树木那样做到真正的安静，是一件非常困难的事情。”

　　“说实话，一开始我也做不到真正的安静。”

　　“但是……”

　　“我在无意中观察乌龟生活的时候，发现了掌握‘静’字诀窍的窍门。”

　　“所以，我被称之为龟仙人！”

　　说道这里，龟仙人把自己深吸的那口气憋在了胸腹之间，而在龟仙人这样做的一刹那，萧诺察觉到龟仙人整个人的精神状态好像都变了。原本，龟仙人就好像一个活人般站在萧诺和孙悟空的面前，而且龟仙人头顶碗中的清水还在微微晃动着。但是，当龟仙人闭气的那一刹那，龟仙人的气息好像完全消失在了萧诺面前一样，甚至就连龟仙人的心脏跳动声，血液流动声，萧诺都察觉不到半分。

　　并且……

　　龟仙人头顶碗中的清水，这时连一点晃动都没有了。

　　更令萧诺佩服的是，就在龟仙人做到“静”的时候，龟仙人居然还在继续为萧诺和孙悟空讲解道：

　　“闭气功，又可以说是龟息功。”

　　“这是一个很简单的窍门，就是屏住呼吸，用身体的毛孔在呼吸补充人体所需要的氧气。”

　　“当人体毛孔全部打开的时候，人的呼吸就变得不是很重要了，只要之前呼吸到了足够的氧气，就足够一个人支撑很长一段时间。”

　　“当使用龟息功的时候，全身的毛孔都会打开，呼吸大自然之中的气息。”

　　“同时，血液的流动和心脏的跳动也会减慢，慢到没有一点生息。”

　　“然后在使用龟息功的时候，再让思想放松，做到真正毫无杂念的时候……”

　　“那样就能真正体会‘静’的含义，就能看到另一个崭新的世界！”

　　说道这里，龟仙人又是对着萧诺和孙悟空微微一笑，接着龟仙人竟然用力的出了一个直拳，只是龟仙人就算在用力的出了一个直拳之后，龟仙人头顶碗中的清水都没有洒出来半分。而在萧诺和孙悟空听完龟仙人的讲述之后，萧诺和孙悟空都开始按照龟仙人的说法尝试了起来，只是两人在短时间内还没有找到诀窍而已。

　　而在龟仙人看到萧诺和孙悟空努力修炼起来的时候，龟仙人微笑着对两人点了点头。只是，当龟仙人看到茫然的克林时，龟仙人很是无奈的叹了口气，就缓缓的离开了这里，要萧诺和孙悟空等人自己在这里修炼。然而，龟仙人的离开萧诺其实根本没有察觉到，因为萧诺发现龟仙人的一席话令自己理解了更多的东西。

　　又或者说……

　　一些对于萧诺来说非常有用的东西！

　　摒除思想的杂念，对于普通人来说可能非常难做到，但对于萧诺来说是一件非常简单的事情。曾经萧诺在火影忍者世界的时候，萧诺在尝试学会查克拉那种神奇力量的时候，萧诺就费尽心思的努力过。那时候，萧诺发现了人体内的身体能量和精神能量，得到了一些收获，只是萧诺最后仍然没有修炼出查克拉来，要萧诺非常的失望。

　　现在，萧诺终于觉得自己的辛苦有所回报了，因为萧诺能够更早的摒除杂念来修炼。接着，萧诺按照龟仙人所说的深吸了一口气，旋即就在萧诺憋住这口气的时候，萧诺开始尝试起了自己的极限。憋气的过程是相当痛苦的，感觉到胸腹间如同被热火灼烧一般的感觉，就算是萧诺的脸色都变得通红了起来，甚至萧诺的神智都开始模糊了起来。

　　但是……

　　萧诺仍然没有放弃努力，因为萧诺想知道自己全身毛孔都被打开的那种感觉，萧诺想知道龟仙人所谓的龟息功到底是什么原理。就这样，萧诺坚持憋住了一口气，甚至萧诺都感觉自己要死的时候，萧诺都没有感觉到全身毛孔被打开的感觉。而在这时候，萧诺的脑海中终于出现了第一个困惑，令萧诺忘乎所有事情，独自默默的思考道：

　　“全身的毛孔全部打开，这到底要如何去做？！”

　　“人的身体应该是有极限的，只要人体到达一定极限的时候，身体就应该自然而然的做出反应才对啊！”

　　“好像人落水之后，就算是意识已经模糊，但双手双脚还在用力的往上划一样！”

　　“人只要到达极限之后，人体就会自我做出反应才对！”

　　“但我刚刚明明是极限了，为何我全身的毛孔没有打开！”

　　想到这里，萧诺看了看自己体表出现的汗珠，旋即萧诺双瞳中猛的闪过一道精光，旋即萧诺便喃喃的说道：

　　“汗珠……”

　　“难道说，我全身的毛孔刚刚已经打开过了！”

　　“只是我没有察觉到吗？！”

　　“还是说，人体全身的毛孔都被某种东西堵塞住了？！”

　　“那种堵塞住毛孔的东西，需要一定的力量来打破？！”

　　想到这里，萧诺忽然想到了一种非常疯狂的做法，只是萧诺冷静的告诉自己，千万不要做这样的傻事。接着，萧诺继续思考起了龟仙人的话语，甚至萧诺特意在海边抓了一只乌龟来观察。然而，等到萧诺整整修炼了一下去之后，萧诺倒是学会了龟仙人的龟息功，但是萧诺仍然没有学会龟仙人口中所说的，打开全身毛孔来呼吸大自然力量的方法。

　　龟息功，就如龟仙人所说的一样，是很简单的东西。

　　又可以称之为闭气功的龟息功，其实就是对人体的一种完美控制，在萧诺对自己身体掌控到如何程度的时候，萧诺就可以运用自身的肌肉强行减缓心脏的跳动，血液的流动，令体内的新陈代谢减少，只需要很少的氧气就能够存活一段时间。就比如一个人一口气本来只能活三分钟一样，萧诺用这一口气就能够整整活一个小时，这就是萧诺在一个下午掌握的龟息功，又或者可以说是闭气功。

　　然而，就在萧诺晚上对龟仙人说自己学会的龟息功的时候，萧诺发现龟仙人竟然用很无奈的目光看向了自己。接着，就在龟仙人张口很多次都没有说出什么之后，萧诺终于忍不住问龟仙人到底要对自己说些什么。谁想到，就在萧诺刚刚问出这句话的时候，龟仙人先很是无奈的对萧诺摊了摊手，接着很是愤怒的训斥萧诺道：

　　“路西菲尔，我真不知道该说你是天才还是蠢材了。”

　　“你发明出来的才是真正的闭气功，因为你用的原理和我创造的龟息功根本不同！”

　　“就好像你创造出来的残影拳一样，简直就是粗制滥造的拳法，只是按照字面的意思来了解而创造的！”

　　“而我创造出来的残影拳，是一套真真正正的拳法，是能够用于实战的拳法一样！”

　　“我称龟息功为闭气功，不是说龟息功就是用来闭气用的！”

　　“但是你用的闭气功，完全是为了闭气而闭气！”

　　“就算一口氧气你能活的比平常人久一点，但是你觉得这样有用吗？！”

　　“我需要你了解的是全身毛孔发开的方法，是感受大自然能量的方法，是真正体悟‘静’的方法！”

　　“你个混蛋！”

　　“你真是笨蛋！”

　　说道这里，龟仙人很是愤怒的把萧诺叫了出去，让孙悟空和克林都以为龟仙人是要训斥萧诺一番。但谁想到，就在龟仙人带着萧诺出来的时候，龟仙人忽然好像乌龟一样趴在了地面上，旋即龟仙人对着萧诺摆了摆手，要萧诺走到了自己面前。而在萧诺走到龟仙人面前的时候，龟仙人忽然很是严肃的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，刚刚的话很抱歉，是我太激动了。”

　　“你真是一个很有天赋的孩子，我一直都没有看错你。”

　　“你的闭气功或许比不上我的龟息功，但你能够完美的控制自己的身体，就说明你某个方面是比我强的。”

　　“起码……”

　　“我对身体的控制达不到你的那种程度，要一个人控制血液的流动和心跳的跳动，实在是太难了。”

　　“路西菲尔，你现在用手来感觉一下我的身体吧。”

　　“你来看看我全身毛孔都被打开的时候，到底是什么感觉吧。”

　　“用你的身体，来感觉我身上的气息，现在就开始吧！”

　　看到龟仙人这一次出来是特意为了自己的，萧诺很是感激龟仙人的做法，因为龟仙人这时候就连孙悟空都没有叫出来。而在龟仙人闭上眼睛使用龟息功的时候，萧诺忽然觉醒了自己宇智波一族的血脉，用那双二勾玉形态的写轮眼来观察起了龟仙人的龟息功。但是，就在萧诺刚刚觉醒宇智波一族血脉，开启二勾玉形态写轮眼的时候，当萧诺看向起面前的龟仙人时，萧诺忽然不禁诧异的惊叫道：

　　“这是……”

　　“这是……”

　　“气？！”


第五十七章 龟仙流精髓，气！

　　气……

　　没错，当萧诺觉醒了宇智波一族的血脉以后，当萧诺用那双二勾玉形态写轮眼来观察使用龟息功的龟仙人时，萧诺明显的看到了龟仙人体内的身体能量，从龟仙人的体内逐渐散发了出来。而且，那从龟仙人身体各个毛孔散发出来的身体能量，正好在龟仙人的身体上形成了一层无形的保护，令萧诺不由自主的就想到七龙珠世界中最为神奇而且奇妙的东西……气！

　　但是，萧诺仍然有些不明白，为何龟仙人能够把身体的毛孔全部打开，将体内的身体能量逐渐的散发出来，形成七龙珠世界独有的“气”。然而，就在萧诺要问向龟仙人什么的时候，龟仙人忽然停止了使用龟息功的状态，同时萧诺察觉到龟仙人还满是诧异的看向了自己，好像龟仙人是在奇怪萧诺为何能够说出“气”的名字来。

　　不过，龟仙人对此倒是没有过多的追究，只是龟仙人在萧诺诧异的惊叫出来之后说道：

　　“路西菲尔，你又有些令我惊讶了。”

　　“真没想到你已经知道了‘气’的存在，这样我对你就能用一些简单的解释了。”

　　“没错，我要你和悟空他们将脑海中的杂念摒除，将身体的毛孔全部打开，让你们能够进入到‘静’的状态，就是为了让你们感受到‘气’的存在。”

　　“气，就是我龟仙流精髓中的精髓！”

　　“我龟仙流的宗旨，就是通过龟仙流的修炼方式懂得‘气’的存在！”

　　“而这，也是我要教会你和悟空他们的东西！”

　　说着，龟仙人忽然流露出了有些落寞的眼神，旋即龟仙人就继续对萧诺说道：

　　“但很可惜，至今悟空也没有像你做的这样好，路西菲尔。”

　　“就算悟空现在能够勉强使用龟派气功，但不了解‘气’的存在，悟空的龟派气功永远都是练习到那样的程度，就好像当初我们在煎锅山那样，只能做出来一个花架子而已。”

　　“至于克林更是令我失望！”

　　“我没想到克林竟然把武道当做儿戏，他的做法真是有些令我愤怒啊！”

　　毫无疑问的，萧诺知道龟仙人说的是关于克林今日所做的事情，不过萧诺在了解龟仙人愤怒的同时，同样也知道了龟仙人真正教导自己和孙悟空等人的真正意义。接着，龟仙人就再一次教导起了萧诺关于“静”的修炼，因为在龟仙人看来萧诺还没有真正的领悟“静”的意义，就根本无法控制自己身体内的“气”，又或者可以说是体内的身体能量。

　　然而，“静”的修炼不是那样容易掌握的，要不然龟仙人不会只在今日试探性的教导萧诺和孙悟空等人“静”的修炼。不过，就算萧诺在今日没有真正的掌握“静”的修炼，但萧诺知道自己总有一天能够成功的。随后，等到萧诺和龟仙人回归龟仙屋的时候，萧诺就走在龟仙人的身边，缓缓的对旁边的龟仙人说道：

　　“武天老师，其实您不用那么在意克林的事情。”

　　“克林既然能够跟随您修炼到现在，就证明克林是一个很有毅力的家伙。”

　　“他之所以今日耍了一些小聪明，只是克林还不懂您的苦心而已。”

　　“我想，总有一天克林会明白您的苦心的。”

　　“武天老师，您是世界上最出色的武道家。”

　　“我路西菲尔坚信这一点！”

　　听到萧诺说出这样的话语之后，龟仙人的情绪明显缓和了起来，显然克林今日修炼偷懒的事情引起了龟仙人的强烈愤怒。但是，令萧诺万万没有想到的是，就在龟仙人的情绪稍微缓和许多的时候，龟仙人脸上竟然出现了那种久违的猪哥相。接着，龟仙人就缓缓的凑近到了萧诺的旁边，暧昧的笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，既然你这样说，我当然不生克林的气了。”

　　“只是……”

　　“你也知道我的喜好是什么，你是不是再让我多看一点！”

　　说着，龟仙人对萧诺比划了一个玲珑女性的身材，接着继续说道：

　　“你创造出的色诱术，简直是这世界上最棒的东西！”

　　“让我再看看你用的色诱术吧！”

　　“说不定我能在色诱术中找到一些启发！”

　　“能够更好的教导你和悟空他们修炼呢！”

　　看到龟仙人在自己面前又变得不正经了起来，萧诺很是无奈的用手捂住了自己的额头，无奈的对着龟仙人叹了口气。不过，最终萧诺还是答应了龟仙人的请求，要龟仙人看了下自己使用技能：变身术LVMAX的苍老师，借此来回报龟仙人长久以来对自己的照顾。而在龟仙人看完萧诺所谓的色诱术之后，龟仙人果然整个人的精神状态都好了许多，令萧诺不自觉的暗道，龟仙人果真是一个好色如命的老家伙。

　　然后，等到萧诺和龟仙人回到龟仙屋的时候，萧诺察觉到孙悟空和克林已经早早的睡下了。这时候，萧诺才知道原来时间已经不早了，旋即萧诺就回到了自己和孙悟空的房间，只是在萧诺刚刚回到这里的时候，萧诺仍然盘坐在孙悟空的旁边没有睡觉。因为，萧诺要苦修“静”的修炼，只有掌握了“静”的修炼，萧诺才能够真正的控制体内的身体能量，又或者说是七龙珠世界的神秘力量，“气”！

　　但谁想到，就在萧诺刚刚摒除杂念进入状态的时候，孙悟空居然在这时醒了过来。孙悟空这里发出的动静，萧诺自然是能够在第一时间察觉到的，因为脑海中完全摒除杂念的时候，是萧诺精神能量最为集中的时候，萧诺能够轻易的发现周围发生的一切动静，包括孙悟空从睡梦中清醒了过来，并且来到了自己的身边。

　　而在孙悟空来到萧诺的旁边之后，孙悟空看到萧诺又开始了“静”的修炼，旋即孙悟空就问向萧诺道：

　　“路西菲尔，龟仙人老爷爷找你出去，是说起了今天的修炼，对不对？！”

　　“你现在是不是已经知道如何掌握‘静’的修炼了？！”

　　“路西菲尔，你真是太厉害了！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺无奈的叹了口气，说道：

　　“唉，悟空，要是‘静’的修炼那么容易掌握的话，我们早就已经出师了。”

　　“我现在根本没有掌握‘静’的修炼，只是武天老师教给我一些诀窍而已。”

　　“只是，武天老师教我的东西，对于你来说未必有用。”

　　“所以悟空，我们还是努力的修炼吧！”

　　“只要我们掌握了‘静’的修炼，我们就能拥有更强的力量！”

　　说着，萧诺忽然想到孙悟空有的时候也会偷偷跑出去自己修炼，旋即萧诺就在脑海中想到了一种可能，只是萧诺正在思考要不要直接问孙悟空而已。没错，萧诺和孙悟空在七龙珠世界中是非常要好的伙伴，甚至就连龟仙人都没有办法和萧诺相提并论，因为萧诺当初是和孙悟空出生入死过的，孙悟空认为萧诺是最值得信任的人。

　　但是，萧诺总觉得自己直接发问显得有些太唐突了，有些不符合自己的性格。

　　只是……

　　在萧诺看到孙悟空那清澈的瞳孔时，萧诺觉得自己实在是太过多虑了。

　　对于孙悟空这样单细胞的家伙，有时候直接一点更是会拉近双方的距离。

　　想到这里，萧诺拍了下孙悟空的肩膀，微笑着说道：

　　“悟空，当初在煎锅山下的时候，你就能使用龟派气功了。”

　　“虽然一直以来你都使用的不是很纯熟，可是你现在真正的掌握龟派气功了吗？！”

　　“要知道……”

　　“龟派气功，可是我们龟仙流很强的绝招啊！”

　　听到萧诺这样发问的时候，孙悟空很是兴奋的大笑了起来，说道：

　　“路西菲尔，我早就想告诉你这件事了！”

　　“其实我已经掌握龟派气功的使用方法了！只是龟派气功的威力太大，我有些掌握不好而已！”

　　“要不有时间我给你看看我的龟派气功吧！”

　　“真的很厉害啊！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺就对着孙悟空点了点头，同时萧诺还请教了一下孙悟空使用龟派气功的诀窍，只是孙悟空也仅仅是会用而已，具体要孙悟空说是如何使用出龟派气功的，孙悟空还真无法对萧诺说出来个所以然来。不过，萧诺对此没有过于的关心，因为要使用龟派气功的话，其实只要能够控制好体内的身体能量，又或者说是体内的“气”，就可以非常轻易的使用龟派气功。

　　现在，萧诺认为自己最重要的还是学会“静”的修炼，然后一点点的来控制体内的身体能量。萧诺认为只要自己能够真正掌握体内身体能量，即为七龙珠世界的“气”以后，萧诺就可以进行下一个阶段的修炼了。就是说，萧诺在龟仙人这里的修炼即将到达尾声，因为那时候就算是龟仙人可能也没什么能够教萧诺的了吧。

　　接下来整整三个多月的时间中，萧诺都在跟随龟仙人修炼的同时，进行掌握“静”的修炼。

　　三个多月的修炼，说长不长，说短不短。

　　但萧诺在这三个多月的时间中，实力虽然没有大幅度的提升，但萧诺已经在这三个多月的修炼中巩固了自己的基础，令自己的基础稳如磐石一样。正所谓万丈高楼平地起，基础只要能够打的好，萧诺日后的修炼自然能够水到渠成，就算遇到一些难以打破的瓶颈，萧诺也可以在基础牢固的情况下，顺利的打破瓶颈进入到实力上升期当中。

　　不过就如萧诺当初所预料的一样，萧诺的基础属性数值当初是通过神之领域的神奇而迅速增长的，现在萧诺基础虽然打的非常牢固了，但萧诺要在这三个多月的修炼中令自身的四项基础属性提升，那是根本就不可能的事情。因为萧诺那被神之领域数据化的身体就是他自身的瓶颈，想要打破这样的瓶颈迅速提升四项基础属性，对于萧诺来说是难如登天的事情。

　　萧诺只能每天按照龟仙人的要求进行基础修炼，希望用水滴石穿的道理来打破眼前的瓶颈，除此之外萧诺再没有别的办法能够打破眼前的瓶颈，就算是有办法也只是一些邪门歪道而已。比如说，萧诺现在的瓶颈，萧诺完全可以用属性点来增加自身的四项基础属性，这样萧诺就能够暂时通过瓶颈，可是萧诺如果想把这些力量全部化为己用，要付出的辛苦和收获是不成正比的。

　　所以，萧诺为了能够让自身的基础打的相当牢固，再加上日后不会遇到更难的瓶颈，那种无法打破的瓶颈，导致萧诺没有用投机取巧的方式来打破眼前的瓶颈。不过，就算萧诺一直以来都陷入到了瓶颈期当中，但萧诺体内的身体能量和精神能量还是在修炼中稳步增加的，所以孙悟空和克林的实力没有落萧诺多远，仍然是萧诺可以追赶的范围之内。

　　要说孙悟空和克林的进步，那当真可以说是相当可怕的。

　　在龟仙人的修炼当中，孙悟空和克林表现出了常人无法拥有的天赋，那是一种令龟仙人都有些吃惊的天赋。短短三个多月的修炼中，孙悟空的实力可能已经和龟仙人旗鼓相当，就是说孙悟空完全可以在和龟仙人战斗的时候不落下风，只是孙悟空要击败龟仙人的话，还需要更多的历练才可以。武术之神的名头，还不是孙悟空这段时间的修炼就可以击败的。

　　克林的实力相对于孙悟空来说提升的要稍微缓慢一些，但克林的实力提升同样是不可小觑的。现在，萧诺在不使用全部实力的情况下，根本就没有办法战胜克林，甚至萧诺就算是使用出了全部实力，也只是和克林的实力旗鼓相当的而已。就是说，萧诺要击败克林没有任何办法，克林要击败萧诺同样也是相当艰难的实力，就此就可以看到克林的实力进步。

　　当然，萧诺现在拿出的全部实力，仍然是萧诺在裸装情况下的实力。如果萧诺穿戴上所有装备的话，萧诺有信心能够和孙悟空的实力旗鼓相当，就是说萧诺现在已经拥有了和龟仙人战斗的本钱。现在，萧诺只要是穿戴上所有的装备，按照常理来说萧诺已经不用惧怕成熟期感染体那样的存在了。当初能够轻易击败萧诺的成熟期感染体，已经变得不再可怕，甚至萧诺有可能独自战胜一具舔食者都说不定。

　　萧诺的实力已经完全超出了神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，萧诺现在已经能够做到击败纵横盟余天和杀天盟威斯东这样，在以前的萧诺看来无法完成的事情。短短几个月的修炼，萧诺已经蜕变成了神之领域一世界轮回世界场景中，没有人能够匹敌的强者。只是，萧诺如果要在七龙珠世界获得回归神之领域的资格的话，萧诺还需要经过一段时间的修炼。

　　起码，萧诺需要完全掌握体内的身体能量，完全掌握“气”这种神秘力量。

　　公元749年9月9日，下午23时59分。

　　这是一个值得纪念的时刻，因为在七龙珠这部动漫原著剧情的时候，孙悟空就是在公元749年9月10日的时候，正式和克林跟随龟仙人进行修炼的。但是，在现在的七龙珠世界当中，孙悟空和克林已经跟随龟仙人修炼整整四个多月的时间了，而且就算是萧诺也已经跟随龟仙人修炼整整四个月的时间了。整整四个月的修炼，对于萧诺和孙悟空等人都是非常有意义的。

　　但是……

　　原本是值得孙悟空和克林等人值得纪念的日子，在现在的七龙珠世界中竟然成为了萧诺一个非常值得纪念的日子。因为，就在公元749年9月10日0点的时候，萧诺在龟仙屋的外面终于掌握了“静”的修炼。在脑海中摒除杂念的情况下，萧诺凭借着坚持不懈的努力终于打开了全身的毛孔，真正意义上感觉到了“气”的存在，即是真正能够掌握身体能量的前奏！

　　后面跟随龟仙人修炼的三个多月中，萧诺其实已经完全放弃了睡觉这一项，在萧诺看来有些浪费时间的事情，把睡觉的时间全部投入到了修炼“静”的修炼中。因为在每日晚上进行“静”的修炼时，萧诺发现只要自己的头脑摒除所有杂念，自己的大脑就会陷入到一种休息的状态中，就是说萧诺进行“静”的修炼完全可以替代睡觉，而没有任何的副作用。

　　而且，自从萧诺使用“静”的修炼来替代睡觉之后，萧诺的精神变得比从前更好了。事实证明，“静”的修炼是不仅能够替代睡觉这件事情的，并且“静”的修炼还有助于人脑的休息，所以萧诺从那之后就不再睡觉，而是每天都在进行“静”的修炼。日复一日的修炼是非常枯燥的，但是萧诺忍耐住了这种枯燥，坚持在九十多天中每日都重复这样的修炼。

　　日复一日，萧诺逐渐掌握了打开全身毛孔的方法……

　　日复一日，萧诺逐渐能够控制体内的身体能量，从全身的毛孔中散发出来……

　　日复一日，萧诺的辛苦终于在这一天得到了回报！

　　这一天！

　　萧诺真正的接触到了龟仙流精髓中的精髓！

　　萧诺……

　　领悟了“气”！


第五十八章 旅行，一个人！

　　幸福来的太快，快到让萧诺无法接受！

　　当萧诺全身毛孔被打开的一瞬间，若不是萧诺曾经在神之领域中经过无数风险，萧诺有可能就会因此而脱出“静”的状态，因为萧诺的脑海中出现了太多太多的杂念。但是，萧诺强行令自己驱除了所有的杂念，令自己的脑海重新恢复到了“静”的状态，身体同样保持着“静”的状态，一点点的感受着“气”的存在。

　　在这一刹那，萧诺已经确定的一件事，那就是“气”的本质就是人体内的身体能量。

　　想要完全掌控“气”的使用方法，就是要掌控身体能量的使用方法，比如萧诺的自创技能：力量爆炸和鬼斩，其实都是对于“气”的一种运用而已。甚至就算是雅木茶创造的绝招狼牙风风拳，也只不过是在使用的同时，用狼牙风风拳的拳势和拳意来带动体内的“气”而已，只是当初萧诺不明白这些，萧诺只知道“气”是人体内的身体能量。

　　现在，萧诺感觉到了“气”的存在，感觉到自己体内的身体能量自然缓缓的散发出来。不过，萧诺现在并没有过多的尝试运用“气”，又或者说是尝试来控制体内的身体能量。虽然，萧诺在这一个神奇的日子里完成了“静”的修炼，但萧诺下面需要做的是完全掌握“静”的状态，只有这样萧诺才能再次进入到“静”的状态中。

　　用身体去感悟，用身体去记忆，这是萧诺现在所做的一切。

　　让全身的毛孔打开形成一种本能，只有这样萧诺才能够真正掌握“静”的状态。

　　紧接着……

　　一夜的时间就这样过去了，萧诺整整一夜的时间都保持着“静”的状态，令萧诺终于完全能够掌握“静”的状态。只要是在安静的情况下，萧诺已经可以做到随时进入到“静”的状态中。只是要保持“静”的状态，是萧诺现今根本做不到的，因为萧诺还没有办法在运动的时候都保持“静”的状态，换句话来说就是萧诺在运动的时候无法摒除杂念，令头脑保持空明的状态。

　　公元749年，9月10号。

　　这一天萧诺仍然在跟随龟仙人修炼，和孙悟空还有克林一起进行严格的修炼。但是在这一天的修炼中，无论是龟仙人又或者是孙悟空和克林，都感觉到萧诺和平常显得有些不一样了。只不过，就在龟仙人察觉到萧诺和以往的不同时，龟仙人用很是欣慰的目光看向了萧诺，因为龟仙人察觉到萧诺偶尔会进入到“静”的状态，证明萧诺已经领悟了龟仙流精髓中的精髓。

　　龟仙人觉得萧诺已经没必要再跟随自己修炼下去了，因为接下来萧诺应该能够明白自己如何修炼，萧诺现在需要的只是时间而已。而萧诺和龟仙人的想法是一样的，就在萧诺跟随龟仙人回到龟仙屋吃晚饭的时候，萧诺吃过晚饭之后忽然颇有些不舍的看了布尔玛和孙悟空一眼，接着萧诺就对布尔玛和孙悟空等人说道：

　　“布尔玛，悟空，我想你们暂时留在这里一段时间。”

　　“我想我现在需要出去做一些历练，以巩固我现在的实力。”

　　“但是，我在做历练的时候难免会遇到一些危险。”

　　“布尔玛，你就留在这里吧！”

　　“这里是最安全的地方，也是我最放心你待在的地方。”

　　“至于悟空，你现在还要跟随武天老师做修炼，当然是需要待在这里的。”

　　“所以……”

　　“我就独自一个人出去历练就好了，就当是我独自一个人出去旅游吧。”

　　听到萧诺这样说的时候，布尔玛和孙悟空都觉得非常惊讶，就算是拉琪和克林都用诧异的眼光看向了萧诺。在这段萧诺跟随龟仙人修炼的日子里，无论是先认识萧诺的布尔玛和孙悟空，又或者是后认识萧诺的克林和拉琪，他们都会萧诺有一种特殊的感觉。那种感觉就好像是亲人一样，突然听到萧诺要离开，布尔玛，孙悟空，克林和拉琪四人的心中难免有些不舍。

　　不过，在萧诺跟随龟仙人修炼的这段日子里，是萧诺和布尔玛感情的上升期。现在的布尔玛对于萧诺简直可以说是言听计从的，既然萧诺要布尔玛留在安全的地方，布尔玛就不会像普通女孩子一样胡搅蛮缠，她只会静静的等待萧诺回来而已，因为布尔玛本身也是非常明事理的女人。这样的女人能够和萧诺在一起，是萧诺的福气。

　　而孙悟空和克林两人可以说是萧诺的两位师弟，孙悟空和克林都理解萧诺为何要离开，知道萧诺要离开只是为了变得更强而已。对于即将离开的萧诺，虽然孙悟空和克林心中难免会有些不舍，但孙悟空和克林知道自己迟早也会像萧诺一样。所以，就在萧诺话音刚落的时候，孙悟空和克林都默默的低下了头，谁都没有多说什么。

　　只是……

　　就在萧诺话音刚落的时候，黑发的拉琪代替所有人问向了萧诺，问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你为什么要离开？！”

　　“我们在一起不是很好吗？就好像一个大家庭一样！”

　　“你独自一个人离开的话……”

　　“我们……我们会舍不得的！”

　　黑发的拉琪代替所有人说出了自己的心声，就算萧诺听完拉琪的话语之后都有些不舍，不舍得萧诺就这样离开大家。然而，就在黑发的拉琪刚刚说道这里的时候，一直没有发表意见的龟仙人忽然干咳了几声。然后，就在所有人的目光都转移到龟仙人身上的时候，龟仙人默默的扶了下鼻尖上的黑色镜框，缓缓的说道：

　　“路西菲尔要离开的事情，其实我也是刚刚知道的。”

　　“但是在今天修炼的时候，我就猜到路西菲尔要这样说了。”

　　“路西菲尔，我想你已经完全掌握了，对吧？”

　　“你已经完全领悟我龟仙流精髓，甚至是精髓中的精髓。”

　　“接下来你需要做的，你把这一切都融会贯通，对吧？！”

　　听到龟仙人说出的话语时，萧诺默默的点了点头，说道：

　　“没错，武天老师。”

　　“昨天晚上的时候我已经突破了，现在我已经能够掌握‘静’的状态了。”

　　“只是，我刚刚掌握‘静’的状态，原本我以为我还需要一段时间的巩固。”

　　“但谁想到……”

　　“但谁想到……”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就微笑着插话道：

　　“但是你万万没有想到，你的进步居然会那样快吧？！”

　　“短短一天的修炼中，你就已经完全掌握了龟息功的诀窍，就是你口中的‘静’的状态。”

　　“你现在已经能够保持‘静’的状态了，虽然还需要一段时间的巩固，但你的确已经做得很好了。”

　　“所以……”

　　“你决定要出去旅行一番，在积攒见识的同时，更加努力的修炼。”

　　“只有这样才能够继续增强你的实力，我说的对吧？！”

　　“武天老师，您说的没错。”

　　龟仙人话音刚落，萧诺就点了点头说道：

　　“我没想到我进步的能这样快，原本我以为我还需要在这里一段时间的。”

　　“但是，我今天修炼的时候，已经能够在运动的时候进入到‘静’的状态中。”

　　“所以，我再留在这里已经没有必要了。”

　　“我需要更多的时间来掌握，学习更多的东西。”

　　“这座小岛对于我来说太熟悉了，所以我不能待在这里了。”

　　“很抱歉，武天老师，我不是第一个对您说这件事情的。”

　　“因为我觉得，您已经看明白一切了。”

　　听到萧诺的话语之后，龟仙人对着萧诺微微一笑，说道：

　　“没关系，路西菲尔你做的很好。”

　　“短时间内掌握龟仙流精髓的只有你，你果然没有辜负我的期望。”

　　“但是……”

　　“你就算能够进入到‘静’的状态，你也只是进入到一个崭新的层次而已。”

　　“你需要学习的还很多，这些都是我不能教你的。”

　　“所以……”

　　“明天你就出发吧！”

　　“去寻找真正属于你的修炼，继续增强你的实力吧！”

　　说着，龟仙人忽然顿了一下，旋即龟仙人就看了眼布尔玛和孙悟空，接着继续说道：

　　“但是，路西菲尔，我不允许你现在开始寻找龙珠。”

　　“因为那是你和布尔玛还有悟空要一起做的事儿，你不能独自一个人完成。”

　　“而且，我要给你们做的最终测验，你还没有完成，所以你还没有过关。”

　　“路西菲尔，无论你走到那里修炼，在明年天下第一武道会的时候，你都要去参加。”

　　“取得冠军，那就是我要对你们进行的最终测验。”

　　“知道了吗？路西菲尔！”

　　在龟仙人说道这里的时候，萧诺重重的对龟仙人点了点头，表示自己听懂了龟仙人的话语。而在那之后，龟仙人就独自一人离开了龟仙屋，甚至就连孙悟空和克林都跟随龟仙人离开了这里，显然他们不想看到萧诺是何时离开的，徒增离别的伤感。而在龟仙人等人离开之后，布尔玛扑倒了萧诺怀里痛哭了一场，旁边的拉琪也在默默掉着眼泪。

　　然而……

　　等到布尔玛和拉琪哭累了睡着了的时候，萧诺就独自一个人离开了龟仙屋，甚至离开了跟随龟仙人等人修炼的小岛。萧诺就这样独自一个人展开了属于自己的旅程，甚至萧诺都没有购买任何交通工具，就这样奔跑着离开了这座小岛，用游泳的方式向以前的龟仙屋游了过去。因为，萧诺要在进行真正的旅行修炼之前，把那五颗龙珠重新放回到自己的储存空间当中。

　　有了布尔玛设计的屏蔽龙珠信号的装置，现在萧诺已经不用惧怕那五颗龙珠给自己带来的麻烦了。而且，萧诺有些怕那五颗龙珠消失在当初的海底山洞中，所以萧诺要尽快把那五颗龙珠掌握在手里。当然，萧诺这样用游泳的方式前去龟仙人那座龟仙屋的小岛还是有些缓慢，只是在萧诺看来这也是修炼的一部分，所以萧诺就这样背着修炼时沉重的龟壳，前往了那座龟仙屋所在的小岛。

　　公元749年9月12号，上午11时27分。

　　整整二十多个小时的时间，萧诺用游泳的方式回到了另一座龟仙屋所在的小岛，而当萧诺抵达这里之后，萧诺距离那五颗龙珠的位置已经不远了。又用了几个小时的时间，萧诺就回到了自己当初藏龙珠的地方，直接取出了那久违的五颗龙珠。虽然那五颗龙珠在这段时间内沾染了许些灰尘，但那五颗龙珠的光泽度仍然不减当初，令萧诺的嘴角扬起了久违的微笑。

　　随后，在萧诺把这五颗龙珠和龙珠信号屏蔽装置都放到储存空间中的时候，萧诺开始为自己制订起了修炼计划，默默的心道：

　　“现在我已经能够进入到‘静’的状态，而且已经能够感觉到‘气’的存在了。”

　　“下面我需要做的就是，让身体完全习惯进入到‘静’的状态中，令身体无时无刻不感觉到‘气’的存在。”

　　“这项修炼可能会比较艰难，但是只要我能够完成的话，我对‘气’的控制力也能够增强的！”

　　“在武天老师修炼的那段日子里，我体内的‘气’整整比以前增加了几倍之多！”

　　“用以前的话来讲，我现在体内的身体能量，已经比以前庞大了几倍之多！”

　　“估计……”

　　“就算是路飞那家伙也没办法和我相提并论了吧！”

　　想到这里，萧诺闭上了自己的双眼，缓缓的要自己进入到了“静”的状态当中。而当萧诺进入到“静”的状态中，萧诺明显感觉到了身体周围覆盖上了自己体内的身体能量，旋即萧诺就用心的去保持这样的“静”的状态，开始了好像在龟仙人那里的严格修炼。不过，萧诺在进行修炼的时候，仍然需要分心做很多事情。

　　这样一来，萧诺难免就无法保持“静”的状态，但这对于萧诺来说就是一种修炼。萧诺需要在分心几用的情况下进入到“静”的状态中，若不然萧诺仍然无法在战斗中使用体内的身体能量，就是说无法在战斗中使用“气”的存在。毕竟，只有在“静”的状态下萧诺才可以控制体内的身体能量，就是七龙珠世界所谓的“气”，所以萧诺必须要首先进行这样的修炼。

　　走路，奔跑，游泳……

　　吃饭，洗澡，休息……

　　整整一个月的时间，萧诺都在熟悉“静”的状态，让身体时时刻刻保持住这样的状态。虽然这样对于萧诺来说比较损耗身体能量，毕竟萧诺体内的身体能量是有限的，萧诺在进入到“静”的状态时，其实就是消耗体内身体能量的。但是，萧诺用这样苛刻的方式来修炼，效果是非常不错的，因为在一个月的修炼当中，萧诺就已经完全掌握了保持“静”的状态的修炼，成功的要自己在时时刻刻都能够进入到“静”的状态中，而且保持住。

　　公元749年10月10日，下午13时28分。

　　这是萧诺完成保持“静”状态的修炼的时候，但就在萧诺刚刚完成保持“静”状态的修炼，重新恢复到平常状态的时候，萧诺忽然察觉到自己来到了一个充满异常气氛的小镇。这是一个规模不算太大的小镇，当萧诺刚刚来到这里的时候，萧诺察觉到这座小镇中的人都把自己包裹的非常严实，而且偶尔还会瞥向萧诺的头顶。

　　萧诺很是奇怪为何会有这样的事情发生，但当萧诺刚刚要问向周围的人发生什么事情的时候，萧诺忽然看到两个无比嚣张的家伙进入到了小镇里，而且这里的村民好像都很惧怕这两个人的样子。在萧诺眼中，这两个家伙简直就相当于战斗力只有五的烂渣，只是他们的穿着稍微有些奇怪，全部都穿着好像军装一样的衣服，而且头顶上还带着奇怪的兔耳朵。

　　而且就在萧诺看到这两个家伙嚣张的进入到小镇中之后，这两个嚣张的家伙大摇大摆的走在街道上，看到不顺眼的人就会抓过来胖揍一顿，简直就是无法无天的在这座小镇中横行。看到这样的情况发生，萧诺虽然只是冷漠的神之领域传承者而已，但萧诺仍然想好好教训一下这两个嚣张的家伙，旋即萧诺就来到了这两个嚣张的家伙面前。

　　紧接着……

　　正当萧诺来到这两个嚣张的家伙面前时，周围的村民全部都流露出了恐惧的神色，显然所有人都非常惧怕这两个嚣张的家伙。而这两个嚣张的家伙在看到萧诺之后，两人的脸上同时流露出了满是讥讽的笑容。接着，就在萧诺要出手教训这两个家伙的时候，萧诺倒是没想到这两个嚣张的家伙首先开口说话了，他们其中的一人直接出声对萧诺道：

　　“真没想到，在这里居然有人敢在我们兔子团的面前嚣张。”

　　“你这家伙应该是外乡人吗？以前我从来没有看过你的样子。”

　　“不过，既然你敢来到我们兔子团的人的面前，就证明你想为那些家伙出头吧？！”

　　“既然这样的话……”

　　“那我们就来教训教训你这不知天高地厚的家伙吧！”

　　“接招吧！混蛋！”


第五十九章 愤然出击！

　　自称是兔子团的两个嚣张家伙竟然要扬言教训萧诺，倒是把萧诺弄得暗笑不已，就干站在那里等待着这两个兔子团的家伙来找自己的麻烦。接着，兔子团的高个男子就嚣张无比的来到了萧诺的面前，上下打量着萧诺冷笑不已。然而，正当这位兔子团的高个男子要对萧诺说什么的时候，萧诺忽然一拳就打向了这名兔子团高个男子的腹部，顿时就把这名兔子团的高个男子打得蜷缩了起来，就好像煮熟的虾米一样。

　　“咚……”

　　萧诺在攻击这名兔子团高个男子的时候，手臂上并没有缠扰任何身体能量，只是萧诺要自己在攻击的时候进入到“静”的状态当中，借此机会尝试在战斗中保持“静”的状态。然而，就算萧诺没有缠绕体内的身体能量来进行攻击，这名高个的兔子团成员显然也不是萧诺的对手。甚至萧诺在经受过龟仙人的修炼之后，只是一击就将这名兔子团的高个男子秒杀在了当场。

　　血液顺着那名兔子团高个男子的双眼，双耳，鼻孔，嘴角流下，如同小蛇一般殷红的血液散落在了地面上，令萧诺附近围观的村民全部都惊呆了。显然，他们没有想到在这里竟然有人敢招惹强大的兔子团，而且那人还一击就把兔子团的成员给秒杀了。但是，在萧诺秒杀了这名兔子团的高个男子之后，萧诺清楚的察觉到了一件非常诡异的事情。

　　那就是……

　　萧诺在秒杀了这名兔子团的高个男子以后，附近的村民不仅没有半点喜悦的意思，甚至眼神当中流露出了更加惊恐的神色，好像萧诺做了什么不可思议的事情一样。而当那名兔子团的矮个男子看到萧诺秒杀了那名兔子团的高个男子之后，那名兔子团的矮个男子顿时流露出了许些惊恐的神色，只是他还强行按捺着心中的恐惧，虚张声势般的对萧诺喊道：

　　“混蛋！你难道不知道我是兔子团的人吗？！”

　　“现在我就找我的老大来干掉你！”

　　“你招惹我们兔子团，根本就不会有好下场的！”

　　说着，那名兔子团的矮个男子就要拨打电话来找老大的援助。只是那名兔子团的矮个男子万万没有想到的是，萧诺的速度竟然比他拿出电话的速度要还快很多，正当那名兔子团的矮个男子要拿出电话的时候，萧诺已经来到了他的旁边，一把就夺下了他手中的电话。而且，萧诺一手还抓在了那名兔子团的矮个男子的脖子上，冷漠的说道：

　　“我不知道你们兔子团到底是什么东西，但是你们敢在我面前嚣张，我真是有些佩服你们的勇气。”

　　“现在我要见见你们的老大，我要看看他到底有何能力。”

　　“电话交给你，不要耍什么花招。”

　　“要不然……”

　　“你这辈子都见不到你的老大了！”

　　听到萧诺这样的话语之后，那名兔子团的矮个男子顿时惊出了一身冷汗，然后他就按照萧诺所说的那样，给自己的老大拨打了电话求助。但是，萧诺从来就不是什么信守承诺的人，所以就在那名兔子团的矮个男子给他老大拨打完电话之后，萧诺就直接拧断了那名兔子团的矮个男子的脊椎骨，直接令那名兔子团的矮个男子向死神报道去了。

　　只是……

　　就在萧诺全部解决完了兔子团的成员之后，忽然有一名村民来到了萧诺的旁边，惊恐的说道：

　　“我说小兄弟，你还是赶快离开这里吧！”

　　“兔子团的老大是一个可怕的家伙！你千万不要在逗留在这里了！”

　　“兔子团的老大有一种特殊的能力，只要接触过他双手的人，都会被他变成胡萝卜吃掉！”

　　“你根本就不是他的对手，你赶快跑吧！”

　　“嗯？！”

　　在萧诺听到这位淳朴村民的话语之后，萧诺不禁稍微愣了一下，旋即萧诺就微笑着问道：

　　“我想你们的小镇竟然被那所谓兔子团的老大统治很久了吧？！”

　　“我看你们很恐惧这些带兔子耳朵的家伙，就知道你们受到他们的迫害很久了，都不敢再反抗他们了。”

　　“不过你们不用为我担心，那些家伙根本就不是我的对手，我会帮你们解决好一切的。”

　　“因为……”

　　说着，萧诺缓缓的扭过头看向了那名淳朴的村民，接着萧诺便继续说道：

　　“因为，我是武术之神，武天老师的弟子。”

　　“帮助你们解决这些事情，是身为武天老师弟子的义务。”

　　“而且我还要多谢你能够提醒我这些，要不然和他家伙战斗起来倒是很容易吃亏。”

　　“谢谢了。”

　　听到萧诺自称是龟仙人的弟子的时候，这座小镇附近村民脸上的神色顿时改变了，显然龟仙人的名号还是非常好用的，就连这样偏僻的小镇中都流传着他的名号。而在那位提醒萧诺注意兔子团老大的村民听到这里之后，那名村民的脸上也流露出了喜悦的笑容，同时他还非常兴奋的对萧诺这位即将要解救他们村庄的恩人道：

　　“真是太感谢您了！”

　　“如果没有您的话，我们还会受到兔子团的迫害的！”

　　“您如果真能把兔子团消灭掉的话，我们真不知道该如何感谢您了！”

　　“我会召集小镇上的人，要他们筹一些钱出来的！”

　　“这只是一点点心意而已，请您一定要收下！”

　　在那位村民刚刚说道这里的时候，萧诺便微笑着摆了摆手，说道：

　　“你们不需要给我钱的，我正在修行，钱对于我来说根本就不重要。”

　　“我之所以要帮助你们解决掉兔子团的老大，就是因为你刚刚提醒我的话。”

　　“如果不是你的话，我一样会在兔子团老大手里吃亏的。”

　　“说起来……”

　　“我还要谢谢你呢！”

　　说道这里，萧诺又和这附近的村民闲聊了几句，说的事情都是这座小镇上发生的事情，而其中大部分都是村民在讲述兔子团的可恶。至于萧诺虽然要在这段时间抓紧时间修炼，但萧诺很是喜欢这座小镇中村民的淳朴，所以萧诺在和他们聊天的时候也非常开心。只是，萧诺在闲聊的时候仍然没有忘记修炼，萧诺在说话的时候一直都保持着“静”的状态，这是萧诺最近修炼的结果。

　　一边说话一边保持“静”的状态难免要分心，因为萧诺要一边和那些村民说话，一边摒除杂念打开身体的毛孔，保持那种“静”的状态。然而，萧诺已经能够做到这样的程度了，证明萧诺马上就能够开始下一阶段的修炼了。不过，就在萧诺和村民们聊的很开心的时候，萧诺忽然看到一辆滑稽的汽车正向着自己的方向行驶而来。

　　而当那辆汽车停下来的时候，一位身穿着白色棉袄，上面绣着胡萝卜图案的男人就走了下来。没错，这个人就是所谓的兔子团的老大，不过他倒是人如其名，因为他的长相就好像兔子一样，甚至萧诺在看到他那滑稽的长耳朵时，都忍不住笑了出来。而当兔子团老大看到萧诺的时候，兔子团老大的脸色显然有些不善，好像是因为萧诺正在嘲笑他的缘故。

　　紧接着……

　　当兔子团老大看到那两个被萧诺击杀的兔子团成员时，兔子团老大顿时愤怒的说道：

　　“混蛋！”

　　“你竟然把我最得力的手下给干掉了！”

　　“我今天一定要把你变成胡萝卜！吃到肚子里去！”

　　说着，那位兔子团老大竟然大摇大摆的就走向了萧诺，看得萧诺都不知道那位兔子团老大要做什么了。而在那位兔子团老大来到了萧诺的面前之后，那位兔子团的老大顿时向萧诺伸出了手来，只是正处于警备当中的萧诺使用精神能量感知到了一定的危险，所以萧诺就在第一时间内闪避过了兔子团老大的手掌，瞬时间来到了那位兔子团老大的身后。

　　而那位兔子团老大虽然没有触摸到萧诺，可是那位兔子团老大正好是摸到了萧诺旁边的一名小女孩。

　　紧接着……

　　只听“嘭”的一声巨响！

　　那被兔子团老大摸到的小女孩，竟然在萧诺的面前就变成了一根很是普通的胡萝卜！

　　而且……

　　就在萧诺开启了二勾玉形态的写轮眼之后，萧诺可以肯定那根胡萝卜是真真真正的胡萝卜！

　　而不是什么障眼法！

　　看到自己亲自出手竟然都能让那位兔子团的老大行凶，萧诺这时候显然也有些愤怒了。但兔子团的老大根本就没有察觉到萧诺的愤怒，现在的他只是得意在萧诺手中占了一些小便宜而已。接着，就在兔子团老大要用那根小女孩变成的胡萝卜威胁萧诺的时候，萧诺一个瞬间就来到了那名兔子团老大的面前，一拳就打在了那位兔子团老大的面部。

　　因为萧诺使用力道太大的缘故，所以萧诺这一拳打在那兔子团老大的脸上，竟然直接就把兔子团的老大击晕了过去。要说这还是那位兔子团老大的抗打击能力比较强的，若不然萧诺这一拳估计能连他的脑袋都打爆在当场。而在那位兔子团老大晕过去之后，萧诺察觉到那名变成胡萝卜的小女孩已经恢复了原装，倒是令萧诺省去了很多麻烦。

　　紧接着……

　　当萧诺在小镇村民的欢送声中离开这座小镇的时候，萧诺带着被绑成螃蟹一样的兔子团老大来到了一个安静的地方，旋即萧诺就用冷水让这位兔子团老大清醒了过来。至于萧诺在离开的时候为何要费劲带走这位兔子团的老大，自然是萧诺有些好奇这位兔子团老大的能力。那种能够把人真正变成胡萝卜的超能力，如果能够放在战斗中的话实在是太厉害了！

　　试想一下，假如萧诺拥有这样的超能力的话，那在战斗中萧诺的敌人就不可以碰到他的双手，就算是萧诺用掌心攻击对方，都能够在一刹那把对方变成毫无战斗能力的胡萝卜。就是说，在战斗中萧诺的敌人，不能让萧诺的双手接触到自己，按照萧诺现在这样的实力来说，估计就算是神之领域三世界轮回世界场景的强者，都不能和萧诺战斗的时候，让萧诺完全触摸不到自己的身体。

　　所以，这一项能把别人变成胡萝卜的超能力实在是太强了，只是使用这项超能力的家伙太弱了，导致萧诺能够轻松的解决掉兔子团的老大。然后，在萧诺用冷水把兔子团老大浇醒以后，兔子团老大原本想嚣张的骂上两句，只是当兔子团老大察觉到自己现状的时候，兔子团老大就知道自己的小命还握在萧诺手里呢。

　　随后，兔子团的老大便立即放低了姿态，恳求萧诺道：

　　“这位大人，真是对不起。”

　　“我那两个混蛋手下招惹了您这样的存在，他们真是该死！”

　　“真是劳累大人您把他们两个干掉了，如果您还有什么需要的话，尽管和小的说就好了！”

　　“小的这段时间掠夺了很多财富，都是可以交给大人您的。”

　　“只是……”

　　“只是大人您在得到这些财富之后，可要放过小的啊！”

　　听到兔子团老大的话语之后，萧诺的脸上没有任何表情，只是冷漠的问道：

　　“现在我来问你问题，你来回答就可以。”

　　“我想你应该知道，我根本就不是什么心软的人。”

　　“我之所以要留你一条性命，只是因为我对你的超能力感兴趣而已。”

　　“说说吧……”

　　“你是如何做到的，为什么你能把别人变成胡萝卜？！”

　　在萧诺说到这里的时候，那位兔子团的老大的脸色很是不好，显然兔子团老大没想到萧诺居然是问他这样的问题。然而，现在兔子团老大的小命还被萧诺握在手里，所以他不得不把自己知道的一切告诉萧诺。但谁想到，就在兔子团老大刚要对萧诺说出自己能力的秘密时，萧诺顿时察觉到一股危机的信号从后方出现，旋即萧诺顿时就使用了技能：替身术LVMAX，把兔子团的老大当做盾牌一样挡在了身后。

　　“轰隆……”

　　那时一颗威力无比巨大的导弹！

　　那颗导弹在攻击到兔子团老大的时候，兔子团老大甚至没有任何说话的机会，就被导弹的爆炸给炸成了飞灰，甚至就算是萧诺都在这时受到了一些伤害。看到兔子团的老大就这样被炸死之后，萧诺还有些可惜没有逼问出兔子团老大的超能力来。然而，萧诺现在其实更为愤怒，萧诺愤怒为何有人能够跟踪到自己，而且还把兔子团老大炸死在这里。

　　想到那个炸死兔子团老大，而没有让自己得知兔子团老大超能力的家伙，萧诺就恨的牙根直痒痒。接着，萧诺就展开了体内的精神能量，瞬时间萧诺就发现了几个人正在近千米之外锁定自己，令萧诺知道这些人就是要暗害自己的敌人。随后，在萧诺得知这些家伙就是敌人之后，萧诺二话没说就愤怒的冲向了那些家伙。

　　萧诺要让那些家伙用血的代价，来清楚招惹自己的后果。

　　就算那些敌人现在正在萧诺的千米之外，但萧诺如果想要追上他们的话，其实就是分分秒秒的事情。萧诺之所以在一开始没有察觉到他们的存在，就是因为萧诺的注意力都放在兔子团老大的身上。再加上那些家伙距离萧诺实在是有些太远了，还是用高科技武器来攻击的萧诺，所以才能够令萧诺吃一个小小的暗亏，让那位兔子团老大惨死在他们手里的。

　　紧接着……

　　就在萧诺来到那群攻击自己的敌人面前时，萧诺发现面前的这群家伙虽然模样都不怎么好看，但他们之间都有一个共同的特点，那就是他们身上缠绕着红色的缎带，很像是七龙珠世界中还没有被孙悟空毁灭的红缎带军团。而且，正当萧诺愤怒的瞥向这些家伙的时候，萧诺还在这群人的当中看到了两道非常熟悉的身影！

　　正是当初差点令萧诺先于死地的雅木茶和普尔！

　　看到萧诺的目光正投射在自己身上的时候，雅木茶心中满是愤怒的盯着萧诺，好像要把萧诺生吞了一样。至于普尔则是有些心虚的望向了萧诺，因为普尔知道自己现在做的事情是不对的，只是为了他的雅木茶少爷，他必须要这样做而已。接着，就在萧诺看到普尔和雅木茶在这里之后，萧诺察觉到普尔和雅木茶这时也带着红色的缎带，应该是两人已经加入了红缎带军团。

　　但是……

　　萧诺现在的实力当真是今非昔比，所以就算雅木茶和普尔在这里，萧诺仍然是没有任何恐惧。

　　然后，就在萧诺无奈的叹了一口气之后，萧诺才缓缓的对雅木茶和普尔说道：

　　“你们这两个家伙，真是有些阴魂不散的意思啊！”

　　“我当初已经放过你们了，看样子你们根本就没有悔改的意思！”

　　“特别是你！普尔！”

　　“你怎么不好好劝劝你的雅木茶少爷呢？！”

　　“不过，既然你们加入了红缎带军团，就证明你们的死期到了！”

　　“因为……”

　　“我一直都很讨厌红缎带军团！只是我没有对你们说罢了！”


第六十章 上校，西鲁巴

　　聆听到萧诺很是平淡的话语之后，雅木茶虽然很是愤怒萧诺对于自己的态度，可是雅木茶自己没有任何办法，因为萧诺的实力要强于雅木茶太多太多了。而且，就在萧诺话音刚落的时候，曾经见识过萧诺手段的普尔都不禁全身颤抖了起来，要知道普尔可是被萧诺俘虏过的，普尔可是深深的清楚萧诺散发出杀气的那种威势。

　　然而，因为雅木茶对于萧诺积怨已深的缘故，雅木茶甚至不惜加入到红缎带军团中都要报仇，由此就可以看出雅木茶要干掉萧诺的决心。并且，就在这一天雅木茶打探到萧诺出现消息时，雅木茶连红缎带军团的力量都借用上，就是为了能够在这里打倒萧诺。只要能够打倒萧诺，雅木茶甚至不惜以自己的生命做代价。

　　所以，雅木茶不可能要萧诺就这样稳压自己一头，特别是在自己属下的面前。

　　旋即，雅木茶就微笑着伸出了手指，暗自按捺住心中的恐惧与愤怒，好像居高临下般的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你根本没明白你的立场。”

　　“现在我已经是红缎带军团中的中校了，说起来这还要多亏你当初的‘激励’呢！”

　　“我想，现在是我应该‘报答’你的时候了，路西菲尔！”

　　“就让我的这些手下来好好招待招待你吧！”

　　“他们可是很久都没和人动过手了，手痒的很呢！”

　　说着，雅木茶为了要萧诺不能像以前一样俘虏普尔，暗自提醒普尔躲得稍微远一点。只是普尔不忍心就这样看着雅木茶和萧诺做对，所以普尔根本就没有离开雅木茶的身边，仍然是待在雅木茶的身边陪他战斗。而在雅木茶话音刚落的时候，那群红缎带军团的士兵就来到了萧诺面前，要说十几个大汉忽然围到一个人的身边，还是蛮有压迫性的。

　　只是……

　　萧诺根本就不在意这些家伙而已，萧诺只是连带笑意的望着雅木茶，弄得雅木茶心里都很是没底。

　　紧接着……

　　就在为首的红缎带军团士兵攻击向萧诺的时候，萧诺只是用单手就接住了那人的拳头，回手就是一拳把那位红缎带军团士兵的脑袋像西瓜一样打碎在了当场。而在萧诺做完这些事情之后，在其余红缎带军团士兵惊恐的目光下，萧诺好像只是做了一件非常微不足道的事情一样，旋即萧诺就对那群红缎带军团的士兵展开了攻击。

　　又或者说……

　　是单方面的屠杀！

　　假如现在的萧诺是刚刚进入到七龙珠世界的萧诺的话，那萧诺面对这群红缎带军团的士兵，八成是要陷入到苦战当中了。这些红缎带军团士兵的基础属性非常好，甚至萧诺感觉这些红缎带军团的普通士兵，都要比海贼王世界的海军军官要强。倒不是说红缎带军团的招兵标准有多高，只是七龙珠世界的难道相对于海贼王世界的难度要高上许多罢了。

　　然而，萧诺已经不再是从前的萧诺了，现在的萧诺是经受过龟仙人训练的萧诺。就算红缎带军团的士兵用枪支来攻击萧诺，萧诺仍然可以从容的躲避开那些红缎带军团士兵的子弹攻击，甚至萧诺偶尔还会用手掌接住一两发子弹，然后直接用手代替枪支把子弹投掷出去。接着，萧诺投掷出的子弹就好像从枪支里发射出来的一样，瞬息间就会带走几名红缎带军团士兵的性命。

　　而在看到萧诺和那群红缎带军团士兵的战斗以后，就连要找萧诺寻仇的雅木茶都惊呆了。要知道，雅木茶在这段时间中也经受了非常严格的修炼，令雅木茶自认为可以媲美萧诺。而且，雅木茶能够坐上红缎带军团中校的宝座，可是不知道经历过多少枪林弹雨的。现在，就算是雅木茶都无法轻易击退的一群红缎带军团士兵，被萧诺这样轻松的就击败在了当场，他雅木茶如何不吃惊？如何不惊讶！

　　短短两分钟的时间过去了……

　　在两分钟之后，雅木茶除了自己和普尔那粗重的呼吸之外，再也聆听不到任何声音的存在。因为萧诺给予雅木茶和普尔的震撼实在是太大了，萧诺在短短两分钟的时间内起码击杀了二十名红缎带军团士兵，而且是雅木茶带出来的相对精英一些的红缎带军团士兵。这样恐怖的战绩已经令雅木茶忘记了愤怒，现在雅木茶的心中只留下对于萧诺的恐慌而已。

　　而在萧诺解决完这群士兵的时候，萧诺也擦了擦自己嘴角的血迹。

　　那不是萧诺血迹，而是被萧诺干掉的红缎带军团士兵的鲜血洒在了他的脸上。

　　按照萧诺现在的实力来说，就算红缎带军团派出一个团的普通士兵来攻击萧诺，萧诺都不一定会受到什么严重的创伤，更何况萧诺要战斗的只是这群普通士兵呢？再加上，萧诺现在的实力正在稳步的进步，萧诺甚至都没有用身体能量来进行攻击，而只萧诺还要保持着“静”的状态在战斗，所以萧诺这时候根本没有发挥出自己真正的力量来。

　　现在雅木茶看到萧诺的恐怖实力，只是萧诺真正恐怖实力中的冰山一角而已！

　　不是他雅木茶进步的太慢了，而是萧诺的进步实在是太快了！

　　龟仙人是最适合萧诺的老师，而萧诺同样是最适合龟仙人的徒弟。

　　只有龟仙人能够完美的教导萧诺，要萧诺在短时间内成为强者，同样只有萧诺能够在最短的时间内领悟龟仙人所教导的一切。要知道，萧诺是真正的领悟龟仙人的教导，而不是像孙悟空那样只凭借战斗的本能记住而已。所以，萧诺现在的实力很强，强到雅木茶根本无法想象的地步。就算雅木茶加入到了红缎带军团，萧诺都可以轻松的击败雅木茶，甚至击败雅木茶背后的红缎带军团。

　　雅木茶在萧诺的掌心中……

　　可能再没有翻身的余地了！

　　在萧诺轻松的解决完那些红缎带军团的士兵之后，萧诺感觉自己保持“静”的状态有些辛苦了，因为萧诺还没有真正的完全适应在战斗的状态中，保持“静”的状态。接着，萧诺缓缓的关闭了全身的毛孔，从“静”的状态中恢复到了正常状态当中。然后萧诺就一步步的走向的雅木茶，自萧诺身上不经意流露出的杀意震撼着雅木茶，竟然令雅木茶不由自主的开始后退了起来！

　　“沙漠大盗雅木茶，也有害怕的时候吗？！”

　　看到雅木茶不由自主的开始倒退，萧诺冷笑着说道：

　　“我曾经告诉过普尔，劝导你做一个好人。”

　　“同样的机会我不可能给你太多次的，雅木茶。”

　　“今天就是你的普尔身亡的日子，你最后还有什么话要说吗？”

　　“如果没有的话……”

　　“我现在就要干掉你了！雅木茶！”

　　听萧诺说道这里，雅木茶不禁紧咬住了牙关，恨恨的说道：

　　“路西菲尔，我知道我不是你的对手！”

　　“但是身为武道家，我希望你能够用正当的方法击败我！”

　　“不要用任何卑鄙的手段，也不要伤害普尔那毫无战斗力的家伙！”

　　“我们就像男子汉一样堂堂正正的战斗吧！”

　　“你看如何？！”

　　“我不答应！”

　　在雅木茶话音刚落的时候，萧诺便冷漠的说道：

　　“我要杀你们两个，就是要杀你们两个。”

　　“雅木茶，这一切都是你的错，因为你根本就不珍惜自己伙伴的生命。”

　　“普尔本来根本就不用死，因为你的错，导致普尔今天死在这里。”

　　“假如你当初肯听普尔的话就此收手，我们今天根本就遇不到。”

　　“世界之大，我们两个又怎能随意遇到？！”

　　“还不是你没有忘记报仇的事情，所以加入到红缎带军团伺机报仇才带来这样的后果吗？！”

　　说着，萧诺指了指周围红缎带军团士兵的尸体，接着继续说道：

　　“而且，他们本来也都是不用死的。”

　　“他们本来有着自己的任务，是你害死了自己身边的人。”

　　“雅木茶，你下地狱之后再忏悔你的罪过吧！”

　　“今天……”

　　“你必死无疑！”

　　说道这里，萧诺根本就没有任何顾虑，直接就攻击向了雅木茶旁边的普尔。

　　没错，萧诺本来就是神之领域的传承者，萧诺本来就是毫无感情一样的存在。特别是对于自己的敌人，萧诺根本就不会给予任何同情，哪怕萧诺在看七龙珠那部动漫的时候还有些同情雅木茶和普尔，但这里的雅木茶和普尔，不是七龙珠那部动漫中的雅木茶和普尔，而是威胁到萧诺生命安全的敌人，曾经差点置萧诺于死地的敌人！

　　换做是雅木茶和普尔站在强势的一方，雅木茶和普尔也不一定能够放过萧诺。

　　而且，雅木茶早就已经抛弃了武道家的身份，萧诺跟雅木茶还需要讲什么道义吗？！

　　真是笑话！

　　人家要干掉你，你还跟人家讲道理吗？！

　　紧接着……

　　萧诺就以鬼魅般的速度来到了普尔的面前，只是一个手刀就把普尔的全身骨骼打碎在了当场。普尔从一开始就没有和萧诺说过一句话，就这样龙套般的被萧诺击杀在了当场。或许，普尔在看到萧诺的时候就知道今天是自己的忌日，只是普尔为了陪伴在雅木茶的身边没有逃走而已。普尔，是一个比雅木茶还要伟大的家伙，起码在萧诺心中是这样认为的。

　　而在萧诺干掉普尔的时候，雅木茶已经痛苦的嘶吼了出来，旋即愤怒的攻击向了萧诺。但是，悲痛状态下的雅木茶只能实力减弱而已，他没有那种小强般的爆发力，遇到什么悲愤的事情就能变成超级什么人什么的。所以，雅木茶最终也只能死在萧诺的手里，曾经能够令萧诺吃亏的雅木茶，很是轻易的被萧诺干掉了。

　　直到萧诺干掉雅木茶的时候，雅木茶都不知道自己是如何死的。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚杀死雅木茶和普尔的时候，萧诺忽然看到一队红缎带军团的士兵正向自己攻击而来。等到萧诺要去解决掉那队红缎带军团士兵的时候，萧诺猛的察觉到有人用火箭筒瞄准了自己，旋即萧诺赶快就找个地方躲避了起来，因为萧诺可不想就这样硬拼火箭筒，那样会令萧诺损失大量的体力值，甚至有可能令萧诺受到重创的。

　　紧接着……

　　在那个刚刚用火箭筒攻击萧诺的家伙，放下了肩上扛着的火箭筒之后，那个家伙缓缓的走到了红缎带军团士兵们的最前面，检查起了雅木茶和普尔死亡时的样子。然后，在那个家伙检查完已经死去的雅木茶和普尔的尸体之后，那个家伙微微皱起了双眉看向了萧诺躲避起来的地方，旋即那家伙就嚣张无比的指向了萧诺隐藏起来的方向，说道：

　　“真是有些头痛啊！我最得力的部下居然让你干掉了！”

　　“小鬼，别小看我红缎带军团的西鲁巴上校啊！”

　　“就算是嚣张也要有个极限啊！”

　　“你干掉我最得力的部下，你要我怎么像别人交待啊！”

　　说着，那所谓的西鲁巴上校微笑着摇了摇头，接着继续说道：

　　“正好，我们红缎带军团正在收集龙珠，还是需要用人的时候。”

　　“既然你的实力还算不错，那你现在就臣服于我吧。”

　　“假如你臣服于我的话，我可能还会放你一条生路。”

　　“但是……”

　　听西鲁巴上校说道这里的时候，萧诺缓缓的走了出来，说道：

　　“但是什么？！”

　　“你以为就凭你那几个烂番薯臭鸟蛋就能解决我？！”

　　“就算是雅木茶那样的家伙，就不是我一合之敌！”

　　“你能够打败雅木茶吗？！”

　　“你比雅木茶还要强吗？！”

　　说着，萧诺微微的竖起了左手食指，对着西鲁巴上校摇了摇，说道：

　　“恕我直言，好像你的实力连雅木茶都不如。”

　　“你之所以能够坐上上校的位置，应该就是你加入的时间比较早吧。”

　　“而且……”

　　“我还有一个问题要问你！”

　　“你们红缎带军团是如何知道龙珠的？！”

　　“是雅木茶告诉你们的吗？！”

　　在萧诺说道这里的时候，西鲁巴上校微微皱起了眉头，说道：

　　“我为什么要告诉你？！”

　　“既然你这样不识抬举的话，那就不要怪我了！”

　　“士兵们！给我把他干掉！”

　　“干掉他的人，重重有赏！”

　　当西鲁巴上校话音刚落的时候，萧诺就看到那群红缎带军团的士兵好像打了鸡血一样，全部都冲向了自己所在的方向。只是，萧诺不可能惧怕这些红缎带军团的士兵，旋即萧诺就和这群红缎带军团的士兵战斗起来，展开了一场别开生面的屠杀战斗。萧诺的实力是当之无愧的强悍，这些红缎带军团的士兵根本不可能给萧诺造成任何威胁。

　　就算西鲁巴上校带来的红缎带军团的士兵，要比雅木茶带来的红缎带军团的士兵还要多一些，只是萧诺根本就不在乎敌人的数量，只要没有能够真正阻挡住萧诺的存在，萧诺就是最强的。然而，西鲁巴上校能够成为红缎带军团的上校，自然也是有两下子的。从他那身强壮的肌肉看来，他的近战搏击能力就非常不错，更厉害的是这家伙对于枪械的运用，简直可以说是到达了出神入化的地步！

　　火箭筒，导弹，狙击枪……

　　各种热兵器在西鲁巴上校的手中运用着，对于萧诺造成了很大的威胁，毕竟萧诺被这些东西攻击到，同样是会损失体力值的。不过，这些东西对于萧诺的威胁不是非常大，就算攻击到萧诺的身上也造不成什么致命的伤害。只是那东西时常会在萧诺战斗的时候进行骚扰，弄得萧诺非常烦闷，所以萧诺准备要先干掉西鲁巴上校。

　　但是，西鲁巴上校是个非常聪明的家伙，他知道自己根本就不是萧诺的对手，所以他躲避到了暗处来偷袭萧诺，要这样一点点的耗死萧诺。只要萧诺不把红缎带军团的士兵全部解决掉，西鲁巴上校就能够在暗中偷袭到萧诺。而且就算萧诺开启了二勾玉形态的写轮眼，西鲁巴上校刁钻的射击技巧也能给萧诺造成一些麻烦，好像让萧诺看到了第二个杀天盟的何无敌一样。

　　然而，随着时间的流逝，西鲁巴上校一点点的惊慌了起来，因为红缎带军团的士兵已经有大半死在了萧诺的手里，只要再过几分钟的时间，萧诺的屠杀就即将结束，甚至他的生命也会葬送在这里。西鲁巴上校不允许这样的情况发生，所以西鲁巴上校在红缎带军团士兵要死光的时候，就开始通过无线电来寻求援助。

　　只是……

　　在西鲁巴上校寻求援助的时候，萧诺已经解决完了所有的红缎带军团士兵。

　　紧接着……

　　萧诺就一步步的走向了西鲁巴上校，口中还缓缓的说道：

　　“可爱的西鲁巴上校，你的士兵已经全部都被我干掉了。”

　　“现在你还有什么遗言要说的吗？！”

　　“如果你没有遗言要说的话，我就要像杀死雅木茶那样的杀死你了。”

　　“你们……”

　　“一起下地狱吧！”


第六十一章 试练对象！

　　假如是当初刚刚进入到七龙珠世界的萧诺的话，那时的萧诺肯定没有办法这样从容的解决掉红缎带军团的士兵，就说解决掉那些红缎带军团的士兵，可能萧诺都要以自身性命为代价，掀出几张底牌才能够解决掉他们。但是，现在的萧诺经受过了龟仙人的训练，已经重新脱胎换骨成为了拥有实力的强者，眼前这些红缎带军团的士兵已经完全不足以威胁到萧诺。

　　哪怕……

　　是加上这位红缎带军团中的高级官员，西鲁巴上校！

　　没错，西鲁巴上校的个人实力要在雅木茶之上，更是在那时没有经受过龟仙人训练的萧诺之上。但是，在萧诺的实力全面提升之后，萧诺就算是在现在这样裸装的基础属性下，都能够轻易的解决掉西鲁巴上校。更别说萧诺已经基本掌握了“静”的状态，已经能够运用一些身体能量来做基本的战斗之后了。所以，萧诺要解决掉西鲁巴上校很简单，毕竟西鲁巴上校的那些红缎带军团士兵已经被萧诺提前解决掉了。

　　但是……

　　萧诺现在心中还有一些困惑，那就是关于红缎带军团如何知道龙珠这样存在的困惑。

　　在七龙珠那部动漫的原著剧情当中，红缎带军团同样是因为收集龙珠和孙悟空为敌的，只是那时红缎带军团的总帅已经获得了一颗龙珠，并在机缘巧合之下才得知收集龙珠的好处，开始收集龙珠为了实现增高的愿望的。然而，现在的红缎带军团是没有可能收集到龙珠的，因为散落在世界各地的龙珠都掌握在神之领域传承者/轮回者的手里。

　　就说萧诺已经掌握了整整五颗龙珠的动向，剩余的两颗龙珠应该在煎锅山那位神秘的神之领域传承者/轮回者的手里，另一个龙珠也是掌握在神之领域轮回者：阿杰森或者汤姆克的手中。红缎带军团想要获得一颗龙珠的话，肯定是要同萧诺这些神之领域传承者/轮回者为敌，从那些人的手里获得一颗龙珠的。但是，凭借着红缎带军团想要获得一颗龙珠，那简直是比登天还困难一些了。

　　先不说其余的神之领域传承者/轮回者，就说阿杰森根本就不是红缎带军团这样的存在可以战胜的，更别提红缎带军团从阿杰森的手里获得那颗龙珠了。阿杰森的实力简直可以用深不可测四个字来形容，在这段时间内阿杰森更是应该培养了许多成熟期感染体和舔食者，就说三具成熟期感染体估计都能捣毁整个红缎带军团，红缎带军团又如何能够从阿杰森手里获得龙珠？！

　　同样身为神之领域轮回者的汤姆克，可能在实力上不敌阿杰森，但他也是能够在阿杰森手里逃走的强者。换做是现在的萧诺的话，萧诺都没有把握能够正面同阿杰森战斗，更在阿杰森的手里逃走。由此就可以看出，汤姆克的实力同样是非常惊人的，红缎带军团要与这样的强者为敌，那简直就是老寿星上吊，自寻死路一样的存在。

　　所以，萧诺想要知道红缎带军团如何知道龙珠的存在，还有如何制造出的龙珠雷达。

　　而且萧诺还在推断，是否是阿杰森或汤姆克这些神之领域的轮回者在捣乱，暗中投靠了红缎带军团，要借用红缎带军团的力量来收集那五颗掌握在自己手里，而且被屏蔽掉所有信号的龙珠。这样的推测不是不可能的，毕竟萧诺运用了孙悟空和布尔玛等人的力量在收集龙珠，其余的神之领域传承者/轮回者就可以借用红缎带军团这样不可被人小觑的力量来收集龙珠。

　　紧接着……

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺在瞬时间就攻击向了西鲁巴上校，想要逼问西鲁巴上校脑海中所知道的一切。然而，就在萧诺刚刚对西鲁巴上校展开攻击的时候，西鲁巴上校竟然从自己的口袋中取出了万能胶囊来。接着，就在萧诺刚刚来到西鲁巴上校面前的时候，西鲁巴上校居然扔出了那颗万能胶囊，旋即一个巨大的机器人就出现在了萧诺的面前。

　　与其说西鲁巴上校弄出来的东西是机器人，到不说西鲁巴上校弄出来的东西是一套机器铠甲。

　　这套机器铠甲自然是比不上钢铁侠那身帅气的铠甲了，这一套机器铠甲的模样非常简单，就和人一样拥有身体和四肢，只不过都是由钢铁铸造而成的。但是，当西鲁巴上校进入到那具机器铠甲中之后，萧诺明显能够感觉到那具机器铠甲上散发出的威胁，旋即萧诺就在那具机器铠甲动起来的时候，快速的移动了起来，借此来混淆西鲁巴上校的视线。

　　没错，西鲁巴上校是能够弄出这样的机器铠甲来与萧诺战斗，而且进入到机器铠甲中的西鲁巴上校，攻击力已经达到了能够伤害萧诺的层次。再加上，西鲁巴上校对于枪械等热武器的应用简直到了入神如何的地步，萧诺相信西鲁巴上校能够完全发挥出这套机器铠甲的能力，甚至能够运用这具机器铠甲对自己的生命造成威胁。

　　然而，就算萧诺认识到进入机器铠甲的西鲁巴上校，已经能够对自己构成生命的威胁，但萧诺仍然在保持着“静”的状态，这样一来萧诺等于是在削弱自己的实力同增强实力的西鲁巴上校战斗。毫无疑问的，萧诺是要在战斗中突破自己，对于萧诺来说这样的战斗等于是一种修行。只有能够在战斗中保持“静”的状态，甚至是在生死攸关的时刻保持“静”的状态来战斗，这才是萧诺想要的修炼成果。

　　只是……

　　这样的修炼不是短短一瞬间就能够完成的，起码这对于萧诺来说是有些难度的。

　　当西鲁巴上校进入到机器铠甲中的一刹那，萧诺虽然用自身的速度躲避开了西鲁巴上校的攻击，甚至令西鲁巴上校完全感知不到自己的存在。但是，西鲁巴上校的机器铠甲中装着一种东西，那是比精神感知还要厉害的探测装置，名字就叫做雷达。拥有雷达这样的高科技产品，西鲁巴上校完全能够锁定萧诺所在的大体范围。

　　这样一来，西鲁巴上校就可以用热武器来攻击萧诺，旋即萧诺就看到那具机器铠甲上面出现了几个黑幽幽的洞口，从其中出现的导弹正是指向了自己所在的位置。那是十几枚小型的导弹，但这些导弹从那具机器铠甲中发射出来的时候，只需要短短几秒钟的时间就可以把萧诺炸得粉身碎骨，而且能够让萧诺的体力值归零死亡。

　　在这样生死攸关的时刻，萧诺仍然没有放弃“静”的修炼，甚至萧诺都没有使用神之领域的技能展开躲避。萧诺只是对准了那十几枚导弹硬生生的冲击了过去，完全无视那十几枚导弹的存在，冲向了西鲁巴上校所在的机器铠甲。看到萧诺这样生猛的攻击了过来，西鲁巴上校的额头虽然流出了许些冷汗，但西鲁巴上校的嘴角还是扬起了一抹自信的微笑。

　　手指缓缓的按在了发射的按钮上，西鲁巴上校已经等待起了爆炸的烟火升起的那一刻，即为萧诺要魂归地狱的那一刻。但是，就在西鲁巴上校发射出的导弹攻击在萧诺身上的时候，萧诺在进入“静”的状态下完美的控制起了体内的一部分身体能量，即为七龙珠世界的“气”包裹在了自己的双臂上，接着用自己的双臂来硬抗起了西鲁巴上校发射出的导弹！

　　“轰隆……”

　　猛烈的爆发出现在了萧诺所在的位置，爆发的烟雾短短一瞬间就遮掩住了萧诺的所在。但是，在尘烟中的萧诺并没有死亡，只是萧诺这时候的样子非常狼狈，可以看到萧诺阻挡那十几枚导弹的双臂都被炸得血肉模糊了起来。然而，萧诺这时候的嘴角仍然挂着微笑，那微笑中满满的全是杀气，令萧诺就像是从地狱归来的恶鬼一样狰狞。

　　但是……

　　萧诺的内心其实是喜悦的，因为萧诺知道自己刚刚在危险的时候做到了。

　　做到了用体内的身体能量，来防御那拥有强悍威力的十几枚导弹。

　　如果萧诺在那一刻没有控制住身体能量的话，不仅是萧诺的双臂要失去，就连萧诺的性命都要丢在那里。但是，萧诺用自己的性命作为赌注，开始了一场豪赌。虽然结果并不是令萧诺很满意，可是萧诺已经成功的活了下来，证明萧诺有希望在短时间内掌握“静”的修炼，甚至能够完成一部分关于“气”的修炼。

　　紧接着……

　　当萧诺很是狼狈的格挡住西鲁巴上校的导弹攻击之后，坐在机器铠甲中的西鲁巴上校完全惊呆了，因为他从来没有想到过有人类能够用血肉之躯阻挡下威力巨大的导弹。所以，就在萧诺再一次对西鲁巴上校展开攻击的时候，西鲁巴上校的脑海中仍然是一片呆滞，甚至西鲁巴上校都没有看到萧诺是如何移动的，他所在的机器铠甲就响彻起了警报了声音。

　　原来，萧诺在挡住了西鲁巴上校的导弹之后，又一次生猛的攻击向了西鲁巴上校所在的机器铠甲。只是这一次萧诺巧妙的躲避开了西鲁巴上校的视线，再加上西鲁巴上校正在呆滞当中，所以西鲁巴上校根本就没有察觉到萧诺的存在。然后，在萧诺来到了这具机器铠甲的前面以后，萧诺用手刀代替了裁决之刃，用自创技能：鬼斩就破开了那具机器铠甲的防护。

　　“嘎吱……”

　　“嘎吱……”

　　萧诺的强悍攻击等于是破开了那具机器铠甲的要害位置，令这一具机器铠甲完全报废在了当场，下一秒那具机器铠甲就解体在了萧诺的面前。而在那具机器铠甲完全解体之后，满脸灰尘的西鲁巴上校就出现在了萧诺的面前，只是西鲁巴上校这时仍然好像木偶一样呆滞，甚至在看到萧诺的时候，眼神当中都被恐惧所覆盖。

　　然后，萧诺缓缓的来到了西鲁巴上校的面前，就这样居高临下的说道：

　　“西鲁巴，我有一些问题要问你。”

　　“你应该知道不诚实的后果，对吧？！”

　　“那么，接下来我就要提问了。”

　　说着，萧诺缓缓的竖起了右手的食指，说道：

　　“第一个问题，你们红缎带军团是如何知道龙珠的存在的。”

　　“还有……”

　　“你们是通过什么途径知道龙珠的存在的。”

　　“雅……雅木茶说的！”

　　听到萧诺的问题之后，西鲁巴上校顿时颤抖的说道：

　　“在雅木茶刚刚加入到红缎带军团的时候，雅木茶就告诉了总帅关于龙珠的信息。”

　　“而且，在雅木茶告诉总帅龙珠的信息时，雅木茶还交出了龙珠雷达的制造方式。”

　　“但是……”

　　“我们的龙珠雷达只能探测到龙珠的大概位置而已，我们只知道这里有龙珠，但根本不知道在那里。”

　　“这就是我们红缎带军团是如何知道龙珠的秘密的！”

　　“希望你能够在问完问题之后饶我一命！”

　　“我还不想死啊！”

　　在西鲁巴上校刚刚说道这里的时候，萧诺就冷笑着说道：

　　“你的生死现在掌握在我的手里，你根本就没有选择的权利。”

　　“下面就是第二个问题，你要听清楚了。”

　　“我要问的问题就是，雅木茶加入红缎带军团的时候，周围是否有可疑的人出现？”

　　“而且……”

　　“我要知道那个人的具体样貌，说吧！”

　　萧诺话音刚落，西鲁巴上校稍微犹豫了一会儿，旋即便回答萧诺道：

　　“雅木茶是和普尔一起去的总部，我听说他的身边的确有一个神秘的家伙。”

　　“只是，那个家伙一直都在我们的总部里，根本就没有出来执行任务过。”

　　“听说……”

　　“听说那个家伙在红缎带军团中已经是将军了！”

　　“他们的军衔要比我高，所以我没有办法获得他的详细资料！”

　　“但是……”

　　“但是你如果给我一段时间的话，那个家伙的资料我肯定能弄到的！”

　　很显然，这时候的西鲁巴上校根本就是在说谎，他说能够弄到那个神秘人的资料，也只是为了能够在萧诺的手里活命而已。接着，在萧诺的嘴角流露出了一抹淡淡的微笑之后，萧诺心里推测那个家伙就是神之领域的传承者/轮回者，只是萧诺还不知道那个人到底是谁而已，毕竟在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者，除了萧诺还有三个实力强悍的人呢。

　　然后，在萧诺稍微思考了一会儿之后，萧诺就对着西鲁巴上校缓缓的说道：

　　“现在我要问的是最后一个问题，如果你的回答让我满意，我就给你一次活命的机会。”

　　“我要问的第三个问题就是……”

　　“你们的总部最近是否有奇怪的事情发生？！”

　　“又或者……”

　　“你们的总部是否在最近秘密研究着什么？！”

　　“如实回答，这是你能够掌握自己性命的唯一一次机会！”

　　“可爱的……西鲁巴上校！”

　　听到萧诺这样说的时候，西鲁巴上校的额头已经流出了冷汗，显然西鲁巴上校现在非常的紧张。

　　然而，人在紧张的时候就容易忘记很多东西，就好像现在的西鲁巴上校一样，他明明知道红缎带军团最近在秘密研究着什么，但是他就是想不起来那项研究到底是什么。最终，西鲁巴上校也只有懊悔的拍着自己的脑袋，不断的回忆着当初红缎带军团中发布的只有军衔高的人才能知道的秘密。接着，就在萧诺看到西鲁巴上校蓦然瞪大双眼的时候，西鲁巴上校顿时就对萧诺说道：

　　“我想起来了！”

　　“我们军团最近的确是秘密研究起了什么，好像是有关人体的实验！”

　　“那个和雅木茶一起加入我们红缎带军团的家伙，好像是对人体非常有研究的家伙！”

　　“他现在开展了一项秘密的研究，只是他们的研究地基在遥远的北方！”

　　“我知道那个秘密基地的位置，我可以给你带路的！”

　　“只要你答应放过我，我就带你去那个秘密基地如何？！”

　　“只要……”

　　“啪……”

　　在西鲁巴上校刚刚说道这里的时候，萧诺一个巴掌就扇在了西鲁巴上校的脸上，旋即西鲁巴上校的脑袋就和身体分了家，显然是萧诺一巴掌扇断了西鲁巴上校脖子的后果。接着，在萧诺缓缓的擦了擦手上的血渍之后，萧诺看着西鲁巴上校的无头尸体冷笑了起来，旋即萧诺就从西鲁巴上校的衣服口袋中搜到了一张地图，接着萧诺就无奈的摇头说道：

　　“聪明是好事，但是过份的聪明就是坏事。”

　　“自以为聪明的人是最可怕的，他们会因为自己的小聪明而丢失自己的性命。”

　　“我早就看到你口袋里的地图了，你还要用这东西跟我交易，真是自讨苦吃啊！”

　　“不过，我还是要谢谢你，西鲁巴上校。”

　　“是你要我知道，阿杰森那家伙加入到你们红缎带军团中的。”

　　“你们红缎带军团秘密研究的东西，我很感兴趣。”

　　“因为……”

　　“那个秘密研究所，应该有很多的成熟期感染体和舔食者吧！”

　　“那里……”

　　“真是一个修炼的好地方啊！”

　　“那些成熟期感染体和舔食者……”

　　“同样是非常好的试练对象啊！”


第六十二章 秘密研究基地！

　　从西鲁巴上校的话语中推测出阿杰森已经加入了红缎带军团之后，萧诺手中拿着从西鲁巴上校那里获得的秘密研究基地地图，接着萧诺又在西鲁巴上校的衣服口袋里搜出了一些万能胶囊来。等到萧诺用西鲁巴上校的万能胶囊弄出一架可以自动行驶的飞机以后，萧诺旋即就坐上了那架可以自动行驶的飞机，设定往极北方向的红缎带军团秘密研究基地前进去了。

　　在萧诺的推测中，加入到红缎带军团的阿杰森应该在那处秘密研究基地制造着成熟期感染体和舔食者，阿杰森那强悍的力量再加上红缎带军团的兵力，令阿杰森能够在短时间内制造出成熟期感染体和舔食者大军。这样的成熟期感染体和舔食者大军对于萧诺的威胁是相当巨大的，所以萧诺准备在阿杰森没有察觉到自己存在的时候，首先把这处红缎带军团的秘密研究基地毁掉。

　　当然，萧诺去拿出秘密研究基地，同样是为了得到更好的历练。

　　现在，萧诺经过龟仙人的特殊训练之后，萧诺已经有自信能够对付成熟期感染体，甚至是实力强悍的舔食者。而成熟期感染体和舔食者的存在，已经成为了萧诺历练的最好试验对象，没有比成熟期感染体和舔食者这样强悍的存在，更适合萧诺在对战中成长的了。所以，萧诺一方面是为了破坏掉阿杰森的计划，一方面又是为了能够增强自己的实力。

　　而且，萧诺现在已经认定红缎带军团就是自己的敌人了，随之萧诺自然要减弱红缎带军团的力量，这样对自己未来收集龙珠也是很有帮助的。在那架自动行驶的飞机前往极北地的红缎带军团秘密基地的时候，萧诺自然没有忘记在沿途修炼，修炼掌握“静”的状态，从而能够完美的控制体内的身体能量，用来增强自身的实力之用。

　　萧诺相信，只要自己能够完全掌握体内的身体能量，即为七龙珠世界的“气”，那样萧诺的实力又会进入到突飞猛进的阶段，甚至萧诺那时有自信能够单独面对阿杰森这样强悍的神之领域轮回者。但是，假如萧诺没有领悟完美掌控体内的身体能量的话，萧诺是万万不想遇到阿杰森这样强悍的神之领域轮回者的，因为萧诺现在还没有必胜的自信。

　　简单的来说，就是萧诺觉得自己的实力还不够强，起码没有达到自己想要的高度。

　　能够自动行驶的飞机非常方便，使得萧诺能够轻松的前往极北处的红缎带军团秘密研究基地。只是，这架自动行驶的飞机有一处对萧诺不利的地方，那就是这架自动行驶的飞机上有红缎带军团安装的收发装置，只要萧诺乘坐在这架自动行驶的飞机上面，红缎带军团就能够轻易的掌握萧诺的位置，从而对萧诺展开猛烈的攻击。

　　在萧诺杀死西鲁巴上校的时候，萧诺就察觉到了西鲁巴上校的身上有一种特殊的装置，能够令红缎带军团的总部知道西鲁巴上校的死亡信息。在萧诺干掉西鲁巴上校之后，萧诺确定红缎带军团已经知道了西鲁巴上校被杀死的消息，只是他们不能掌握是萧诺杀死的西鲁巴上校的这一动态，所以他们只能够从西鲁巴上校的这架自动行驶飞机上下手。

　　就如萧诺所预料的一样，红缎带军团的确已经掌握了西鲁巴上校身死的消息，甚至他们已经要对萧诺乘坐的那架自动行驶的飞机展开攻击了。在萧诺刚刚来到极北之地的时候，刺骨的寒意侵蚀着萧诺的身体，若不是萧诺进入到了“静”的状态中，能够用体内的身体能量来包裹自己的身体，萧诺相信自己已经在这里被冻成冰块了。

　　就算萧诺拥有被神之领域数据化的强悍身体，萧诺同样无法用这样的身体来对抗大自然的强大。寒冷侵蚀着萧诺的强壮身体，令萧诺在活动的时候都受到了限制，但就在萧诺处于这种窘态的时候，红缎带军团的攻击已经来到了萧诺的面前。原来，是萧诺刚刚进入到极北之地的时候，红缎带军团在这里的基地已经察觉到了萧诺的存在，用特殊的导弹对萧诺展开了攻击。

　　在这样寒冷的地方，萧诺要进入到“静”的状态中，用体内的身体能量来抵挡周围的寒气，所以萧诺自然没有办法再耗费身体能量，用肉体来抵挡这些拥有巨大威力的导弹。所以，就在那些导弹攻击向萧诺的一瞬间，仍然背着沉重龟壳的萧诺直接选择了跳机，旋即在身体重量和地心引力的驱使下，萧诺很快的就落在了地面上，只是萧诺因此损失了一些体力值而已。

　　“稍微有些失算了啊！”

　　“真没想到这里竟然这么冷，早知道就买些御寒的衣服了！”

　　“现在看来我只有抢夺一些御寒的衣服了！要不然我根本没办法施展出全力战斗啊！”

　　想到这里，萧诺用精神能量感知起了周围的动向，旋即萧诺就察觉到有一队红缎带军团的士兵往这边赶了过来，显然他们是在搜查萧诺是否已经死亡的。接着，在萧诺察觉到这队红缎带军团士兵前来的时候，萧诺的嘴角不禁微微扬起了一抹微笑，因为萧诺知道给自己送衣服的人终于来了，这群人正是红缎带军团的士兵！

　　“嘭……”

　　虽然萧诺还背着修炼时的沉重龟壳，但萧诺已经可以无视龟壳的重量，在短时间内展开那无与伦比的速度。萧诺脚下的白雪被一股巨力踩得陷了下去，旋即萧诺的身影就如炮弹一样来到了一名红缎带军团士兵的面前。不过，萧诺来到这名红缎带军团士兵面前的时候，并没有在第一时间内攻击这位红缎带军团的士兵，而是把这位红缎带军团的士兵带到了一个隐秘的位置。

　　等到萧诺把这位红缎带军团士兵的衣服全部扒了下来之后，萧诺终于有了抵御寒冷的衣物，旋即等萧诺穿上御寒用的衣物之后，随后萧诺就干掉了面前的这位红缎带军团士兵。现在，萧诺终于不需要再分出太多的身体能量来御寒了，这等于萧诺能够使用出自己的全力来战斗，紧接着萧诺就对这队红缎带军团士兵展开了猛烈的攻击。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　萧诺右手的手刀已经代替了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，令萧诺能够用手刀就使用出自创技能：鬼斩来。再加上，萧诺现在已经进入到了“静”的状态中，使得萧诺在控制体内身体能量的效果得到了改善，所以萧诺完全可以不顾虑自创技能：鬼斩对于身体能量的消耗，在面对这群红缎带军团士兵的时候，都使用了强悍的鬼斩攻击。

　　手臂附着上身体能量之后，萧诺的右臂都略显黝黑，证明是强悍的身体能量包裹在了萧诺的右臂之上。自创技能：鬼斩本来就是萧诺创造出的得意技能，所以萧诺在使用鬼斩面对这群红缎带军团士兵的时候，根本就是呈秒杀之势。无论红缎带军团的士兵穿着何种盔甲，萧诺都可以轻松的破开对方的防御，令自己如同绝世凶器的右手插入到对方的心脏当中。

　　然而，红缎带军团的士兵实在是太多了，就算萧诺能够在短时间内消灭掉一队红缎带军团的士兵，但另一队红缎带军团的士兵接着就出现在了萧诺面前，当真是有杀之不完的趋势。不过，就在萧诺面对这群红缎带军团的士兵略有些头疼的时候，萧诺猛的展开了体内的精神能量，控制起了周围空气中的水分凝结成了冰锥。

　　毫无疑问的，这是萧诺体内水无月一族血脉觉醒的趋势，萧诺在使用水无月一族血脉的力量之后，可以随意的控制空气中的水分进行攻击。再加上，这里本来就是极北之地，令萧诺对于水无月一族血脉的理解更深了一层。所以，就在萧诺凝聚出空气中水分的时候，寒冷的空气就令萧诺凝结出的水分变成了寒冰，旋即萧诺再控制这些寒冰变成锋利的冰锥，就可以成为屠戮这群红缎带军团士兵的最好武器。

　　“嗖……”

　　配合萧诺发出的强悍精神能量，这普通的冰锥已经变成了锋利的武器，瞬时间就能穿透红缎带军团士兵的防御，直接插入到红缎带军团士兵的胸口当中。萧诺用自身的精神能量，起码制造出了成千上百的冰锥，虽然这样耗费了萧诺大量的精神能量，使得萧诺差点把握不住“静”的状态，但萧诺付出大量精神能量消耗的同时，同样有成千上百的红缎带军团士兵死亡。

　　短短一瞬间，萧诺的周围就堆起了红缎带军团士兵的尸体，几乎将整个雪白的大地都浸染成了血红色。很显然，如果萧诺体内没有水无月一族血脉的话，萧诺有可能会在这里就遇到困难。但拥有水无月一族血脉的萧诺，在这种极北之地简直就好像是自己的主场一样，令萧诺体内水无月一族血脉的力量变得更强，令萧诺的群体攻击也变得更强了起来。

　　普通的红缎带军团士兵根本无法对萧诺造成任何威胁，无论是单打独斗还是群体攻击，萧诺都可以轻松的解决掉这些红缎带军团的普通士兵。再多的红缎带军团士兵也只能像送死一样，被萧诺瞬间击杀在当场。所以，派出普通的红缎带军团士兵对萧诺根本无法造成任何威胁，很快红缎带军团就收缩起了势力，不再用这样可笑的行为来对抗拥有强悍实力的萧诺。

　　然而，红缎带军团的人不知道他们错过了对付萧诺最好的机会，因为刚刚使用了大量精神能量的萧诺，其实是萧诺最为虚弱的时候。如果，红缎带军团的士兵不畏死亡的来攻击萧诺，萧诺有可能在短时间内陷入到困境当中。但是，红缎带军团在这时选择了收缩兵力，所以萧诺得到了很好的休息时间，等到萧诺恢复了精神能量的时候，萧诺继续往红缎带军团的秘密研究基地攻击了过去。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“真没想到竟然有人孤身就来创我们红缎带军团的研究基地。”

　　“欢迎你来到玛斯鲁塔，我们会好好招待你的！”

　　在萧诺继续前进到一座高塔前面的时候，萧诺忽然看到了一座耸立在冰雪中的高塔，旋即萧诺就听到高塔中有人说出这样的话语来。然而，萧诺根本没有在乎那人到底说的什么，萧诺只是默默的走到了这座高塔的面前。接着，就在萧诺要进入到这座高塔中的时候，那座高塔的红缎带军团官员忽然冷笑了一声，说道：

　　“我想你应该是来救那座村庄的村长的吧？！”

　　“如果你要救村长的话，就从你面前的铁门进来吧！”

　　“我和那座村庄的村长都在最顶层等你，如果你有实力的话，就闯进来吧！”

　　“我很期待你能爬到最高层来！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　天知道，萧诺根本就不知道这处红缎带军团的秘密研究基地旁边还有村庄，而且萧诺也不知道所谓的村长到底是什么样的家伙。不过，既然对方都这样说了，萧诺自然不可能离开这座高塔。并且，萧诺还有兴趣救出那座村子的村长，因为萧诺来这里的主要目的，就是要毁掉红缎带军团的秘密研究基地，还有就是在这处红缎带军团的秘密研究基地中，寻找优秀的试练对象。

　　紧接着……

　　萧诺开启了面前的铁门，直接进入到了这座玛斯鲁塔当中。

　　当萧诺刚刚进入到其中的时候，萧诺先前开启的铁门就自动关闭了起来，旋即萧诺就看到几名强壮的红缎带军团士兵就出现在了自己的面前。只是，这些强壮的红缎带军团士兵好像没有任何纪律一样，他们正坐在萧诺的面前玩着扑克牌，桌子上还有很多钱币的存在，应该是他们闲的有些无聊，所以正在玛斯鲁塔中赌博。

　　看到萧诺踱步走了进来，其中一位红缎带军团的士兵冷笑一声，对着高塔的某处直接说道：

　　“怀特将军，这样的家伙我们直接杀掉就好了吧。”

　　“好久没有人来闯玛斯鲁塔了，我们要给他一些颜色瞧瞧。”

　　“兄弟们！”

　　“我们来把这不知好歹的家伙干掉！”

　　就在那名嚣张的红缎带军团士兵话音刚落的时候，萧诺的身影蓦然就消失在了所有红缎带军团士兵的面前，等到萧诺的身影再出现的时候，这一层的红缎带军团士兵竟然全部被萧诺击杀在了当场，只有那位刚刚说话的红缎带军团士兵被留了下来。接着，萧诺就好像死神一样漫步到了那位红缎带军团士兵的面前，冷漠的说道：

　　“刚刚你说要干掉我吗？！”

　　“好像凭你们的实力根本就对付不了我啊！”

　　“我现在有一个问题要问你，你们红缎带军团在这里的哪一层做着秘密研究？！”

　　“现在告诉我，我倒是可以让你死的痛快一点！”

　　看到自己的同伴已经死亡，再加上萧诺这位死神一样的存在来到了自己面前，那位红缎带军团士兵的冷汗顺着额头就滴落到了地面上，只是他知道所谓的怀特将军正在监视他的一举一动，所以他根本就不敢说出红缎带军团的秘密，若不然他也只有死路一条而已。而萧诺自然知道这名红缎带军团士兵的想法，旋即萧诺就一脚踢碎了这位红缎带军团士兵的膝盖骨。

　　紧接着……

　　萧诺眼见着这位红缎带军团的士兵因膝盖骨碎裂，双膝跪在了冰冷的地面上。但是，萧诺这时的瞳孔中没有任何感情的存在，萧诺只是在用力掰断了这名红缎带军团士兵的左臂之后，缓缓的握住了这名红缎带军团士兵的右手。然后，萧诺用两根手指掐住了这名红缎带军团士兵的手指，用冷冰的语气对这名红缎带军团士兵说道：

　　“我现在给你一个机会，你说出我问的问题，我给你一个痛快的死法。”

　　“要不然，我会一点点捏断你全身的骨头，最后把你扔到塔外冻死。”

　　“我想你们的怀特将军，也没有办法在这时救你吧？！”

　　“我现在再问你一次，高塔的哪一层是你们做秘密研究的地方！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那名红缎带军团的士兵已经痛苦的快要晕了过去，只是萧诺在践踏着这名红缎带军团士兵的伤口处，所以这名红缎带军团的士兵根本无法晕过去而已。看到萧诺能淡漠的说出这样残酷的话语来，这名红缎带军团士兵已经知道了萧诺的无情，所以为了能够免受一些痛苦的死去，这名红缎带军团士兵立即回答萧诺道：

　　“最……最高层！”

　　“怀特将军所在的地方，就是做秘密研究的地方！”

　　“求你能够让我死的痛快一点！”

　　“我一秒钟都不想在这个世界活了！”

　　“求求你！”

　　“如你所愿！”

　　当萧诺得到了满意的回答之后，萧诺顿时就把这名红缎带军团士兵击杀在了当场。

　　随后，萧诺就对着暗处的摄像头伸出了自己的中指，接着萧诺缓缓的对玛斯鲁塔的主管人，怀特将军说道：

　　“我现在要一路杀到最高层去，希望你们能给我一些惊喜。”

　　“你们做的秘密试验，我非常感兴趣。”

　　“我只希望……”

　　“你们做的能让我稍微满意一些！”

　　“怀特将军！”


第六十三章 麦利克中士！

　　对于萧诺的话，玛斯鲁塔的主管人怀特将军根本就没有放在心上。

　　尽管萧诺在硬闯玛斯鲁塔第一层的时候，表现出了相当令人震撼的实力，可是玛斯鲁塔中高手如云，其第一层原本就没有什么强悍的战力，所以就算萧诺闯过了玛斯鲁塔的第一层，怀特将军仍然没有看过看重萧诺的实力。因为，就在玛斯鲁塔的第二层有一个怪物在那里，怀特将军对于那个怪物的实力相当有信心，而那个所谓的怪物就是麦利克中士。

　　当萧诺刚刚来到玛斯鲁塔第二层的时候，萧诺就看到了怀特将军眼里的怪物，麦利克中士。在萧诺的面前，麦利克中士的身型简直如同一座小山一样，他手臂上健壮的肌肉简直要比萧诺的腰还要粗。就是这样魁梧的男人静静的坐在靠椅上，光是坐在那里就能够给予萧诺相当的压迫，令萧诺知晓了面前的这人同样是高手。

　　麦利克中士带着黑色的墨镜，看起来就和终结者中的阿诺·施瓦辛格有些相似，只是他的身材要比身为终结者的阿诺·施瓦辛格还要魁梧几分，据萧诺目测这人的身高起码在三米到四米之间。看到萧诺那“弱小”的身影步入了玛斯鲁塔的第二层，麦利克中士根本就没有站起来的意思，只是用那双冷漠的瞳孔盯着萧诺。

　　接着，就在萧诺稍微活动了一下手指关节的时候，麦利克中士蓦然对萧诺说道：

　　“欢迎，我的客人。”

　　“很久没有人踏入玛斯鲁塔的第二层了，我的身体好像都有些僵硬了。”

　　“如果你要继续往上面走的话，就需要胜过我。”

　　“只要你能够胜过我，旁边的楼梯就可以让你往更高层前进。”

　　“下面……”

　　“你就可以去死了！”

　　当麦利克中士说道这里的时候，萧诺顿时看到麦利克中士的拳头伴随着劲风向自己袭来，旋即萧诺赶紧利用自身的速度进行闪避，瞬息间萧诺就已经来到了麦利克中士的背后。而麦利克中士显然没有萧诺那样良好的感知能力，在萧诺闪避到麦利克中士背后的时候，麦利克中士根本无法感知到萧诺的存在，四处开始寻找起了萧诺来。

　　然而，萧诺不会放过这样好的机会来反击麦利克中士，接着就在麦利克中士寻找萧诺的身影时，萧诺的右手已经附着上了体内的身体能量，令整个右臂都变得稍微有些黝黑起来。然后，萧诺就用自己的自创技能：鬼斩攻击向了麦利克中士，而且萧诺的攻击直攻麦利克中士的身体要害部位，那就是麦利克中士的后心所在。

　　“嘭……”

　　原本，萧诺以为这世界上没有任何人的身体能够抵挡自己的鬼斩，但就在萧诺的右手手刀刚刚碰到麦利克中士的身体时，麦利克中士的强悍的身体竟然令萧诺的手指都感觉到了痛楚，甚至萧诺差点因此而在半空中失去平衡。而麦利克中士感觉到萧诺的攻击之后，面部仍然是没有任何表情，好像萧诺的攻击根本没有给他任何痛楚的感觉一样。

　　接着，在萧诺好不容易在空中保持住平衡的时候，麦利克中士的拳头顿时袭到了萧诺的面前，令萧诺只能用双臂来防御麦利克中士的拳头。但谁想到，麦利克中士拳头的攻击力已经超出了萧诺的预料，就在萧诺的双臂刚刚被麦利克中士的拳头打到时，萧诺就算用进入到了“静”的状态，用体内的身体能量包裹住了全身，但萧诺还是被麦利克中士的这一拳震得双臂发麻了起来。

　　“这家伙不简单啊！”

　　“我现在用体内的身体能量包裹全身，他这一圈都能震得我双臂发麻！”

　　“如果我没有用身体能量包裹手臂的话，我这双手臂已经被废了！”

　　“这家伙是不是人类啊！”

　　“力量竟然比牛魔王还要大！”

　　看到麦利克中士的这一拳竟然有如此威力，萧诺不禁暗暗咬牙忍住痛苦的同时，旋即一个闪身来到了麦利克中士面前十米处的位置。要说麦利克中士的力量当真是无与伦比，只是麦利克中士那庞大的身躯影响了他的行动，导致麦利克中士的移动速度不是很快，倒是让萧诺还有胜过麦利克中士的希望。假如，麦利克中士拥有和萧诺一样犹若鬼魅的速度的话，那萧诺说不定现在就逃出玛斯鲁塔了。

　　紧接着……

　　在萧诺来到了麦利克中士的面前之后，萧诺原以为麦利克中士不会就这样攻击过来，毕竟麦利克中士的移动比较费力，如果这时他逼近萧诺展开攻击的话，萧诺就能够把握机会来进行反击。但谁想到，就在萧诺暗暗准备要后发制人的时候，麦利克中士猛的一拳就攻击向了萧诺。而且，麦利克中士的手臂好像在这一刹那伸长了一样，竟然一拳就打到了萧诺的面前！

　　“嘭……”

　　好在萧诺的灵敏度相当之高，再加上萧诺的反应非常不错，所以麦利克中士的拳头并没有打在萧诺的面部，而是被萧诺用双臂再一个格挡在了面前。这一次萧诺学的很乖，萧诺在用双臂格挡住麦利克中士的拳头时，特意把大部分的身体能量都集中在了双臂间，令麦利克中士的攻击并没有对自己造成任何伤害。

　　可是，正当萧诺格挡住麦利克中士攻击的一刹那，麦利克中士竟然用双掌直接握住了萧诺的身体。而且，从麦利克中士双手间还不断有力量喷涌而出，短短的几秒钟萧诺就感觉自己全身的骨骼都好像要被麦利克中士的巨力压碎一样，甚至萧诺这时都忍不住痛苦的吼叫了出来，可见麦利克中士的力量到底有多么强悍。

　　如果再继续这样下去的话，麦利克中士即将把萧诺握成肉饼，到时候萧诺全身的骨骼都会碎裂，就算萧诺的体力值足够支撑他活命，萧诺也没有再继续挑战麦利克中士的本钱。这时候，萧诺终于了解为何怀特将军对玛斯鲁塔的防御这样自信了，不是怀特将军认为萧诺不强，而是怀特将军认为麦利克中士已经强悍到无法匹敌的程度，只要有麦利克中士在这里，玛斯鲁塔就无法被人攻破。

　　然而，萧诺这时候根本无法分神去想那些没用的东西，因为萧诺正陷入到重大的危机当中。当然，萧诺可以使用神之领域给予的技能来逃出生天，只要萧诺心念一动使用：瞬身术LVMAX，萧诺可以非常轻松的逃出麦利克中士的手掌心。但是，萧诺根本就不想这样做，因为萧诺早就决定不依赖神之领域给予自己的力量来战斗了。

　　现在，萧诺是在进行属于自己的修行，萧诺要在危难中突破自己。就好像萧诺遇到了麦利克中士一样，萧诺要用自己的力量来击败麦利克中士，而不是利用神之领域给予自己的力量来逃避和麦利克中士正面战斗。接着，萧诺用尽全身的力气来挣脱起了麦利克中士的束缚，甚至萧诺全身的肌肉都在一瞬间呈现出了爆炸性的驱使，令麦利克中士都无法限制住萧诺的行动。

　　而在麦利克中士的双手出现一丝松懈的时候，萧诺趁此机会赶紧逃出了麦利克中士的束缚，接着当萧诺双脚刚刚沾到地面的时候，萧诺的双脚就猛然发力，令萧诺的身体如同炮弹一样冲向了麦利克中士的头部。紧接着，萧诺的身影来到了麦利克中士的面前，旋即萧诺一拳就打在了麦利克中士的脸上，并且这只是萧诺连击中的一次攻击而已。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　包裹着身体能量的拳头一次次落在麦利克中士的闹到上，打得麦利克中士在这时都没有任何反击的力量，甚至萧诺已经逼得麦利克中士缓缓的倒退了起来。但是，每一次当萧诺的拳头落在麦利克中士的脸上时，萧诺的心中都会出现一种非常奇怪的感觉。因为，萧诺察觉到麦利克中士根本就没有任何痛苦的表情，甚至麦利克中士的脸上都没有任何血液出现。

　　古怪的情况令萧诺的心中产生了困惑，可是萧诺不能放过这得来不易的机会，所以萧诺仍然在努力的攻击着麦利克中士的头部。渐渐的，麦利克中士的脸上出现了一道裂痕，这道裂痕的出现令萧诺更加困惑的同时，也让萧诺看到了击败麦利克中士的希望。然后，萧诺更加迅速的一拳拳打到了麦利克中士的脸上，当麦利克中士脸上那道裂痕持续扩大直到碎裂的时候，萧诺的双瞳蓦然间便瞪大了几分！

　　因为……

　　在这一刻萧诺看到了麦利克中士头部中镶嵌的金属！

　　原来，和萧诺对战的麦利克中士，根本就不是人类！

　　“是人造人！”

　　当萧诺看到麦利克中士脸部中镶嵌的金属时，萧诺脑海中涌现出的第一想法，就是麦利克中士根本不是人类，而是红缎带军团最为出名的人造人。而在萧诺得知麦利克中士是人造人的时候，萧诺知道自己的攻击可能对麦利克中士根本构不成任何威胁，因为就算萧诺完全打爆了麦利克中士，身为人造人的麦利克中士也不可能因此而死亡。

　　想要真正的解决掉麦利克中士有三个办法！

　　其一，就是破坏掉麦利克中士的控制系统，令麦利克中士变成报废的金属。

　　其二，就是切断麦利克中士的电源，令麦利克中士失去能源，无法再进行任何活动。

　　其三，就是完全打爆麦利克中士，让这个强悍的家伙再没有一块能够活动的地方！

　　而萧诺……

　　选择的就是第三种办法来解决掉麦利克中士！

　　萧诺要完全打爆面前的人造人麦利克中士，证明自己实力的强悍！

　　紧接着……

　　在萧诺想到解决麦利克中士的办法之后，萧诺深深的吸了一口气，令自己再一次进入到了“静”的状态当中。在“静”的状态当中，萧诺能够清晰的感觉到体内的身体能量，甚至萧诺能够操控这些身体能量来进行战斗。等到萧诺已经熟悉“静”的状态的时候，萧诺猛然间就将体内的身体能量击中在了双手间，令自己的双手手刀都成为了绝世凶器一样的存在。

　　然后，就在萧诺感觉到自己的双手手刀已经能够堪比那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，萧诺猛然间使用自创技能：鬼斩就攻击向了麦利克中士。只是萧诺使用自创技能：鬼斩攻击到麦利克中士的时候，萧诺的手刀与麦利克中士的身体相碰撞竟然产生了耀眼的火花，证明萧诺的自创技能：鬼斩无法真正的伤害到麦利克中士。

　　但是，在萧诺使用自创技能：鬼斩攻击麦利克中士无果之后，萧诺并没有放弃攻击的意图，旋即萧诺就又一次用自创技能：鬼斩，落在了自己刚刚攻击到麦利克中士的位置上。这一次，虽然萧诺的手刀仍然没有穿透麦利克中士的身体，但是萧诺清晰的看到麦利克中士被自己攻击到的位置，出现了一道细细的裂纹，证明麦利克中士的身体仍然是有破绽的，而不是自己的攻击无法打破的！

　　萧诺看到了希望，就等于是看到了击败麦利克中士的样子。

　　然后，萧诺贴近到了麦利克中士的面前，让麦利克中士根本无法攻击到自己，接着萧诺就一次次的攻击到了麦利克中士的身上，直到麦利克中士全身都是裂纹的时候，萧诺才停止住了自己的攻击。其实，这时候萧诺不想停下自己的攻击，只是萧诺体内的身体能量已经不足以他使用自创技能：鬼斩了，所以萧诺才被迫停止对麦利克中士的攻击。

　　不过，就在萧诺准备要在这时稍微休息一下，恢复体内的身体能量的时候，麦利克中士竟然张开了自己的嘴巴，旋即从麦利克中士的嘴巴中就出现了一枚导弹，瞬时间就攻击向了萧诺。而且，这枚导弹明显是有跟踪系统的，因为在萧诺躲避开了这枚导弹的攻击之后，萧诺察觉到这枚导弹竟然没有完全的被闪过，而是在半空中转了一个大弯，又一次对准自己的方向攻击了过来。

　　只不过……

　　在萧诺察觉到那枚导弹拥有跟踪的功能之后，萧诺的嘴角微微扬起了一抹笑意。

　　接着，萧诺就近身到了麦利克中士的身边，直接躲避过了麦利克中士的一拳攻击。而那枚导弹自然是再一次攻击向了萧诺，可是就在萧诺要被那枚导弹击中的时候，萧诺猛的展开了自己那犹若鬼魅一般的速度，来到了麦利克中士的背后。这样一来，那枚导弹自然就落在了麦利克中士的身上，产生了强烈的爆炸。

　　但是，在爆炸的硝烟四散开来的时候，萧诺虽然看到麦利克中士的身体已经被炸出了一个大窟窿，可是麦利克中士那由金属构造的身体仍然没有受到致命的伤害，甚至麦利克中士还没有机械性的寻找萧诺的位置。看到这样的情况发生，萧诺紧咬了下牙关，旋即就对麦利克中士继续展开了攻击，而且萧诺的每一拳都会包裹上身体能量，令萧诺的拳头威力更大几分。

　　现在，萧诺完全是在和麦利克中士打持久战，看看到底谁能够坚持得更久。

　　是麦利克中士的身体能够坚持的更久，还是萧诺的攻击能够坚持的更久！

　　萧诺体内的身体能量在逐渐的减少，甚至萧诺已经无法保持“静”的状态，但萧诺仍然没有放弃攻击麦利克中士。麦利克中士的身体已经没有一块完好的地方，就算是麦利克中士的手臂都已经被萧诺硬生生的卸掉在了当场，证明麦利克中士已经到了强弩之末，只要萧诺再努力一些，麦利克中士就会被萧诺打爆在这里。

　　“轰隆……”

　　随着一声强烈的爆炸响起，萧诺终于在体内的身体能量耗尽之前，解决掉了面前的麦利克中士。等到麦利克中士的身体被萧诺打爆的时候，爆炸的硝烟散开之后，麦利克中士全身已经没有一块完整的地方，他的每一寸肌肤都被萧诺的拳头“照顾”过，令麦利克中士原本铁人一样的存在，变成了无数的金属碎片散落在了地面上。

　　然而，在萧诺解决掉麦利克中士之后，萧诺的心中没有任何喜悦的意思。

　　因为，在经受过龟仙人的训练之后，萧诺在麦利克中士的手里吃了第一次瘪。

　　在萧诺刚刚离开龟仙屋的时候，萧诺原本非常自信自己的实力，萧诺相信自己已经能够和阿杰森那样强悍的神之领域轮回者比肩了。但是，红缎带军团的一个人造人麦利克中士，就要萧诺费劲了全身的力气才能够击败。这样的结果自然是令萧诺很不满意，同时萧诺也知道了自己还没有强到阿杰森那样的程度，就算是红缎带军团中也有能够威胁到自己的东西。

　　在麦利克中士的手里得到了教训之后，萧诺渐渐的收拢起了骄傲的心理。

　　当萧诺在玛斯鲁塔的第二层中休息了一会儿之后，萧诺重新收拾好心情才继续迈向了玛斯鲁塔的第三层。这时候的萧诺已经不会再盲目的自大了，萧诺知道就算自己面对红缎带军团，都要处于小心翼翼的心态。若不然的话，红缎带军团中能够威胁到自己的东西，很有可能会令萧诺葬身于此。现在，萧诺又一次能够抱着平常的心态修炼了，而不是当初骄傲自满的心态。

　　而也就是从这时开始……

　　萧诺的历练之路才刚刚展开而已！


第六十四章 人造人，8号

　　在七龙珠这部动漫的原着剧情当中，就算是险些成为天下第一武道会冠军的孙悟空，都在麦利克中士的手中吃瘪不已。如果不是麦利克中士这样的人造人还需要电池来行动的话，或许孙悟空在硬闯玛斯鲁塔的时候，就已经被麦利克中士击杀在玛斯鲁塔的第二层了。然而，萧诺是正面战胜的麦利克中士，其实这已经证明了萧诺的实力增长。

　　只是，萧诺对于自己现在的实力还不满意，加上萧诺在麦利克中士同样吃瘪不已，这才让萧诺收拢起了自满的心态，能够抱着更好的心态进行历练修行的。而在萧诺解决掉了麦利克中士以后，萧诺稍作休息就继续往玛斯鲁塔的第三层前进了过去。萧诺非常清楚，在玛斯鲁塔的第三层还有更强的敌人存在，所以萧诺在前往玛斯鲁塔第三层的时候，更加小心翼翼了起来。

　　在萧诺刚刚来到玛斯鲁塔第三层的时候，萧诺发现玛斯鲁塔的第三层和前面两层有很大的不同。玛斯鲁塔的第三层简直就好像户外一样，有茵茵绿草铺成的草地，有花草树木生长在草地的上面，而且在玛斯鲁塔的第三层当中，萧诺还看到了小溪河流这样的存在，令萧诺在进入到玛斯鲁塔第三层的时候，更加谨慎了起来。

　　接着，就在萧诺观察过四周的情况之后，正要继续前进的时候，忽然间萧诺聆听到了破空的声音袭来，旋即萧诺就赶快闪避过了攻击向自己的物体。然后，等到萧诺躲避过攻击自己的物体以后，萧诺发现刚刚自己站立的位置上已经出现了几把苦无，锋利的苦无插在地面之上，证明有人竟然躲避过了萧诺的强悍感知，在暗处虎视眈眈的准备迎战萧诺。

　　而在萧诺用精神能量感知敌人存在的时候，远处忽然有飘渺的声音传入到萧诺耳中道：

　　“小子，你的本事已经非常不小了，竟然能到达玛斯鲁塔的第三层。”

　　“但是你的攻势也就到此为止了！”

　　“到目前为止，从来没有人能够打倒我！”

　　“甚至，从来没有人能够察觉到我的存在，就已经死了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　在暗处的敌人说道这里的时候，忽然几支手里剑又从远处出现，令萧诺微微皱起了眉头，再一次躲避过了远处袭来的手里剑。而在萧诺躲避过敌人的手里剑时，萧诺已经隐约察觉到了敌人的存在，只是敌人有一种特殊的隐匿方法而已，导致萧诺无法准确的判断到对方的位置。不过，萧诺现在的敌人明显是一个非常自大的家伙，因为就在萧诺又一次躲避过那人的手里剑时，那人忽然冷笑道：

　　“非常不错！”

　　“你竟然能够两次躲避过我的攻击！”

　　“看来我要好你动一些真格的了！”

　　“要不然你还以为本大爷是和你开玩笑的呢！”

　　“看招吧！小子！”

　　萧诺的敌人话音刚落，萧诺的身影蓦然就消失在了原地，等到萧诺再一次出现的时候，萧诺赫然已经来到了一名忍者装扮的男人背后。没错，这个忍者装扮的敌人就是萧诺在玛斯鲁塔第三层的敌人，名字叫做紫军曹，是一名职业忍者。然而，萧诺曾经在火影忍者世界中受到过精英上忍旗木卡卡西的训练，要说萧诺的隐匿技巧其实比紫军曹不知道要强上多少，只是萧诺刚刚进入到玛斯鲁塔第三层的时候气息还有一些紊乱，导致萧诺没有第一时间察觉到紫军曹的存在而已。

　　现在，萧诺已经缓缓的恢复了体力，所以萧诺自然能够察觉到紫军曹的存在了。只是，紫军曹显然没有想到萧诺能够这样快的找到自己，在萧诺刚刚出现在紫军曹背后的时候，就连紫军曹都吃了一惊。紧接着，在萧诺要对紫军曹展开攻击的时候，紫军曹忽然拿出了一个烟雾弹，对准了地面就投掷了出去，顿时浓浓的烟雾就出现在了萧诺的面前。

　　不过，这样的烟雾虽然能够阻挡普通人的视线，可是萧诺的视线却根本阻挡不住，因为萧诺在这一瞬间已经开启了二勾玉形态的写轮眼，就算是在黑暗的夜幕下，萧诺都能够清晰的观察到紫军曹的存在。然而，为了能够在第三层中好好的休息一下，萧诺不准备这样迅速的就解决掉紫军曹，而是坐在原地稍作休息一会儿。

　　而红缎带军团的紫军曹显然也是一个喜欢玩捉迷藏的家伙，因为就在萧诺坐在那里休息的时候，紫军曹竟然已经隐藏在了起来，准备等萧诺去寻找他的时候再展开攻击。就这样，萧诺坐在原地休息，紫军曹则是隐藏在暗处等待萧诺寻找。时间就这样一分一秒的过去了，萧诺的体力已经逐渐恢复到了全盛时期的巅峰实力，可是紫军曹仍然像傻子一样藏在树后，准备要埋伏体力修养好的萧诺。

　　只是，萧诺已经没有兴趣再和所谓的紫军曹继续战斗下去了，接着就在紫军曹看到萧诺开始移动而沾沾自喜的时候，萧诺蓦然间就已经出现在了紫军曹的面前，弄得紫军曹顿时惊讶的瞪大了双眼。而在萧诺看到紫军曹吃惊的面庞时，萧诺很是无奈的对着面前的紫军曹摇了摇头，接着萧诺就淡淡的对面前的紫军曹说道：

　　“身为忍者，你犯的错误实在是太多了。”

　　“我已经懒得纠正你了，因为你根本不配称之为忍者。”

　　“下面……”

　　“我不会手下留情的，你就准备受死吧！”

　　萧诺话音刚落，萧诺的手掌就变成了最锋利的武器，旋即萧诺一个手刀就划向了紫军曹的脖子，接着萧诺的自创技能：鬼斩就将紫军曹的脖颈完全划断，令紫军曹的脑袋和身体分了家。萧诺真是有些不明白，为何怀特上校这样相信紫军曹这样弱小的家伙，不过这些东西都不是萧诺要考虑的范围，所以萧诺就准备继续往玛斯鲁塔的上一层走去了。

　　但是，就在萧诺刚要准备前进的时候，萧诺就察觉到了一股无比强悍的气息正往自己的方向赶来。等到萧诺看到面前有人影初夏案的时候，萧诺顿时就看到一个身穿黑色衣服，但长相颇有些怪物的男人正走向自己。而且，这个人的身上令萧诺有一种非常不舒服的感觉，旋即萧诺就察觉到这家伙的气息和麦利克中士很是相像，证明萧诺眼前的这家伙同样是人造人！

　　“红缎带军团现在已经开始制造人造人了吗？！”

　　“还真是比七龙珠那部动漫的原着剧情要快很多啊！”

　　“看来阿杰森的到来，还真是给了红缎带军团一定的帮助呢！”

　　“只是不知道……”

　　“阿杰森是否在这里制造起了成熟期感染体和舔食者啊！”

　　看到面前又出现了一个人造人，萧诺在看着这名人造人的动作时，同样在心中暗暗分析着什么。但是令萧诺万万没有想到的是，就在红缎带军团的这名人造人来到萧诺面前的时候，那名人造人忽然停止在了萧诺的面前，弄得萧诺都有些不明白这家伙要做什么了。没错，人造人就算是萧诺要对付起来都非常困难，但不代表萧诺就这样怕了人造人，毕竟萧诺是有战胜过人造人的先例的。

　　只是，萧诺面前的这名人造人好像和麦利克中士不同一样，等到他打量了萧诺一番以后，那名人造人忽然伸出了右手，对着萧诺说道：

　　“你好，我的名字是人造人8号。”

　　“初次见面，请多指教。”

　　“我知道你是来救村长的，只是红缎带军团的人要我来对付你而已。”

　　“其实我一点都不喜欢打架，所以我不想和你打架。”

　　“要不我带你去找村长吧！”

　　“只要把他救出来，我们就不需要打架了吧！”

　　听到人造人8号的话语之后，萧诺顿时就知道面前的这位人造人，就是在七龙珠那部动漫原着剧情中，和孙悟空很是要好的人造人8号，也是性格最为善良的人造人8号。接着，在萧诺得知了面前的这人对自己应该没有任何威胁之后，萧诺微笑着握了握人造人8号的右手，随后萧诺就微笑着对面前的人造人8号说道：

　　“你也好，我的名字叫做路西菲尔。”

　　“其实我也不想和你战斗，因为你看起来就是一个很强的家伙，和你战斗的话可能要费我很多力气。”

　　“你能带我前进，当然是最好的事儿了。”

　　“只是在前进之前，我还有一些问题想要问你。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我在红缎带军团的西鲁巴上校那里，知道红缎带军团正在秘密研究着什么。”

　　“我想知道他们研究的到底是什么，所以才会来到玛斯鲁塔的。”

　　“我想你应该知道他们在研究什么吧？！”

　　“你能告诉我吗？人造人8号！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，人造人8号就对萧诺点了点头，说道：

　　“我当然可以告诉你，因为红缎带军团一直都在做坏事。”

　　“他们其实一直在暗中研究人造人，就是好像我这样的存在。”

　　“在最顶层就有人造人的研究人员，而且怀特将军好像也是在那里的，村长同样被关在那里。”

　　“如果你要去的话，我可以为你带路。”

　　“玛斯鲁塔，我还是非常熟悉的。”

　　“有你带路实在是太好了！”

　　人造人8号话音刚落，萧诺就微笑着说道：

　　“那我们现在就往塔顶出发吧！”

　　“我想上面一定有很有趣的东西等待着我们呢。”

　　“对了！”

　　“人造人8号，很高兴能够认识你。”

　　“我也很高兴能认识你，路西菲尔。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，人造人8号就对着萧诺微笑着说道：

　　“玛斯鲁塔的第四层是迷宫，走起来能够比较麻烦。”

　　“下面你就跟在我的后面吧。”

　　“这里我还是比较熟悉的，能够带你走出迷宫。”

　　说道这里，人造人8号就对着萧诺摆了摆手，示意萧诺一定要跟紧自己，而在人造人8号的带领下，萧诺同样是非常轻松的来到了玛斯鲁塔的第四层。就如人造人8号说的一样，玛斯鲁塔的第四层是迷宫一样的存在，就算是萧诺来到这里估计都要走上一段时间，才能够走出眼前的迷宫。而且，迷宫的墙壁是由特殊金属制造的，如果萧诺要打破迷宫的墙壁，估计比破开麦利克中士的防御还要难。

　　不过，在人造人8号的带领下，眼前的迷宫根本就阻挡不住萧诺，萧诺完全可以在人造人8号的带领下，非常轻松的走出迷宫。接着，萧诺就跟着人造人8号一直前进，慢慢的萧诺就在人造人8号的带领下来到了玛斯鲁塔的第五层。当然，玛斯鲁塔的第五层不是这里的顶层，但当萧诺和人造人8号来到这里的时候，怀特将军已经站在萧诺和人造人8号的面前了。

　　“真是厉害啊！小子！”

　　“在我们红缎带军团叛徒的带领下，你竟然来到玛斯鲁塔的第五层了！”

　　“真亏你能走到这里来啊！”

　　“我现在都有些想要你加入红缎带军团了！”

　　“怀特将军，你还是投降吧。”

　　在怀特将军刚刚说到这里的时候，萧诺还没说什么，人造人8号就对着怀特将军说道：

　　“你们做的都是坏事，还是现在投降的比较好。”

　　“路西菲尔很强，他完全能够击败你。”

　　“你现在投降的话，我可以要路西菲尔饶过你的。”

　　“你闭嘴！你这个背叛红缎带军团的失败货！”

　　听到人造人8号的话语之后，怀特将军顿时冷笑道：

　　“你以为你们能够战胜我吗？那只是你们一厢情愿的想法罢了！”

　　“现在，我就要你们知道玛斯鲁塔的恐怖！”

　　“你们准备好受死吧！”

　　在怀特将军刚刚说道这里的时候，本来在萧诺和人造人8号面前的怀特将军顿时消失在了原地，原来刚刚出现在萧诺和人造人8号面前的只是怀特将军的高清投影而已，而萧诺也正是察觉到了这一点，所以才没有攻击向怀特将军的。接着，就在怀特将军的高清投影消失的时候，萧诺忽然察觉到了一股恐怖的气息正向自己袭来，旋即萧诺就把人造人8号护在了自己的背后，说道：

　　“人造人8号，我们好像要面对一个恐怖的敌人了。”

　　“这家伙的气息很强，比我刚刚干掉的麦利克中士都要强。”

　　“你知道玛斯鲁塔中有什么怪物这么强吗？！”

　　“告诉我一些关于他的情报，人造人8号！”

　　萧诺话音刚落，人造人8号蓦然想到了什么，接着人造人8号就对萧诺说道：

　　“我好像知道了，那是怪物布幽！”

　　“怪物布幽同样是红缎带军团制造出来的，只是它的强大根本不是普通人能想象的！”

　　“路西菲尔，面对怪物布幽最好的方法就是逃走！”

　　“因为怪物布幽根本不畏惧任何攻击！”

　　正当人造人8号说道这里的时候，萧诺的面前已经出现了一道机关，那机关后面关着的正是人造人8号口中的怪物布幽。怪物布幽的长相就好像是一条肥硕的恐龙一样，它的舌头一直伸在嘴巴外面，就好像蛇信一样能够感知到敌人的存在。怪物布幽的口中有锋利的牙齿，身上有巨大的爪子，那都是对萧诺构成威胁的武器。

　　然后，就在怪物布幽被怀特将军放出来之后，怀特将军的声音顿时又传入到了萧诺的耳中道：

　　“我劝你们还是现在投降的好，因为怪物布幽可是很久都没有吃过东西了。”

　　“人造人8号，这才是我们红缎带军团的最高研究成果！”

　　“如果你不想死的话，就把你旁边的家伙杀掉，我可能会选择放过你啊！”

　　“毕竟……”

　　“你是我们红缎带军团制造出来的啊！”

　　听到怀特将军这样的话语之后，萧诺根本就没有说出任何话语，而人造人8号同样也没有回答怀特将军，显然人造人8号是不会这样轻易的投降给红缎带军团的。这时候，萧诺和人造人8号都非常严谨的等待着怪物布幽被放出来，而当萧诺和人造人8号面前的机关完全开启的时候，怪物布幽那庞大的身躯顿时来到了萧诺和人造人8号的前面。

　　“咚……”

　　当怪物布幽刚刚来到萧诺和人造人8号面前的时候，萧诺一拳就打在了怪物布幽的肚子上，显然萧诺是要在第一时间内解决掉怪物布幽这样的狠角色。但谁想到，就在萧诺的拳头打在怪物布幽肚子上时，萧诺竟然感觉到自己的拳头完全陷入到了怪物布幽的脂肪层中，令萧诺感觉自己好像打在了棉花上面，就连拳头都陷入到了怪物布幽的肚子里，任凭萧诺如何努力都拔不出来。

　　而在萧诺的拳头陷入到怪物布幽的肚子里时，怪物布幽忽然裂开了狰狞的嘴角，对着萧诺森然的笑了笑。接着，就在萧诺无法拔出自己拳头的时候，怪物布幽一拳就把萧诺击飞了出去。甚至，萧诺的身体在被怪物布幽击飞出去之后，萧诺都没能在半空中控制住自己的身体，直接就撞击在了玛斯鲁塔第五层的墙壁上面。

　　“轰隆……”

　　萧诺和怪物布幽的第一回合战斗……

　　萧诺完败！


第六十五章 怪物，布幽！

　　当萧诺从地板上艰难的爬起来时，萧诺再看向怪物布幽的眼神与之前完全不同了，因为萧诺在第一个回合的交手中就看出了怪物布幽的强悍。而在萧诺刚刚被怪物布幽的身体反弹出去的时候，人造人8号顿时关切的来到了萧诺的旁边，帮忙扶起了被怪物布幽反弹出去的萧诺。然后，在萧诺被人造人8号扶起来之后，人造人8号立即对萧诺说道：

　　“路西菲尔，想要击败怪物布幽不是那么容易的事儿！”

　　“怪物布幽是红缎带军团在玛斯鲁塔的最终兵器，只有击败了怪物布幽才能够继续登上玛斯鲁塔！”

　　“但是……”

　　“从来没有人能够击败怪物布幽，就算是当初的麦利克中士也是一样！”

　　“因为……”

　　“怪物布幽是完全没有弱点的存在！”

　　听到人造人8号的话语之后，萧诺微微的紧皱起了眉头，并没有对人造人8号多说什么。

　　没错，其实就如人造人8号所说的一样，怪物布幽当真是没有什么弱点。怪物布幽的身体就好像吃过橡胶果实的蒙奇·D·路飞一样，无论萧诺从任何方向对怪物布幽展开攻击，怪物布幽都可以用自己的身体反弹过来萧诺的攻击。而且，怪物布幽的身体还要被蒙奇·D·路飞强悍许多，这就令萧诺在攻击怪物布幽的时候根本无从下手，因为萧诺只要攻击到怪物布幽，怪物布幽就可以把萧诺的攻击反弹出去，萧诺反而会把自己弄伤。

　　但是，如果萧诺不去攻击怪物布幽的话，怪物布幽就会对萧诺展开攻击。

　　当萧诺刚刚被人造人8号扶起来的时候，怪物布幽就来到了萧诺的面前，旋即怪物布幽头顶的触角就轻微的产生了一下，接着一股强烈的电光就顺着怪物布幽的触角攻击向了萧诺，明显那是一种高压电流。就算是萧诺也不愿意被这种高压电流攻击到，随后萧诺就带着人造人8号迅速的闪避了起来，在一瞬间躲避过了怪物布幽发出的电流。

　　然而，正当萧诺带着人造人8号刚刚躲避过怪物布幽的电流攻击时，怪物布幽忽然轻蔑的细眯起了双眼。紧接着，就在萧诺和人造人8号的双脚刚刚沾到地面的时候，怪物布幽的口中突然吐出了一根又粗又长的舌头，那舌头就好像是舔食者的口器一样，上面不禁生长着一根根倒刺，而且怪物布幽舌头的攻击速度相当之快，就连萧诺在一时间都没有反应过来。

　　“唰……”

　　怪物布幽的舌头舔到了萧诺的手臂，旋即就带走了萧诺手臂上的一大块血肉，令萧诺瞬时间回忆起了当初与舔食者对战的场景。然而，怪物布幽的智商显然要比舔食者高上许多，在怪物布幽察觉到自己的舌头无法对萧诺造成致命伤害的时候，怪物布幽竟然用舌头直接包裹住了萧诺的身体，接着就把包裹着萧诺的舌头放口中送去。

　　短短一瞬间的交战，萧诺已经陷入到了战斗的劣势当中，怪物布幽简直就把萧诺当做了可以随意欺凌的孩童，丝毫不给萧诺任何反击的机会。不过万幸的是，怪物布幽最终还是没有生吞下萧诺，因为萧诺在被怪物布幽送往口中的时候，集中全身的身体能量在右手上，直接用右手化作手刀斩在了怪物布幽的舌头上，令怪物布幽吃痛送开了萧诺。

　　若不是萧诺及时脱困的话……

　　很有可能萧诺现在已经被怪物布幽吃掉了！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　虽然萧诺最终没有被怪物布幽吃掉，但萧诺在短时间内进行激烈的战斗，特别是这种被压制的激烈战斗，消耗的体力还是非常大的。再加上萧诺刚在的攻击集中了太多的身体能量，所以萧诺现在的气力都稍微有些衰竭了。但是，若是萧诺刚刚不集中太多身体能量的话，可能萧诺现在已经被怪物布幽生吞了，所以萧诺消耗的身体能量还是非常值得的。

　　不过，萧诺现在很是烦恼面前的处境，因为怪物布幽简直就好像是一座坚固的堡垒一样，令萧诺丝毫找不到任何地方可以攻击。怪物布幽的身体弹性非常好，而且具有相当的抗打击能力，使得萧诺的物理攻击没有效果。而且，怪物布幽拥有放电的能力，还可以用舌头进行远程攻击，等于是把萧诺的远程攻击路线也完全封锁在了当场。

　　攻击，攻击不了。

　　防御，防御不住。

　　萧诺在面对怪物布幽的时候，竟然有一种无从下手的感觉！

　　可是，萧诺虽然无法攻击怪物布幽，但是怪物布幽可是能随意的攻击萧诺的。而且，萧诺还带着人造人8号在这种封闭的环境下面对怪物布幽，就算萧诺能够利用自身的速度轻易躲避开怪物布幽的攻击，可是人造人8号没有萧诺这样的速度啊！所以，只要怪物布幽攻击人造人8号的话，人造人8号肯定就会身亡在当场！

　　不过非常万幸的是，人造人8号因为是刚刚背叛红缎带军团的缘故，所以怪物布幽还把人造人8号当做是友军来对待，它只是会攻击被判定为敌人的萧诺而已。这样一来，萧诺只需要运用那无与伦比的速度进行闪避就可以了。短时间内，怪物布幽是没有办法对萧诺造成任何威胁的，因为萧诺的速度实在是太过惊人了，就算是怪物布幽也没有办法轻易的掌握萧诺的动向。

　　而萧诺为了能够击败面前的怪物布幽，已经觉醒了体内的宇智波一族血脉，令那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。既然萧诺的二勾玉形态写轮眼已经出现，证明萧诺可以轻易的看破怪物布幽的动作，借此来进行躲避和攻击。只是，萧诺还没有想到一个办法来解决掉怪物布幽，导致萧诺和怪物布幽就这样僵持了下去，战斗也进入到了对持的状态。

　　萧诺没有办法对怪物布幽造成任何威胁，萧诺的攻击也不能轻易的落在怪物布幽身上进行尝试，因为怪物布幽的身体能够反弹任何攻击，甚至就连萧诺的自创技能：火箭都能够反弹回来。而且，在萧诺使用自创技能：火箭对怪物布幽展开攻击的时候，怪物布幽反弹回来的火箭甚至比萧诺使用的还要强悍，这样一来令萧诺更加不敢轻易的对怪物布幽展开攻击了。

　　不过，在萧诺奈何不了怪物布幽的时候，怪物布幽同样没有办法对萧诺造成威胁。萧诺就算是背着沉重的龟壳，但萧诺的移动速度也超出了怪物布幽的想象，再加上萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，怪物布幽就算是使尽了浑身解数都没有办法对萧诺造成任何威胁，甚至萧诺逐渐的已经发现了怪物布幽攻击能力偏弱的弱势。

　　然而，就算萧诺知道怪物布幽的攻击能力偏弱，但只要萧诺找不到良好的攻击方法，怪物布幽同样能够取得这场战斗的胜利。要知道，萧诺在进行闪避的时候，一定要维持自己的全身包裹着身体能量，若不是萧诺这时正在“静”的状态当中，能够更好的操控体内的身体能量的话，很有可能萧诺的身体能量已经耗尽了！

　　等到萧诺身体能量耗尽的时候，萧诺面对怪物布幽将会更加艰难。因为现在的萧诺还可以承受怪物布幽的反弹攻击，可是等到萧诺体内身体能量耗光的时候，萧诺连怪物布幽的反弹攻击都承受不住，那时萧诺更不敢尝试攻击怪物布幽了。再加上，怪物布幽是红缎带军团制造出来的怪物，看怪物布幽的样子就知道它好像一台永不停歇的发动机一样，可以持久战斗到常人无法想象的程度。

　　面对怪物布幽这样强悍的存在，是萧诺第一次不想打持久战的战斗。

　　就算是打持久战，萧诺都没有办法获得这场战斗的胜利，这就是红缎带军团制造的怪物的能力！

　　不过，当萧诺察觉到自己无法轻易取胜的时候，萧诺并没有因此而气馁，反而萧诺在这时嘴角扬起了一抹淡淡的微笑。萧诺知道，自己来和红缎带军团战斗，为的就是现在这样的感觉。萧诺要的就是在战斗中突破自己，萧诺要的就是和怪物布幽这样艰难的战斗。因为萧诺知道，只有在战斗中才能够突破自己，才能够变得更强！

　　渐渐的，萧诺逐渐改变了自己的打法，因为萧诺知道自己不能畏惧怪物布幽的能力。就算怪物布幽的身体能够反弹萧诺的攻击，令萧诺的身体乃至于体力值受到一定的损伤。但是，萧诺如果就这样闪避怪物布幽的攻击，而不采取任何措施的话，最终失败的人仍然会是萧诺，毕竟怪物布幽的实力本来就要高于萧诺一些。

　　在这样激烈的战斗中，在这样和怪物布幽进行的艰难战斗中，萧诺已经能够保持“静”的状态了。就是说，萧诺现在已经完成了第一阶段的修炼，那就是萧诺在何时何地都可以保持“静”的状态，哪怕萧诺是在进行着激烈的战斗，萧诺仍然可以做到让全身的毛孔打开，并且头脑保持空明的状态，来保持“静”的状态。

　　这是萧诺的第一个进步，证明萧诺第一阶段的修炼已经完成了。

　　当萧诺再一次躲避开怪物布幽的攻击时，在萧诺察觉到自己已经完成第一阶段的修炼以后，萧诺忽然微笑着紧握住了自己的拳头，旋即萧诺就运气了体内的身体能量，对怪物布幽展开了猛烈的攻击。在“静”的状态下，萧诺首先运气体内的身体能量保护起了身体，简单的来说就是使用七龙珠世界的“气”，包裹住了全身来进行防御。

　　在萧诺使用七龙珠世界的“气”，即为萧诺体内的身体能量包裹住全身之后，萧诺的抗打击能力就会提高许多，令萧诺的攻击就算被怪物布幽反弹了回来，攻击伤害也在萧诺能够承受的范围之内。而在萧诺保持全身覆盖“气”的状态以后，萧诺尝试着运用体内的“气”来进行攻击，就是运用身体能量附着在拳头或者腿上，对怪物布幽这样的强悍展开猛烈的攻击。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　萧诺一次次攻击在怪物布幽的身上，可是怪物布幽每一次都能够阻挡住萧诺的攻击，甚至能够运用那特殊的身体，把萧诺的攻击反弹出去。无论萧诺包裹多少身体能量，无论萧诺出拳时用多大的力气，怪物布幽的身体就好像能够反弹一切的弹簧床一样，一次次的把萧诺弹飞出去。还好萧诺被弹飞出去的同时，就会收拢全身的力量，勉强控制身体落在地面上。

　　要不然的话，萧诺有可能在这时就被怪物布幽击败。

　　不过，现在的萧诺虽然能够勉强站起来，可是萧诺的身体仍然非常的虚弱。萧诺的全身上下虽然没有任何狰狞的伤口，但萧诺其实已经遍体鳞伤，若不是萧诺的意志非常强悍，萧诺背后的龟壳都有可能把他压垮。面对强悍的怪物布幽，萧诺已经感觉到了自己的极限，无论萧诺如何攻击怪物布幽，怪物布幽都能够格挡住萧诺的攻击，甚至进行攻击反弹。

　　“这样下去……”

　　“不是办法啊！”

　　感觉到自己的身体即将到达极限，萧诺在这时默默的心道：

　　“如果再继续这样下去的话，我肯定会比怪物布幽先倒下！”

　　“这家伙的身体构造实在太特殊了，它这样我根本无法进行攻击啊！”

　　“不过……”

　　“这家伙好像也是有弱点的！”

　　想到这里，萧诺回忆起了自己攻击怪物布幽的场景，继续默默的分析道：

　　“每一次我出拳攻击怪物布幽的时候，怪物布幽的身体都会微微颤动一下！”

　　“就是说，我的攻击不是没有效果的，而是怪物布幽硬生生的承受了我的力量，然后再用它的特殊体制进行反弹！”

　　“怪物布幽的身体就好像皮球一样，能够承受一定的力量来进行反弹攻击！”

　　“但是，它的身体既然在承受我力量的时候能够微微颤动，就是说它的身体也有承受力量的极限！”

　　“如果我的推测没错的话……”

　　“那我可以在攻击怪物布幽的时候，把力量集中到一个点上！”

　　“只要我能够把力量集中到一个点上，我肯定能够击败怪物布幽的！”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺已经准备要开始行动的。只是，就在萧诺刚刚要攻击向怪物布幽的时候，怪物布幽忽然伸出了它那粗大的舌头，对准萧诺的方向就展开了攻击。那好像舔食者口器一样的舌头，对于萧诺是有相当的威胁的。看到怪物布幽准备用舌头进行攻击，萧诺根本不敢有任何犹豫，旋即萧诺就躲避开了怪物布幽的攻击。

　　然而，就在萧诺跃起到半空中躲避开怪物布幽的攻击时，怪物布幽头顶的触角突然出现了许些电光。接着，猛烈的电流就已经对准萧诺的方向冲击了过来，在半空中的萧诺也没有想到怪物布幽竟然开始有策略的进行攻击了。然后，萧诺就这样在半空中被猛烈的电流攻击到了，那种酥麻的痛楚令萧诺这样的硬汉都不禁痛苦了嘶嚎了出来，可见怪物布幽施展出的电流到底有多强悍。

　　强烈的电流刺激着萧诺体内的每一寸肌肤，不过短短几秒钟的时间，萧诺的身体都产生了麻痹的感觉，那是萧诺的身体已经到极限的征兆。而且，萧诺这时候还没有办法来躲避怪物布幽的电流攻击，因为萧诺的意识在这时已经有些模糊了。本来，萧诺和怪物布幽就已经战斗到了极限，现在萧诺又被怪物布幽的电流击中，可以说是萧诺面临的最大困境！

　　但是……

　　就算萧诺的身体已经到达了极限，就算萧诺的体力值在迅速的下降着，可是萧诺仍然没有放弃对胜利的渴望。甚至，在绝境中的萧诺都没有使用神之领域给予自己的技能，因为萧诺不想依靠神之领域给予自己的力量战斗。要知道，如果萧诺现在使用技能：瞬身术LVMAX的话，萧诺绝对能够躲避过怪物布幽现在的攻势。

　　然而，如果萧诺真的使用神之领域给予的技能的话，那萧诺这样的历练还有什么意义？！

　　假如萧诺是为了保命，而在这里放弃对自己的要求，那萧诺还如何能够突破自我，变得更强？！

　　所以，萧诺一直在用意志力硬挺着，他根本没有要在这时借用神之领域力量的意思。不是萧诺不懂得变通，而是萧诺是要在战斗中真正的突破自己，因为只有萧诺在战斗中真正的突破自己，萧诺才能够战胜在七龙珠世界中的敌人。毕竟，萧诺要在七龙珠世界中面对的敌人，每一个都要比萧诺面前的怪物布幽强悍许多！

　　但毫无疑问的一点就是，萧诺不甘心就这样输在怪物布幽的手里！

　　而且……

　　萧诺不想等到在自己真正到达极限的时候，被迫使用神之领域的技能逃走！

　　所以，就在怪物布幽以绝对的优势用电击限制住萧诺的时候，萧诺强行令自己进入到了“静”的状态当中，开始感受起了周围的“气”，开始尝试运用体内的身体能量来进行防御。渐渐的，萧诺好像进入到了一种莫名的状态，萧诺猛然间感觉到了一股强悍的能量正隐藏在自己的身体深处，只是那股能量还没有完全被激发出来而已！

　　而那股能量……

　　就是萧诺解决现在面临的危机的希望！


第六十六章 霸气，武装色！

　　怪物布幽头部触角发出的强烈电流，刺激着萧诺的每一寸肌肤，简直好像要把萧诺整个电成焦炭一样。然而，正当怪物布幽即将把面前的萧诺击败时，萧诺深入到“静”的状态当中，忽然感觉到体内有一股莫名强大的力量盘踞在其中。那是一股令萧诺都感觉到恐惧的力量，同样的，那是萧诺击败怪物布幽的最后希望！

　　“啊哈！”

　　因为高压电流的刺激，就算是萧诺这样坚强的人都不禁嘶嚎了起来，只是盘踞在萧诺体内的力量好像就是需要这样狂暴的力量激发出来一样，每一次等到萧诺要忍不住那股高压电流的刺激时，萧诺体内盘踞的力量就会松动一些，分出一些力量来给予萧诺，令萧诺能够挺得住怪物布幽头顶触角发出的高压电流。

　　时间一分一秒的过去了，就连观看萧诺和怪物布幽战斗的怀特将军都微微吃惊，因为他没有想到竟然有人能够硬抗这样的高压电流。怪物布幽头顶触角发出的高压电流，如果是换做普通的话，只要是刚刚接触到就会变成焦炭。这时候，萧诺用出自己体内的所有身体能量来防御，竟然能够抵挡住怪物布幽的高压电流这样长的时间，已经足够观看这场战斗的怀特将军吃惊了。

　　而且……

　　怀特将军还不清楚萧诺的现状！

　　他如果知道萧诺正借助怪物布幽的高压电流，进行突破的话……

　　估计怀特将军的心中除了绝望就是绝望，因为这样证明萧诺是他们红缎带军团不可战胜的对手！

　　但是，萧诺想要突破现在的自己，根本就不是一件简单的事情。

　　现在，萧诺已经知道自己体内盘踞的那股力量，就是当初在海贼王世界中，由蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物。那股力量之强悍根本就不是萧诺能够想象的，只是萧诺要掌握住那种力量实在是太过艰难了。就算怪物布幽的高压电流正刺激着萧诺接受那股力量，同时让蒙奇·D·多拉格赠送给萧诺的力量产生一些松动，便于萧诺能够领悟蒙奇·D·多拉格赠送的力量。

　　只是，那股被高压电流刺激的感觉，绝对不是普通人能够接受的了的。

　　就算是萧诺现在都是咬牙在坚持，如果不是萧诺意志力惊人的话，或许萧诺早就放弃了唯一的胜利希望。不过，萧诺这样意志坚定的人同样是有极限的，在萧诺硬挺着怪物布幽发出的高压电流整整二十分钟之后，萧诺已经感觉到自己的极限。萧诺的意志已经开始变得模糊起来，甚至连“静”的状态都无法保持住了。

　　在萧诺刚刚从“静”的状态中脱出的时候，萧诺再无法控制体内的身体能量，同时那股高压电流终于对萧诺造成了猛烈的伤害！其实，若不是萧诺一直用体内的身体能量来覆盖全身的话，萧诺早就因为体力值归零而死去了。当身体能量包裹萧诺全身的时候，那股高压电流对萧诺造成的伤害几乎可以忽略不计，只是被高压电流刺激的痛苦令萧诺无法脱身而已。

　　现在，萧诺已经无法保持“静”的状态，就是说萧诺已经无法控制体内的身体能量来进行保护。瞬时间，那股高压电流就对萧诺造成了猛烈的伤害，萧诺甚至可以清楚的看到自己的体力值正在疾速的下降，只要在过短短几秒钟的时间，萧诺的体力值就会被怪物布幽的电击攻击到归零的状态，那时就是萧诺死亡的时刻！

　　死亡的气息几乎已经笼罩在了萧诺的头顶，令意识有些不清楚的萧诺都感觉到了阴霾压抑的感觉。

　　然而……

　　当萧诺几乎一脚踏入鬼门关的时候，萧诺在心中仍然不甘的嚎叫着！

　　“混蛋！”

　　“经受过龟仙人的训练之后，我也只是到这样的程度吗？！”

　　“这只是红缎带军团制造出的一个小小怪物而已，就让我不得不使用神之领域的技能来进行逃避吗？！”

　　“我长时间的修炼，就只能要我拥有这样的实力吗？！”

　　“不！”

　　“不！！”

　　“不！！！”

　　“我萧诺不可能只有这点本事！”

　　“曾经和朱洛基尔·米霍克战斗之后，我就立誓不能再输了！”

　　“假如要我使用神之领域的技能才能脱困的话！”

　　“我宁愿死在这里！”

　　“那样的我根本无法战胜在七龙珠世界的敌人，早死和晚死根本就没有任何区别！”

　　“我萧诺……”

　　“绝对不要做只会逃跑的懦夫！”

　　“绝不！！”

　　“轰隆……”

　　当萧诺不甘的在内心中吼叫到这里的时候，萧诺的体力值只剩余500点而已，只需要怪物布幽的电流再持续一秒钟，萧诺就会因体力值归零而死去。然而，就在萧诺真正的进入到鬼门关时，骤然间一股庞大的力量从萧诺的体内迸发而出，瞬时间就毁掉了怪物布幽头顶触角发出的电光，令萧诺的身体稳稳的落在了地面上。

　　而当萧诺在千钧一发之际脱困出怪物布幽头顶触角发出的电击时，就在萧诺双脚刚刚落地的一刹那，一股如洪荒野兽般的气息蓦然覆盖在了萧诺的身体上。这时萧诺身上无意散发出的气势，简直就如巍峨的泰山一样压迫人心。紧接着，就在萧诺微微抬起头，将目光投射到怪物布幽的时候，甚至就连怪物布幽这样强悍的存在都有些心惊萧诺的气势，恐惧的连续退后了几步。

　　毫无疑问的，萧诺是在踏进鬼门关的最后一秒突破了自己，令蒙奇·D·多拉格赠送给萧诺的礼物，终于被萧诺掌控在了手心当中。而在萧诺真正了解了蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物以后，萧诺知道自己的四项基础属性数值没有任何改变，甚至萧诺体内的身体能量，即为七龙珠世界所说的“气”都没有任何增加。

　　但是……

　　萧诺在领悟了蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物以后，掌握了一种对于身体能量的使用方法，即为对于“气”的使用方法。这是萧诺曾经梦寐以求的力量，萧诺都没有想到自己竟然能够在这样的情况下掌握这种“气”的使用技巧。而萧诺这时候掌握的对于“气”的使用技巧，就是海贼王世界中最出名的力量！

　　霸气！！

　　霸气原本就是人类体内拥有的潜在力量，简单的来说就是人体内身体能量的一种应用。

　　但是，绝大部分的人永远都不能意识到这种力量，或者终其一生也无法发挥出来这种强悍的力量。

　　而萧诺则是在很久之前就知道了身体能量的存在，再加上萧诺在龟仙人那里修炼的时候，掌握到了进入“静”的状态的诀窍，导致萧诺能够控制一部分的身体能量来进行战斗。现在，萧诺领悟了蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物以后，萧诺这才明白过来，原来蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物，就是身体能量或者说是“气”使用方法，简单的来说就是如何用身体能量，或者说是七龙珠世界的“气”转化为霸气的方法！

　　“轰隆……”

　　当萧诺完全吸收掉蒙奇·D·多拉格赠送给自己的礼物之后，萧诺体内的身体能量数值再一次成倍的增长了起来，甚至已经达到了萧诺刚刚来到玛斯鲁塔的两倍之多。而且，萧诺现在还领悟到了霸气的使用方法，就是说萧诺现在已经初步掌握了身体能量的应用，已经能够运用身体能量转化为霸气，再用霸气来进行攻击和防御。

　　用霸气来进行攻击和防御，可不是萧诺先前那种粗略的使用身体能量的方法可以比拟的。

　　现在……

　　萧诺的战斗力可以说是提升了几倍之多，要萧诺对付面前的怪物布幽再也不是无法做到的事情！

　　只是……

　　在萧诺面前的怪物布幽，好像还没有察觉到这一点而已！

　　虽然看到萧诺现在的气势非常惊人，但怪物布幽的智力实在是有限，再加上怪物布幽只听命于红缎带军团的命令，所以紧接着怪物布幽就对萧诺展开了攻击。看到怪物布幽又一次对萧诺发动了攻击，一旁的人造人8号顿时出声提醒萧诺，要萧诺尽快躲避开怪物布幽的攻击，免得萧诺像刚刚那样被怪物布幽的攻击束缚住，差点就死在怪物布幽的手里。

　　然而，就在萧诺听到人造人8号的提醒时，萧诺的嘴角蓦然就扬起了一抹微笑。

　　旋即，当怪物布幽那粗大的舌头对准萧诺的方向攻击过来时，萧诺顿时自信的对人造人8号说道：

　　“人造人8号，你可以放心。”

　　“现在的我和刚刚的我是完全不同的，现在的我已经拥有了击败怪物布幽的本钱。”

　　“人造人8号，你就在一旁看戏好了。”

　　“你就看我如何雪耻，干掉我们面前的怪物布幽吧！”

　　在萧诺话音刚落的一刹那，萧诺身上无意间散发出的气势，猛然被萧诺收入到了体内，显然萧诺现在已经能够掌握霸气这一种力量，能够做到随意的收发霸气所产生的气势。接着，就在怪物布幽的粗大舌头攻击到萧诺面前的一刹那，萧诺猛的运用起了体内的身体能量转化为了霸气，而且正是能够作用于攻击与防御的武装色霸气。

　　没错，就是武装色霸气！

　　这是萧诺正式接受了蒙奇·D·多拉格的礼物以后，领悟的霸气使用方式！

　　现在，萧诺可以做到用体内的身体能量转化为武装色霸气，用武装色霸气来增强自身的防御和增强攻击的力量！

　　当怪物布幽的粗大舌头攻击到萧诺面前的一刹那，萧诺已经用武装色霸气缠扰在了自己的右手间，可以看到萧诺的整个右手都呈现出了幽黑的颜色，正是武装色霸气缠扰在萧诺右手的证明。而在萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼看穿怪物布幽的攻击动向之后，下一秒萧诺的身影就消失在了怪物布幽的视野当中，等到萧诺再一次出现的时候，萧诺那缠扰武装色霸气的右手，赫然已经抓住了怪物布幽那满是倒刺的舌头！

　　“咔吧……”

　　怪物布幽的粗大舌头上原本就都是倒刺，若是一般人像萧诺这样抓住怪物布幽的舌头的话，估计那人的手臂肯定会被怪物布幽舌头上的倒刺伤到。但是，萧诺的右手已经缠扰了武装色霸气，武装色霸气已经令萧诺的右手变得比任何金属都要坚固，所以萧诺能够轻松的抓住怪物布幽那满是倒刺的舌头，而且还丝毫不受到任何伤害。

　　而在萧诺抓住怪物布幽那粗大舌头的一刹那，萧诺的嘴角蓦然微微上扬，流露出了一个淡淡的微笑。

　　然而，就在萧诺脸上扬起这抹微笑的时候，萧诺的左手忽然也缠扰上了武装色的霸气，接着萧诺用自己缠扰着武装色霸气的左手，一个手刀就劈向了怪物布幽的舌头。并且，萧诺现在落下手刀的方式，正是萧诺以前创造出的自创技能：鬼斩。只是，在萧诺的左手缠扰上武装色霸气之后，萧诺的自创技能：鬼斩的威力已经增强到了另一个层次。

　　所以……

　　萧诺现在使用的自创技能已经不能叫做鬼斩了。

　　现在，萧诺使用的自创技能应该被称作虎狩鬼斩！

　　“唰……”

　　萧诺使用的自创技能：虎狩鬼斩就这样落在了怪物布幽的舌头上，瞬时间就将怪物布幽的舌头切割成了两半。怪物布幽的舌头在萧诺缠扰武装色霸气的左手下，好像是块豆腐那样容易切割，令萧诺没有耗费丝毫力气的就切割了开来。而在萧诺切割下怪物布幽的舌头以后，怪物布幽吃痛顿时猛烈的嚎叫了起来，只是萧诺看准了这样一个机会，骤然就对怪物布幽展开了猛烈的攻击。

　　双臂全部缠扰上武装色的霸气，萧诺对准怪物布幽的方向就冲击了过去。还没等怪物布幽反应过来的时候，萧诺的身影就已经来到了怪物布幽的面前，可是怪物布幽这时还沉浸于痛苦当中，他根本没有听到怀特将军焦急的吼叫声，甚至没有察觉到它的敌人萧诺已经来到了面前，仍然是痛苦的捂着自己的嘴巴，用尽全身的力气嘶嚎着发泄痛苦。

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，萧诺不会放过这样的机会来攻击怪物布幽，所以萧诺那缠扰着武装色霸气的右拳，直接打在了怪物布幽的肚子上。这一次，怪物布幽的身体没有再反弹出来萧诺的攻击，因为萧诺把右拳缠扰上武装色霸气以后，萧诺的攻击已经提升到了另一个层次。而且，萧诺能够做到完美掌控自己的力量，不要自己的余力泄在怪物布幽的身体上，借此来对怪物布幽的身体造成伤害。

　　第一次被萧诺的重拳击中，怪物布幽的身体是痛苦的，但怪物布幽的心里却是愤怒的。原本，萧诺只是怪物布幽眼中的一个小爬虫而已，可是现在萧诺已经拥有了让怪物布幽吃痛的感觉，怪物布幽自然是要认真的对待起萧诺的。然后，怪物布幽没有像野兽一样继续嘶嚎，而是抬起了自己的右脚，准备直接踩死好像蚂蚁一样的萧诺。

　　然而，就在怪物布幽刚刚抬起右脚的时候，萧诺又是一拳打在了怪物布幽的右脚脚心上，顿时就把怪物布幽打了脚步踉跄了起来，旋即怪物布幽就失重直接坐在了萧诺的面前。而这时坐在萧诺面前的怪物布幽，简直就好像靶子一样等待着萧诺前去攻击。萧诺自然不可能放过这样的机会，紧接着萧诺就一拳拳的招待起了怪物布幽，一雪当初的耻辱。

　　“轰隆……”

　　短短几分钟的时间，萧诺起码有几百拳落在了怪物布幽的身体上，估计就算是恐龙也要被萧诺这样的攻击打成肉沫了，而比恐龙要稍微强悍一些的怪物布幽则是被萧诺打得瘫倒在了地面上，根本没有能力在站起身来。不过，萧诺明显感觉自己做的还是不够好，因为萧诺直到现在都没有真正的把怪物布幽杀掉。当然，由此可以看出怪物布幽果然是怪物，它那强悍的生命力根本不是人类可以比拟的。

　　不过，怪物布幽现在已经进入到了濒死的阶段，只要萧诺再稍微努力一下，怪物布幽就能够被萧诺真正的杀死。而萧诺现在也需要一些休息的时间，长时间使用刚刚领悟的武装色霸气，对于萧诺的消耗还是太大了。特别萧诺刚刚差点被怪物布幽干掉，所以萧诺在经历过这样激烈的战斗之后，特别需要一点时间来恢复体力和体内的身体能量。

　　紧接着……

　　萧诺在休息了一段时间之后，直接就把面前的怪物布幽击杀在了当场。而在萧诺把怪物布幽干掉以后，据萧诺估计在玛斯鲁塔当中再没有能够阻挡自己的存在，旋即萧诺就要和人造人8号已经往玛斯鲁塔的更上层走去。但谁想到，玛斯鲁塔的第五层中根本就没有楼梯，导致萧诺和人造人8号根本无法往玛斯鲁塔的第六层前进。

　　然而……

　　对于击败了怪物布幽的萧诺来说，前往第六层的问题其实只能算一件小事儿而已。

　　接着，就在萧诺观察到玛斯鲁塔第五层安装的隐秘摄像头时，萧诺就已经想到了前往玛斯鲁塔第六层的方法。

　　旋即，萧诺就对着人造人8号说道：

　　“走吧！人造人8号！”

　　“我带你去玛斯鲁塔的第六层，看看我们的怀特将军在做什么！”

　　“我想……”

　　“他现在应该是在准备着受死吧！”

　　“嘿嘿……”


第六十七章 判断失误！

　　当萧诺真正领悟了武装色霸气以后，萧诺的四项基础属性数值虽然没有增长半分，但萧诺体内的身体能量已经增长到了一个恐怖的程度。再加上，萧诺现在已经能够使用身体能量辅助攻击与防御，令萧诺的攻击能力和防御能力大大的提高了不少，所以萧诺在领悟武装色霸气之后的实力提升是非常显著的，甚至萧诺已经跻身迈入了强者的候选当中。

　　七龙珠世界是非常危险的试练世界，其中的危险指的就是试练世界的难度，还有从试练世界中活着回到神之领域空间这件事。在七龙珠世界这样的试练世界当中，击杀一些剧情人物是不会得到任何奖励的，就好像萧诺费尽千辛万苦击杀了怪物布幽一样，萧诺仍然是没有获得任何神之领域的奖励，等于战斗了这么久只是白费力气而已。

　　不过，萧诺能够在和怪物布幽的战斗中领悟武装色霸气，已经足够萧诺欣喜的了，萧诺也再不需要任何神之领域的奖励了。只有实力的提升对萧诺来说才是最重要的，其余的事情萧诺在七龙珠世界中一点都不看重。萧诺要做的是在七龙珠世界完成以后，成为能够和神之领域三世界轮回世界场景强者战斗的传承者。

　　正是有着这样的目标，萧诺才会尝试不依赖神之领域的技能进行战斗。

　　玛斯鲁塔的第五层，萧诺已经可以说是完美的通过了，下面萧诺要去的就是玛斯鲁塔的第六层了。虽然玛斯鲁塔的第五层根本没有楼梯这种东西的存在，令人造人8号都不知道该如何往上面继续前进。只是，对于在龟仙人那里经受过许多训练的萧诺来说，没有楼梯这样的东西，萧诺也是可以凭空制造出来的。

　　现在，萧诺要做的就是打破玛斯鲁塔第五层的天花板，这样做萧诺就可以顺利的来到玛斯鲁塔的第六层。但是，在前往玛斯鲁塔的第六层之前，萧诺要微微恢复一些体内的身体能量。要说怪物布幽这家伙还是非常强悍的，萧诺就算是在领悟了武装色的霸气之后，都要耗费一些力气才能够击杀得了怪物布幽，若不然战败的就有可能是萧诺了。

　　而且，除了要恢复体内的身体能量之外，萧诺现在还要更多的了解一下武装色霸气。虽然萧诺从蒙奇·D·多拉格的礼物中，已经领悟并且能够使用武装色的霸气。只是，萧诺在使用武装色霸气的时候，忽然发现武装色霸气其实是一种非常深奥的东西，萧诺现在也只是能够了解一些皮毛而已，如果萧诺要真正发挥出武装色霸气的强悍之处，萧诺还是需要一定的时间的。

　　然后，在萧诺坐在那里默默恢复身体能量的时候，萧诺也在尝试着挖掘武装色霸气的更多应用。不过，想要真正的了解武装色霸气可不是一朝一夕就能够完成的事情，就算萧诺这样拥有一定才能的神之领域传承者都需要一定的时间来沉淀，所以萧诺在恢复完体内的身体能量之后，萧诺都没有更多的领悟一些关于使用武装色霸气的诀窍。

　　只是，萧诺相信自己在七龙珠世界还会继续成长的，因为萧诺还有许多计划没有执行。再加上，萧诺面前还有像阿杰森，汤姆克那样强悍的神之领域轮回者存在，所以萧诺要在完成自己所有计划之前，努力的变得更强。若不然的话，萧诺根本无法敌得过拥有强悍实力的阿杰森，汤姆克那样的神之领域轮回者，更别说那位在煎锅山下，一招就能秒杀舔食者的神之领域传承者/轮回者了。

　　当萧诺恢复完体内的身体能量以后，萧诺就不准备继续在这里浪费时间了，因为萧诺急切的想要看一看，红缎带军团到底在玛斯鲁塔这样的地方秘密研究着什么。虽然人造人8号提供给了萧诺一定的情报，令萧诺猜测阿杰森肯定是加入到了红缎带军团当中，并且在玛斯鲁塔培养着成熟期感染体和舔食者那样可怕的存在。

　　但是……

　　对于萧诺觉得自己还是了解的不够多，所以紧接着萧诺就带着人造人8号前往了玛斯鲁塔的第六层。

　　“轰隆……”

　　在萧诺的右手缠扰上武装色霸气之后，萧诺用自己的右拳非常轻松的击破了玛斯鲁塔第五层的天花板，旋即当萧诺稳稳的落在了地面上以后，萧诺就抱起人造人8号的身体，一跃进入到了玛斯鲁塔的第六层当中。玛斯鲁塔的第六层和玛斯鲁塔前面的五层都不同，因为玛斯鲁塔的第六层完全就好像是实验室一样，甚至萧诺能够看到一些从未见过的实验设施。

　　看到这些实验设施全部摆在自己面前之后，萧诺没有看到玛斯鲁塔的主管人怀特将军，旋即萧诺就来到了一个营养槽的面前，准备看一看玛斯鲁塔到底秘密研究着什么。然而，就在萧诺刚刚来到一个营养槽前面的时候，忽然间萧诺周围的营养槽居然全部炸裂了开来。并且，就在那些营养槽炸裂之后，萧诺清楚的看到那些炸裂的营养槽中缓缓的走出了人影来！

　　“果然没错么！”

　　“阿杰森那家伙果然是加入到了红红缎带军团当中！”

　　“玛斯鲁塔就是阿杰森那家伙培养成熟期感染体和舔食者的地方么！”

　　“只是……”

　　“这些家伙的样子，完全不像是成熟期感染体，又或者是舔食者啊！”

　　当萧诺心中暗道到这里的时候，萧诺为了保护人造人8号不受到任何伤害，旋即萧诺就把人造人8号挡在了自己的背后。然而，就在萧诺刚刚保护起没有什么战斗力的人造人8号时候，人造人8号看着浓浓烟雾中的那几道人影忽然流露出了凝重的神色。紧接着，当萧诺要去解决掉玛斯鲁塔第六层的麻烦时，人造人8号顿时对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我有一个坏消息要告诉你！”

　　“现在出现在我们面前的，就是红缎带军团在玛斯鲁塔中研究的秘密武器！”

　　“这些家伙……”

　　“这些家伙其实都和我一样，是普通的人类。”

　　“只是，因为红缎带军团的改造，这些家伙就变成了像我一样的人造人！”

　　“你曾经对战过的麦利克中士，就是人造人中比较成功的例子！”

　　“至于怪物布幽那家伙，完全是实验中的残次品，只是它拥有人造人不曾拥有的力量而已！”

　　说着，人造人8号的目光中还流露出了许些愤怒的神色，旋即人造人8号就对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，在我们面前的这些人造人，和我不同。”

　　“他们现在是完全没有思想的杀戮机器，只会听命于改造他们的红缎带军团！”

　　“路西菲尔，答应我一定要毁掉玛斯鲁塔！”

　　“我不想有更多的人成为像我这样的怪物，成为红缎带军团的爪牙！”

　　“他们都是被逼的……”

　　“都是红缎带军团把他们变成这样的！”

　　“路西菲尔，杀死他们等于让他们解脱！”

　　“你就让他们这些人造人和玛斯鲁塔一起消失在这个世界上吧！”

　　“我想……”

　　“这应该同样是他们的愿望！”

　　在人造人8号刚刚说道这里的时候，萧诺已经看清楚了面前的几道人影。

　　果然，就如人造人8号所说的一样，那些人影根本就不是什么成熟期感染体，同样也不是萧诺都难以对付的舔食者。出现在萧诺和人造人8号面前的，就好像是普通人类一样的存在，只是他们的身上都有无数的切口，一看就是经过人体改造之后留下来的。而在看清楚的这几道人影以后，萧诺的眉头也微微紧皱了起来，心道：

　　“原来，玛斯鲁塔根本就不是阿杰森秘密制造成熟期感染体和舔食者的地方啊！”

　　“既然这样的话，那和雅木茶一起加入到红缎带军团的家伙，很有可能也不是阿杰森那家伙了！”

　　“玛斯鲁塔原来是红缎带军团研究制造人造人的地方，看来是我一开始就判断失误了！”

　　“说来也是……”

　　“像阿杰森那样的家伙，怎么可能会选择加入到红缎带军团当中呢。”

　　“按照他的性格来说，应该是找一个村落秘密的制造成熟期感染体和舔食者才对。”

　　“毕竟……”

　　“他是一个不愿意屈居人下的家伙啊！”

　　想到这里，萧诺扭头对着人造人8号重重的点了点头，说道：

　　“人造人8号，你就放心吧。”

　　“我会按照你的意思，把玛斯鲁塔毁掉的。”

　　“红缎带军团的这些家伙实在是太可恶了，他们竟然开始进行这样的实验。”

　　“人造人8号，我一定会让我们面前的这些家伙解脱的。”

　　“你就看我的吧！”

　　说道这里，萧诺其实已经做好了战斗的准备，而人造人8号这样善良的家伙好像也真是愤怒了，因为萧诺可以清晰的察觉到人造人8号身上气势的变化，证明人造人8号是要和萧诺一起并肩作战的。接着，就在萧诺和人造人8号都做好了战斗的准备以后，怀特将军的声音也从玛斯鲁塔第六层的音响中传了出来，说道：

　　“可恶，真没想到你们竟然连怪物布幽都打败了！”

　　“但是，你们不可能战胜我玛斯鲁塔的最终兵器的！”

　　“人造人8号！这些都是和你一样的人造人！”

　　“他们的强大只有你能领会，所以你和那个可恶的小子就准备葬身在这里吧！”

　　“红缎带秘密军团听令！”

　　“给我干掉这两个玛斯鲁塔的入侵者！”

　　“我要你们把这两个家伙碎尸万段！现在就给我攻击吧！”

　　当怀特将军说道这里的时候，萧诺明显察觉到了面前这些人造人的变化。

　　他们的瞳孔在一瞬间已经变成了机械的深红色，就好像听从命令的机器一样，按照怀特将军的指示对萧诺和人造人8号攻击了过来。不过，萧诺不认为这些人造人能够比怪物布幽还强大。就算是怪物布幽那样的强悍都死在了萧诺的手里，萧诺相信自己要解决掉这些人造人，根本就不需要耗费太多的力气，很快他就能够完美的击杀掉这群人造人。

　　然而，萧诺的想法是错误的，因为这些人造人的强悍不是萧诺可以想象的。

　　红缎带军团在人造人方面投入了很大的资本，因为这些人造人是红缎带军团统一世界的本钱，是红缎带军团创始人麾下最为恐怖的部队。就算是天性善良的人造人8号，同样拥有很强的战斗力，如果人造人8号真有心和怪物布幽战斗的话，怪物布幽可能很快就死在萧诺和人造人8号的联手之下了。这是，善良的人造人8号根本就不喜欢战斗，哪怕他已经愤怒到极致，他仍然不愿意出手展开任何攻击。

　　在萧诺对立面的人造人攻击了过来，首先就一名人造人缠上了人造人8号，但怒极的人造人8号仍然对战斗有着深深的抵触，导致人造人8号根本无法阻挡住面前那位人造人的攻击。而萧诺面对人造人的战斗同样非常艰难，因为攻击萧诺的这名人造人，是玛斯鲁塔的人造人中最强的一个，甚至他的实力还要超过怪物布幽。

　　就算萧诺已经缠扰了武装色的霸气在双臂间，但当萧诺用双臂格挡面前那位人造人的攻击时，萧诺仍然会感觉自己的双臂被震得生疼，证明萧诺面前那位人造人的力量，甚至要超过牛魔王几分。而且，萧诺面对的那位人造人，就连速度方面都不逊于萧诺，每当萧诺利用速度来进行闪避的时候，那个人造人都能在第一时间追上萧诺。

　　现在，萧诺就好像是在和另一个怪物布幽战斗一样，只是现在这个人造人要比怪物布幽还强，因为他根本就没有什么明显的弱点，就算是速度都不逊于萧诺，让萧诺根本没有办法轻易的躲避开他的攻击。而且，萧诺和人造人8号要面对的不止是两个人造人而已，萧诺和人造人8号要面对的是整整二十个人造人！

　　在和两名人造人战斗的时候，萧诺和人造人8号都陷入到了苦战当中，如果那二十个人造人一起攻击向萧诺和人造人8号的话，萧诺和人造人8号当真是没有办法来进行这场战斗了，而且萧诺和人造人8号能否逃出玛斯鲁塔都是一个问题。不过，万幸的是这些人造人不是每个都实力强悍如萧诺，也有一部分人造人是萧诺可以轻易击毁的。

　　“虎狩鬼斩！”

　　“嘭……”

　　缠扰着武装色霸气的右手划过一名人造人的身体，萧诺用自己的自创技能：虎狩鬼斩秒杀了一名人造人，令萧诺知晓这些人造人中也有弱者的存在。在萧诺察觉到这一点以后，萧诺发现在场的人造人，除了最初和自己战斗的那位人造人，还有最初同人造人8号战斗的那位人造人之外，其余的人造人都是萧诺可以轻易秒杀的存在。

　　而在萧诺察觉到这一点以后，萧诺的嘴角终于微微扬起了一抹微笑，因为在萧诺得知这些人造人的实力不等之后，萧诺已经有办法来解决掉这些人造人的数量问题了。紧接着，当萧诺秒杀掉一名人造人以后，萧诺就用自己那犹如鬼魅一样的速度移动了起来，专门来寻找那些实力偏弱的人造人来攻击，务必要让自己的每一次攻击都秒杀掉一名人造人。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　爆炸的声音连续响起，证明萧诺的计划的确是非常有效的，短短几秒钟的时间内，萧诺就可以连续击杀了六个人造人，剩余的十四个人造人也只有两个实力比较强悍而已。萧诺相信，只要能够给予自己更多的时间，自己还能迅速的解决掉十二个人造人。剩余的两个人造人，就是萧诺要锻炼自身实力的工具了，因为他们当真是强悍无比。

　　不过，在同这些人造人战斗的时候，萧诺也察觉到了这些人造人的弱点，那就是这些人造人根本就是没有任何智慧的存在，就好像是只会服从命令的机器一样。既然有这样明显的弱点，萧诺自然是不可能放过的。旋即，萧诺继续用自己如同鬼魅一样的速度移动，用自创技能：虎狩鬼斩来解决这些人造人。接着，连续的爆炸声就继续响彻了起来，证明萧诺已经成功的掌控了眼前的局势。

　　然而，就在萧诺继续执行自己的计划，准备要把敌对人造人的数量限制到两个的时候，怀特将军一看情势不妙，顿时开始紧张了起来。随后，就在怀特将军好像做出了某种决定之后，怀特将军来到了一台机器的面前，经过一系列的验证打开了一个开关。接着，当怀特将军深深的吸了一口气以后，怀特将军一边按下那个开关按钮，一边默默说道：

　　“如果我不干掉这两个家伙的话，我们的玛斯鲁塔可能就要被毁灭了！”

　　“总帅，我想你一定会原谅我的！”

　　“为了能够保护玛斯鲁塔的存在，我只能做出这样的选择了！”

　　“红缎带军团人造人军队，自我毁灭系统启动！”

　　“把这两个该死的家伙炸成飞灰了吧！”

　　“一切都是为了红缎带军团的荣誉！”


第六十八章 恐怖，自我毁灭！

　　不得不承认，人造人当真是一种非常可怕的存在。

　　人造人原本就是普通人类，在经过改造之前，他们的战斗力有可能连普通的武道家都不如，但经过改造之后，他们的实力竟然能够和神之领域的传承者萧诺比肩。但是，短时间内能够拥有这样强悍的实力，就证明普通人类要改造成人造人需要很多的工序，证明一个人造人的造价可能要超过一艘航空母舰，导致红缎带军团都无法轻易的制造出来。

　　而且，正是因为人造人的造价，所以才导致人造人无法大规模的制造出来，令红缎带军团统一世界的计划暂时搁浅在了这里。而且，每一个人造人都是红缎带军团的宝贝，这也是人造人8号不服从红缎带军团管理，仍然被红缎带军团留到今天的原因。但是，为了能够阻止萧诺和人造人8号的脚步，怀特将军选择了要这些极高成本的人造人自我毁灭。

　　当然，红缎带军团人造人的自我毁灭系统，不是说要这些人造人自毁在当场。

　　红缎带军团人造人的自我毁灭系统，只是要这些人造人完全不顾虑损伤的和萧诺战斗，而且只要萧诺破坏掉了这些人造人的中枢系统，令这些人造人无法战斗的时候，这些人造人体内的炸弹就会爆炸开来，炸死面前所有的敌人。红缎带军团人造人的自我毁灭系统，普通情况下怀特将军都需要请示红缎带军团的总帅才能够使用。

　　但是在这一天，怀特将军没有按照红缎带军团总帅的意思来做事。

　　怀特将军启动了人造人军团的自我毁灭系统，他为的只是干掉萧诺和人造人8号而已！

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　在怀特将军刚刚启动人造人军团的自我毁灭系统时，整个玛斯鲁塔内都响彻起了刺耳的警报声，而且在玛斯鲁塔当中还有一些不为人知的改变正在发生。这时候，玛斯鲁塔的墙壁内已经出现了一层合金，这种合金能够承受人造人体内炸弹的爆炸，令玛斯鲁塔能够在人造人爆炸以后，不受到一丁点伤害，属于玛斯鲁塔当中的一种保护设施。

　　而且，这种合金既然连人造人军团的爆发都能够抵挡，就证明萧诺和人造人8号无法轻易的破开玛斯鲁塔的墙壁。就是说，在怀特将军启动了人造人军团的自我毁灭系统以后，萧诺除非是使用神之领域的技能进行闪避。若不然的话，萧诺根本没有办法在人造人军团体内炸弹爆炸的时候，逃出拥有超强防御的玛斯鲁塔。

　　玛斯鲁塔内部的合金出现……

　　首先是为了能够保证玛斯鲁塔的安全！

　　其次是为了防止玛斯鲁塔内部的敌人逃跑！

　　最后，怀特将军就是为了自己的安全，因为怀特将军在恐惧萧诺的力量！

　　怀特将军很怕，就算自己违背总帅的意思开启了人造人军团的自我毁灭系统，都没有办法把萧诺和人造人8号击杀在玛斯鲁塔的第六层当中。如果真是那样的话，萧诺和人造人8号就会来到玛斯鲁塔的第七层，到时候怀特将军可没有任何把握来面对萧诺和人造人8号，所以怀特将军为了能够防止萧诺和人造人8号来到玛斯鲁塔的第七层，才做了这样多的准备。

　　当然，萧诺和人造人8号根本就没有察觉到玛斯鲁塔内部的变化，玛斯鲁塔能够成为红缎带军团的秘密研究基地，就证明玛斯鲁塔的一些机关都是具有相当隐密性的，就算是萧诺拥有这样灵敏感知的存在，都无法感知到玛斯鲁塔内部又多出了一层合金。不过，这时候萧诺和人造人8号已经察觉到了他们的敌人的变化。

　　因为，就在怀特将军启动人造人军团自我毁灭系统的时候，可以看到那些同萧诺和人造人8号对战的人造人，各个都变得更加疯狂了起来。每一个人造人都疯狂的攻击向了萧诺和人造人8号，其中萧诺还是比较不错的，因为萧诺拥有二勾玉形态的写轮眼和超出常人想象的速度，所以萧诺完全可以在短时间内躲避开人造人的攻击，不被这些疯狂的人造人攻击到。

　　但是，人造人8号就和萧诺不同了，因为人造人8号可没有萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，同样人造人8号也没有萧诺那样无与伦比的速度。短短几秒钟的时间，疯狂的人造人军团就把人造人8号攻击到了重伤的程度，甚至到最后人造人8号都没有击败一个人造人，就被那些疯狂的人造人给重伤在了这里，再没有任何攻击的能力。

　　而当人造人8号无法进行攻击的时候，萧诺可不仅是要躲避这些人造人的攻击了，萧诺更是要保护人造人8号的安全。虽然萧诺和人造人8号只是萍水相逢而已，按理说萧诺根本不需要来保护人造人8号。特别萧诺还是神之领域的传承者，在七龙珠世界的存在对于萧诺来说都只是剧情人物而已，于情于理萧诺也没有理会来保护人造人8号不是。

　　但是，萧诺还是在坚持保护人造人8号，因为在萧诺看来这也是一种历练。

　　萧诺相信，总有一天自己也要面临这样的情况的。

　　在敌人的包围下，自己的同伴又处于重伤的状态当中，这时萧诺就要做出表率，在保护同伴的同时再击退面前的敌人。保护在了人造人8号的面前，证明萧诺没有办法用自己那犹若鬼魅一样的速度进行闪避。不过，萧诺拥有武装色霸气可以帮助防御，所以就算那些疯狂的人造人攻击到萧诺，萧诺也可以避免自身体力值的损伤。

　　然而，就在萧诺又解决掉一名人造人，把人造人数量降低到十三个的时候，萧诺忽然不敢再攻击这些人造人了。因为，就在萧诺干掉这名人造人的时候，萧诺忽然察觉到这名人造人的爆炸，和之前自己干掉的那些人造人都不同。之前被萧诺干掉的那些人造人，只是被萧诺重伤到的地方爆炸了而已，其余的位置根本没有爆炸，就是说还有废物利用的希望。

　　但是，这时候被萧诺干掉的这名人造人，在被萧诺击杀的一瞬间就产生了猛烈的爆炸，简直就好像是一个小型的导弹爆炸在了萧诺和人造人8号面前一样。如果不是萧诺反应非常及时，带着人造人8号快速躲避开来的话，萧诺有可能在这一瞬间就被爆发波及到。虽然萧诺能够用武装色霸气来保护自己，让自己只是损失一些体力值而已。

　　只是……

　　这样的爆炸如果波及到人造人8号的话，人造人8号肯定会立即毙命在当场的！

　　不过，现在萧诺显然没有时间来考虑这些，现在萧诺只是想知道为何这些人造人会变成这样，那恐怖的爆炸到底代表着什么。接着，就在萧诺硬扛着面前的这些人造人攻击时，人造人8号的伤势好像比之前好了许多，旋即人造人8号就默默的来到了萧诺的背后，想要帮助萧诺减轻一些负担，只是萧诺在看到人造人8号的动作以后，顿时就对人造人8号说道：

　　“人造人8号，按照你现在的状态，是根本没有办法帮助我的。”

　　“你只需要照顾好自己就可以了，其余的事情就交给我来做吧。”

　　“你可以放心，我是绝对不可能抛弃你的。”

　　“我路西菲尔……”

　　“从来就没有抛弃同伴的习惯！”

　　当人造人8号听到萧诺这样说的时候，就算是人造人8号这样的硬汉，眼眶中都不免涌出了许些泪花。其实，在人造人8号被改造成人造人之后，人造人8号的心中一直都是非常自卑的，他感觉自己已经不再适合被称之为人类了，更不适合和同伴做朋友。刚刚见到萧诺的时候，人造人8号只是想萧诺是一个好人，想要帮助萧诺来击退他眼中的坏人，即为在这里驻扎的红缎带军团。

　　但是，在萧诺刚刚的话语中，人造人8号知道萧诺原来是把他当做朋友的。

　　这样的话语如能和让人造人8号不感动？！

　　萧诺可以说第一个认同人造人8号为人类的人，这自然能够令人造人8号完完全全的接受萧诺！

　　而在萧诺说完这番话的时候，人造人8号默默的擦了擦眼角的泪水，旋即人造人8号就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，真是谢谢你！”

　　“现在只有你把我当做是朋友，你是真正认同我的人！”

　　“你放心，我肯定能够保护好我自己的，你就安心来解决这些和我一样可怜的家伙就好了！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，你要注意一点！”

　　在人造人8号说道这里的时候，人造人8号忽然顿了一下，旋即继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，怀特将军应该是启动了人造人军团的自我毁灭系统。”

　　“其实，每一个人造人的体内都装有非常厉害的炸药。”

　　“只是，红缎带军团为了能够回收废弃的人造人，节约一些制造人造人的成本，所以一直都不使用人造人体内的炸药而已。”

　　“自我毁灭系统，就是引爆人造人体内炸药的程度。”

　　“现在，这些人造人变得更加疯狂，无论耗费任何代价，他们都要完成红缎带军团的命令。”

　　“而且，在你干掉他们以后，他们体内的炸弹又会爆炸，这就令你根本没有办法来攻击他们。”

　　“不过，同样身为人造人的我，知道这些炸弹的弱点。”

　　“路西菲尔……”

　　“这些炸弹都安装在每个人造人的心脏位置！”

　　“并且……”

　　“这些炸弹如果在极度低温下的话，所产生的爆炸只能炸毁人造人本体而已！”

　　“把握住这些人造人的弱点吧！”

　　“这样你就能让他们解脱了！”

　　聆听到人造人8号的话语之后，萧诺的嘴角顿时扬起了一抹微笑，说道：

　　“多谢了，人造人8号。”

　　“要不是你的话，我可能一时间还找不到办法来对付这些人造人呢。”

　　“既然他们体内的炸弹畏惧寒冷的话……”

　　“我想我有办法来对付他们了！”

　　在萧诺话音刚落的时候，正巧有一名普通的人造人攻击向了萧诺。如果是换做平常的话，萧诺肯定是用自创技能：虎狩鬼斩来解决掉这名普通人造人的，只是在自我毁灭系统开启以后，萧诺根本就不能这样做，因为只要萧诺使用自创技能：虎狩鬼斩干掉了这名人造人，这名人造人体内的炸药就能把人造人8号炸得粉身碎骨。

　　不过，在聆听到人造人8号的话语以后，萧诺已经清楚的知道了这些人造人的弱点。或许，对于普通来说要让这些人造人体内的炸弹，遇到极度低温的情况是非常困难的，但是萧诺是拥有水无月一族血脉的神之领域传承者。萧诺完全使用水无月一族的血脉来制造低温，瞬间让人造人体内的爆炸失灵，借此来解决掉面前的这些人造人。

　　紧接着……

　　当这名人造人已经攻击到萧诺面前的时候，萧诺用自己犹若鬼魅一般的速度近身到了这名人造人的面前，旋即萧诺的右手就落在了这名人造人的胸口上面，正是萧诺使用水无月一族的血脉，将降低这名人造人心脏位置的炸弹，要这名人造人体内的炸弹失灵。而在萧诺做完这些之后，萧诺用左手使用自创技能：虎狩鬼斩直接干掉了这名人造人。

　　但是……

　　令萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺很是自信的解决掉这名人造人的时候，这名人造人竟然顿时爆炸在了当场！

　　“轰隆……”

　　尽管萧诺已经冰冻了这名人造人体内的炸弹，但这名人造人在被萧诺解决掉的时候，体内炸弹爆炸的威力仍然不逊于一枚导弹，顿时就让萧诺的体力值下降了许多。而且，如果不是萧诺及时使用武装色霸气保护自身的话，萧诺有可能直接被这名人造人体内的炸弹炸得粉身碎骨了。不过，就算萧诺现在还有力量继续战斗，可是萧诺的体力值已经不能再经受一次这样的爆炸了。

　　旋即，萧诺赶紧回到了人造人8号的身边，口气略有些愤怒的质问道：

　　“人造人8号！你不是说那些炸弹都怕低温吗？！”

　　“为什么我已经冷冻了他们体内的炸弹，他们在死亡后还能有这样强烈的爆炸！”

　　“你知道这样虚假的情报，很有可能害死我吗？！”

　　“人造人8号！你刚刚说的情报，是得到过证实的吗？！”

　　听到萧诺的话语以后，人造人8号顿时羞愧的低下了头，说道：

　　“对不起，路西菲尔。”

　　“我也是在刚刚被制造出来的时候，无意中得到的这样的情况。”

　　“很有可能他们的弱点已经被改良了，只是我根本不知道而已。”

　　“路西菲尔，真是抱歉。”

　　“我真的没想到会这样！”

　　人造人8号刚刚说道这里，萧诺顿时就对着他摆了摆手，说道：

　　“算了，我想你也不知道什么情况。”

　　“但是，我们如果不找到这些人造人的弱点的话，我们真的无法和他们战斗了。”

　　“自我毁灭系统真是太恐怖了！”

　　“这些人造人简直变成了刺猬一样的存在！就算我要干掉他们都需要付出代价！”

　　“这些家伙……”

　　“当真是要比怪物布幽还要棘手一些啊！”

　　说道这里，萧诺看了看自己已经所剩不多的体力值，旋即萧诺就深深的叹了口气，表达现在自己心中的无奈。然而，在怀特将军看到萧诺和人造人8号缩在角落中不敢出来的时候，一直非常紧张的怀特将军终于在这时松了一口气。因为怀特将军真是怕了萧诺和人造人8号了，要是萧诺和人造人8号现在还有能力翻盘的话，那怀特将军感觉自己可能真的要死在这里了。

　　而在怀特将军微微松了一口气的时候，萧诺正在非常冷静的思考着这些人造人的弱点。如果萧诺不找到这些人造人的弱点的话，那萧诺可真是要和人造人8号死在这里了。要知道，这些人造人的攻击能力可是不弱，萧诺带着人造人8号这样的拖油瓶，有时间根本躲避不开这些人造人的攻击。而且，萧诺的体力值已经见底了，若是萧诺再被这些人造人击中几次的话，萧诺可能就要因体力值归零而死去了。

　　并且，萧诺在思考这些人造人弱点的同时，还要想办法不要他们体内的炸弹爆炸。自我毁灭系统实在是太令萧诺棘手了，如果不是自我毁灭系统的话，萧诺可能已经解决掉很多人造人了。然而，自我毁灭系统的难关就在萧诺的面前，令萧诺只能来想办法解决自我毁灭系统这样的难题。紧接着，就在萧诺深深的吸了一口气的时候，萧诺好像终于找到了一个解决的办法一样。

　　然后，萧诺缓缓的站起了身来，对准面前的这些人造人伸出了右手。

　　旋即，就在萧诺的右手已经对准这些人造人的时候，萧诺顿时冷笑着说道：

　　“要我看看吧！”

　　“是你们的自我毁灭系统厉害！”

　　“还是我的控制能力比较厉害！”

　　“现在……”

　　“全部给我冻结吧！”

　　“人造人！！”


第六十九章 深度，觉醒！

　　战斗，是提升实力的最好方法，又或者可以称之为捷径。

　　在战斗中突破自我，取得更强的实力，从而战胜更强的敌人，这就是萧诺现今修炼方法的总结。

　　自从萧诺同红缎带军团为敌以后，萧诺遇到了很多强悍的敌人，比如说玛斯鲁塔二层的麦利克中士，又比如玛斯鲁塔五层的怪物布幽。在遇到强悍的敌人时，萧诺一次次的突破了自我，令自身实力变得更强的同时，又能够战胜面前的强敌。现在，萧诺在玛斯鲁塔的第六层遇到了开启自我毁灭系统的人造人军团，这是萧诺在玛斯鲁塔中遇到的最难对付的敌人。

　　每一个人造人都拥有强悍的实力，这一点是毋庸置疑的，其中有两个人造人的实力之强悍，简直达到可以和萧诺比肩的程度，就连萧诺都没有把握说一定能够战胜对方。而且，现在人造人军团还被怀特将军开启了自我毁灭系统，只要萧诺干掉一个人造人，那个人造人体内的炸弹就会爆炸在当场，对萧诺和人造人8号造成了重大的威胁。

　　自我毁灭系统是一种很好的防御措施，令萧诺不敢轻易的来干掉这些人造人的同时，更是令萧诺无法对这些人造人展开攻击。再加上，人造人的强悍令萧诺无从应对，最终萧诺只想到了一个办法来解决掉眼前的危机。那就是，在战斗中再一次突破自我，令自己拥有足够的力量来面对这群开启了自我毁灭系统的人造人，从而战胜他们！

　　而萧诺想到的能够自我突破的方式……

　　那就是控制一种神奇的，被称之为血继限界的力量！

　　血继限界，毫无疑问的是火影忍者世界中最为神秘的力量。

　　这种只能凭借着血缘关系，借由基因来继承的力量，除了同血脉的人之外是无法被复制和学习的。

　　萧诺是在机缘巧合的情况下获得的这种力量，一开始萧诺觉醒的只是体内的宇智波一族血脉而已，令萧诺拥有了写轮眼这样的良好辅助。水无月一族的血脉，是萧诺第二个决定的血继限界，只是萧诺在战斗中不经常使用水无月一族的血脉来战斗，不是因为水无月一族的血脉不够强大，而是萧诺所掌控的水无月一族血脉的力量，只是最初级的而已。

　　刚刚觉醒水无月一族血脉的时候，萧诺只能够控制微量的水分，这样根本无法做为强悍的攻击手段。随着萧诺对于水无月一族血脉了解的加深，渐渐的萧诺能够控制大量的水分来战斗，甚至萧诺现在已经凝水成冰作为攻击。只是，单单是这样的程度，萧诺仍然无法把水无月一族的血脉当做武器来使用，因为水无月一族血脉的力量还不够强大，萧诺不能称之为秘密武器。

　　但在现在这样危难的时刻，萧诺只能在水无月一族血脉的力量上进行突破，借此来干掉这些开启了自我毁灭系统的人造人。因为，萧诺现在已经到了山穷水尽的地步，萧诺不能够使用武装色霸气来增强自己的攻击能力，近距离的来攻击这些开启了自我毁灭系统的人造人。而且，萧诺还不能够用火系的远程攻击来解决掉这些开启自我毁灭系统的人造人，所以萧诺眼下只有使用水无月一族血脉的力量，来远程攻击这些开启了自我毁灭系统的人造人！

　　当萧诺缓缓举起右手对准这些开启自我毁灭系统的人造人时，没有人知道萧诺要做什么。萧诺面前的人造人军团只知道毁灭萧诺和人造人8号而已，他们不需要来了解萧诺在做什么。怀特将军认为萧诺和人造人8号已经没有反击的能力了，所以怀特将军自然没有兴趣理会萧诺在做什么，因为怀特将军现在在想损失的人造人的问题。

　　然而，就在萧诺的双眼微微眯起来的一刹那，人造人军团和怀特将军的注意力全部被萧诺的动作吸引了过去。因为就在萧诺微微细眯起双眼的一瞬间，萧诺体内的精神能量猛然散发了出来，旋即萧诺更是用起了水无月一族的血脉，即为水无月一族的血继限界，在空气中抽取了大量的水分，瞬时间凝结成了锋利的冰锥！

　　在这一刻，萧诺其实就已经做出了突破！

　　要知道，萧诺一开始能够凝结冰锥来战斗的时候，完全是凭借着极北地区的严寒优势。其实，那时候的萧诺只能凝集出空气中的水分而已，萧诺想要用水无月一族血脉的力量来凝结冰锥，那是萧诺根本就做不到的事儿。但是，现在萧诺已经做到了，萧诺已经控制起了周围的水分，强行用这些水分凝聚成了冰锥一样的武器。

　　而且，萧诺要做的不仅仅是这一点突破而已！

　　萧诺要做的，是把眼前的一切全部都冰冻起来！

　　那是绝对的冻结能力！

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　随着时间的流逝，萧诺凝聚的空气中的水分越来越多，渐渐的已经形成了无数的冰锥，盘旋在了萧诺的头顶上面。并且，就在萧诺用尽全身的精神能量在凝聚冰锥的时候，萧诺还在做着一件非常隐秘的事情。现在只有萧诺能够清晰察觉到的是，自己体内的血液流动速度已经开始减慢了。这不是因为萧诺控制起了自己身体的血液流动，而是玛斯鲁塔第六层的温度剧烈的下降，甚至达到了能够影响人体血液流动速度的程度！

　　就连在萧诺背后的人造人8号都感觉到了寒冷，他的身体已经完全蜷缩成了一团，缩在角落中搓着手脚取暖。而萧诺这时感觉到了自己体内血液的流速之后，自萧诺的嘴角也微微扬起了一抹笑容。接着，在萧诺察觉到面前那些人造人身体上都覆盖上一层冰霜的时候，嘴唇已经被冻紫的萧诺洒然一笑，淡漠的说道：

　　“察觉到寒冷了吗？！”

　　“没错，那是能够冻结一切的寒冷！”

　　“因为我还控制不好那种力量，所以就连我和我的伙伴都会因此受到伤害！”

　　“但是……”

　　“为了干掉你们这群棘手的家伙，我只能这样做了！”

　　“杀死一千，自损八百！”

　　“就算我因为这种寒冷死在这里，我都愿意！”

　　“因为我做到了突破！”

　　“我成功的突破了自己，杀死了你们！”

　　“你们给我觉悟吧！”

　　“现在……”

　　“我就要你们看看水无月一族血脉的力量！”

　　“给我冻结吧！”

　　在萧诺话音刚落的一刹那，萧诺体内的精神能量如同泉涌一般的散发了出来，而萧诺体内水无月一族的血脉也真正的觉醒了过来，令萧诺拥有了真正强悍的能力。毫无疑问的，萧诺体内的水无月一族血脉，在萧诺控制的那股强烈精神能量的刺激下，已经完完全全的觉醒了出来，让萧诺掌握了一种能够瞬间控人生死的力量。

　　温度在剧烈的下降着，甚至萧诺都有一种被冻僵了的感觉。

　　在萧诺背后的人造人8号更是完全冻僵在了当场，甚至萧诺都能感觉到人造人8号的心脏跳动已经减慢了下来，如果温度在继续这样降低的话，人造人8号很有可能第一个被冻死在当场。不过，和人造人8号情况相同的是其余的人造人，因为那些人造人和人造人8号一样，都被萧诺控制的寒冷所侵袭，一个个全部冻僵在了那里。

　　而在萧诺察觉到这样的情况以后，萧诺瞬时间就控制着头顶的冰锥展开了攻击，那些冰锥竟然一根根的都刺在了萧诺面前人造人的脖颈上，而且因为这些人造人已经被冻僵了的缘故，所以萧诺控制的冰锥很是轻松的就破开了这些人造人的肌肤，直接插入到了那些人造人的脖颈当中，等于是伤到了那些人造人的动脉要害。

　　然后，就在萧诺已经把这些冰锥全部插入到了那些人造人的动脉要害之后，萧诺顿时又控制起了体内的精神能量，用精神能量来控制水无月一族血脉的力量。在那之后，萧诺使用水无月一族血脉的力量，开始控制起了那些人造人体内的血液。萧诺要做的不是让这些人造人的血液全部凝固，萧诺要做的其实是让这些人造人流干所有的血液！

　　在萧诺控制的极度低温下，这些人造人的身体根本动弹不得，因为这些人造人的体内都镶嵌着金属，金属被完全冻住的情况下，几乎是根本动弹不得的。所以，这些人造人只能眼睁睁看着萧诺在控制他们的血液流淌在地面上。渐渐的，整个玛斯鲁塔的第六层全部覆盖上了这些人造人的血液，甚至人造人8号这时已经完全蜷缩在了这些人造人血液的河流中！

　　而在萧诺察觉到这些人造人的心脏跳动都极为缓慢的时候，萧诺控制水无月一族血脉的力量，要玛斯鲁塔六层的温度逐渐回升了起来。但是，就算玛斯鲁塔六层的气温回升了起来，那些被萧诺控制血液流淌到地面上的人造人，也没有任何战斗的能力了。因为，人造人同样是人，等到他们的血液流干之后，他们同样会死。

　　只是，这些人造人这样的死亡，不能够刺激人造人体内炸弹的爆炸。

　　所以，萧诺还会耗费这样多的精神能量，来使用水无月一族血脉的力量来对付这些人造人！

　　但不得不说的是，萧诺在这一场战斗中又一次突破了自己，因为萧诺现在体内水无月一族的血脉，已经进入到了深度觉醒的阶段。就算是火影忍者世界中的水无月白，都有可能没有萧诺这样深度觉醒的水无月一族血脉。就是说，萧诺的水无月一族血脉已经觉醒到了一种恐怖的程度，假如萧诺能够真正掌握这种力量的话，萧诺就等于又掌握了像武装色霸气一样强悍的力量。

　　不过，现在要萧诺完全掌握深度觉醒的水无月一族血脉，还是非常有难度的。因为萧诺现在使用的水无月一族血脉有一个明显的弱点，那就是无差别的攻击。就算是萧诺和人造人8号，在这样极度低温的情况下都受到了猛烈的伤害。人造人8号被冻僵在那里就不多说了，现在竟然连萧诺在短时间内都无法移动，可见萧诺深度觉醒水无月一族的血脉进行攻击，当真是伤敌一千自损八百。

　　但是……

　　最终萧诺还是做到了自己想要的结果，那就是消灭红缎带军团的人造人军团。

　　这时候，红缎带军团的人造人军团已经被萧诺毁灭了，那些人造人已经全部流尽了身体内的血液，甚至就连体内的炸弹都无法爆炸了。萧诺做到了自己想要的一切，萧诺成功的把红缎带军团的人造人军团毁灭在了这里。接下来，萧诺要做的就是把身体好好修养一下，旋即再去找玛斯鲁塔的真正负责人，那位开启人造人军团自我毁灭系统的怀特将军。

　　然而，这时的怀特将军已经快到崩溃的边缘了，因为怀特将军万万没有想到，萧诺竟然能够解决掉开启自我毁灭系统的人造人军团。在怀特将军的眼中，萧诺只是轻轻的抬起了自己的右手，旋即玛斯鲁塔整个六层就在短短的几秒钟内凝结出了冰霜，紧接着红缎带军团的那些人造人就流尽了体内的鲜血，全部被萧诺击杀在了当场。

　　说起来可能是非常复杂的事情，其实真正的发生也只是经历了短短的几分钟而已。

　　萧诺在短短的几分钟之内，就使用水无月一族血脉的力量控制了整个玛斯鲁塔第六层的温度，要那些人造人的身体全部冻僵在当场，无法阻止自己接下来的动作。然后，萧诺用冰锥刺入到了这些人造人的动脉当中，接着再控制这些人造人的血液迅速的流出体内，就在一时间干掉了这些已经被开启自我毁灭系统的人造人。

　　也难怪怀特将军会惊慌，因为萧诺所做的事情在普通人眼中简直是神迹！

　　不过，怀特将军虽然现在惊慌无比，但在怀特将军看到萧诺正和人造人8号在玛斯鲁塔第六层休息的时候，怀特将军就想在这时赶快逃出玛斯鲁塔。只是，玛斯鲁塔的内部现在已经出现了特殊的合金，就算怀特将军要离开玛斯鲁塔都非常的困难，导致怀特将军竟然无奈的察觉到，自己根本就没有任何退路可言。

　　无奈之下，怀特将军只有抓住了他口中的村长，想要用村长来要挟萧诺。

　　只是，萧诺来到玛斯鲁塔的目的根本就不是为了村长，所以怀特将军根本不知道自己做的只是无用功而已。这时候，萧诺其实正在玛斯鲁塔的第六层中思考，因为初步深度觉醒水无月一族血脉力量的萧诺，竟然察觉到水无月一族血脉的力量这样强悍。所以，为了能够更好的掌握深度觉醒水无月一族血脉的力量，萧诺正在要自己的身体记忆那种深度觉醒水无月一族血脉力量的感觉。

　　现在的萧诺其实根本没有时间搭理怀特将军，萧诺来到玛斯鲁塔的根本目的，就是要自己能够变得更强而已。这时候，萧诺已经掌握了武装色霸气的使用方法，掌握了深度觉醒水无月一族血脉的力量，这些已经令萧诺觉得收获很多了。其实接下来，萧诺是否会去找怀特将军的麻烦都说不定，因为在萧诺眼里怀特将军只是一个小人物而已。

　　紧接着……

　　在人造人8号缓和过来那种极度的严寒之后，人造人8号就将目光投射到了萧诺的身上，甚至可以清晰的看到人造人8号的瞳孔当中带着一股敬畏的神色。很显然，人造人8号是有些敬畏萧诺刚刚展现出的实力，因为在深度觉醒水无月一族血脉力量的时候，萧诺当真是非常可怕的，短短几分钟内就解决掉了那些开启自我毁灭系统的人造人，这简直是萧诺最为辉煌的战绩之一了。

　　而且，在人造人8号看到那满地流淌的鲜血时，人造人8号就感觉自己的头皮都发麻了起来。

　　不过，萧诺这时候倒是沉溺在自己的思想当中，没有察觉到人造人8号看向自己的目光有些不同了。估计，萧诺察觉到人造人8号看向自己的目光有些不同了，也只是会随意的一笑带过吧。毕竟萧诺自己也是知道的，他和人造人8号生活的世界不同，神之领域是一个危险而又恐怖的世界。只有强悍的实力才是这个世界的唯一主旋律，其余的一切都是无用的存在。

　　只要能够拥有强悍的实力，神之领域的传承者/轮回者甚至不惜要自己变成怪物一样的存在，就好比阿杰森能够制造出成熟期感染体和舔食者那样的怪物，每天和那样的东西为伴，不就是为了拥有强悍的实力么。虽然萧诺有着自己的底限，不会要自己接受那样泯灭人性的东西。但是，萧诺为了能够获得力量，所下的决心也是平常人不能想象的。

　　比如说……

　　萧诺这时候就想到了一个修炼水无月一族血脉力量的好去处。

　　只是在那里修炼的话……

　　萧诺可能要付出的是生命的代价！


第七十章 红缎带的反击！

　　为了拥有强悍的力量，就算是以性命为代价也在所不惜，这可能就是每一位神之领域传承者/轮回者的觉悟。在神之领域这样危险的环境中，没有强悍的实力连苟延残喘都做不到，在这里实力就是全部，只有拥有强悍的实力才能完成神之领域所颁布的任务，从而不被神之领域的残酷惩罚抹杀。同样的，只有拥有强悍的实力才能够战胜其余的竞争者，即为神之领域其余的神之领域传承者/轮回者。

　　萧诺在七龙珠世界中的竞争者一共有三个人，这三个人都是拥有强悍实力的神之领域传承者/轮回者，并且萧诺知道以自己现在的实力来说，就算是三人中最弱的那个，自己都不一定能够战胜。所以，萧诺在努力的修炼着，哪怕是以自己的性命为代价，萧诺都要拥有更强的实力，这就是萧诺甘愿不使用神之领域技能来战斗的根本原因。

　　就算是遇到了危急生命的危险，从萧诺开始进行修炼到现在，都没有使用过神之领域的技能来帮助战斗。而且，若不是萧诺保持着这样坚定意志的话，萧诺可能无法领悟武装色霸气的妙用，更是无法深度的觉醒水无月一族血脉的力量。总而言之，萧诺现在获得的收获，都是萧诺付出相应努力而获得的，萧诺的实力进步，更是萧诺以性命为代价获得的。

　　紧接着……

　　在萧诺制订好了接下来的修炼计划之后，萧诺就准备去玛斯鲁塔的最顶层逛一逛了。虽然萧诺已经知道，红缎带军团在玛斯鲁塔根本就不是暗中秘密研究着成熟期感染体和舔食者，那位神秘的神之领域轮回者：阿杰森根本就和红缎带军团没有任何关系，但萧诺仍然想见一见那位红缎带军团的怀特将军，接着把红缎带军团的怀特将军干掉。

　　虽然怀特将军从另一个方面来讲可以算做是萧诺的恩人，如果不是他派出那么多强悍的敌人同萧诺战斗的话，萧诺可能无法领悟武装色的霸气，还有深度觉醒水无月一族血脉的力量。但是，就算是面对这样的“恩人”，萧诺也没有任何要“报恩”的意思。萧诺是一个瑕疵必报的人，既然这世界有要置他于死地的人，萧诺就要亲自干掉这位敌人。

　　怀特将军在萧诺的眼里，无疑就是要置自己于死地的人。

　　所以，萧诺接下来就是要解决掉这位怀特将军，免得他日后像雅木茶一样给自己造成麻烦。

　　说实话，萧诺要解决掉怀特将军是一件非常轻松的事情，哪怕萧诺现在的身体已经非常虚弱了。怀特将军在萧诺眼中只是普通人而已，估计就算是最弱的人造人，都要比怀特将军强上许多。所以，萧诺根本就没有什么惧怕怀特将军的理由，接着萧诺就直接登上了玛斯鲁塔的最顶层，准备和人造人8号一起会会这位红缎带军团的怀特将军。

　　而在萧诺和人造人8号登上玛斯鲁塔最顶层的时候，人造人8号很是好奇刚刚萧诺使用的水无月一族血脉的力量，所以一直都在询问萧诺是否有什么特殊的能力。对于刚刚深度觉醒的水无月一族血脉，其实就算是萧诺都非常感兴趣的。只是萧诺只是刚刚深度觉醒了水无月一族的血脉而已，日后是否能够发挥出相应的威力还很难说，所以萧诺在回答人造人8号的时候，只是说水无月一族血脉的力量是自己的特殊能力而已。

　　在七龙珠世界中，某些人拥有一些特殊能力并不是什么神奇的事情，比如南部变身幼儿园就能够教导一些人学习变身术，又比如兔子团的老大能够把接触到的人变成胡萝卜，总之七龙珠世界拥有特殊能力的人还是很多的。所以，在萧诺这样对人造人8号解释以后，人造人8号就释怀了萧诺能够控制温度的事情，毫无任何怀疑的跟着萧诺来到了玛斯鲁塔的最顶层。

　　不过，就在萧诺刚刚来到玛斯鲁塔最顶层的时候，萧诺就看到了一件非常有意思的事儿。原来，怀特将军一直担心萧诺和人造人8号对他的生命造成威胁，所以他就把附近村子的村长带了过来，作为人质要威胁萧诺和人造人8号，要萧诺和人造人8号放过他一马，这样他就会把附近村子的村长安全的放回来，若不然他就要撕票了。

　　然而，萧诺一开始来玛斯鲁塔就不是为了救助什么村长的，萧诺只是好奇阿杰森是否在玛斯鲁塔中暗中培养着成熟期感染体和舔食者而已。所以，就算怀特将军真是把附近村子的村长如何了，萧诺的眉头都不会皱一下的。只是，心地善良的人造人8号好像很担心那位村长的性命，导致萧诺看到怀特将军挟持着村长的时候，动作都变得束手束脚了起来。

　　但是，怀特将军靠挟持村长是不可能恐吓到萧诺的，接着萧诺就展现出了自己犹如鬼魅一样的速度，直接从怀特将军的手里夺回了村长。失去了村长这一保护盾，怀特将军的瞳孔中顿时就流露出了绝望的神色。只是怀特将军也是一个性格比较狠辣的角色，在他得知自己根本无法在萧诺手里活下来以后，怀特将军应该要引爆整个玛斯鲁塔，还有引爆人造人8号体内的炸弹！

　　人造人8号的体内装有强烈的炸弹，这是萧诺一开始就知道的事情，毕竟红缎带军团的人造人兵团中，每一个人造人体内都有威力强大的炸弹，如果人造人8号的体内没有这样的炸弹，才应该要萧诺困惑才对。只是，怀特将军显然没有弄明白自己的处境，既然萧诺能够在眨眼间的时间内救回村长，就证明萧诺有瞬间秒杀怀特将军的能力。

　　就算怀特将军要引爆人造人8号体内的炸弹，又或者是干脆引爆整个玛斯鲁塔，那也是需要一定时间的。萧诺完全能够在怀特将军做出具有威胁的动作之前，就干掉面前的怀特将军。所以，怀特将军要引爆人造人8号体内炸弹的事情，和毁掉整个玛斯鲁塔的事情，在萧诺看来根本就是笑话而已。就在怀特将军刚刚要按下引爆人造人8号体内炸弹的按钮时，萧诺就已经来到了怀特将军的面前，一拳秒杀掉了怀特将军，除掉了红缎带军团中的另一位高干。

　　当萧诺解决掉了怀特将军之后，萧诺在极北地区的事情可以说是告一段落了，而且就连玛斯鲁塔萧诺都没有兴趣再探查了。不过，令萧诺稍微有些惊奇的是，人造人8号竟然有和那位村长回到村子里的意思，看样子人造人8号好像很享受普通人的生活，要不然人造人8号也不会主动提议要跟着那位村长回到村子里。

　　对于萧诺来说，人造人8号可能只是短暂的伙伴而已，毕竟人造人8号心底实在是太过善良了，甚至明知道对方是敌人，都没有办法对敌人展开攻击。所以，萧诺注定不会带着人造人8号一起冒险，再加上萧诺是要独自一个人进行修炼的缘故，令萧诺也没有主动的邀请人造人8号，直接就要人造人8号跟着那位村长回到村子里去了。

　　不过，倒是那位被萧诺救下的村长很是热情，主动邀请萧诺去村子里做客。当然，萧诺肯定是回绝了村长的好意，因为萧诺要抓紧每一分每一秒来修炼，所以萧诺在和人造人8号还有村长打了招呼之后，就独自一个人离开了玛斯鲁塔。而且，在萧诺离开玛斯鲁塔的时候，萧诺还没有穿任何御寒的衣物，萧诺为的就是修炼水无月一族血继限界的能力。

　　没错，萧诺已经深度觉醒了水无月一族血脉的力量，但萧诺还没有完全的掌控这种力量。那时候能够用水无月一族血脉的力量秒杀那群人造人，完全是萧诺超常发挥的结果，如果要萧诺再一次那样完美的控制水无月一族血脉力量的话，萧诺还真没有太大把握。不过，极北之地本来就是一个适合萧诺修炼水无月一族血脉力量的地方，这里的严寒非常适合萧诺掌控深度觉醒的水无月一族血脉的力量。

　　所以，萧诺决定自己要在玛斯鲁塔建造的地方待上一阵子，等到萧诺能够掌控那深度觉醒的水无月一族血脉力量的时候，萧诺再准备离开这极北严寒之地。只是，萧诺万万没有想到的是，他在极北严寒之地的修炼绝对不可能轻松。因为，在萧诺毁掉了玛斯鲁塔的红缎带军团以后，红缎带军团已经真正的注意起了萧诺。

　　而且……

　　红缎带军团的人已经准备对萧诺展开反击了！

　　公元749年10月24日，下午14时25分。

　　这一天，萧诺原本正在极北严寒之地修炼着掌控水无月一族血脉的力量，还有熟练的使用武装色霸气。然而，就在萧诺修炼完水无月一族血脉的力量，还有武装色霸气以后，准备做一些基本修炼的时候，忽然间萧诺察觉到有很多战斗机在天空中盘旋着，而且看那些战斗机上面的标志，明显就是红缎带军团应有的标志。

　　能够在神之领域中挣扎这样长的时间，甚至能够成长到这样的地步，萧诺从来都不是什么愚笨的人。当萧诺刚刚看到属于红缎带军团的战斗机时，萧诺就知道自己的动作已经引起了红缎带军团总部的注意，令红缎带军团派出了大量的兵力来围剿自己。而这些盘旋在天空中的战斗机，应该就是红缎带军团的先头部队。

　　萧诺知道，既然自己已经干掉了西鲁巴上校和怀特将军，红缎带军团肯定不会派出简单的士兵来攻击自己。毕竟萧诺是把整个玛斯鲁塔都毁掉的人，如果红缎带军团的总部认为普通的士兵能够干掉萧诺的话，那红缎带军团真的不需要再存在在这个世界上了。所以，这些战斗机应该只是寻找萧诺的部队而已，真正强力的部队陆续会出现在萧诺的面前的。

　　只不过，萧诺从来都不惧怕什么红缎带军团，在萧诺看来红缎带军团也只是自己的试练对象而已，这些人除了能够让萧诺检测自己的实力之外，再没有任何其它的作用。接着，当那些战斗机的雷达察觉到萧诺的存在以后，萧诺的嘴角已经微微扬起了一抹微笑，旋即萧诺就对准这些战斗机伸出了双手，同时释放出了体内的精神能量。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　在萧诺刚刚伸出双手的一瞬间，自萧诺体内释放出的精神能量顿时发生了转变，令周围空气中的水分大量聚集在了萧诺的双手间，正是萧诺使用了水无月一族血脉的力量，即为水无月一族的血继限界。现在，萧诺用来控制水无月一族血继限界的方法，仍然是一些简单的运用而已，因为萧诺没有领悟查克拉的使用方式，导致萧诺只能用精神能量来做粗浅的控制。

　　如果萧诺想要真正的完美应用水无月一族的血继限界，萧诺就要领悟查克拉的使用方法，只是萧诺对此一直没有头绪而已。但是，就算萧诺不能用查克拉来控制水无月一族的血继限界，但萧诺仍然可以用精神能量来控制水无月一族的血继限界，要水无月一族的血继限界成为自己最强力的武器。接着，周围空气中的水分就被萧诺凝聚成了一杆杆冰枪！

　　晶莹的冰枪变成了最为锋利的武器，配合萧诺那双二勾玉形态写轮眼的入微洞察能力，现在的萧诺就好像是移动的炮台一样，任何物体只要靠近到了萧诺的攻击范围之内，萧诺都可以将他们毁灭。就好像天空中盘旋的那些战斗机一样，那些战斗机虽然都在高空飞行，但萧诺控制的冰枪完全可以把他们击毁在当场。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　伴随着破空声音的巨响，萧诺用精神能量投掷出了周围凝聚出的冰枪，配合二勾玉形态写轮眼的入微洞察的视力，萧诺投掷出的冰枪每一杆都插入到了那些战斗机的驾驶人员的心脏中，短短几秒钟的时间，萧诺就解决掉了大部分的红缎带军团战斗机。只是，这些战斗机只是红缎带军团的先头部队而已，马上萧诺就看到有武装坦克向自己推进而来。

　　不过，在这样的极北之地中，等于是萧诺的主场一样。

　　萧诺现在对于水无月一族血继限界的领悟，已经不是当初刚刚深度觉醒水无月一族血脉力量的萧诺能够比拟的了。在那些坦克向萧诺推进而来的时候，萧诺顿时就控制起了周围的温度，要本来就寒冷的极北之地变得更加酷寒了起来。寒冷令那些坦克无法再继续推进，甚至就连那些坦克的履带都冻成了冰疙瘩。

　　而在坦克内部的驾驶人员，同样因为这样的酷寒而冻死在了当场！

　　就在这短时间的战斗中，萧诺竟然凭借着水无月一族血脉的力量，就解决掉了红缎带军团的战斗机部队和坦克部队，可见萧诺这段时间的修炼，令萧诺的实力提升了多少。不过，就在萧诺刚刚解决掉红缎带军团的战斗机部队和坦克部队的时候，萧诺忽然看到了一架非常特别的战斗机，显然那架战斗机中应该有对付萧诺的专门人士。

　　紧接着……

　　萧诺在缓缓注视着那架特别的战斗机时，同样在消灭着红缎带军团的其余部队。要说红缎带军团的士兵当真是受过专业训练的，就算他们看到有同伴先后死在萧诺的手里，但这些红缎带军团的士兵仍然能够坚持攻击萧诺。就算是萧诺这样强悍的人，在杀戮这些红缎带军团士兵的时候都感觉到了疲惫，由此就能看出红缎带军团士兵的素质之高。

　　只是，萧诺虽然微微感觉到有些疲惫，但也只是萧诺这段时间所做的事情太繁琐了一些而已。萧诺要做的其实就是用精神能量来控制水无月一族血脉的力量，这样的杀戮显得单调而无味，就好像萧诺在重复着同样的动作在修炼一样。然而，在萧诺这机械性的动作下，整个极北地区都变成了最为恐怖的战场。在这里，红缎带军团的士兵已经死伤无数，无数的坦克和战斗机零件都散落在地面上，证明这里经历的是何等激烈的战斗。

　　而在萧诺屠戮着这些红缎带军团普通士兵的时候，忽然间红缎带军团的士兵好像收到了某种信号一样，他们在同一时间内竟然对萧诺停止了攻击。接着，在萧诺感觉到有些困惑的时候，那架先前被萧诺关注的战斗机，忽然出现在了萧诺的视线范围之内。紧接着，从那架战斗机中竟然走出了一个拥有一头金黄色头发的男子，并且令萧诺印象最深的，就是那位金发男子的瞳孔是蔚蓝色的。

　　然后，在那位金发男子走出战斗机以后，周围的红缎带军团士兵都恭敬的对他敬起了军礼。

　　只是，那位金发男子的眼中好像只有萧诺一样，旋即他就来到了萧诺的面前，说道：

　　“如果我没有记错的话，你应该就是路西菲尔了吧？！”

　　“能够在短时间内击毁我们红缎带军团的那么多战斗机和那么多坦克，你真是一个强大的男人啊！”

　　“不过，你的强大也就到此为止了。”

　　“因为总帅派出了我，布鲁将军来与你战斗！”

　　“准备好了吗？路西菲尔！”

　　“你准备好……”

　　“去死了吗？！”


第七十一章 强者，布鲁将军！

　　假如现在站在萧诺面前的是怀特将军，而且怀特将军还说出这样嚣张的话语的话，萧诺肯定会在第一时间内解决掉他，因为怀特将军本身就是没有实力嚣张的人。但是，当萧诺清楚的感觉到布鲁将军身上无意间散发出的强者气势之后，萧诺确定布鲁将军是有资格说出这番话的人，因为萧诺清楚的感知到布鲁将军的实力，已经达到了威胁到自己生命的程度。

　　但凡是强者都拥有自己的傲气，就好像萧诺平时都喜欢亲自动手解决敌人一样，布鲁将军显然也有着这样的癖好。在布鲁将军刚刚出现在萧诺面前的时候，布鲁将军就应该下过命令，要周围红缎带军团的士兵全部撤退，自己来单独对付萧诺。若不然的话，萧诺不认为红缎带军团的士兵们会在同一时间内撤退，这样巧合的事情根本不可能发生。

　　而布鲁将军既然能够下达命令，要那些红缎带军团的士兵全部撤退，就证明布鲁将军对自己的实力很是自信，要不然他如何能够面对单枪匹马就毁掉玛斯鲁塔的萧诺。至于萧诺原本就是要在对抗红缎带军团的战斗中突破自己，当萧诺看到强悍的布鲁将军出现在自己面前以后，萧诺同样没有半点紧张的心理。相反的，现在萧诺的心中只有兴奋的情绪而已，因为萧诺同样是非常好战的人。

　　在遇到布鲁将军这样的对手之后，萧诺整个人都已经兴奋了起来！

　　当布鲁将军刚刚说出那番嚣张的话语时，萧诺的嘴角就微微勾起了一抹微笑，说道：

　　“我的确就是路西菲尔，同样是你们红缎带军团最大的敌人。”

　　“其实我们原本可以不是敌人的，只是你们收留了一些不该收留的人，所以我们变成了敌人。”

　　“你的名字叫布鲁将军，对吧？！”

　　“既然你感觉自己的实力不错，那就放马过来吧！”

　　“你们的玛斯鲁塔，我自己一个人都能解决，你这所谓的布鲁将军，我一个人同样能够解决！”

　　“因为……”

　　“我比你强！”

　　“所以……”

　　“准备好去死的，应该是你！”

　　听到萧诺说道这里的时候，布鲁将军突然很是自然的翘起了兰花指，看得萧诺瞳孔都稍微紧缩了一下，因为萧诺没有想到面前这位帅气英俊的布鲁将军，竟然是这样娘炮的一个人，招牌动作竟然是女性化的掐起兰花指。不过，布鲁将军显然没有察觉到萧诺的惊讶，这时的布鲁将军正用一种非常欣赏的目光看着萧诺，说道：

　　“你是我见过最有意思的男人，我真的很喜欢你。”

　　“只是，总帅下命令要我来干掉你，要不然我真想把你推荐给总帅。”

　　“既然你觉得你拥有战胜我的实力，那我们就比试比试吧！”

　　“但是……”

　　说着，布鲁将军忽然用舌头舔了舔嘴角，做了一个很有暗示性的动作，说道：

　　“但是，如果你输掉的话，晚上就要好好的陪我。”

　　“只要你能把我伺候舒服的话，我可能会放过你一命。”

　　“你看如何？”

　　“路西菲尔，有趣的男人！”

　　在布鲁将军说道这里的时候，萧诺如何还看不出来布鲁将军的性取向有问题？！

　　然而，就算布鲁将军的性取向有问题，萧诺同样会把布鲁将军当做是一个真正的对手，毕竟布鲁将军拥有让萧诺重视的实力。不过，萧诺现在对于布鲁将军的话已是怒极，因为萧诺的性取向是非常正常的，现在布鲁将军竟然说出这样的话语来，如何令萧诺不愤怒？所以，萧诺紧接着根本就没有和布鲁将军继续说话的意思，旋即萧诺就直接攻击向了布鲁将军。

　　对于布鲁将军这种同性恋来说，只有拳头才是唯一回答他话语的答案！

　　当然……

　　萧诺最不希望布鲁将军还是一个M，要不然萧诺的攻击都是对布鲁将军的鞭打，而且布鲁将军还因此而享受其中，那样萧诺可是真的无法同布鲁将军这样的变态战斗了。接着，在萧诺决定要同用拳头来回答布鲁将军的话语时，萧诺一个瞬间就来到了布鲁将军的面前，出手就是一记重拳，径直打向了布鲁将军的脸颊。

　　打人先打脸，或者这就是萧诺比较习惯的战斗道路吧！

　　然而，就在萧诺的拳头刚刚要落在布鲁将军脸上的时候，布鲁将军竟然简单的一个侧身就躲避开了萧诺的攻击，令萧诺清楚布鲁将军当真是一个难对付的家伙，旋即萧诺就觉醒了宇智波一族的血脉，要那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。这一刻，萧诺知道布鲁将军不是容易对付的家伙，如果萧诺不拿出实力来的话，萧诺觉得自己都有可能在布鲁将军的手里吃瘪。

　　不过，正当萧诺开启那双二勾玉形态写轮眼的时候，在布鲁将军看到萧诺的瞳孔蓦然间变得血红时，自布鲁将军的瞳孔中竟然出现了许些兴奋的神色，而且布鲁将军这时还很是感兴趣的舔了舔自己的嘴唇。如果换做是一个美女来做这样的动作的话，萧诺有可能还会欣赏几分，现在由布鲁将军这样的男人对自己做出这样的动作，萧诺当真是想和布鲁将军说声“呵呵”。

　　紧接着……

　　在布鲁将军脸上出现很是欠揍的表情时，萧诺又是一个直拳打向了布鲁将军的腹部，因为布鲁将军的动作引起了萧诺愤怒的缘故，这一次萧诺在攻击的时候就缠扰上了武装色的霸气。萧诺的整个左臂现在都呈现出一种幽黑的颜色，证明萧诺缠扰的武装色霸气非常的强烈，就算萧诺面前阻挡着一面小山，萧诺都可以轻松的击破。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，就在自己缠扰武装色霸气的左拳打在布鲁将军腹部上的时候，布鲁将军只是吃痛倒退了几步，就缓解下了萧诺的攻击。要知道，萧诺那缠扰武装色霸气的拳头，就算是玛斯鲁塔中的怪物布幽都无法轻易承受啊！现在布鲁将军这样的人类竟然正面承受下了萧诺的攻击，证明布鲁将军可能要比怪物布幽还强悍啊！

　　甚至有可能，只有玛斯鲁塔中那几个最强悍的人造人，才能和布鲁将军的实力相比肩啊！

　　只是，布鲁将军的强悍并不能要萧诺感觉到绝望，只能让萧诺觉得更加兴奋而已。要知道，萧诺寻找的就是布鲁将军这样的对手，萧诺最喜欢的就是和布鲁将军这样的强者战斗。萧诺以前没有想到过，世界上竟然有这样多的强者，萧诺还以为世界中只有龟仙人才是最强的人，只要自己拥有和龟仙人比肩的实力，那整个世界都没有比自己更强的人。

　　可是在遇到了红缎带军团以后，萧诺知道自己深深的错了。可能这世界上没有几个人能够比龟仙人还强大，但是人类的智慧是无穷的，他们总能够制造出令人惊讶的东西来。比如说人造人那样的存在，就是萧诺万万没有想到的。现在布鲁将军这样强悍的人类出现，更是刷新了萧诺的世界观，令萧诺知道了何谓一山还比一山高。

　　或许……

　　布鲁将军的实力没有龟仙人强，甚至龟仙人可以轻易的击败布鲁将军。

　　但是，布鲁将军是萧诺在七龙珠世界中，遇到真正强悍的人类之一。这样的条件已经满足了萧诺战斗的欲望，所以萧诺现在更加迫切的想要和布鲁将军分出个胜负来了。只是，萧诺同样没有想到的是，布鲁将军在接了萧诺这缠扰武装色霸气的一拳之后，同样不是很轻松。毕竟，布鲁将军只是普通的人类而已，要他的身体真和怪物布幽比肩，那是根本不可能的事情。

　　在正面承受了布鲁将军的一拳以后，布鲁将军其实已经受到了不轻的伤势，毕竟萧诺刚刚缠扰的武装色霸气当真是不少，再加上萧诺是含怒一击，导致布鲁将军没有及时阻挡萧诺的攻击，造成了布鲁将军受到了不轻的伤势。不过，就算布鲁将军现在的伤势不算太轻，但布鲁将军同样还有战斗的力量，随即布鲁将军就对萧诺展开了攻击，要报萧诺刚刚的一箭之仇。

　　“嗖……”

　　布鲁将军的移动速度很快，起码要比萧诺现在的移动速度要稍微快上一点。不过，这不能说布鲁将军的移动速度就比萧诺快，要知道萧诺现在修炼的时候，还背着那非常沉重的龟壳呢。如果萧诺把龟壳取下来的话，萧诺有信心能够在移动速度上胜过布鲁将军。只是，萧诺现在没有取下沉重的龟壳而已，导致萧诺的速度要比布鲁将军稍微慢上一些。

　　然而，萧诺只是比布鲁将军稍微慢上一点点而已，不是说萧诺完全跟不上布鲁将军的速度。正当布鲁将军一个瞬间来到萧诺面前的时候，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼已经察觉到了布鲁将军的存在，旋即萧诺就缠扰上武装色的霸气，用右拳径直攻击向了布鲁将军。只是，布鲁将军知道了萧诺的强悍，他可不敢轻易的接下萧诺的拳头了。

　　随后，布鲁将军赶快巧妙的躲避开了萧诺的拳头，接着就是一拳打在了萧诺的腹部上面。但是，萧诺早在布鲁将军开始出拳的时候，就看出了布鲁将军的攻击意图。所以，就在布鲁将军的拳头刚刚要接触到萧诺的时候，萧诺就用精神能量控制起了体内的身体能量，在身体能量转化为武装色霸气的一刹那，集中在了自己的腹部位置上。

　　“咚……”

　　布鲁将军的一拳打在了萧诺的腹部之上，简直就跟一拳打在了铁块上一样。伴随着沉闷的声音响起，布鲁将军感觉自己的拳头好像都骨折了一样，显然布鲁将军没有想到萧诺的身体居然如此坚硬。而萧诺显然也被武装色霸气的强悍震撼到了，因为萧诺同样没有想到武装色霸气居然如此厉害，本来自己只是防御而已，竟然又一次让布鲁将军受到了不轻的伤势。

　　而在萧诺察觉到武装色霸气的强悍以后，萧诺忽然清楚了自己的实力定位，得知了自己在领悟了武装色的霸气以后，竟然实力增长到了如何恐怖的程度。接着，在萧诺真正知晓武装色霸气给自己带来的实力提升以后，萧诺的嘴角忽然流露出了一抹自信的笑容。这时候，萧诺可以肯定布鲁将军敌不过自己了，因为萧诺已经拥有战胜布鲁将军的自信了。

　　可是，布鲁将军显然不清楚萧诺的自信从何而来，布鲁将军这时只是在震惊萧诺那坚硬的身体而已。并且，在布鲁将军察觉到萧诺的攻击和防御都很强悍以后，布鲁将军同样开始思考对付萧诺的办法。随后，就在布鲁将军想要能够对付萧诺的办法时，布鲁将军忽然冷笑着取出了几根铁索一样的绳子，偷偷的扔到了自己的脚下。

　　然而，布鲁将军显然不清楚二勾玉形态写轮眼的强悍。要知道萧诺在开启二勾玉形态写轮眼的时候，就算是飞过自己眼前的蚊子，萧诺都能清楚的看出对方是公是母，更别说布鲁将军现在做出了动作了。接着，在布鲁将军又一次攻击而来的时候，萧诺果然察觉到布鲁将军在引诱自己前进，踏入到他刚刚扔下铁索一样绳子的地方。

　　但萧诺已经看破了布鲁将军的计谋，又如何会上布鲁将军的当？！

　　所以，每一次在布鲁将军好像不敌萧诺要后退的时候，萧诺都不会前去追击布鲁将军。渐渐的，布鲁将军也知道萧诺看破了自己的计谋，顿时恼怒的脸色涨红了起来。可是萧诺丝毫没有给布鲁将军脸面的意思，看到脸色涨红的布鲁将军，萧诺只是无奈的耸了耸肩膀，旋即用手指指了指刚刚布鲁将军扔下绳子的地方，表示自己早就看透了布鲁将军的计谋。

　　不过，萧诺这样做无疑是更加激怒了布鲁将军，要这位性取向有问题的布鲁将军，连心理都微微变态了起来。旋即，就在布鲁将军深深的吸了几口气之后，布鲁将军那愤怒的神色忽然消失在了脸上，取而代之的是布鲁将军的脸上出现了许些微笑。然后，在布鲁将军微微笑着看向萧诺的时候，布鲁将军忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你果然是我见过最强的男人。”

　　“在我们红缎带军团当中，本来我以为我是最强的男人了。”

　　“但是，你让我知道天外有天，人外有人这个道理。”

　　“我已经确定你比我强了，但你不一定能够战胜我。”

　　“因为……”

　　“我还有一种特殊的能力！”

　　说着，布鲁将军那蔚蓝色的瞳孔中忽然冒出了一股妖异的光芒，只是萧诺根本就没有在意这种光芒而已。然后，就在布鲁将军那蔚蓝色的瞳孔冒出妖异光芒，而且那妖异的光芒还越来越盛的时候，萧诺忽然察觉到自己的身体竟然动弹不得了。很显然，这应该就是布鲁将军的特殊能力，那就是能够施展好像定身术一样的瞳术！

　　察觉到自己的身体已经无法动弹以后，萧诺知道自己只能在布鲁将军进行攻击的时候，展开防御而已了。不过，就在布鲁将军对萧诺展开攻击的时候，萧诺忽然察觉到自己竟然无法控制体内的精神能量，就是说萧诺现在完全没有办法使用武装色的霸气来进行防御了。失去了武装色霸气的防御，萧诺的防御能力就要大大的降低许多，甚至就连布鲁将军的普通攻击都有可能对萧诺造成伤害。

　　要知道，在布鲁将军对萧诺使用了特殊能力之后，萧诺可就没有办法移动了，甚至连体内的身体能量都无法运用。现在，萧诺就好像靶子一样站在布鲁将军的面前，而且萧诺还是那种无法进行防御的靶子。布鲁将军的重拳一下下落在萧诺的身体上，疼痛刺激着萧诺的感官神经，只是萧诺仍然没有办法控制自己的精神能量而已。

　　“布鲁将军的特殊能力到底是什么！”

　　“就算他的特殊能力能够压迫我的身体，但也不能压迫我的精神能量吧！”

　　“还是说……”

　　“布鲁将军的特殊能力，原本就是一种精神上的压迫！”

　　“这样的话……”

　　“他就能在压迫我精神能量的同时，来压迫我的身体无法移动了！”

　　“看来，现在只有一个办法可以尝试了！”

　　“那就是集中我体内的精神能量，看看能否破开布鲁将军的特殊能力！”

　　“如果我的尝试真的奏效的话，那布鲁将军的特殊能力就应该属于一种精神上的压制！”

　　“假如真是这样……”

　　“布鲁将军的特殊能力就没什么可怕的了！”

　　在心里暗道到这里，萧诺暗中就已经开始做起了尝试，只是萧诺根本没有办法感知到自己体内的精神能量而已，令萧诺十分的苦恼。而在萧诺苦恼的时候，布鲁将军还在奋力攻击着萧诺，把萧诺打的好像沙包一样。只是，布鲁将军的拳头对于萧诺来说还不算什么，按照萧诺的抗打击能力，还能够被布鲁将军稍微蹂躏一会儿才是。

　　但是……

　　萧诺现在担心的不是一些疼痛的问题，而是要解决布鲁将军特殊能力的问题。

　　毕竟……

　　萧诺可不想一直这样被布鲁将军当做是人肉沙包啊！


第七十二章 深海追踪！

　　因为布鲁将军的特异功能的缘故，萧诺现在根本无法活动自己的身体，甚至连精神能量都无法使用，完全变成了人肉沙包一样的存在。这样的感觉令萧诺回忆起自己还没有进入到神之领域时，在现实世界打工的一段场景，只是萧诺不想被布鲁将军当做人肉沙包一样蹂躏，毕竟萧诺是要战胜面前的布鲁将军，取得战斗的胜利的。

　　然而，要破解布鲁将军的特异功能，可不是那样简单的事情。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，就算是参加过天下第一武道会的孙悟空，克林，又或者是龟仙人，都被布鲁将军的特异功能暗算过。其中特别是孙悟空和克林，如果不是因为布鲁将军非常惧怕老鼠的话，可能孙悟空和克林就因为布鲁将军的特异功能，而死在布鲁将军的手里了。所以，想要破解布鲁将军的特异功能，不是那样简单就能做到的。

　　而在布鲁将军狠狠的打了萧诺几拳以后，布鲁将军看着萧诺那愤怒的脸庞，捏着兰花指娇笑道：

　　“路西菲尔，你刚刚不是很嚣张吗？！”

　　“怎么了？是不是没有办法解除我的特异功能，所以愤怒了？！”

　　“你是不是感觉我的实力本来不如你，如果我没有特异功能的话，你就能赢了？！”

　　说着，布鲁将军一拳直接把萧诺打倒在了地面上，旋即布鲁将军过来踩着萧诺的胸脯，说道：

　　“不要太天真了，路西菲尔。”

　　“特异功能同样是实力的一部分，如果你真有实力的话，可以打破我的特意功能啊！”

　　“我现在可以告诉你，我的特异功能就是控制！”

　　“我能控制你的身体无法动弹，而且还能控制你的精神！”

　　“就好像这一根绳子一样……”

　　“如果我想做的话，我可以让你像这根绳子一样听从我的命令！”

　　“这……”

　　“就是我的特殊能力！”

　　说道这里，布鲁将军缓缓控制着手掌间的一根绳子来到了萧诺的面前，旋即这根好像铁索一样的绳子就随着布鲁将军的命令，缠扰在了萧诺的身体上面，把萧诺绑得好像粽子一样。然而，萧诺这时根本就没有在意布鲁将军的动作，萧诺只是在暗中回忆着布鲁将军的话语，从而寻找到布鲁将军特意功能中的缺陷。

　　渐渐的……

　　萧诺好像从布鲁将军的话语中找到了一丝线索，那就是布鲁将军话语中所说的控制精神一方面。

　　原本根据萧诺的猜测，布鲁将军的特意功能应该是压制人体内的精神能量，要人体能够听从他的命令来行事。就好像萧诺现在的状态一样，在被布鲁将军压制精神能量的情况下，只要布鲁将军要萧诺保持不动的状态，萧诺的身体就僵硬得无法动弹。而且，就算萧诺想要控制体内的精神能量都不可以，因为萧诺的精神能量已经完全被布鲁将军压制了。

　　而布鲁将军的话语就好像一盏明灯一样，一下点醒了萧诺，要萧诺确定了自己的推测。只是，萧诺现在无法控制体内的精神能量，就代表萧诺一时间无法破除布鲁将军的特异功能。接着，就在萧诺苦思寻找破解布鲁将军特异功能的办法时，萧诺忽然察觉到自己已经被布鲁将军用绳子五花大绑了起来，甚至已经有红缎带军团的士兵要把萧诺押送到装甲车中去。

　　毫无疑问的，萧诺知道布鲁将军是看中了自己某方面的优越，所以要带着自己回到红缎带军团的总部去。而且，萧诺确信红缎带军团在捕捉到自己以后，肯定要拿自己的身体来做试验。毕竟，萧诺可是击败了红缎带军团人造人兵团的存在，像萧诺这样的强者还是很有研究价值的，只要红缎带军团用萧诺来做模具的话，估计红缎带军团很快就能制造出很多强悍的人造人。

　　被人像小白鼠一样的解剖自己，这一点是萧诺无论如何都无法忍受的。

　　然而，如果萧诺想摆脱这样的命运的话，萧诺就需要破解布鲁将军的特异功能。

　　只是，现在萧诺又没有办法来破解布鲁将军的特异功能，这就要萧诺陷入到了一个困境当中，好像萧诺要面对的是无解的局面一样。不过，就在萧诺要被红缎带军团士兵押送到装甲车上的时候，萧诺忽然回忆起了七龙珠那部动漫的原著剧情，回忆起了当初孙悟空和克林在布鲁将军手里脱险的方法。在七龙珠那部动漫的原著剧情中，布鲁将军是遇到了自己害怕的老鼠，导致布鲁将军无法集中精力，孙悟空和克林在得以脱困出布鲁将军的特异功能，对布鲁将军进行反击的。

　　紧接着……

　　根据萧诺的推测，萧诺推断布鲁将军要压制一个人的精神能量，首先就要把自己的精神全部都集中起来。假如布鲁将军因为什么东西而分心的话，布鲁将军可能就压制不住对方的精神能量，导致自己使用的特异功能失败。推测到这里，萧诺就不禁分神看了看旁边的布鲁将军，果然根据萧诺的观察，布鲁将军现在好像是非常轻松的样子，但实际在布鲁将军的瞳孔中，萧诺看到了一丝凝重。

　　很显然，布鲁将军在压制萧诺的精神能量时，显得非常不轻松，因为萧诺的精神能量可以说是布鲁将军见过最强的，而且萧诺偶尔还会控制起自己的精神能量，这一点令布鲁将军都很是苦难。不过，布鲁将军自从知道自己的特异功能之后，就一直在修炼自己的特异功能。这也是为何布鲁将军能够用特异功能控制住萧诺的缘故，毕竟萧诺锻炼精神能量也只是最近的事情，以前萧诺根本就没受到过专业的训练，自然不是布鲁将军的对手了。

　　想通了这一点以后，萧诺好像知道对方布鲁将军特异功能的方法了。

　　旋即，就在布鲁将军正在指挥红缎带军团士兵的时候，萧诺忽然扭过了头，对布鲁将军说道：

　　“喂，布鲁将军对吧？！”

　　“你是不是感觉自己的特异功能很强，所以你以为这样就可以把我逮捕了？”

　　“我想你是要送我到红缎带军团的总部去吧？！”

　　“你们要研究我？！”

　　“没错！”

　　虽然布鲁将军为了压制萧诺的精神能量，的确是付出了相当大的努力，而且就算是这样在压制萧诺精神能量的时候，布鲁将军都会感觉到吃力。但是，布鲁将军为了不让萧诺察觉到自己特异功能的弱点，仍然在坚持回答萧诺的问题。而且，布鲁将军要表现出非常轻松的样子，因为布鲁将军自己也知道，只有这样才能不引起萧诺的怀疑。

　　接着，在布鲁将军肯定的回答了萧诺以后，布鲁将军忽然继续说道：

　　“路西菲尔，你现在还有一个选择，那就是选择加入红缎带军团。”

　　“我是说真的，如果你选择加入我们红缎带军团的话，我可以向总帅求情，要你做一个将军。”

　　“你的实力，我是真正见识过的，你有资格成为我们红缎带军团的将军。”

　　“和我一起合作如何？！”

　　“假如我们一起合作的话，整个天下都是我们的！”

　　在布鲁将军说道这里的时候，萧诺明显察觉到了布鲁将军言语中的自信，还有布鲁将军眼神中暧昧的神色。不过，萧诺对此倒是根本没有在意，因为萧诺在和布鲁将军说话的时候，只是要松懈布鲁将军的精神而已。接着，在布鲁将军刚刚说道这里的一刹那，萧诺就感受起了自己体内的精神能量，果然在布鲁将军稍微有些松懈的时候，萧诺已经能够微微察觉到一丝属于自己的精神能量了。

　　看到了希望的曙光以后，萧诺等于是找到了破解布鲁将军特异功能的方法。

　　紧接着……

　　就在布鲁将军对萧诺流露出自信的微笑时，萧诺突然流露出了惊慌的神色，对着布鲁将军大喊道：

　　“布鲁将军！”

　　“你的身上……”

　　“你的身上有一只老鼠！”

　　“啊？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，布鲁将军因为特别惧怕老鼠的缘故，猛的一下就从原地跳了起来，同时布鲁将军这时候也无法集中自己的精神，导致萧诺在一瞬间就感知到了自己精神能量的存在。在萧诺感知到自己的精神能量以后，萧诺其实就可以控制自己的身体了，甚至萧诺又能够重新进入到“静”的状态中，将身体能量转化为强悍的武装色霸气了。

　　然而，就在同一时间内，正当萧诺刚刚能够掌控自己身体自由活动的时候，布鲁将军也发现萧诺说的是谎话了。只不过，布鲁将军现在要再压制萧诺的话，需要付出的精神能量可不是像原来那么多了。现在，萧诺对于布鲁将军已经有了防范。在萧诺保持警备的时候，萧诺那强悍的精神能量可不是普通人能够压制的，就算是经受过锻炼的布鲁将军都不可以。

　　一开始布鲁将军能够用特异功能压制萧诺的精神能量，导致萧诺无法控制身体活动，和无法感受到精神能量，都是因为萧诺一开始就没有防范的缘故。那时候，就算萧诺本身的精神能量再怎么强悍，萧诺在没有防范的情况下就等于没有任何保护，布鲁将军自然是可以轻易的压制萧诺的精神能量，要萧诺陷入到无法控制身体和精神能量的状态中。

　　但是现在，萧诺重新掌控了自己的身体和精神能量，再加上萧诺看破了布鲁将军的特异功能，导致萧诺时刻都在防范着布鲁将军对自己使用特异功能攻击。这样一来，布鲁将军就没有机会来对萧诺使用特异功能了，而且萧诺的实力原本就要比布鲁将军强上一些，特别是掌握武装色霸气的萧诺在攻防两端都能够非常出色的压制布鲁将军，令布鲁将军这时都有些战意全失了。

　　紧接着……

　　当布鲁将军几次尝试使用自己的特异功能，准备压制萧诺的精神能量以后，当布鲁将军察觉到自己的特异功能已经无法对萧诺奏效的时候，布鲁将军几乎失去了全部的战意，脑海中只剩下逃跑两个人。而就在布鲁将军战意全无的时候，萧诺已经挣脱开了布鲁将军用特异功能绑住自己的绳子，随后更是击杀了旁边的两名红缎带军团士兵。

　　然后，在萧诺的目光投射到布鲁将军身上的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“没错，布鲁将军。”

　　“你的特异功能的确属于实力当中的一部分，如果我没办法对付的话，我就不能说击败你。”

　　“但是，现在你的特异功能我已经破解了，你还有什么手段吗？！”

　　“还是说……”

　　“你以为你能凭借这些红缎带军团的普通士兵来对付我？！”

　　说着，萧诺又是随手干掉了几名红缎带军团的士兵，旋即继续对布鲁将军说道：

　　“布鲁将军，只要我集中精神的话，你的特异功能对我来说是没有用的。”

　　“或者说……”

　　“只要一个人坚定自己意志的话，你的特异功能就没有办法使用吧？！”

　　“你的特异功能只能对付那些大意的人，因为只有这样你的精神才能够压制对方的精神。”

　　“现在，我已经完全看破你的特异功能了，你就不需要再耗费力气了。”

　　“因为我感觉到了……”

　　“你的精神意志好像侵入到了我的身体里，这种感觉令我很不舒服！”

　　“所以……”

　　说道这里，萧诺对准布鲁将军猛的踏出了一步，接着继续说道：

　　“所以……”

　　“我现在就要干掉你！”

　　“布鲁将军！”

　　在萧诺话音刚落的一刹那，萧诺的身影猛的就消失在了原地，等到萧诺再一次出现的时候，萧诺赫然已经来到了布鲁将军的面前。就如萧诺所说的一样，布鲁将军这时仍然在用自己的特异功能，尝试控制萧诺的身体无法动弹。只是就如萧诺所说的一样，布鲁将军已经无法像刚才那样压制萧诺的精神能量了，那布鲁将军的特异功能又怎么可能成功？！

　　所以，布鲁将军已经失去了唯一能够和萧诺战斗的资本，导致布鲁将军在这场战斗中已经输了一半。可是，布鲁将军不是一个轻易认输的人，所以就在萧诺刚刚冲过来的时候，布鲁将军就抓住了一旁的红缎带军团士兵，直接扔向了萧诺的方法。而萧诺看到布鲁将军扔过来一个红缎带军团的士兵，萧诺下意识的就把这个红缎带军团的士兵击杀在了当场。

　　然而，就在萧诺刚刚干掉这名红缎带军团士兵的时候，萧诺忽然察觉到布鲁将军已经消失在了自己的面前。原来，就在萧诺分神干掉那个红缎带军团士兵的时候，布鲁将军已经逃出了萧诺的视线范围之内。而且，布鲁将军在离开的时候就下达了命令，要红缎带军团的士兵无论如何要阻止萧诺，不要萧诺追赶上自己。

　　毫无疑问的，布鲁将军是一个非常聪明的人，他在这时做出了最明智的选择，那就是逃走。

　　布鲁将军知道自己是无论如何敌不过萧诺的，再加上布鲁将军的特异功能已经无法对萧诺造成任何阻碍，所以布鲁将军已经知道自己早晚会死在萧诺的手里。与其就这样坐以待毙的死在萧诺手里，布鲁将军宁愿自己能够活下来，找机会来解决掉萧诺这一敌人。所以，布鲁将军要在这时赶快脱身隐藏起来，找一个机会再来和萧诺一争高下。

　　红缎带军团的士兵都有很高的素质，哪怕他们明知道自己是在送死，都要完成布鲁将军所下的命令。一群又一群红缎带军团的士兵，悍不畏死的攻击向了萧诺，无奈的萧诺只有先解决掉面前的这些红缎带军团士兵，随后才能够继续追赶逃亡的布鲁将军。然而，就在萧诺刚刚解决完所有红缎带军团士兵的时候，萧诺竟然看到布鲁将军砸开了冰面，跳入到了极度严寒的海水当中！

　　“布鲁将军！你真是好算计啊！”

　　“跳入到海水当中来躲避我的追击，等到我放松的时候再用特异功能限制住我的活动！”

　　“而且你就和我一样，同样的当不会上第二次！”

　　“等我再被你的特异功能限制住的时候，你再也不会像这次一样大意了吧？！”

　　“因为……”

　　“你已经知道大意的后果了！”

　　想到这里，萧诺看了看附近那群红缎带军团士兵的尸体，嘴角勾起了一抹森然的冷笑。

　　紧接着……

　　就在萧诺微微闭上双眼再睁开以后，萧诺嘴角的那抹冷笑忽然更加浓郁了几分，旋即萧诺便继续暗道：

　　“但是，布鲁将军，你可能万万没有想到一点。”

　　“那就是……”

　　“水下是我真正的主场，在水里你永远都逃脱不掉的！”

　　“现在……”

　　“就让我们在水中决战吧！”

　　在萧诺心道到这里的一刹那，萧诺就随着布鲁将军一起跳入到了水中，只是在萧诺进入水中以后，萧诺就会使用水无月一族血脉的力量，来控制周围的海水分开，要自己能够在水中自由的呼吸。布鲁将军就算拥有再强的实力，他也只是人类而已，在水中永远都不可能像萧诺这样一直待下去。所以，萧诺要在水中完美的解决掉布鲁将军。

　　解决掉……

　　萧诺要解决掉……

　　这位用特异功能让自己吃瘪的布鲁将军！


第七十三章 误入宝藏！

　　深海中，萧诺正紧紧追踪着逃亡的布鲁将军，务必要将布鲁将军击杀。

　　萧诺掌控着水无月一族血脉的力量，拥有控水能力的萧诺，就算在深爱中也能够像在平地上一样的战斗。布鲁将军选择逃跑一点错都没有，布鲁将军选择要自己麾下的红缎带军团士兵做炮灰，同样也是一点错都没有。布鲁将军最错误的选择，就是逃亡路线挑在了极北之地的海水中，因为水底世界是萧诺真正的主场。

　　就算是神之领域三世界轮回世界场景的强者，萧诺都有把握在水底世界中，置对方于死地。拥有水无月一族血脉力量的萧诺，在水底世界拥有的强悍力量，是寻常人士根本无法比拟的。布鲁将军和萧诺的实力原本就在伯仲之间，只是掌握了武装色霸气的萧诺要强于布鲁将军一点而已。现在，布鲁将军逃到了水底世界中，进入到了萧诺的主场世界里，萧诺如何有不击杀布鲁将军的道理？

　　只是，布鲁将军的潜泳速度实在是超出了萧诺的想象，在极北之地的酷寒下，布鲁将军都能够像鱼儿一样在水底里穿梭，着实令萧诺这位敌人都有些佩服。然而，萧诺的精神能量一直都在锁定着布鲁将军，就算布鲁将军在水里逃亡的速度很快，他也不可能逃出萧诺的掌心。但是，萧诺在追击布鲁将军的时候仍然存有一些顾虑。

　　那就是，萧诺生怕自己在追击布鲁将军的时候，损失了太多的精神能量，导致在追击到布鲁将军的时候，被布鲁将军的特异功能所限制。没错，萧诺还是有些惧怕布鲁将军的特异功能的，因为布鲁将军的特异功能实在是太过诡异，而且令萧诺曾经吃瘪过一次。布鲁将军的特异功能来自于精神层面，这样的特异功能简直让人防不胜防。

　　所以，就算是萧诺都对布鲁将军的特异功能存有顾虑，导致萧诺在追击布鲁将军的时候也不敢太过靠近，生怕布鲁将军用他那诡异的特异功能来翻转局势。萧诺和布鲁将军两人一人追击一人逃亡，随着时间的推移，萧诺逐渐察觉到了布鲁将军一丝不寻常的地方。那就是，布鲁将军在深海中根本没有换过一次气，竟然能够在水底待这样长的时间！

　　除了一些有特殊能力的神之领域传承者/轮回者之外，就算是神之领域的传承者/轮回者都会避免在水底战斗，因为神之领域的传承者/轮回者也是需要呼吸的。像布鲁将军这样没有什么特殊能力，而在水下闭气整整半个钟头的人，萧诺是从来没有遇见过的。甚至这样的情况已经超出了萧诺的预料，令萧诺都感觉到困惑了起来。

　　“不可能的，布鲁将军只是普通人类而已，他不可能拥有在水下换气的能力！”

　　“在水下整整闭气半个小时的时间，这是一些神之领域传承者/轮回者都做不到的事情！”

　　“莫非……”

　　“布鲁将军的肺活量已经超越了身体被神之领域数据化的传承者/轮回者了吗？！”

　　“不……”

　　“这同样是不可能的事情！”

　　想到这里，萧诺的双眼微微细眯了起来，旋即继续心道：

　　“布鲁将军要么是有在水下换气的能力，要么就是布鲁将军随身携带着万能胶囊。”

　　“这样的话，布鲁将军就有补充氧气的手段，所以布鲁将军能够在水底待这么久才说得通。”

　　“看来……”

　　“在水底的战斗还真是一场持久战啊！”

　　一念至此，萧诺随后就用精神能量延伸出感知来，观察布鲁将军所在的位置，接着一点点的靠近了过去。等到萧诺已经接近到布鲁将军附近的时候，萧诺清楚的看到布鲁将军背后正背着一个氧气筒，证明布鲁将军不是用什么特殊能力坚持在水底，而是用氧气筒在水底里呼吸，所以布鲁将军才能够在水底待这样长的时间。

　　“原来如此……”

　　“原来是用氧气筒啊！”

　　“看来布鲁将军的手里的确是有万能胶囊的，这家伙准备的还真是够周全的！”

　　“但是……”

　　“氧气筒真的有用吗？！”

　　“你准备的氧气筒真的足够多吗？！”

　　在萧诺刚刚心道到这里的时候，萧诺旋即就控制起了体内水无月一族的血脉，在深海之下凝聚出了许些水箭来。毫无疑问的，这些水箭不是来攻击布鲁将军的，而是萧诺用来攻击布鲁将军的氧气筒的。萧诺要控制这些水箭从四面八方攻击布鲁将军，要布鲁将军无法轻易寻找到自己的位置，同时破坏掉布鲁将军在水下赖以生存的氧气筒。

　　只要氧气筒被破坏掉……

　　萧诺相信布鲁将军在水底活不过三分钟！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　四面八方投射而来的水箭令布鲁将军很是诧异，估计就算是布鲁将军也万万想不到，萧诺竟然拥有水无月一族血脉的力量，能够控制海水来进行攻击吧。艰难躲避着水箭的时候，萧诺察觉到布鲁将军在躲避水箭的时候，有意无意的在保护着背后的氧气筒，显然布鲁将军是不想萧诺把自己赖以生存的氧气筒破坏掉，免得在水底陷入艰难之境。

　　但是，萧诺对于水无月一族血脉力量的了解，已经比是当初萧诺刚刚掌握水无月一族血脉力量的时候了。深度觉醒了水无月一族血脉力量的萧诺，对于控制海水的技巧更胜一层，就算布鲁将军在躲避着萧诺控制的那些水箭，萧诺仍然有办法在短时间内破坏掉布鲁将军的氧气筒。接着，伴随着“噗”的一声巨响，布鲁将军的氧气筒就这样被萧诺的水箭破坏掉了。

　　而且，当布鲁将军背后氧气筒被火箭刺穿的一瞬间，氧气筒炸裂所产生的威力还伤到了布鲁将军，令布鲁将军在深海中失去了平衡，就好像靶子一样任由萧诺攻击。看到布鲁将军露出这样的破绽，萧诺是没理由不攻击布鲁将军的。随后，萧诺又凝聚出了许多水箭来攻击布鲁将军，只是布鲁将军在深海中保持住平衡以后，竟然堪堪躲避开了萧诺的水箭攻势。

　　从这里就可以看出，布鲁将军的实力还是不弱的，如果换做是普通人的话，谁又能在水里这般灵活的控制自己的身体。然而，布鲁将军的实力优势，在布鲁将军进入到深海的时候已经失去了。就算布鲁将军的实力要超出常人许多，在水下的萧诺仍然有办法置布鲁将军于死地，旋即萧诺就控制着连绵不断的水箭来攻击布鲁将军，令布鲁将军的全身上下都出现了狰狞的伤口。

　　殷红的鲜血从布鲁将军的体内流出，假如布鲁将军的伤口就这样不包扎的话，不过一会儿布鲁将军就会因失血过多而死去。但是，在这样的深爱中，布鲁将军又如何包扎自己的伤口？甚至，布鲁将军现在连逃命都成了问题，因为如同死神一般的萧诺已经缓缓来到了布鲁将军的背后，准备直接把布鲁将军击杀在这里。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，正当萧诺准备接近布鲁将军，给予布鲁将军致命一击的一瞬间，因为布鲁将军血液流淌在深海中的缘故，居然有少数的鲨鱼嗅着布鲁将军鲜血的味道，逐渐靠近到了萧诺和布鲁将军的旁边。看到周围有鲨鱼围困着自己，布鲁将军不仅没有流露出任何恐惧的神色，反倒是布鲁将军的瞳孔中流露出了一抹兴奋的神采。

　　紧接着……

　　布鲁将军竟然用自己的特异功能控制起了这些鲨鱼，旋即布鲁将军就钻入到了一头巨大鲨鱼的口中，把这头鲨鱼当做了潜水艇来使用，顺便布鲁将军还可以在那头鲨鱼的嘴里包扎伤口。另外几头鲨鱼，布鲁将军也全部用特异功能控制在了当场，布鲁将军是准备把这些鲨鱼来当做自己的武器，用来在水中同萧诺战斗！

　　因为布鲁将军钻入到了一头鲨鱼口中的缘故，萧诺的水箭攻势再无法对布鲁将军产生任何伤害，甚至萧诺有可能因为攻击那头布鲁将军钻入到口中的鲨鱼，而暴露自己的位置，反而被布鲁将军用特异功能控制。毕竟，萧诺在深爱中需要消耗大量的精神能量来使用水无月一族血脉的力量，所以萧诺可不敢冒险来攻击布鲁将军控制的那头鲨鱼，只能先击杀布鲁将军控制的其余鲨鱼而已。

　　在深海中，就算是拥有深海霸主之称的鲨鱼也不是萧诺的对手，萧诺可以轻易的使用水无月一族血脉的力量，把这些鲨鱼瞬间秒杀。当初在海贼王世界的时候，就算是鱼人恶龙都没有办法同萧诺在水里战斗，由此就可以看出在水中的萧诺是多么强悍。现在，萧诺比之当初还要强悍几分，所以萧诺虐杀这些鲨鱼也只是分分钟的事情，只是萧诺有些奇怪布鲁将军到底在控制着那头鲨鱼游向何方而已。

　　毫无疑问的，布鲁将军根本就不知道深海中地域的分布，就证明布鲁将军只是钻入到了那头鲨鱼的口中，胡乱的游荡而已。只是，萧诺心中有一种不详的预感，萧诺总是觉得布鲁将军是在特意控制着那头鲨鱼游动的。而且，布鲁将军控制那头鲨鱼所去的地方，很有可能有陷阱存在，若不然的话布鲁将军不可能不控制着这头鲨鱼浮出水面，回到陆地上继续逃亡。

　　渐渐的，萧诺跟随着布鲁将军已经在水中整整游荡了几个小时的时间，虽然萧诺拥有水无月一族血脉的力量，能够在深海中呼吸，但萧诺为了控制水无月一族血脉的力量，已经消耗了大量的精神能量。如果萧诺现在同布鲁将军战斗的话，布鲁将军很有可能会用特异功能控制住萧诺，因为布鲁将军的特异功能现在已经能够压制萧诺仅存的这些精神能量了。

　　只不过，布鲁将军的状态显然也非常不好，毕竟布鲁将军在深海中的时候，就被萧诺攻击到了重伤的程度。现在，萧诺可以明显的察觉到那头被布鲁将军控制的鲨鱼，已经流露出了野兽的本能，甚至它已经逐渐不受布鲁将军的控制，想要逃出这一片海域了。很显然，初于野兽的本能，萧诺相信这片海域中肯定有鲨鱼都惧怕的存在。

　　果然，就在萧诺跟着布鲁将军又在深海中游荡了一会儿后，萧诺忽然发现布鲁将军竟然控制着那头鲨鱼进入到了一个洞口中。旋即，在布鲁将军控制着那头鲨鱼进入到洞口中许久以后，萧诺才偷偷摸摸的跟上了布鲁将军的脚步，缓缓的进入到了布鲁将军和那头鲨鱼进入到了洞口中。而当萧诺进入到这里的时候，萧诺居然发现这深海中的山洞简直就好像是隧道一样，漆黑而漫长！

　　“整整几个小时的时间，我想我和布鲁将军都已经离开极北之地的海域了吧！”

　　“布鲁将军这家伙倒是个能人，竟然能在深海中辨别位置，果然不愧是红缎带军团的将军！”

　　“想必这山洞应该也是布鲁将军当初发现的避难之处吧！”

　　“里面很有可能有一些机关，我真的要跟布鲁将军进去吗？！”

　　想到这里，萧诺微微细眯起了自己的双眼，旋即萧诺便继续心道：

　　“不！”

　　“我一定要和布鲁将军一起进去，因为我要干掉布鲁将军！”

　　“就算他在这里设下了什么机关，我也要把这些机关全部破除！”

　　“像布鲁将军这样强悍的家伙，我不能让他逃出这里！”

　　“若不然……”

　　“他给我造成的麻烦，要比雅木茶那家伙给我造成的麻烦更多！”

　　“甚至……”

　　“今日我放他一条生路的话，他日布鲁将军就有可能置我于死地！”

　　“追！！”

　　“我一定要解决掉布鲁将军！”

　　一念至此，萧诺旋即就进入到了那漫长漆黑的深海隧道之中，因为萧诺拥有二勾玉形态写轮眼的缘故，萧诺在黑暗中仍然能够辨别方向，不撞在这深海隧道的墙壁上。只是，萧诺在前进的时候发现这条深海隧道根本没有任何岔口，就是说萧诺跟着布鲁将军进入这里的话，肯定是跟随着布鲁将军前进的，毕竟这里只有一条路能够前进而已。

　　渐渐的，萧诺好像已经追上了前面的布鲁将军，甚至萧诺已经能够用精神能量感知到那头被布鲁将军控制的鲨鱼的存在了。而在萧诺感知到那头被布鲁将军控制的鲨鱼存在时，萧诺逐渐的放慢了自己跟踪布鲁将军的速度，保持一定的距离不让布鲁将军发现。只是，在萧诺看着布鲁将军控制那头鲨鱼前进的时候，萧诺察觉到布鲁将军好像对这条深海隧道也不是很熟悉的样子，接着萧诺便困惑的暗暗道：

　　“莫非……”

　　“布鲁将军也是第一次来到这深海的隧道中吗？！”

　　“难道，布鲁将军一开始就没有想到自己会逃走，更没有想到会在深海中跑路。”

　　“布鲁将军之所以能够寻找到这个深海隧道，完全是凭借着本能？！”

　　“又或者是……”

　　“布鲁将军也是在逃跑的过程中才发现这条深海隧道的吗？！”

　　“如果真是这样的话，布鲁将军的运气难免也太好了吧！”

　　在萧诺刚刚暗道到这里的时候，萧诺就停止了对这件事情的猜测，因为萧诺觉得这件事实在是太过离奇了。如果布鲁将军真是在逃亡中发现这条深海隧道的话，那布鲁将军的运气也实在太好了一些，竟然能在茫茫海域中寻找到这样的逃生地点。随后，萧诺就这样抱着困惑一直跟在布鲁将军的后面，一直保持着一定距离跟踪着布鲁将军。

　　等到萧诺就这样跟着布鲁将军又前进了二十分钟的时候，萧诺察觉到布鲁将军控制的那头鲨鱼已经停了下来，旋即萧诺就在那里稍微等待了一会儿。然后，当萧诺察觉到周围海域出现了一股血腥的气息之后，萧诺这才发现布鲁将军原来是把那头鲨鱼干掉了，证明布鲁将军应该是在这条深海隧道中发现了什么，所以才不需要这头鲨鱼当交通工具的。

　　紧接着……

　　萧诺就在原地等待了一段时间，等到布鲁将军的气息已经消失在自己感知中的时候，萧诺这才缓缓的前进，再一次跟踪起了布鲁将军。接着，等萧诺发现那头鲨鱼尸体的时候，萧诺这才发现这条深海隧道原来是别有洞天的。因为就在萧诺看到那头鲨鱼尸体的时候，萧诺发现这头鲨鱼的尸体竟然是在这条深海隧道的尽头。

　　而这条深海隧道的尽头，就好像是陆地上的海岸旁一样，在这深海隧道的尽头竟然是一片空旷的场景，这里居然没有被海水所淹没，甚至这里面还有氧气可以供人存活，简直就好像秘密基地一样的存在。看到这样非人为能够建造出来的场景，萧诺这才确定这里不是红缎带军团的秘密基地，可能这里只是布鲁将军自己发现的一个秘密地点而已。

　　并且……

　　萧诺在来到这里的时候，脑海中还回忆起了七龙珠这部动漫的原著剧情。

　　旋即，萧诺就想到了一个关于布鲁将军的原著剧情，随即萧诺便在心中暗暗道：

　　“难道……”

　　“这里就是七龙珠那部动漫的原著剧情中，孙悟空和克林他们发现的海盗宝藏吗？！”

　　“布鲁将军，竟然已经发现这个宝藏的位置了吗？！”

　　“还是说……”

　　“布鲁将军只是在逃亡中，误入其中的？！”


第七十四章 机关重重！

　　像！

　　真的很像！

　　在萧诺仔细回忆了一下七龙珠这部动漫的原著剧情以后，萧诺发现自己来到的这个地方，简直和孙悟空还有克林等人发现的海盗宝藏一模一样。只是，萧诺现在还在困惑为何布鲁将军能够找到这里，到底是布鲁将军曾经就来到过这里，还是说布鲁将军是在逃亡中无意中发现的这里，这让萧诺都有些无法推测。

　　要知道，这对于萧诺来说是一件很重要的事儿，因为布鲁将军曾经来到过这里的话，对于萧诺来说可是一个不好的消息。如果布鲁将军曾经来到过这里，布鲁将军就可以巧妙的运用这里的所有机关。要知道，在这种地方设下机关的话，就算是萧诺都要小心应对。若不然的话，萧诺都有可能死在这里秘密设置的机关下。

　　当然，如果布鲁将军曾经没有来到过这里，只是布鲁将军在逃亡中无意中发现的这里的话，那萧诺和布鲁将军就等于是站在同一起跑线上了。而且，因为布鲁将军是在前面行动的缘故，萧诺有可能还会相对占优势一些。毕竟，这里就算真有机关的话，也是在前面的布鲁将军先被机关埋伏，很有可能布鲁将军就这样死在了机关中也说不定。

　　只是，萧诺现在还无法确定布鲁将军是如何来到这里的，所以萧诺只能小心翼翼的跟上布鲁将军而已。毕竟，萧诺连这里是否是七龙珠这部动漫原著剧情中的海盗宝藏都不确定，萧诺又如何能够推测出布鲁将军是否以前就来过这里呢？萧诺现在所能做的，就是让自己万分戒备，千万不要中了这里的任何埋伏或者机关才好。

　　然而，就在萧诺小心翼翼的开始往前前进的时候，忽然间一股光芒出现在了这漆黑的山洞隧道中，令萧诺那双拥有极强洞察能力的二勾玉形态写轮眼都不禁刺痛了一下。突然出现的光芒令萧诺顿时戒备了起来，只是在萧诺微微细眯起双眼适应这种光芒的时候，萧诺发现原来是有人点亮了这山洞隧道中的灯光，所以刚刚才会出现这样刺眼的光芒的。

　　“没错了，这里应该是七龙珠那部动漫原著剧情中的海盗宝藏了！”

　　“这里的环境简直和七龙珠那部动漫原著剧情中的海盗宝藏一模一样！”

　　“看来，布鲁将军的确是带我来到了海盗宝藏啊！”

　　“只是……”

　　“和七龙珠那部动漫的原著剧情不同的是，这里已经没有龙珠的存在了！”

　　“因为，七龙珠世界的七颗龙珠，有五颗是掌握在我的手里的，其余两颗也是在神之领域传承者/轮回者的手里，那些海盗是不可能持有龙珠的！”

　　“就算是红缎带军团，现在估计都没有收集到一颗龙珠，更别提这些海盗了。”

　　“但是……”

　　“这里真的是七龙珠那部动漫原著剧情中的海盗宝藏的话，是否有海盗还存活在这秘密的藏宝地点中呢？！”

　　“毕竟……”

　　“在七龙珠那部动漫的原著剧情中，悟空和克林要发现这处海盗宝藏，可是整整一年以后的事情啊！”

　　想到这里，萧诺不禁深深的吸了一口气，接着在萧诺完全适应了这山洞隧道中的刺眼灯光之后，萧诺就探查着地面上布鲁将军留下的脚印，缓缓的跟着布鲁将军的脚步前进了起来。然而，就在萧诺前进了一段路程之后，萧诺忽然看到前方的地面上有一股奇怪。原来，在萧诺前面的路面，还有墙壁上全部都是黑幽幽的小洞。

　　如果萧诺没有记错的话……

　　这应该就是这处海盗宝藏的第一处机关了！

　　那些黑幽幽的小洞中全部都藏有锋利的尖矛，只要有人碰到那黑幽幽的小洞的话，锋利的尖矛就会从那黑幽幽的小洞中喷射而出，就算拥有再敏捷的身手，估计都要被那锋利的尖矛刺死在当场。但是，萧诺在来到这里的时候，根本就没有看到布鲁将军的影子，甚至萧诺连一根锋利的尖矛都没有看到，证明布鲁将军根本没有触发这里的机关。

　　看到这样的情况发生，萧诺的眉头顿时微微紧皱了起来，旋即萧诺便喃喃的说道：

　　“看来布鲁将军的确是来过这里的，红缎带军团很有可能已经掌握了那些海贼的宝藏。”

　　“要不然的话，布鲁将军不可能不触发这里的机关。”

　　“毕竟……”

　　“第一次来到这里的人，肯定不能知晓那些海盗留下的机关的！”

　　喃喃说道这里，萧诺就顺着两边的墙面摸索了起来，因为在萧诺的记忆中，萧诺记得这里应该是有一处暗门的，只要从暗门中行走的话，萧诺就可以避免前面那些海盗留下的机关了。但谁想到，在七龙珠那部动漫原著剧情中，被布鲁将军轻易寻找到的机关，萧诺整整寻找了二十分钟的时间都没有寻找到。最终，萧诺只有按照孙悟空和克林的前进方法，直接跃过了那处海盗留下的机关，这样才能够继续前进的。

　　紧接着……

　　在萧诺顺着这条直路又前进了整整十分钟的时间，萧诺终于来到了一片空旷的环境中。这里的地板都是由人为铺垫的，再也不是好像山洞一样的泥土地板。而且，这里周围的环境也非常现代化，甚至萧诺在刚刚来到这里的时候，就看到了一艘军舰展现在自己的面前，证明这里应该就是那些海盗建设的港口，只是那艘军舰很有可能已经烙印上了红缎带军团的名字。

　　但是，就在萧诺要前往那艘军舰探查一下的时候，忽然间萧诺竟然察觉到了轻微的声响传入到了自己耳中。紧接着，正当萧诺微微戒备起来的时候，一个机器怪物顿时出现在了萧诺的面前，正是当初海盗留下的机关之一。这个机器怪物的面部就是一个细长的骷髅头，上面烙印着属于海盗的骷髅头标志，显得狰狞而可怕。

　　在这个机器怪物的身体上镶嵌着坚固的铠甲，估计就算是萧诺都无法一拳打破这样厚度的铠甲。而且，在这个机器怪物的右手间还装着恐惧的机关枪，这个机器怪物的左手间则是握着一把镶嵌着钻石的弯刀。并且，这个机器怪物根本就不需要用双脚来行走，它的背后装有复合式的喷气筒，而它的脚底下则是好像坦克履带一样的装置，所以它背后的喷气筒只要一发动，它就可以迅速的穿梭起来。

　　“嗖……”

　　当萧诺刚刚踏入到海盗港口的时候，这个机器怪物应该是察觉到了萧诺的存在，所以这时它在出现在萧诺的面前，准备把萧诺这位入侵者干掉的。利用背后喷气筒的推动，这个机器怪物很快就来到了萧诺的面前，径直一刀就劈砍向了萧诺。只是，萧诺根本不必畏惧这个机器怪物的弯刀，因为那把已经生锈的弯刀，萧诺确定是伤害不到自己的。

　　就算这把弯刀能够劈砍普通人，但是在萧诺缠扰上武装色的霸气之后，这把锋利的弯刀对于萧诺来说就好像是玩具刀一样。果然，就在这个机器怪物一刀劈向萧诺以后，萧诺缠扰武装色霸气的右手直接就抓住了下劈之势的弯刀，旋即萧诺更是右手微微用力，直接就捏碎了这个机器怪物左手间的弯刀，顺便萧诺还取下了那把弯刀上的钻石。

　　紧接着……

　　在萧诺把这颗钻石把握在手中的时候，萧诺又控制起了体内的身体能量，转变成武装色霸气缠扰在了自己的左手间。等到萧诺的左手手臂都变得幽黑的时候，萧诺又是一拳径直打在了这个机器怪物的右手上。然后随着“咔嚓”的一声巨响，这个机器怪物的右手机关枪居然也被萧诺折断在了当场。短短几秒钟的交手中，萧诺等于是完全破坏掉了这个机器怪物的武器，令这个机器怪物陷入到了无法攻击的窘态当中。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺以为自己破坏掉这个机器怪物的两把武器，这个机器怪物已经对自己毫无威胁的时候，这个机器怪物的尾巴竟然缠扰在了萧诺的身体上，旋即猛烈的电流就从那机器怪物的尾巴中迸射了出来，顿时就将萧诺电击在了当场。还好萧诺在那个机器怪物的尾巴缠扰到自己身上的时候，全身就已经覆盖上了一层身体能量。

　　要不然的话，萧诺真有可能被这机器怪物偷袭得逞，甚至是陷入到重伤的状态当中。然而，萧诺全身现在已经覆盖上了身体能量，就证明这个机器怪物的电击对萧诺完全没有任何影响。接着，萧诺一把就拽住了那个机器怪物的尾巴，完全无视那机器怪物尾巴上的强烈电流，直接把这机器怪物的尾巴拽掉在了当场。

　　“咔嚓……”

　　虽然萧诺已经拽掉了这个机器怪物的尾巴，但这个机器怪物的尾巴竟然在被萧诺拽掉的时候，还在迸射着强烈的电流，令萧诺都微微紧皱起了眉头来。不过，很快这个机器怪物的尾巴就成为了萧诺的武器，因为双手缠绕着武装色霸气的萧诺根本无畏那强烈的电流，旋即萧诺就将这个机器怪物的尾巴，缠扰了这个机器怪物的身上，一边控制住了这个机器怪物的行动，一边用猛烈的电流攻击这个机器怪物。

　　不过一会儿的时间，这个机器怪物瞳孔中的光芒已经消褪了，证明这个机器怪物已经被萧诺击杀在了当场。而在萧诺干掉了这个机器怪物以后，萧诺拍了拍手掌，旋即就继续往前行进，准备继续追赶布鲁将军。但是，就在萧诺追赶布鲁将军来到了又一个隧道前的时候，萧诺居然发现这个隧道中竟然有一个岔口，而布鲁将军应该就在岔口中的一条路中。

　　向左，还是向右。

　　这是一个选择题，萧诺最讨厌的就是这种选择题。

　　只是，不管前方到底有什么危险，拥有强悍实力的萧诺都不会惧怕的，接着萧诺就选择了向右的那条道路径直冲了过去。然而，就在萧诺顺着这条道路狂奔过去以后，萧诺居然发现这条路竟然是死胡同。而且，就在萧诺来到这里以后，萧诺来时的道路已经被岩石封闭住了，如果萧诺要顺着这条路折返的话，就要打破前面的岩石。

　　“呼……”

　　“布鲁将军那家伙，果然是来过这里的。”

　　看到自己选择失败后的后果以后，萧诺不禁在心里暗道：

　　“为了躲避我的追击，布鲁将军你真是煞费苦心啊！”

　　“但是……”

　　“你以为这样就能阻拦我了吗？！”

　　“就算是一块岩石，我也能推着它继续前进！”

　　“我会追上你的，布鲁将军！”

　　“你就等着我干掉你吧！”

　　默默说到这里，萧诺旋即一拳就击碎了面前的岩石，接着萧诺就顺着原路返回了过去，准备继续追击布鲁将军。而在萧诺又一次选择了岔路以后，萧诺相信自己不可能再选择错了。只是萧诺没有想到的是，在萧诺选择过一次岔路正确以后，又一个岔路出现在了萧诺的面前，同样是向左或者向右的问题，竟然再一次难住了萧诺。

　　因为曾经就吃过亏的缘故，萧诺这一次选择的是向左的路线，没有选择上一次选错的路线。然而，在萧诺选择向左的路线以后，在萧诺又一次看到尽头的墙壁时，萧诺心中的怒火简直已经旺盛到了极点，显然是这选择岔路的难题令萧诺真正的暴走了起来。但是没有办法，萧诺最终也只能按照原路返回过去，这样萧诺才能够追击到布鲁将军。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚准备原路返回的时候，萧诺在踏出第一步的一瞬间，萧诺脚面下的地面竟然消失在了当场，旋即萧诺就掉入到了漆黑的海水当中，甚至那海水差点就呛入到了萧诺的鼻嘴之间。不过，萧诺毕竟是拥有水无月一族血脉力量的强者，所以萧诺最终也没有被海水呛到，只是萧诺掉入到了海盗的机关中而已。

　　并且，当萧诺掉入到海水中以后，萧诺还感觉到了一股非常恐怖的气息。接着，等萧诺觉醒宇智波一族的血脉，令那双二勾玉形态的写轮眼出现在自己瞳孔中的时候，萧诺看到这里的海水中竟然盘踞着一只巨大的章鱼。毫无不夸张的说，这只章鱼的一条触手就有萧诺的腰肢一般粗细，那长度伸展起来简直比六层的楼房还要高！

　　这家伙……

　　简直就好像是加勒比海盗中的章鱼保罗一样，只是它的模样比章鱼保罗还要令人恐惧而已。

　　然而，萧诺面对这样的怪物根本就没有半点恐惧的意思，甚至萧诺已经准备好屠宰这只巨型章鱼了。不过，这只巨型章鱼同样把萧诺当做了敌人，因为萧诺这时等于侵入了它的领地之中，而且萧诺看起来好像还是非常美味的食物。接着，这只巨型章鱼的触手卷在了萧诺的身上，萧诺甚至能够清晰的感觉到这只巨型章鱼触手上的吸盘，吸住了自己结实的肌肉，下一秒就要吞噬起自己的血肉来。

　　察觉到这样的情况以后，萧诺顿时在海水中凝聚了两把水枪，接着萧诺就用水枪刺入到了这只巨型章鱼的触手上，旋即这只巨型章鱼吃痛就松开了萧诺，同时还用警戒的目光望向了萧诺，显然它已经把萧诺当做了真正的对手。然而，就算是在水中，萧诺的速度都不比这只巨型章鱼差，因为萧诺拥有水无月一族血脉的力量。

　　紧接着……

　　萧诺的身影就出现在了这只巨型章鱼的背后，只是这只巨型章鱼的眼睛根本跟不上萧诺的动作而已，现在的它还在望着前方，寻找着萧诺的存在。而当萧诺来到了这只巨型章鱼背后的时候，萧诺几乎是把自己体内的所有身体能量都转化为了武装色的霸气，接着萧诺就把这些武装色霸气缠扰在了右拳上，准备一击秒杀这只巨型章鱼。

　　毫无疑问的，这只巨型章鱼对于萧诺的威胁实在是太大了，萧诺不可能和这只巨型章鱼在海水中颤抖。然而，就在萧诺出拳准备击杀这只巨型章鱼的时候，这只巨型章鱼的触手好像感知到了萧诺的存在一样，旋即一条巨大的触手就挡在了萧诺的拳头前面，正是这只巨型章鱼做出防御的措施。很显然，这只巨型章鱼知道自己的行动不便，根本躲避不开萧诺的攻击。

　　所以，它等于是抛弃了一条触手，准备用这条触手来换自己的性命。

　　只是，萧诺的反应能力要超出这只巨型章鱼的想象太多了，就在那只巨型章鱼要用触手来防御萧诺的攻击时，萧诺瞬间就已经来到了那只章鱼的巨大脑袋上，旋即一拳直接击中了那只巨型章鱼的脑袋。这一拳是萧诺打出最具威力的一拳，那浓浓的武装色霸气简直已经将萧诺的右拳浸染成了深黑色，接着就在萧诺一拳打在这只巨型章鱼脑袋上的时候，莫名的液体就整整洒了萧诺一身，显然是那只巨型章鱼脑袋中喷洒出的液体。

　　然而……

　　就在萧诺一拳打出之后稍作休息的时候，萧诺竟然发现这只巨型章鱼并没有死去！

　　而且……

　　这家伙竟然还用仇视的目光紧盯着萧诺！

　　看样子，这家伙是真的被萧诺这一拳激怒了！


第七十五章 击杀，布鲁将军！

　　“呼……”

　　“终于解决掉了！”

　　这时候，仍然在海水当中的萧诺擦了擦额头的汗水，而萧诺身下的则是那只巨大章鱼怪物的尸体，显然萧诺经过一番激烈的战斗以后，已经将这只巨大章鱼怪物击杀在了海水当中。只是，从这只巨大章鱼怪物的尸体碎片可以看出，萧诺要解决掉这只巨大的章鱼怪物当真是费了一些力气，若不然这只巨大章鱼怪物的尸体也不会碎裂成一小段一小段的。

　　没错，萧诺在击杀这只巨大章鱼怪物的时候，等于是把这只巨大章鱼怪物完全分尸了！

　　要说这只巨大章鱼怪物的生命力真是超出萧诺的想象太多了，就说萧诺把这只巨大章鱼怪物的触手，用自创技能：虎狩鬼斩切割掉，这只巨大章鱼怪物的触手竟然还具有生命力，仍然能够对萧诺展开攻击。看到了这样的情况以后，萧诺就知道这只巨大章鱼怪物不是那么容易对付的，所以萧诺在一边观察这只巨大章鱼怪物动作的同时，一边疯狂的攻击向了这只巨大的章鱼怪物。

　　缠绕着武装色霸气的左右手变成了萧诺最为重要的武器，让萧诺能够使用自创技能：虎狩鬼斩对这只巨大的章鱼怪物展开攻击。萧诺的自创技能：虎狩鬼斩非常强悍，估计就算是钻石都能够切割成两半，更别提这只巨大章鱼怪物的身体了。然而，因为这只巨大章鱼怪物的生命力非常顽强的缘故，萧诺只有把这只巨大章鱼怪物的身体一段段的切割开来，这样才能够完全击杀这只巨大的章鱼怪物。

　　但是，这只巨大的章鱼怪物被斩落的触手，在断裂开来之后仍然能够做出来一些简单的攻击动作，这给萧诺造成了相当的困扰。要知道，萧诺就算是拥有二勾玉形态的写轮眼作为洞察的工具，还拥有水无月一族血脉的力量作为在水底战斗的最佳能力，可是这只章鱼怪物所在的地方是一个非常狭小的洞窟中，这样萧诺很难躲避开这只章鱼怪物被斩落的触手的攻击。

　　毕竟……

　　这只巨大章鱼怪物的触手实在是太大了！

　　在这样的情况下，萧诺好几次都被这只巨大章鱼怪物的触手攻击到，弄得萧诺身上都出现了一些伤势。不过万幸的是，这些伤势看起来虽然狰狞异常，但对于萧诺造成的实际伤害几乎可以忽略不计，倒是令萧诺省去了一些担忧。然后，萧诺就这样和这只巨大的章鱼怪物打起了持久战，最后的胜利自然是属于萧诺的。

　　被萧诺用自创技能：虎狩鬼斩斩落成了上百段，这只巨大章鱼怪物的生命力就算再怎么顽强，现在也不可能再给予萧诺任何攻击了。但是，萧诺在解决掉这只巨大的章鱼怪物以后，体内的身体能量所剩不多不说，更是连精神能量都要损失殆尽。这样一来的话，萧诺就没有办法同布鲁将军展开战斗了，因为布鲁将军一使用特异功能的话，萧诺就有可能被布鲁将军控制住了。

　　所以，在萧诺解决掉这只巨大的章鱼怪物以后，萧诺就在原地稍微休整了起来。因为萧诺仍然可以使用水无月一族血脉的力量，在水底里开辟出一片空间的缘故，所以萧诺在这只巨大章鱼怪物的尸体上就可以得到充分的休息。如果萧诺肚子饿了的话，这只巨大的章鱼怪物就是一个很美味的食物，只是萧诺的牙齿是否能够咬的动这只巨大章鱼怪物的尸体，这一点就无从得知了。

　　大概整整休息了两个小时的时间，萧诺终于完全恢复了体内的身体能量和精神能量，要说作为神之领域传承者还是非常不错的，因为被神之领域数据化的身体，能够有效的帮助萧诺尽快的恢复身体能量和精神能量，这样对于萧诺在战斗中是很有优势的。随后，在萧诺完全恢复了体内的身体能量和精神能量以后，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼依稀能够看得到这处洞窟上方有一些光亮。

　　紧接着……

　　萧诺就缓缓的向着洞窟上方的光亮游了过去，旋即等到萧诺游到那处光亮所在的地方时，萧诺居然发现这里又好像海盗宝藏的入口一样，是别有洞天的一片平地。看到外面又有了泥土的存在，萧诺知道布鲁将军很有可能就隐藏在这里，接着萧诺就要自己的身上沾满了海水，随即萧诺一个跳跃就跃出了水面，站在了刚刚看到了土地上面。

　　然而，在萧诺站到土地上面以后，萧诺根本没有看到布鲁将军的影子。根据萧诺的观察，这里是一个非常空旷的，好像洞穴一样的存在。刚刚萧诺跃出的海水，在这里就好像一个微小的湖泊一样平静，估计任谁也无法想到，这个平静的小湖泊居然深不见底，而且下面还隐藏着一只巨大的，几乎打不死的章鱼怪物吧。

　　然后，萧诺又在观察这个洞穴的时候，看到了在自己前面的平地上有一个箱子一样的东西。如果根据萧诺猜测这里是海盗藏宝的地方的话，那萧诺眼前的那个箱子很有可能就是海盗的宝藏。初于好奇的心理，萧诺缓缓的接近到了那一个宝箱的前面，只是萧诺在是否要打开这个宝箱的问题上产生了犹豫，毕竟萧诺已经见识到了前面出现的机关，现在萧诺生怕这个宝箱中也有机关一样的存在。

　　只是，最终萧诺还是决定打开面前的这个宝箱，毕竟就算这个宝箱中有机关的话，应该也不可能难为到萧诺。而且，萧诺已经在打开这个宝箱之前，就控制起了体内的身体能量和精神能量，只要周围有什么异动的话，萧诺能够在一地时间反应过来并给予反击。旋即，萧诺就缓缓的打开了面前的宝箱，而在宝箱刚刚被萧诺打开的时候，萧诺就看到了一股刺目的光芒。

　　黄金……

　　宝石……

　　珍珠……

　　翡翠……

　　数之不尽的财宝被藏在萧诺面前的宝箱中，当萧诺打开这个宝箱的一刹那，萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼都被面前的珠光宝气，照的有一些呆滞了。然而，就在萧诺微微呆滞的一刹那，忽然间萧诺的身体上竟然传来了一股异样的感觉，接着就在萧诺要控制身体进行反击的时候，萧诺居然发现自己的身体在这时已经动弹不得了！

　　而在同一时间，布鲁将军的身影已经出现在了萧诺的背后，并且布鲁将军在这时更是说道：

　　“路西菲尔，真没想到你这样的强者也会迷恋财宝啊！”

　　“我还以为，我装在这个箱子里的财宝不够多呢！”

　　“真没想到……”

　　“这区区一点财宝，就让你分散的精神啊！”

　　说着，布鲁将军翘着兰花指，用兰花指的食指轻抚了一下萧诺的脸颊，接着布鲁将军便继续说道：

　　“路西菲尔，你已经整整追了我一路了。”

　　“你是不是舍不得我啊？！”

　　“现在，你已经被我用特异功能困住了！”

　　“我看你还有什么办法能够脱身！”

　　“这一次，就算你喊老鼠我也不会害怕了！”

　　“我在这段时间里，已经把周围的老鼠全部都杀光了！”

　　“这个洞穴里再也没有老鼠了！”

　　“当然……”

　　“这个洞穴中的你……”

　　“也即将要死去了！”

　　说道这里，布鲁将军顿时从怀里抽出了一把军刀来，旋即布鲁将军就用这把军刀刺向了萧诺，显然是要把萧诺击杀在这里。然而，就在布鲁将军刚刚对萧诺展开攻击的时候，萧诺竟然轻轻的转过了身来，接着萧诺更是将武装色霸气缠扰在了自己的右手间，直接抓住了布鲁将军握着军刀的那只手。而且，就在萧诺握住布鲁将军握着军刀那只手的一刹那，萧诺还微笑着对布鲁将军说道：

　　“布鲁将军，你同样没有想到，你的特异功能竟然会失效吧？！”

　　“是不是很惊讶？！”

　　“你的特异功能竟然一点用都没有！”

　　“我现在仍然能动！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　看到萧诺居然还能够活动，布鲁将军顿时惊叫道：

　　“不可能的！你已经中了我的特异功能！”

　　“我的精神没有半点分散，你不可能解除我的特异功能的！”

　　“肯定是幻觉！”

　　“肯定是幻觉！！”

　　说着，布鲁将军竟然尝试着要挣脱萧诺的束缚，只是萧诺缠绕着武装色霸气的右手简直像铁钳一样握住了布鲁将军攥着军刀的那只手，任凭布鲁将军如何挣扎，布鲁将军都无法脱出萧诺右手的束缚的。而在布鲁将军拼命挣脱萧诺束缚的时候，萧诺一脚踢飞了旁边的藏宝箱，那藏宝箱中的财宝顿时便散落了一地。旋即，萧诺才胸有成竹的对布鲁将军说道：

　　“普通人看到这样的财宝，肯定会失神的。”

　　“在失神的状态下，你的特异功能就能压制对方的精神，让对方的身体无法动弹。”

　　“布鲁将军，早在我来到这里的一瞬间，我就看破了你的计谋。”

　　“你这一次失败，就失败于你太自信了。”

　　说着，萧诺的左手指了指那边的藏宝箱，接着萧诺便继续说道：

　　“在那个藏宝箱上，我嗅到了鲨鱼血液的味道。”

　　“在这种偏僻的地方不可能有鲨鱼存在的，碰巧你在来到这里的时候干掉了一头鲨鱼。”

　　“你说，我能猜不到这藏宝箱是你放在这里的吗？！”

　　“我刚刚假装被你的特异功能制伏住，就是为了等待你大意的时候，给予你致命一击。”

　　“布鲁将军……”

　　“你可以安心的去死了！”

　　“因为你的生命，已经非常有价值了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，萧诺的左手就已经缠扰上了武装色的霸气，旋即萧诺就用自创技能：虎狩鬼斩攻击向了布鲁将军，显然萧诺是要一击斩落布鲁将军的半边身体，要布鲁将军直接死在这个海盗的藏宝洞中。但是令萧诺万万没有想到的是，布鲁将军是一个特别有决断的人，因为就在萧诺的攻击即将落下时，布鲁将军竟然自断自己的右臂，直接逃出了萧诺的攻击范围。

　　鲜血，从布鲁将军断裂的右臂处流淌了下来，短时间内就染红了周围的土地。布鲁将军用断臂的方法躲避过了萧诺的自创技能：虎狩鬼斩，勉强的逃过了一次萧诺的致命一击。可是，就在布鲁将军刚刚断臂要逃走的时候，萧诺的身影居然已经来到了布鲁将军的背后，接着萧诺又是一记虎狩鬼斩，就斩断了布鲁将军的双腿。

　　紧接着……

　　萧诺的右手已经握住了布鲁将军的心脏，同时萧诺还淡漠的说道：

　　“壮士断腕，的确是强者应该有的风范。”

　　“但是……”

　　“布鲁将军，你选择的实在是太理智了。”

　　“如果你选择在这里和我战斗的话，或许你还能对我造成一些困扰。”

　　“可是你一心只想要逃走，找机会来战胜我，这样的你是根本无法战胜我的。”

　　“我路西菲尔，只有真正的强者能够战胜。”

　　“你死的不冤枉，布鲁将军。”

　　“再见了……”

　　“你是一个不错的对手，这是我对你最好的评价啊了。”

　　“布鲁将军……”

　　说着，萧诺已经捏碎了布鲁将军的心脏，而在布鲁将军心脏被萧诺捏碎的那一刻，布鲁将军的性命也交待在了萧诺的手里。没错，布鲁将军死的一点都不冤枉，因为布鲁将军最终的杀手锏已经被萧诺识破，再加上布鲁将军根本就没有同萧诺战斗的信心，所以布鲁将军最终还是败在了萧诺的手里，成为了萧诺手中的亡魂之一。

　　然而，就在萧诺刚刚干掉布鲁将军的时候，萧诺居然发现周围的土地剧烈的晃动了起来，显然布鲁将军在准备干掉萧诺的时候，就已经做好了另一手准备，那就是当布鲁将军失败的时候，布鲁将军也要萧诺在这里陪他一起死。很显然，布鲁将军是准备让这处海盗藏宝地完全毁灭，借此来把萧诺永远的活埋在这里。

　　只是，萧诺的力量已经超出布鲁将军的想象太多了，就在这处海盗藏宝地刚刚要被毁掉的时候，萧诺竟然已经跳跃到了海水当中，而且萧诺更是借助水无月一族血脉的力量，让自己能够迅速的逃离出这处海盗的藏宝地。接着，大概过了整整半个小时的时间，全速前进的萧诺终于离开了海盗的藏宝地，顺利的回归到了地面上。

　　只不过，当萧诺全速前进回过到地面上的时候，萧诺体内的精神能量已经所剩无几了，因为萧诺在使用水无月一族血脉力量的时候耗费了太多的精神能量，导致萧诺刚刚回到地面上的时候，几乎连手指都抬不起来了。不过，经过一段时间的休整以后，萧诺很快的就恢复了过来，旋即萧诺就准备找人问问这里是什么地方，因为萧诺在追击布鲁将军的时候，已经完全迷失自己所在的方位了。

　　然而，令萧诺感觉非常巧合的是，萧诺在刚刚回归到地面上没多久的时候，就遇到了红缎带军团的士兵。要说红缎带军团士兵的数量还真是多，无论萧诺在什么位置都能够遇到红缎带军团的家伙。不过，既然萧诺遇到了红缎带军团的家伙，萧诺自然不可能让这些家伙活着离开这里了，毕竟萧诺和红缎带军团已经可以说是接下死仇了。

　　然后，萧诺就对面前的红缎带军团的士兵展开了猛烈的攻击，因为萧诺的实力已经超出以前太多的缘故，萧诺在击杀这些红缎带军团士兵的时候根本不费力气，甚至萧诺在解决掉整整一个军团的红缎带军团士兵以后，萧诺还有力气打猎来准备食物，或者继续赶路什么的。不过，就在萧诺刚刚解决完这群红缎带军团士兵的时候，萧诺忽然察觉到周围竟然还有人在。

　　但是，在萧诺的精神能量感知当中，萧诺知道现在自己周围的这个人，并不是红缎带军团的人，所以萧诺也没有心思来解决掉他，毕竟萧诺击杀红缎带军团的人，只是为了报仇而已，萧诺还没有变态到见人就杀的地步。然而，萧诺不去找那个人的麻烦，谁想到那个人居然主动来到了萧诺的面前，弄得萧诺都微微紧皱起了眉头。

　　“如果你不想死的话，我劝你还是不要过来。”

　　“我遇到了这群红缎带军团的家伙，心情非常不好。”

　　“你如果再动一下的话，我就要杀死你了！”

　　看到那人竟然追赶上了自己，萧诺紧皱着眉头扭过了头去，淡淡的说道：

　　“当然……”

　　“你可以把我说的话当成是玩笑。”

　　“如果你真这样以为的话，你就走过来试试吧！”

　　“我会捏爆你的心脏的！”

　　因为不知道对方是否有恶意的缘故，萧诺在说话的时候并没有展开杀气，所以萧诺只是淡淡的说出了这番话来，并没有太多的恶意。不过，就在萧诺刚刚说道这里的时候，在萧诺的面前就出现了一个打扮好像印第安人的小孩，他的头顶竟然带着一个可笑的由羽毛制作的帽子。这个孩子显然是被萧诺的话吓坏了，所以就在萧诺话音刚落的时候，这个孩子就浑身颤抖的说道：

　　“你……”

　　“你不是和红缎带军团一样的害人，对吗？！”

　　“因为……”

　　“因为坏人是不可能和红缎带军团的人为敌的！”


第七十六章 卡林圣地！

　　聆听完面前这个装扮像印第安人的小鬼的话语以后，先前装出一副凶恶状的萧诺不禁愕然，因为萧诺已经知道面前这个装扮好像印第安人的小鬼，根本不是红缎带军团的同伙，而且据萧诺观察这个小鬼好像还把自己当成了“好人”。接着，当萧诺缓缓的来到了这个小鬼的面前以后，萧诺一边打量着这个小鬼的奇异装束，一边问道：

　　“你的名字叫什么？！”

　　“我想一个小鬼是不可能加入到红缎带军团当中的，你应该是被红缎带军团的人抓来的吧？！”

　　“还有一个问题我想问你，这里到底是什么地方？！”

　　“为什么那么多的红缎带军团士兵会驻扎在这里？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺面前的小鬼顿时回答道：

　　“我……”

　　“我的名字叫做乌巴，我的确是被红缎带军团的那些可恶的家伙抓来的。”

　　“现在我们所在的地方叫做卡林圣地，是传说中卡林仙人所住的地方。”

　　“红缎带军团的那些可恶的家伙，来到这里好像是要打我们卡林圣地的主意。”

　　“我的父亲一直都在和红缎带军团的可恶家伙战斗，可惜我在无意中被红缎带军团的可恶家伙抓走了。”

　　说着，乌巴默默的低下了头，满是愧疚的说道：

　　“我想，那些红缎带军团的可恶家伙肯定是用我来威胁父亲妥协了。”

　　“如果父亲为了我而放弃卡林圣地的话，我就是我们一族的罪人了。”

　　“卡林圣地是不允许坏人侵占的……”

　　“我真的不想成为家族的罪人啊！”

　　说道这里，乌巴又拽了拽萧诺的衣角，旋即眼角满是泪痕的说道：

　　“大哥哥，求你带我回我父亲身边，好吗？”

　　“你那么强，一定可以帮助我父亲击退红缎带军团的！”

　　“只要有你和父亲在，我们卡林圣地就不会被红缎带军团的坏蛋侵占了！”

　　在乌巴把话说道这里的时候，其实萧诺已经明白了自己来到了什么地方，旋即萧诺的嘴角便不禁微微上扬了起来，勾划出了一抹淡淡的笑容。没错，这里就是七龙珠世界中最为出名的地点之一，建筑着高耸入云的卡林塔的卡林圣地。在这里，拥有一座高耸入云的卡林塔，而传说中卡林塔中居住着卡林仙人，只要喝了卡林仙人手中的超圣水，就能获得惊人的力量。

　　当初，在萧诺刚刚来到七龙珠世界的时候，萧诺就为自己制订过修炼的计划，要在龟仙人那里修炼结束后，就来到卡林圣地，寻找卡林仙人来训练自己。现在，萧诺在干掉了布鲁将军以后，竟然在机缘巧合之下来到了卡林圣地，虽然是萧诺万万没有想到的，但却是萧诺很乐意看到的情况，毕竟这样省去了萧诺寻找卡林圣地的时间，还是令萧诺非常开心的。

　　而在萧诺得知了这里是卡林圣地以后，萧诺同样清楚面前的小鬼，就是七龙珠那部动漫原著剧情中，孙悟空的好朋友乌巴。要说乌巴和他的父亲也是非常值得敬佩的家伙，他们为了家族的祖训而守护着卡林圣地，就算是红缎带军团这样的庞然大物来侵袭，乌巴和他的父亲都能拿起落后的武器与他们战斗，当真都能让萧诺对他们竖起大拇指。

　　然后，在萧诺得知了乌巴的请求以后，萧诺便微笑着对乌巴说道：

　　“刚刚实在是抱歉，因为红缎带军团的那群家伙一直在追杀我，弄的我心情都有些不好了。”

　　“一开始对你那么凶，真是不好意思。”

　　“既然你们也是红缎带军团的敌人，那敌人的敌人就是我的朋友了。”

　　“既然如此的话，那我就带你回到你父亲身边吧。”

　　“正好，我当初也听过卡林塔的传说，能来到这里看看实在是太棒了。”

　　说着，萧诺就把身材娇小的乌巴抱在了怀里，接着继续说道：

　　“乌巴，我的名字叫做路西菲尔。”

　　“下面我就这样抱着你，你就给我指路就可以了。”

　　“我想我们要快点回到你父亲的身边，要不然你父亲还会担心你的安全的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，乌巴就对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔哥哥，真是谢谢你了。”

　　“你现在就开始赶路就好了，我们首先要往西边走。”

　　“如果我没有记错的话，那里就是卡林圣地的方向，也是我和我父亲居住的地方。”

　　听到乌巴对自己指出的路线以后，萧诺并没有在第一时间内就展现出自己那犹若鬼魅般的速度，萧诺只是很平常的在往卡林圣地的方向前进。不过，乌巴被掳走的地方和卡林圣地的距离还不是很远的，萧诺保持着百米十几秒的速度，很快就来到了卡林圣地那里。而且，就在萧诺刚刚来到这里的时候，萧诺就看到红缎带军团的士兵正在和乌巴的父亲战斗！

　　乌巴父亲的名字叫波拉，是一个非常魁梧的汉子。

　　波拉的装束和乌巴的装束非常相似，两人都是穿着印第安人一样的裤子，只是波拉上身是赤裸的，露出了一身古铜色的健壮肌肉。这时候，波拉正在和红缎带军团的普通士兵战斗，显然这些红缎带军团的家伙告知了波拉，乌巴被他们掳走的消息，弄得波拉在战斗中束手束脚的，根本不能放开了同这些红缎带军团的士兵战斗。

　　不过，当萧诺刚刚带着乌巴来到这里的时候，乌巴就担心自己父亲的安全，顿时对着波拉大叫了出来。等到波拉发现乌巴已经被萧诺救出来的时候，魁梧强壮的波拉就对那群红缎带军团的士兵展开了反击。而令萧诺都非常震撼的是，乌巴的父亲波拉竟然有那般健硕的身体，他的肌肉已经不惧怕子弹的存在，只要子弹射击在他的身上，他的肌肉都能够将子弹弹飞，当真是犹如钢铁铸造一样的身体啊！

　　看到波拉根本就不畏惧红缎带军团士兵的子弹，萧诺也没有要去帮助波拉的意思了，毕竟击杀这些红缎带军团的士兵也得不到任何奖励，萧诺也真懒得和这些红缎带军团的士兵较劲。然而，萧诺不去招惹这些红缎带军团的士兵，这些红缎带军团的士兵倒是非常大胆的敢来招惹萧诺，甚至有几个家伙已经架起了火箭筒，好像是有秒杀掉萧诺的意思。

　　要说萧诺从来都不是一个好脾气的家伙，看到这群红缎带军团的士兵主动来招惹自己，萧诺的眉头顿时紧皱了起来，旋即萧诺就展开了自己那犹若鬼魅一样的速度，一边保护着毫无攻击能力的乌巴，一边屠杀着这群红缎带军团的士兵。萧诺的攻击速度实在是太快了，快到波拉还没有反应过来是怎么回事儿，萧诺就已经完全剿灭了这群红缎带军团的士兵。

　　而在萧诺全员击杀了这些红缎带军团的士兵以后，乌巴和波拉全部呆愣在了当场，显然他们没有想到萧诺居然是这样强悍的家伙。不过，在波拉稍微呆愣了一会儿之后，波拉就顿时回过了神来。紧接着，波拉就快速来到了萧诺的身边，一边抱起了被红缎带军团士兵掳走的乌巴，一边打量着萧诺这一位陌生，并拥有强悍力量的家伙。

　　然后，在波拉略带警备的打量了萧诺一番以后，波拉立即对萧诺露出了友善的笑容，说道：

　　“陌生人，感谢你能够救了我的儿子，要不然我真怕他被红缎带军团的坏蛋杀掉。”

　　“而且，我还要感谢你能帮助我守护我们的圣地。”

　　“真是谢谢了！”

　　说着，波拉对萧诺伸出了右手，接着在与萧诺握了握收之后，波拉便继续说道：

　　“我的名字叫波拉，我的儿子叫乌巴。”

　　“我们都是在这里守护卡林圣地的人，只是总有像红缎带军团一样的坏蛋企图侵占卡林圣地。”

　　“所以……”

　　“我们长年都要在这里战斗，只是我从来没有见过你这样好身手的人。”

　　“请问，你是武道家吗？！”

　　“没错，我的确是一名武道家。”

　　在波拉说道这里的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“我的名字叫路西菲尔，是武术之神武天老师的弟子。”

　　“要说我和红缎带军团的这些家伙，也不是第一次就战斗到一起了。”

　　“当初因为我看不惯这些家伙为非作歹，所以就毁掉了这些家伙的几个基地。”

　　“没想到，这些家伙竟然开始派人追杀我了。”

　　“我也是在解决掉这群家伙的追杀部队之后，才无意中来到这里的。”

　　说着，萧诺轻轻的摸了摸乌巴的脑袋，旋即继续对波拉说道：

　　“说起来，当初我和乌巴遇到的时候才有意思呢。”

　　“我刚刚从水底逃到岸边，就遇到了一群红缎带军团的坏蛋。”

　　“当时我把那些家伙全部干掉以后，我才发现乌巴竟然被他们掳走的。”

　　“要不然……”

　　“乌巴可能就要死在那些红缎带军团士兵的手里了。”

　　萧诺话音刚落的时候，乌巴就对着波拉点了点头，说道：

　　“父亲，的确是这样的。”

　　“路西菲尔哥哥是一个很强的武道家，他三拳两脚就把那些红缎带军团的坏蛋全部解决了。”

　　“父亲，你说路西菲尔哥哥能爬上卡林塔吗？！”

　　“如果是路西菲尔哥哥的话，一定能够爬上卡林塔，得到卡林仙人手里的超圣水吧？！”

　　听到乌巴这样一说，萧诺顿时露出了很有兴趣的神色，旋即萧诺便很是好奇的问道：

　　“对了，其实我一直都想问来着。”

　　“那边那个高耸入云的东西，应该就是传说中的卡林塔吧？！”

　　“传说中卡林仙人就居住在塔顶，真的是这样吗？！”

　　“没错，那里就是卡林塔。”

　　在萧诺刚刚问出这样的话语时，波拉就对着萧诺说道：

　　“我和乌巴的家族一直都守护着卡林塔，就是为了不让坏人占据我们的卡林圣地。”

　　“而卡林塔，据说只有靠自己的力量爬上去的人，才能够见到传说中的卡林仙人。”

　　“然后在喝下卡林仙人所赐予的超圣水之后，就可以令自己的力量增强无数倍！”

　　“只不过……”

　　说着，波拉竟然露出了害羞的神色，旋即他便继续对萧诺说道：

　　“只不过，在我年轻的时候曾经挑战过一次。”

　　“那次爬了整整几天几夜，最后还是挑战失败了。”

　　“而且，我也从来没见过有人爬上卡林塔过，可能我们守护的卡林塔只是一个传说也说不定。”

　　“不，我想应该不是传说。”

　　看到波拉的脸上出现了略有些失望的神色，萧诺顿时对波拉说道：

　　“我曾经听武天老师说过，他就曾经爬上过卡林塔，见过卡林仙人。”

　　“而我的师傅武天老师也是在喝下超圣水之后，才拥有现在这样强悍的实力的。”

　　“喝下了超圣水，变成了武术之神，这是活生生的例子啊！”

　　“所以……”

　　“卡林仙人是一定存在的！”

　　“波拉大叔，你也一定要相信你们族内的传说啊！”

　　听到萧诺这样说以后，乌巴和波拉的脸上顿时涌现出了许些喜色，显然萧诺的话语令两人非常开心，所以两人之后对待萧诺都变得比刚刚热情了许多。然后，因为萧诺救了乌巴的缘故，波拉和乌巴很是热情的邀请萧诺在卡林圣地居住一段时间，要他们两个能够尽地主之谊。而萧诺本来就有攀爬卡林塔的意思，所以萧诺很是高兴的答应了波拉和乌巴的话语，就留在了卡林塔的附近居住。

　　晚上，波拉和乌巴很是热情的招待萧诺吃了一顿烤全羊，要说萧诺也很久没有吃到这么美味的食物了，所以萧诺就在这里好好的吃上了一顿。要说萧诺在长时间的修炼和战斗中，精神还是比较疲惫的，在来到了卡林塔之后，没有了敌人的困扰，萧诺在吃饱以后终于能够好好的睡上一觉了。等到第二天天亮的时候，萧诺就对波拉和乌巴说出了自己要攀爬卡林塔的事情。

　　而在波拉和乌巴得知萧诺要攀爬卡林塔以后，波拉顿时对萧诺说道：

　　“路西菲尔，如果你要挑战卡林塔的话，我是不会阻拦你的。”

　　“只是我觉得你应该在挑战卡林塔之前，稍微做一些准备。”

　　“卡林塔不是一天就能够爬上去的，我想你最起码应该准备一些食物。”

　　“而且……”

　　“若是你真没有力气继续攀爬的话，你也应该准备一些从卡林塔上下来的东西吧？！”

　　说着，波拉立即从背后拿出了一个包裹，旋即递给了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，这是我为你准备的食物，等到你饿了的时候可以吃一些。”

　　“这个包裹里面还有绳子什么的，等你实在是累的不行的时候，可以把自己的身体和卡林塔绑到一起，稍微休息一下。”

　　“总之，这个包裹里有很多有用的东西，等到你能用上的时候，你就直接拿出来好了。”

　　“别的我就不多说了，祝你挑战卡林塔成功！路西菲尔！”

　　在波拉刚刚说道这里的时候，乌巴攥着拳头也来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔哥哥，你一定要加油啊！”

　　“如果你真能见到卡林仙人的话，我希望你能帮我和卡林仙人带一句话话！”

　　“你就说，有一个叫乌巴的人也要挑战卡林塔！”

　　“而且，总有一天他会爬上去的！”

　　听到乌巴的话语以后，萧诺好笑的摸了摸乌巴的脑袋，说道：

　　“我肯定会告诉卡林仙人的，乌巴你就放心好了。”

　　“还有波拉大叔，这段时间你要小心红缎带军团的那些家伙，因为那些家伙是不会善罢甘休的。”

　　“我相信我肯定能够爬上卡林塔，所以波拉大叔和乌巴就等着我回来的消息吧！”

　　“别的我也不多说了！”

　　“再见！波拉大叔！乌巴！”

　　说着，萧诺再没有对波拉和乌巴多说什么，旋即萧诺就准备好开始挑战卡林塔了。然而，就在萧诺刚刚开始攀爬卡林塔的时候，萧诺就发现了一个挑战卡林塔的难点。那就是，卡林塔的铸造非常不便于普通人攀爬，在卡林塔上面只有几个地方可以做为攀爬的落点，若是萧诺用普通的方式往上爬的话，估计萧诺没爬到一边就会累的要死，甚至没有任何落脚的地方要萧诺攀爬。

　　看到这样的情况发现，萧诺不禁微微的紧皱起了眉头，旋即萧诺就在原地研究起了攀爬卡林塔的方法。然后，在过了大概十分钟以后，萧诺终于想到了攀爬卡林塔的方法，那就是利用卡林塔建筑时的凸出面做为攀爬的对象。就等于说，萧诺完全放弃了用双脚来进行攀爬，只用双臂的力量往上前进，借此来攀爬卡林塔。

　　而在萧诺想出了这样的方法来攀爬卡林塔以后，下面的波拉也不禁暗暗点了点头，因为当初波拉也是用同样的方法来攀爬卡林塔的。其实，攀爬卡林塔的话，是身材越弱小越好的。这样的话，在攀爬卡林塔的时候双手和双脚都有支撑的地方，攀爬起来还比较方便一些。像萧诺和波拉这样身材的人，只有用更加艰难的方式来挑战卡林塔。

　　只是……

　　萧诺从来不畏惧任何挑战！

　　因为萧诺相信自己在短短的一天时间内，就能完成对卡林塔的挑战！


第七十七章 被整，重新来过！

　　在真正攀爬起卡林塔的时候，萧诺就明白为何卡林塔是凡人无法挑战的了。

　　当萧诺寻找到像他这样身材适合攀爬卡林塔的方式以后，萧诺凭借着自己的基础属性力量和基础属性敏捷数值，飞快的攀爬起了高耸入云的卡林塔，只是在萧诺攀爬的时候，无论萧诺如何往上看，都没有办法看到卡林塔的顶端。甚至，在萧诺整整爬了一天的时间以后，萧诺感觉自己都没有攀爬到卡林塔一半的位置上，令萧诺这样拥有强悍意志的人都不禁感觉到了绝望。

　　用波拉交给自己的绳子，将腰部和卡林塔绑在了一起，晚间的萧诺用这样的方式在卡林塔上休息了起来，同时萧诺口中还在咀嚼着波拉送给自己的食物。没有尽头的攀爬令萧诺都不禁有些消沉了起来，甚至萧诺都不清楚自己是否能够攀爬到卡林塔的顶端，接受传说中卡林仙人的指点。然而，萧诺已经整整攀爬了一天的时间了，萧诺不可能在这时放弃挑战卡林塔的极限。

　　在吃过一些东西补足了体力之后，萧诺深深的吸了一口气，旋即就解开了自己绑在腰肢和卡林塔的绳子，准备继续挑战卡林塔。但谁想到，就在萧诺要再一次进行挑战卡林塔这一项艰难挑战的时候，一股狂风竟然吹向了萧诺，若不是萧诺及时用体内的身体能量转化为武装色霸气的话，萧诺很有可能无法抓住保持住自己的身体平衡，从卡林塔上直接被这股狂风吹落下去。

　　就算是身体已经被神之领域数据化，可是萧诺仍然不感觉自己从这样的高度摔下去，还能活下来。

　　卡林塔实在是太高了，萧诺的攀爬速度几乎已经超越了正常人的想象，一天的时间甚至已经足够萧诺跨越现实世界一个省份的距离，可是萧诺用了整整一天的时间都没有爬到卡林塔的顶端，由此就可以看出卡林塔的高度。而且，萧诺还拥有常人不曾拥有的体力，那是被神之领域数据化身体之后才拥有的持久耐力。

　　可是，萧诺在这时仍然没有挑战卡林塔成功，甚至萧诺还需要很长的时间来完成这样的挑战。

　　这时候的萧诺甚至有些怀疑，龟仙人和孙悟空是不是开挂才爬上卡林塔的，要知道当初的龟仙人可没有萧诺这样的身体素质，他又是如何爬上卡林塔，见到传说中的卡林仙人的呢？还有就是孙悟空，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空只是用了一天的时间就爬到了卡林塔的塔顶。现在的萧诺自认为拥有不弱于那时孙悟空的实力，但萧诺仍然不免自问，为何自己没有爬到卡林塔的顶端呢？

　　莫名的重担压在了萧诺的双肩上，令萧诺感觉自己在攀爬的时候都异常的艰难了起来。

　　其实说起来也是，攀爬卡林塔原本就是卡林仙人对于普通人的考验，这不仅是在考验一个人的力量，敏捷和体力，更是在考验一个人的心理。独孤的待在卡林塔上，前进看不到前方的尽头，后退又要从高耸的卡林塔一点点的退下去，这就等于进也不是，退也不是，把一个人完全逼入到了一个艰难的选择题，又或者是没有答案的选择题中。

　　萧诺是神之领域的传承者，再加上原本萧诺就是拥有强悍实力的神之领域传承者，这样的问题本来应该是难不倒萧诺的。而且，萧诺的心智是经受过神之领域的考验的，若不然萧诺无法在危险的神之领域中生存这么久。可是在攀爬卡林塔的时候，好像卡林塔中有一名莫名的力量一样，总是要萧诺想到攀爬卡林塔的艰难。

　　可能，这也是卡林塔给予萧诺的考验，或者是那位传说中的卡林仙人对于萧诺的考验。

　　在萧诺攀爬卡林塔的时候，总有一种特殊的力量在主导着萧诺的思维，要萧诺放弃攀爬卡林塔回到地面上。但是，在萧诺每一次不自觉的想到退缩的时候，萧诺都会让自己回忆起当初和海贼王世界的，朱洛基尔·米霍克的战斗。没错，萧诺立誓自己再也不会败，那萧诺就要更加坚定自己的信念，确定自己不能够失败。

　　区区卡林塔而已，这一点还难不倒意志坚定的萧诺！

　　在打破了一次次退缩的理念之后，萧诺能够尽快调整好自己的状态，再一次进行对卡林塔的挑战！

　　然而……

　　整整两天的时间过去了，萧诺在攀爬卡林塔的时候，仍然没有看到卡林塔的顶端到底在何处。现在萧诺感觉自己已经爬到了卡林塔的中央位置，可是萧诺根本无法确定自己的位置到底在何处，又如何能够断定自己到底爬到了那里呢？现在的萧诺感觉自己好像被困在了无边无际的沙漠中一样，完全没有退路的同时，又看不到前方的曙光。

　　黑暗的光芒已经笼罩在了萧诺的头顶，绝望的情绪已经侵蚀了萧诺那坚定的意志。

　　用绳子把自己绑在卡林塔上的时候，萧诺看着那无边的卡林塔不免自嘲的笑了笑，喃喃的自语道：

　　“整整两天的时间了，就算卡林塔直入天际，我也应该爬到卡林塔的塔顶了吧？！”

　　“这一点很不正常，为何我爬了整整两天的时间还没有爬到卡林塔的塔顶？！”

　　“而且……”

　　“这种令人绝望的气息到底是什么？！”

　　“为何像我这样的人，竟然能够在攀爬卡林塔的时候感到绝望？！”

　　“不对，完全不对！”

　　“攀爬卡林塔不应该是这样困难的！”

　　“肯定是有什么异常的东西我没发现，导致我还没有挑战卡林塔成功！”

　　喃喃说道这里，自萧诺的瞳孔当中蓦然涌现出了一抹坚定的神采。

　　没错，萧诺相信自己绝对是被人暗算了，要不然他不可能攀爬了两天的时间还没有爬到卡林塔的尽头。

　　毫无不夸张的说，萧诺在这两天的时间内起码已经爬了几万米，甚至是十几万米的距离。在萧诺攀爬了卡林塔这样长的距离以后，萧诺原本应该已经攀爬到卡林塔的尽头了，只是萧诺现在仍然停留在卡林塔上，根本看不到卡林塔的尽头在何方。萧诺感觉自己肯定是被人暗算了，或者是干脆让人把自己拖入到了一种幻境当中，要自己感觉攀爬了卡林塔许久，但其实自己只是在原地踏步而已。

　　想通了这一层关键以后，萧诺顿时深深吸了一口气，旋即萧诺便释放出了体内的精神能量，准备探查自己是否中了某种暗算。然而，在萧诺使用精神能量探查之后，萧诺真的是有些绝望了。因为，在萧诺那强悍的精神能量下，萧诺居然没有发现自己有半点被人暗算的意思，甚至萧诺都没有感觉到有其余的精神波动，证明萧诺先前的猜测根本就是错误的！

　　“混蛋！”

　　“卡林塔真是有那么高吗？！”

　　“我再继续爬上去的话，我都怕我自己爬出地球的范围！”

　　“而且，为什么我爬到高空没有感觉到气压有任何改变！”

　　“难道那种异常，是我的精神能量都探测不到的吗？！”

　　“难道……”

　　“我只有继续往前这一条路可以选择吗？！”

　　得知自己先前的结论错误之后，就连萧诺都不免有些暴躁了起来，甚至萧诺这时都不禁歇斯底里的吼叫了起来，借此来发泄自己心中的愤怒。只是，在萧诺稍微暴躁了一会儿之后，萧诺仍然坚持攀爬起了卡林塔。没错，没有尽头的攀爬的确能够令萧诺绝望，但是在萧诺绝望的时候，萧诺心中那股不忿的火苗便会涌现而出，激发萧诺心中那股不服输的精神。

　　萧诺从来都不是一个能够轻易服输的人，哪怕是在面对强悍的杀天盟时，哪怕是面对那些神之领域三世界轮回世界场景的强者时，萧诺都没有轻易的认输过。萧诺心中有着属于自己的骄傲，在萧诺心中有着属于自己的底限。越是不可能，萧诺就越是想做到证明自己，可以说萧诺的心理稍微有一些扭曲的变态，又或者说是潜在的自卑。

　　但是……

　　萧诺只是想证明自己而已，就是一个这样简单的理由，要萧诺继续攀爬起了卡林塔。

　　而在萧诺解开波拉赠送给自己的绳子以后，萧诺干脆直接把波拉交给自己的包裹都顺着卡林塔扔了下去。破釜沉舟，萧诺要做的就是抛弃自己所有的退路，让自己能够全心全意的爬上卡林塔。如果爬不到卡林塔的塔顶，萧诺不想给自己留下任何退路，退路只有死路一条而已。而在萧诺决定破釜沉舟之后，萧诺再没有给自己任何休息的时间，全心全意的开始攀爬卡林塔。

　　这时候，萧诺的心中只有爬到卡林塔塔顶一个信念，其余的一切都令偏执的萧诺抛在了脑后。

　　只是……

　　这时候的萧诺完全没有想到的一点就是……

　　正当萧诺抛弃一切，全心全意的开始攀爬卡林塔的时候，在卡林塔顶端某处的某人，却是微笑着说道：

　　“终于能够做到这一点了吗？！”

　　“抛弃一切的外物，全心全意的挑战自己。”

　　“不错，我果然没有看错人。”

　　“这样的话，就让你见见我吧。”

　　“你是这些年来，有资格见我的少数人之一了！”

　　没错，萧诺完全不知道自己这般辛苦的攀爬卡林塔，其实只是卡林塔的卡林仙人对于萧诺的考验之一。其实按照萧诺攀爬的速度来说，萧诺只需要一天的时间就能够爬到卡林塔的塔顶，只是这样不符合卡林仙人对于萧诺的要求。卡林仙人在萧诺刚刚来到卡林圣地的时候，就见识到了萧诺对付红缎带军团士兵的实力，所以卡林仙人对于萧诺攀爬卡林塔的要求是不同的，又或者说是更加严格的。

　　不同的人攀爬卡林塔，拥有不同的条件。

　　龟仙人在攀爬卡林塔的时候，卡林仙人看重的是锻炼龟仙人的力量，敏捷和体力，还有就是考验龟仙人一部分的心性。只要龟仙人能够攀爬到卡林塔的塔顶，卡林仙人就觉得龟仙人有见到自己的资格。至于孙悟空则是在一开始就证明了自己的心性，卡林仙人对于孙悟空的要求可以说是最低的，只要孙悟空能够爬上了就可以。

　　但是对于萧诺来说，卡林仙人的要求是非常严格的。

　　卡林仙人简直是在锻炼萧诺的极限到底在哪里，锻炼萧诺毅力的尽头到底在何处。

　　只是……

　　在卡林仙人百般刁难以后，卡林仙人仍然没有见识到萧诺的极限，证明萧诺是一个没有极限的人！

　　这样的家伙在卡林仙人看来简直不能用人来称呼，在卡林仙人的眼中萧诺简直就好像怪物一样的存在！

　　然而，就是这样的怪物已经攀爬到了卡林塔的塔顶！

　　那是卡林仙人在认同了萧诺以后，萧诺只经历了短短一个小时的时间，就攀爬到了卡林塔的塔顶！

　　突如其来的成功，令萧诺有一种如在梦中的感觉，甚至萧诺在来到卡林塔的塔顶时，还掐了掐自己的脸颊，确定自己没有在睡梦中。接着，在萧诺确定自己不是在睡梦中以后，萧诺并没有在第一时间内展现出自己的喜悦，反倒是萧诺来到了卡林塔第一层的储物事中，寻找起了食物和水源来缓解自己攀爬卡林塔时的疲劳。

　　只是，在卡林塔的第一层当中，萧诺除了找到一些清水之外，再没有找到任何其余的东西。

　　不过对于萧诺来说，只要拥有水源就是非常值得喜悦的事情了，旋即萧诺就在卡林塔的第一层当中先喝了一个水饱，接着萧诺就要去寻找在卡林塔中第二层的卡林仙人。然而令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚喝水喝到一个水饱的程度时，卡林仙人竟然主动的来到了萧诺的面前。而卡林仙人的模样也是七龙珠那部动漫的原著剧情一样，是一个可爱的猫咪形象。

　　紧接着……

　　萧诺便擦了擦自己嘴角的水渍，礼貌的对卡林仙人说道：

　　“您好，我是来寻找卡林仙人的。”

　　“我想能够住在卡林塔中，您就应该是卡林仙人了吧？！”

　　“我已经通过了卡林塔的考验，现在是您应该把超圣水给我的时候了吧？！”

　　“没错，你的确是通过了卡林塔的考验。”

　　听到萧诺的话语之后，卡林仙人缓缓的说道：

　　“我就是卡林塔的仙人，你也可以称呼我为猫仙人。”

　　“你要的超圣水其实就摆在那里，如果需要的话你可以直接喝下去。”

　　“说起来，你到底有些让我惊讶啊！”

　　“明明看起来不是很强的样子，居然能够在短短的几天就爬到卡林塔的塔顶。”

　　“真是厉害啊！”

　　在猫仙人说道这里的时候，萧诺并没有过于自满的多说什么，旋即萧诺便继续礼貌的对猫仙人说道：

　　“其实我在攀爬卡林塔的时候，也想到放弃过，只是我克服了自己的消极而已。”

　　“猫仙人，现在我是不是就可以喝下超圣水了？！”

　　“听说只要喝下超圣水，就能够拥有更强的力量，这是真的吗？！”

　　说着，萧诺还一指刚刚猫仙人指向了水壶，接着继续说道：

　　“那真的就是超圣水吗？！”

　　“看起来好像很普通的样子，那是真的吗？！”

　　“猫仙人，你不会骗我吧！”

　　萧诺话音刚落，猫仙人就对着萧诺点了点头，说道：

　　“那个的确是超圣水，你现在已经有资格来喝了。”

　　“不过，在那之前我们先玩一个游戏，怎么样？！”

　　“如果你能在我手里抢走超圣水的话，你就可以喝下超圣水了。”

　　“但是……”

　　“如果你抢不走我手里的超圣水的话，那就算你输，如何？！”

　　“假如你输掉的话，我就会剥夺你喝超圣水的资格哦！”

　　“你可要想好了！”

　　当萧诺听完猫仙人的话语之后，萧诺知道猫仙人这是要开始训练自己了，因为在七龙珠那部动漫的原著剧情当中，猫仙人就是这样训练孙悟空的。其实，超圣水其实一个幌子而已，真正能够令人变强的是在和猫仙人抢夺超圣水时的修炼。超圣水的水壶中装的原本就是普通的水而已，只有猫仙人的修炼才是其中的重中之重。

　　而在萧诺听完猫仙人的话语之后，萧诺很是痛快的答应了猫仙人的要求，接着在猫仙人把超圣水挂在自己手杖上的时候，猫仙人忽然诡异的对着萧诺一笑，弄的萧诺都不知所措了起来。然后，就在萧诺刚刚准备冲刺抢夺超圣水的时候，猫仙人竟然对萧诺做了一个暂停的手势，旋即猫仙人就缓缓的来到了萧诺的面前，好像有什么话要对萧诺说。

　　对于猫仙人这样的存在，萧诺还是有几分顾虑的。

　　毕竟猫仙人是一个很强的家伙，说不定要比龟仙人还要强悍几分呢，萧诺可不敢忤逆猫仙人的意思。

　　但谁想到……

　　就在猫仙人刚刚来到萧诺面前的时候，猫仙人竟然很是无良的对着萧诺一笑！

　　紧接着……

　　猫仙人居然直接把萧诺推出了卡林塔的塔顶，而且猫仙人在这时还阴笑着对萧诺说道：

　　“对不起！”

　　“我突然感觉有点累了，暂时不想和你抢夺超圣水。”

　　“如果你要再接受我的挑战的话，那就再爬一次卡林塔吧。”

　　“放心……”

　　“这点高度是摔不死你的！”

　　“重新来过吧！少年！”


第七十八章 挑战，突破！

　　萧诺万万没有想到，卡林塔的猫仙人竟然拥有如此的恶趣味，就在萧诺要跟随猫仙人进行超圣水的抢夺修炼时，猫仙人居然很是无良的把萧诺一脚从卡林塔的塔顶踹了下去。从高耸入云的卡林塔塔顶摔落下去，那种感觉是相当刺激的，甚至萧诺在摔落下去的那一刻，眼前都出现了死神一样的幻影，好像萧诺即将坠入到死亡的深渊中一样。

　　短短十几秒的时间，萧诺的身体就已经重重的摔落在了卡林圣地的地面上。只是，在萧诺的身体着陆的那一刻，萧诺并没有感觉到任何疼痛的感觉。相反的，萧诺这一刻好像感觉自己摔入到了棉花中一样，周围的土地都变得十分柔软，就算萧诺从卡林塔塔顶那样高的地方摔落下来，萧诺的身体都没有出现任何受伤的痕迹。

　　“可恶！”

　　“不是说我已经通过考验了吗？！”

　　“为什么还要把我从卡林塔上踹下来！”

　　“那个猫仙人实在是太可恶了！我一定要再上去宰了他！”

　　在萧诺知晓自己根本没有受伤的时候，萧诺顿时暴躁如雷的从地面上鱼跃而起，旋即萧诺就要再一次攀爬卡林塔，准备上去好好的教训一下把自己踹下来的猫仙人。然而，就在萧诺刚刚要再次攀爬卡林塔的时候，波拉和乌巴两父子忽然出现在了萧诺的面前，弄得萧诺心中的火气都为之一怔。随后，在萧诺刚刚要对波拉和乌巴两父子打招呼的时候，波拉竟然很是失落的摇头道：

　　“路西菲尔，连你这样强悍的人都没有办法爬上卡林塔吗？！”

　　“看来，卡林塔果然不是凡人能够挑战的，可能只有你的老师，武天老师能够挑战成功吧！”

　　“不过，路西菲尔，你也不需要灰心。”

　　“一次挑战不成功而已，你还可以挑战第二次的。”

　　“不如你就在我和乌巴这里住下来吧！”

　　“我们相信你一定可以挑战卡林塔成功的！”

　　波拉话音刚落，乌巴就来到了萧诺的旁边，抱着萧诺的大腿说道：

　　“路西菲尔哥哥，我爸爸说的没错！”

　　“一定挑战不成功，你还可以挑战第二次的！”

　　“千万不要灰心，我相信你一定可以挑战成功的！”

　　说着，乌巴还探看起了萧诺的身体，观察萧诺的身上是否有伤势存在，接着继续说道：

　　“路西菲尔哥哥，我看你身上没有任何伤痕，你真是太厉害了！”

　　“从那么高的地方摔下来，居然能毫发无伤！”

　　“路西菲尔哥哥，下一次你一定可以挑战卡林塔成功的！”

　　听到波拉和乌巴两父子这样安慰自己，萧诺还真是有些哭笑不得的感觉。

　　要知道，萧诺可是已经挑战卡林塔成功了，只是萧诺被那个活宝猫仙人从卡林塔上踹了下来而已，这也是令萧诺非常无奈的事情。接着，在波拉和乌巴两父子说道这里以后，萧诺无奈的叹了口气，正准备要告诉波拉和乌巴两父子真相。但谁想到，萧诺这一叹气，更是令波拉和乌巴以为萧诺是有些灰心了，旋即波拉又出言安慰萧诺道：

　　“路西菲尔！只是一次挑战失败而已，你干嘛这么灰心！”

　　“我曾经也无数次挑战过卡林塔，但是都失败了！”

　　“我曾经也以为卡林仙人和超圣水只是传说而已！”

　　“但是，是你让我知道卡林仙人和超圣水都是真实存在的！”

　　“是你要我找到了年轻时的野心！”

　　“可是你为什么要灰心叹气呢？！”

　　“只是一次挑战失败而已，难道你就不准备继续挑战了吗？！”

　　说着，波拉很是失望的摇了摇头，说道：

　　“我真是看错你了，路西菲尔！”

　　“你这样懦弱的家伙不适合再挑战卡林塔了！”

　　“你还是离开卡林圣地吧！”

　　“等你找回自己的时候，再回来见我们两父子好了！”

　　“现在的你，根本就没有资格和我们在一起！”

　　“波拉大叔，我想你是误会了。”

　　听到波拉说道这里，萧诺尴尬的拽住了波拉的手臂说道：

　　“其实我已经挑战卡林塔成功了，只是在塔顶的时候，我被卡林仙人踹了下来而已。”

　　“可能这是卡林仙人对我的考验吧，我只需要再挑战卡林塔一次就可以了。”

　　“我相信这一次，卡林仙人不能把我再踹下来了。”

　　“因为我已经有防范的意识了！”

　　说着，萧诺就见波拉和乌巴两父子有些吃惊的看向了自己，显然波拉和乌巴两父子不相信卡林仙人是那么无良的人，居然把刚刚攀爬上卡林塔的萧诺踹了下来。不过，既然萧诺都这样说了，从来没有见过卡林仙人，即为猫仙人的波拉和乌巴自然只有相信萧诺了。接着，就在波拉和乌巴尴尬的要对萧诺表达刚刚误会的歉意时，谁想到萧诺竟然已经来到了卡林塔的旁边，对着波拉和乌巴两父子道：

　　“波拉大叔，还有乌巴，我要再一次挑战卡林塔了！”

　　“我想卡林仙人只是为了多考验我几次而已，这一次我应该不会被卡林仙人踹下来了！”

　　“其实卡林仙人是一个很可爱的猫咪，你们也可以叫他做猫仙人！”

　　“好了！”

　　“我现在就准备开始挑战了！”

　　“再见了！波拉大叔，还有乌巴！”

　　说道这里，萧诺的目光顿时就投射到了卡林塔的上面，而且就在萧诺刚刚将目光投射到这里的时候，自萧诺的目光中还涌现出了一股坚定的目光。然后，在波拉和乌巴两父子对着萧诺摆了摆手以后，萧诺的身影顿时就消失在了波拉和乌巴两父子的视线范围内，显然是因为萧诺攀爬卡林塔速度太快的缘故，导致两人的视力都跟不上萧诺的速度了。

　　没错，萧诺这时移动的速度非常快，甚至要比萧诺第一次攀爬卡林塔的速度还要快几分。这一次，萧诺在挑战卡林塔的时候再也不会感觉到迷茫了，因为萧诺已经成功的挑战成功过一次卡林塔了，现在萧诺已经知道卡林塔的尽头到底在哪里，而且萧诺已经知道了无良的猫仙人就在卡林塔塔顶的事实。所以，萧诺这一次要做的就是尽全力的攀爬，以求尽快的能够到达卡林塔的塔顶。

　　而在萧诺再一次攀爬起卡林塔的时候，猫仙人正在用卡林塔一层的水缸观察萧诺的动静。那是猫仙人拥有的神器物品之一，在水缸中只有普通的清水而已，只是猫仙人能够利用这样简单的道具，来观察世间一切的存在。而在猫仙人看到萧诺非常坚定的再次攀爬卡林塔的时候，自猫仙人的嘴角蓦然便扬起了一抹微笑，旋即就在萧诺刚刚摸到卡林塔的一刹那，猫仙人便拿出了一个计时器来，接着喃喃的自语道：

　　“路西菲尔……”

　　“就让我看看你攀爬卡林塔的速度吧！”

　　“我想知道你的极限到底在那里！”

　　“还有……”

　　“我想看看，你是否真的有极限！”

　　喃喃说道这里，猫仙人便一边看着计时器，一边用水缸中的清水来观察萧诺的动作。而这时的萧诺已经将双臂缠扰上了武装色的霸气，借此来修炼使用武装色霸气熟练度的同时，萧诺还在用武装色霸气的力量令自己能够更轻松的攀爬卡林塔。有了武装色霸气的缠扰，萧诺的双臂简直就如机器一样迅速的摆动着，而且萧诺每摆动一次双臂，萧诺都会爬过卡林塔很长的一段距离。

　　因为这一次猫仙人没有对萧诺施展幻术的缘故，高耸入云的卡林塔对于萧诺来说不再是那样困难，只是用了短短二十几个小时的时间，萧诺就再一次来到了卡林塔的塔顶。不过，这一次来到卡林塔的塔顶以后，萧诺变得比刚刚警备了许多，毕竟萧诺可不想再一次被猫仙人踹下卡林塔了，所以萧诺在刚刚来到卡林塔的一刹那，就觉醒了宇智波一族的血脉。

　　那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔出现在了萧诺的眼眶当中，洞察入微的能力令萧诺能够清晰观察到周围的存在。但是，就在萧诺刚刚看到猫仙人身影的一瞬间，萧诺就察觉到猫仙人是要来攻击自己，要把自己再一次踹下卡林塔的。只是，猫仙人的动作实在是太过迅速了，迅速到萧诺的视线能够看到猫仙人的动作，但身体根本就跟不上猫仙人的动作。

　　“嘭……”

　　伴随着一道巨响，萧诺直接被猫仙人踢中了腹部，旋即萧诺的身影就好像流星一样消失在了猫仙人的视线范围内，正是萧诺又一次被猫仙人踹下卡林塔的征兆。而在猫仙人又一次把萧诺踹下卡林塔的时候，猫仙人把手中的计时器重新归零，看样子是要观察萧诺再一次攀爬卡林塔的速度。只是，又一次被猫仙人踹下去的萧诺很是窝火，因为这已经是萧诺第二次被踹下卡林塔了！

　　当萧诺又一次接触到柔软的地面时，萧诺顿时清楚了猫仙人把自己踹下卡林塔是没有任何恶意的，并且萧诺还知道了，猫仙人这样做只是为了锻炼自己而已，毕竟每一次攀爬卡林塔，萧诺都能感觉到自己体内的身体能量和精神能量变得更加凝实，变得更加强大了。只是，就算萧诺知道这一点，但萧诺对于猫仙人的做法还是非常愤怒。

　　因为，猫仙人完全可以和萧诺讲清楚这是修炼而已，没有必要每一次都把萧诺硬生生的踹下卡林塔。这样的做法令萧诺非常不满的同时，也令萧诺对于猫仙人充满了愤怒。接着，在萧诺从卡林圣地的地面上再一次站起身来的时候，萧诺双目中满是暴戾的准备又一次挑战卡林塔，可是在萧诺心中充满愤怒的时候，两个令萧诺提不起怒气的家伙又出现在了萧诺的面前。

　　看到萧诺又一次掉在了地面上，波拉嘴角抽搐的来到了萧诺面前，说道：

　　“路西菲尔，卡林仙人就那么不喜欢你么。”

　　“你都是第二次被卡林仙人踹下来了，我想你应该是没通过卡林仙人的测试吧？！”

　　“但是你不要灰心，总有一天你会通过测试的。”

　　“路西菲尔，我相信你！”

　　“我也相信你！路西菲尔哥哥！”

　　波拉话音刚落，乌巴便对着萧诺竖起了大拇指，说道：

　　“我相信你能通过卡林仙人的考验！”

　　“只是卡林仙人对路西菲尔哥哥太苛刻了而已，平常人只要爬上卡林塔不就可以了吗？！”

　　“不过，我想卡林仙人也是有着自己的用意的！”

　　“路西菲尔哥哥，你要理解卡林仙人，千万不要恨卡林仙人啊！”

　　“我想卡林仙人应该和路西菲尔哥哥一样，都是好人的！”

　　听到波拉和乌巴两父子的话语之后，萧诺对于猫仙人的怒气顿时消失了一半，甚至萧诺都有些怀疑这两个家伙是不是猫仙人找来的托，为的就是要萧诺不记恨猫仙人的。随后，当萧诺和波拉，乌巴两父子打过招呼之后，萧诺第三次挑战起了卡林塔。只是这一次萧诺提升的速度简直超出了猫仙人的想象，因为萧诺在五个小时之后就来到了卡林塔的塔顶，令猫仙人都忘记收起了手中的计时器。

　　而在萧诺看到猫仙人手里的计时器时，萧诺确定了自己先前的推测，清楚了猫仙人果然是在对自己进行修炼。随后，正当猫仙人要一言不发的把萧诺踹下卡林塔的时候，萧诺忽然对着猫仙人诡异的笑了笑。然后，就在猫仙人还没有触碰到萧诺身体的时候，萧诺竟然自己就跳下了卡林塔，根本就没有给猫仙人任何蹂躏自己的机会。

　　只不过……

　　在猫仙人看到萧诺自己跳下卡林塔的时候，自猫仙人的嘴角蓦然便扬起了一抹微笑。

　　旋即，猫仙人便喃喃的自语道：

　　“真是有趣啊！”

　　“竟然自己就这样跳下去了！”

　　“看来我对你的评价又要提高了啊！”

　　“路西菲尔！”

　　说着，猫仙人就对萧诺即将着陆的地方实战了魔法，避免萧诺在掉落下去的时候受伤。

　　然后，萧诺又一次华丽丽的摔落在了地面上，就连波拉和乌巴两父子好像都习惯了萧诺，习惯了萧诺随时都有可能从卡林塔上掉落下来。这一次，波拉和乌巴两父子再没有安慰萧诺什么，两人只是对着萧诺自信的竖起了大拇指，好像是在鼓励萧诺一样。而萧诺看到了波拉和乌巴两父子的动作以后，同样只是对着波拉和乌巴两父子笑了笑，接着萧诺就继续去挑战卡林塔了。

　　五个小时……

　　四个小时……

　　三个小时……

　　两个小时四十分钟……

　　萧诺一次又一次刷新着自己攀爬卡林塔的记录，令猫仙人越来越惊讶萧诺的实力。现在萧诺根本就不需要猫仙人的提醒，每当萧诺攀爬到卡林塔塔顶的时候，萧诺就会非常自觉的跳下卡林塔，再一次刷新自己攀爬卡林塔的记录。至于猫仙人则是一次又一次的惊讶，因为萧诺的提升简直超过了萧诺的想象，令猫仙人感觉自己找到了一个可塑之才的同时，又令猫仙人直称萧诺为怪物。

　　只是和猫仙人想法有些不同的是，萧诺现在其实已经陷入到了突破与挑战的快感当中，每一次当萧诺挑战自己成功，刷新自己攀爬卡林塔记录的时候，都会有一种莫名的情绪在刺激着萧诺，要萧诺能够更加兴奋的挑战起卡林塔。至于突破，则是萧诺在实力上的突破，因为攀爬卡林塔原本就是一种修炼，这样的修炼让萧诺体内的身体能量和精神能量更加强大，更加凝实，就等于变相的在提升萧诺的实力。

　　萧诺敢说自己的实力又增长了许多，起码在没有攀爬卡林塔的时候，萧诺没有现在这样多的身体能量和精神能量。而且，萧诺的身体能量和精神能量还凝实了许多，这种凝实不是量上面的改变，而是质上面的改变。就好像再多的棉花也比不了一小块铁坚硬一样，萧诺体内的身体能量和精神能量已经开始进行质的转化，就好像棉花到钢铁一样的转化。

　　当萧诺体内的身体能量和精神能量完全凝实的时候，就连萧诺都不清楚自己的实力会有如何的变化。可能那时候的萧诺在神之领域二世界轮回世界场景都会再无敌手，神之领域三世界轮回世界场景的强者，萧诺都能够轻松的应对。那时候的萧诺才算是创造了真正的奇迹，不仅是创造了神之领域的奇迹，更是创造了神之领域传承者的奇迹。

　　不过，就在萧诺无数次挑战卡林塔的时候，又一件非常有意思的事儿，那就是波拉和乌巴两父子对于萧诺摔落下卡林塔的事情。一开始，波拉和乌巴以为萧诺只是挑战卡林塔没有成功，所以才会借口说是卡林仙人踹萧诺下来的。慢慢的，随着萧诺一次次坠落到地面上，波拉和乌巴倒是有些相信萧诺的话语了，只是两人非常担心萧诺是否触犯了卡林仙人，导致卡林仙人要这样惩罚萧诺。

　　然而，就在萧诺无数次从卡林塔上掉下来之后，波拉和乌巴也有些习惯萧诺这样的动作了，甚至在萧诺掉下来的时候，波拉和乌巴干脆都不会和萧诺打招呼了，两人完全把萧诺坠入下卡林塔的事情当做了空气一样，完全给予任何的理会。甚至在萧诺掉下来的时候，波拉和乌巴还能继续做着自己手中的事情，当真是一件非常有意思的事儿啊！


第七十九章 击碎，屏障！

　　一次又一次的攀爬到卡林塔的塔顶……

　　萧诺在每一次攀爬到卡林塔塔顶的时候，实力上都会有新的提升！

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人从抢夺猫仙人的超圣水开始计算，整整经历了三年的时间才完成猫仙人的修炼。而等到孙悟空来挑战卡林塔的时候，孙悟空总共也只用了三天的时间，就完成了龟仙人耗费三年完成的猫仙人的修炼。然而，萧诺从开始攀爬卡林塔开始，已经耗费了整整十天的时间，可是萧诺仍然在做攀爬卡林塔的练习。

　　当然，这不是说萧诺的天赋要弱于龟仙人，又或者是三天就完成猫仙人修炼的孙悟空。只是萧诺比较注重基础的修炼而已，萧诺要在每一项修炼上都做到自己的极致，接着再完成下一项修炼。这是萧诺认清楚基础最为重要后的理念，无论做什么事情，萧诺都要把基础打到牢固到无法撼动的程度，萧诺相信只有这样后期自己越到的实力上的瓶颈，才能够被自己毫无费率的击破！

　　整整五天的时间，就算是猫仙人都不知道萧诺到底攀爬了多少次卡林塔。

　　猫仙人第一次被人类的毅力所折服了，萧诺绝对是猫仙人这辈子都没有见识过的怪胎，因为没有一个人能够为了牢固的基础而耗费这么长的时间，进行那样艰苦的攀爬卡林塔的修炼。就算是猫仙人都没有把握能够做到萧诺那样，每一次都坚定的爬到卡林塔的塔顶，接着再跳到卡林塔下面的卡林圣地中，不厌其烦的一次次的攀爬卡林塔。

　　现在的猫仙人已经不想再对萧诺做任何考验了，萧诺绝对是被猫仙人最为认可的一个人，就算是当初的龟仙人，猫仙人都没有给予这样的评价，因为萧诺是用自己的真实行动来撼动猫仙人的心灵的。这时候在猫仙人的心里，萧诺是世界上最有毅力，同时是心智最为坚定的人类，而且这个“最”字中没有之一，有的只是唯一而已！

　　一小时二十分钟，这是萧诺最后一次攀爬卡林塔的记录。

　　可能在日后的几年当中，没有人能够再撼动萧诺这样惊人的记录，就算孙悟空有一日能够来到卡林圣地，孙悟空创造出的三个小时记录，在猫仙人的眼中可能也不算什么了。而创造出这样强悍记录的萧诺，这时候正信心满满的站在猫仙人的前面。经过五天攀爬卡林塔的修炼以后，萧诺体内的身体能量和精神能量已经达到了一次质的改变。

　　而且……

　　萧诺体内身体能量和精神能量的“量”，也比当初萧诺来到卡林圣地的时候翻了一倍。

　　简单的来说，萧诺的进步是非常惊人的，现在的萧诺自认为已经能同强悍的龟仙人比肩。

　　就是说，当萧诺再遇到阿杰森的时候，萧诺再不会像当初一样，连阿杰森的一招都接不下来。

　　这时候的萧诺，已经有信心能够同神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗！

　　虽然说萧诺不确定自己是否能够夺得最后的胜利……

　　但萧诺知道自己再不是当初那个可以任人欺凌的弱者！

　　经过龟仙人训练，红缎带军团追杀，挑战卡林塔成功后的萧诺，已经真正挤身迈入了强悍的行列！

　　不再是神之领域一世界轮回世界场景中的最强……

　　而是神之领域中众多传承者/轮回者中的强者！

　　这一次的强者，不再是虚幻的头衔而已，而是真真正正用实力拼出的强者头衔！

　　而在萧诺创造出卡林塔最新记录的时候，猫仙人看着面前的萧诺再没有对他出收，而是细细体味着萧诺这段时间的进步。随后，就在猫仙人看着萧诺沉默了许久之后，猫仙人缓缓的拿起了自己的手杖，把超圣水的水壶放在了手杖的面前。然后，在猫仙人做完了这一系列的动作之后，猫仙人缓缓的来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，不得不说你的毅力要我非常佩服。”

　　“只是，你想要获得超圣水的话，还是需要从我手中夺走的。”

　　“下面我们正式开始进行超圣水的抢夺，只要你能够从我手里抢走超圣水，你就等于是完成了我对你的所有考验。”

　　“到时候……”

　　“你就能够拥有超越现在几倍的力量了！”

　　“明白了吗？！”

　　听到猫仙人说道这里的时候，萧诺只是默默的对猫仙人点了点头，旋即萧诺就已经做好了抢夺超圣水的准备。其实萧诺非常清楚，超圣水只是普通的水而已，根本就没有什么特殊的力量，能够激发人体内的潜力。但是，萧诺要做的就是抢夺超圣水的修炼，萧诺要在猫仙人这里学习到更多的东西，所以萧诺根本就没有反驳猫仙人什么，就开始和猫仙人做起了抢夺超圣水的修炼。

　　在萧诺攀爬卡林塔的这段时间里，萧诺对于身体能量和精神能量的了解更加深入了，这也是萧诺能够令自身体内身体能量和精神能量更加凝实的原因。其中特别是萧诺对于体内的身体能量，萧诺已经大概的把体内身体能量的使用方式大概分为了三种，其一就是利用感知修炼身体能量的“静”的状态，其二就是身体能量转化为七龙珠世界“气”的应用，其三就是更近一层的，能够加强攻击和防御两端的，武装色霸气的使用方法。

　　不要小看萧诺现在对于身体能量的应用……

　　要知道，这些都是萧诺在战斗和修炼中领悟出的一切，是萧诺研究身体能量的真正精华所在。

　　当然，萧诺在战斗的时候还是习惯应用武装色霸气，因为这是萧诺现今掌握的最强的，关于身体能量的应用。

　　不过，萧诺平时也会使用身体能量转化为七龙珠世界的“气”。

　　因为萧诺的一些技能，只有在身体能量转化为“气”的时候才能够使用。

　　比如说，萧诺从神之领域技能，还有龟仙人教导中领悟的拳法……残影拳！

　　“唰……”

　　在萧诺一开始准备抢夺猫仙人手杖上装着超圣水的水壶时，萧诺顿时进入到了“静”的状态中，能够清晰的感觉到自己周围，还有自己体内的身体能量。旋即，萧诺就将体内的身体能量转化为了“气”的存在。然后，萧诺的全身上下就覆盖上了七龙珠世界最为神奇的力量，“气”，接着萧诺才开始对猫仙人展开了进攻。

　　这时候，萧诺之所以不把体内的身体能量转化为武装色霸气，就是因为这段时间萧诺对于身体能量的了解。当萧诺把体内身体能量转化为“气”的时候，“气”能够令萧诺的力量和速度同时加强，等于是变向增加基础属性力量和敏捷一项的数值。而萧诺若是把身体能量转化为武装色霸气的话，武装色霸气更多的是运用在攻击端和防御端的力量。

　　简单的来说，就是武装色霸气虽然能够增加萧诺的攻击力和防御力，但武装色霸气无法增强萧诺的速度。就如海贼王世界的那些剧情人物来说，没有人是利用武装色霸气来增强速度的，他们只是利用武装色霸气来增强攻击力和防御力而已。真正能够增强速度的，还是七龙珠世界的“气”，就是萧诺现在对于身体能量的应用。

　　当萧诺使用身体能量转化为“气”的时候，萧诺的力量和速度同时得到了提升，这种提升已经令萧诺的力量和速度提升到了一种常人无法想象的程度。当萧诺刚刚对准猫仙人冲过去的时候，就连猫仙人都非常惊讶萧诺的速度之快，同时震惊萧诺的身手之敏捷。更可怕的是，就在萧诺冲向猫仙人的时候，萧诺的身影竟然一变二，二变三……

　　渐渐的，十几个萧诺竟然同时冲击向了猫仙人！

　　这样的情况令猫仙人都无法知晓哪一个萧诺，才是真正的萧诺！

　　这……

　　就是萧诺真正领悟的残影拳，真正的龟仙流的残影拳！

　　每一次残影拳的残影中，都有萧诺留下的“气”，令这些残影变得更加真实的同时，也让他们能够拥有自己活动的基础。十几个萧诺一起冲向了猫仙人，令猫仙人出现了短暂的迷茫。只是，猫仙人曾经训练过龟仙人，所以猫仙人知道这就是龟仙流的残影拳，旋即猫仙人就利用特殊的手段寻找到了萧诺的存在，接着一脚直接踢中了萧诺的本体！

　　“武装色霸气！”

　　“凝！”

　　“轰隆……”

　　在猫仙人那短小的小脚踢到萧诺手臂防御上的时候，萧诺瞬时间转化身体能量为武装色霸气，用武装色霸气缠扰在了右臂上，硬生生的阻挡住了猫仙人的攻击。这样一来，猫仙人的攻击对于萧诺来说就弱小了许多，甚至猫仙人的攻击都没有让萧诺感觉到任何痛楚，旋即萧诺就继续开始抢夺起了猫仙人手杖上的水壶，进行抢夺超圣水的修炼。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　萧诺和猫仙人交手的速度实在是太快了，快的有些让人目不暇接。萧诺全身包裹着“气”，力量和速度都提升至了一个恐怖的程度，而猫仙人是在卡林塔顶端的卡林仙人，猫仙人的速度和敏捷同样是萧诺无法想象的。两人在交手抢夺超圣水的时候，只能看到卡林塔顶端交织着无数的残影，这不是萧诺和猫仙人在使用残影拳的缘故，而是萧诺和猫仙人的速度太快的缘故。

　　然而，萧诺虽然拥有不弱于猫仙人的力量和速度，只是萧诺在抢夺超圣水的时候，一直都处于弱势的一边。猫仙人的力量和速度和萧诺都差不多，可是萧诺根本摸不清猫仙人要移动的方向。就算萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，用那双二勾玉形态的写轮眼来观察猫仙人的动作。可是萧诺的眼睛就算能够跟上猫仙人的动作，可是萧诺的身体根本无法在第一时间内做出任何反应来，导致萧诺还是在抢夺超圣水的修炼中处于弱势。

　　就这样，一天的时间过去了，萧诺已经筋疲力尽的倒在了卡林塔顶端的房间中。

　　而在萧诺停下来的时候，萧诺只感觉自己的肺部好像要炸裂开来一样，每一次萧诺呼吸的时候，萧诺都能感觉到肺部有一股痛楚传来，就好像萧诺的肺部已经被人硬生生的震成了几段一样。猫仙人明显是察觉到了萧诺呼吸间的痛苦，接着猫仙人就缓缓的来到了萧诺的面前，对着躺在地面上呼吸非常困难的萧诺说道：

　　“路西菲尔，虽然你已经完成了攀爬卡林塔的修炼。”

　　“但是，卡林塔的修炼和卡林塔顶端的修炼，是完全不同的。”

　　“在卡林塔的顶端，空气是非常稀薄的，这样对于人体的压力很大的。”

　　“你浪费了太多的体力，做了太多无谓的动作，很快就会感觉喘不过气来的。”

　　“人体虽然是最容易锻炼的，但人体内的器官都是很难锻炼的。”

　　“在卡林塔的顶端修炼，不仅是在锻炼你的表面，更是在锻炼你的内在。”

　　“希望你能够察觉到这一点。”

　　说着，猫仙人随手就扔给了萧诺一个小豆子，旋即猫仙人就对着萧诺说道：

　　“这是仙豆，你应该没听说过吧。”

　　“吃了这东西以后，你十几天都不需要吃东西的。”

　　“而且它能够迅速恢复你的体力，赶快吃下去吧。”

　　“这样……”

　　“你就能稍微舒服一些了。”

　　听到猫仙人的话语以后，萧诺的目光顿时便落在了掌心中的仙豆上面。曾经萧诺在神之领域经历轮回世界场景的时候，萧诺曾经兑换过七龙珠世界的道具，里面就有仙豆这一系列的恢复性道具。只是，萧诺现在握着的仙豆根本就没有神之领域的提示，证明这颗仙豆只是七龙珠世界的转有物品而已，只能在七龙珠世界使用，倒是令萧诺颇为失望的。

　　萧诺就和那些穿越到七龙珠世界的人一样，希望能够得到一堆仙豆的支持，这样萧诺就不必惧怕在战斗中的消耗，而且就算是重伤状态下，只要吃一颗仙豆就好了。只是，现在萧诺得到的这颗仙豆没有任何神之领域的提示，就证明萧诺无法带着仙豆离开七龙珠世界。这样一来，萧诺就算拥有再多的仙豆也没有用，所以萧诺也放弃了那些打仙豆主意的事情，直接吃下了这颗猫仙人送给自己的仙豆。

　　仙豆的味道吃起来有些像黄豆，但是比黄豆还要稍微难吃一点。

　　不过在吃下了仙豆以后，萧诺顿时察觉到自己的体力全部恢复了，甚至就连肚子都有一种吃饱的感觉。只不过，这种吃饱的感觉可能就是精神上的一次刺激而已，那并不是萧诺真正吃饱的感觉，只是要萧诺的精神觉得萧诺吃饱了，同时身体因为仙豆吸取了大量的营养，萧诺的大脑便提示他不需要再吃饭了而已。

　　然后，在萧诺的体力完全恢复以后，萧诺又一次和猫仙人开始了抢夺超圣水的修炼。

　　在这一次的修炼当中，萧诺避免在战斗中使用一些多余的动作，每一次攻击的猫仙人的时候，萧诺都会用最简单最直接的方式来展开攻击，倒是令萧诺找到了一种节约体力来战斗的方法。渐渐的，萧诺感觉到了自己在修炼中的进步，那种进步是一种说不清道不明的感觉，好像萧诺在短短的修炼中学会了如何运用自己的力量一样。

　　力量的运用是一种技巧，是一种明悟。

　　不是说力量大的人战斗就厉害，同样不是说速度快的人，战斗就一定厉害。

　　战斗往往是看一种技巧，一个会战斗的人和一个不会战斗的人在一起，战斗的结果根本不需要过多的言语。

　　假如萧诺在龟仙人那里学习的是基础的话，那萧诺在猫仙人这里学习到的就是战斗的技巧，真真正正能够运用到实战中的技巧。猫仙人就好像是狡猾的敌人，萧诺要击败猫仙人只有才能够抢夺到超圣水，完成增强实力的目标。而萧诺就为了这样的目标在同猫仙人战斗着，一点点的学习猫仙人的战斗技巧，直到超越猫仙人为止。

　　一天的时间很快就过去了……

　　在这短短一天的时间里，萧诺有几次都能够夺走猫仙人的超圣水，只是萧诺根本就没有这样做。因为，在萧诺看来猫仙人是最好的敌人，只有在和猫仙人抢夺超圣水的修炼中，萧诺才能够淋漓尽致的发挥自己所会的东西，学习那些自己不足的东西。猫仙人自然也是看出了萧诺的想法，只是猫仙人根本就没有点破萧诺而已。

　　而且……

　　猫仙人还在期待萧诺完全超越自己的那一刻，毕竟在猫仙人的眼中，萧诺就是一块良才美玉，只是等待着人来雕琢而已。假如说龟仙人是要萧诺这块美玉发光的话，那猫仙人就是来雕琢这块美玉的人。萧诺在七龙珠世界中得到的收获就是这些，那就是萧诺完全让自己蜕变成了强者，一位真真正正能够在神之领域中生存的强者。

　　并且……

　　就在萧诺晚上和猫仙人一起休息的时候，神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海中。

　　而在萧诺聆听到那冷漠无情的神之领域提示时，萧诺知道自己这段时间的修炼终于开花结果了。

　　那付出一定艰辛才能够打破的屏障……

　　终于在这一天被萧诺硬生生的击破了！


第八十章 世界第一杀手！

　　“叮……”

　　“注意：传承者1628638号，你的基础属性力量一项数值已经达到100点。”

　　“注意：传承者1628638号，你的基础属性敏捷一项数值已经达到100点。”

　　“注意：传承者1628638号，你的基础属性体力一项数值已经达到100点。”

　　“注意：传承者1628638号，你的基础属性精神力一项数值已经达到100点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的基础属性力量，敏捷，体力，精神力四项数值已经达到100点。”

　　“传承者1628638号，你的基础属性力量，敏捷，体力，精神力四项数值已经达到神之领域一世界轮回世界场景的极限。”

　　“传承者1628638号，你下一个轮回世界场景将会接受神之领域颁布的极限试练任务。”

　　“警告：传承者1628638号，你下一个轮回世界场景必须完成神之领域颁布的极限试练任务。”

　　“警告：传承者1628638号，若你下一个轮回世界场景没有完成神之领域颁布的极限试练任务，你的四项基础属性数值将会减半。”

　　“警告：传承者1628638号，若你下一个轮回世界场景没有完成神之领域颁布的极限试练任务，你所持有的轮回点数将会被清零。”

　　“警告：传承者1628638号，若你下一个轮回世界场景没有完成神之领域颁布的极限试练任务，你的传承者护腕将会被强制剥夺。”

　　“……”

　　在萧诺脑海中响彻起这般冷漠的神之领域提示音的时候，萧诺已经清楚自己已经打破了当初制衡自己的瓶颈，现在自己的实力已经进步到了另一种层次。只是，在萧诺的实力进步到另一个层次的时候，萧诺在经历下一个轮回世界场景就会接受神之领域颁布的极限试练任务，即为打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务。

　　不过，早在萧诺来到七龙珠世界的时候，萧诺就已经准备在下一个轮回世界场景中，和纵横盟余天，还有杀天盟威斯东一起打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。所以，现在当萧诺的四项基础属性数值同时被提升到100点的时候，萧诺并没有任何意外的意思，现在萧诺的心中除了欣喜只有欣喜而已，并没有任何的负面情绪。

　　而且，萧诺当初就猜测过，自己的四项基础属性数值很有可能是一起突破了，或者自己能够成为第一个因四项裸装基础属性全部达到100点，从而接受神之领域颁布的极限试练任务的传承者。因为在萧诺和纵横盟余天当初闲聊的时候，萧诺曾经在纵横盟余天那里得知，裸装基础属性数值越高，神之领域所颁布的极限试练任务就越难。

　　只是在完成难度极高的极限试练任务之后，神之领域给予的奖励是非常丰厚的。

　　现在，萧诺是四项裸装基础属性都达到了100点，即为神之领域一世界轮回世界场景的极限。所以，萧诺下一个轮回世界场景要接受的极限试练任务，恐怕是神之领域有史以来最为恐怖的极限试练任务。若不是萧诺拥有超越神之领域一世界轮回世界场景的强悍实力的话，很有可能萧诺都无法完成那项由神之领域颁布的，最为恐怖的极限试练任务。

　　然而，就算再难的极限试练任务，萧诺也有信心完成。

　　因为，现在的萧诺已经不是当初的弱者了！

　　现在的萧诺，是有可能同神之领域三世界轮回世界场景强者战斗的萧诺！

　　现在的萧诺，是神之领域中真正拥有强者称号的萧诺！

　　就算是再困难的任务，萧诺都有信心能够完成！

　　因为，假如真有萧诺完不成的任务的话，可能那项任务在神之领域再没有人能够完成了！

　　要知道，萧诺现在已经创造了神之领域的奇迹！

　　可能，只有萧诺是身在神之领域一世界轮回世界场景，还拥有和神之领域三世界轮回世界场景强者交手的实力。萧诺的实力已经超出普通的神之领域一世界轮回世界场景的轮回者太多了，而且就算在神之领域的传承者中，萧诺都可以说是创造了一个不小的奇迹了。只不过，这时候的萧诺并没有考虑那么多，因为萧诺现在正在研究着是否要穿戴装备的问题。

　　当初，在萧诺跟随龟仙人修炼的时候，萧诺就把全身上下所有的装备都存入到了自己的储存空间当中，把自己的四项基础属性全部变成了裸装属性。现在，萧诺的实力已经进步了，甚至已经进步到了萧诺都无法想象的程度，所以萧诺正在考虑是否要穿戴回原来的装备，让自己变回全盛时期巅峰状态的自己，然后再去把七龙珠世界的搅局人全部干掉，夺得七颗龙珠来完成神之领域颁布的主线任务。

　　但是，就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺忽然将目光投射到了猫仙人的身上，旋即萧诺就打消了这样的想法。因为在萧诺看来，自己还是弱的很呢，就算萧诺的实力已经提升了很多，但萧诺不认为这就是自己的极限。在七龙珠世界中，还有很多的挑战等待着萧诺，所以萧诺要把这些挑战全部挑战成功，接着再去完成神之领域颁布的主线任务。

　　既然萧诺现在已经有些把握来完成神之领域在七龙珠世界中颁布的主线任务了，那萧诺就要利用这段时间来继续增强自己的实力，首先就要把完成神之领域颁布的主线任务的几率提升到最高，接着再不断的突破自己，直到拥有恐怖的实力再说。可以说萧诺是一个贪心的人，是一个不自满的人。不过，正是因为萧诺的这种贪心，这种的不自满，所以萧诺才能够一步步的成长到现在。

　　萧诺的贪婪，是对于实力的贪婪。

　　无论萧诺多强，萧诺都想要变得更强。

　　这样的贪婪只能让萧诺成长的更快，成长的更迅速。

　　同时……

　　也能够令萧诺成为这世界上真正的强者！

　　在萧诺成功的突破了自己以后，萧诺整整休息了一夜的时间，到第二天的时候才继续同猫仙人进行抢夺超圣水的修炼。然而，在萧诺的四项裸装基础属性数值全部突破到100点的时候，萧诺体内的身体能量和精神能量好像同时发生了质变一样，竟然让萧诺的实力如坐火箭一样的疯狂提升了起来，导致萧诺在和猫仙人进行抢夺超圣水的修炼时，令萧诺觉得猫仙人的速度有些慢了，甚至感觉猫仙人的速度已经跟不上自己的节奏了。

　　其实不止是萧诺这样想，就连和萧诺进行修炼的猫仙人都是这样认为的。

　　本来，萧诺的力量和速度同猫仙人都在伯仲之间，可是在萧诺突破了自己的极限以后，萧诺的实力增长的实在是太多了，这就导致猫仙人的力量和速度要弱于萧诺了。就算猫仙人拥有比萧诺还要强悍的战斗技巧和战斗意识，但猫仙人毕竟是要躲避萧诺的一方，这就凭白给猫仙人增加了许多的难度，导致猫仙人在抢夺超圣水的修炼中变成了弱势的一方。

　　不过还好，萧诺在和猫仙人进行超圣水抢夺的修炼，原本就是萧诺要训练自己战斗技巧和战斗意识的修炼，所以萧诺看到猫仙人稍微有些吃力的时候，萧诺顿时就压制起了自己的实力，要自己能够跟随猫仙人学习战斗技巧和战斗意识。而猫仙人在察觉到萧诺的放水之后，同样没有对萧诺多说什么，只是猫仙人对于萧诺的印象变得更好了一些，令猫仙人再不私藏的对萧诺展露出了自己所会的东西。

　　就这样，萧诺跟随猫仙人整整抢夺了三天的超圣水，只是萧诺所获得的收获，绝对要比七龙珠这部动漫的原著剧情中，孙悟空所获得的收获多得多。在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空只是为了抢夺超圣水而拼命的修炼，但萧诺是有意识的在增强自己的某方面实力，这就导致萧诺和孙悟空获得的东西不同。

　　孙悟空只是为了抢夺超圣水而已，这等于是孙悟空在摸索着修炼。

　　萧诺则是有意识的要与猫仙人战斗，这就令萧诺能够在猫仙人身上体会到修炼的真谛。

　　萧诺才是真正继承了猫仙人一切的修炼者，而孙悟空则只是在猫仙人身上学会了一点皮毛而已。

　　所以说……

　　萧诺在卡林塔的修炼结果，才算是真正完成了卡林塔的结果。

　　而当萧诺在卡林塔修炼第三天的时候，也不是萧诺抢夺走了猫仙人的超圣水，而是猫仙人主动把超圣水交给萧诺的。因为，当萧诺在卡林塔顶端进行抢夺超圣水修炼的第三天时，猫仙人自认已经没有什么交给萧诺的了，与其让萧诺白费力气从自己手里抢夺走超圣水，倒不如猫仙人自己把超圣水的秘密告诉萧诺的好，那样猫仙人还觉得自己有面子一些。

　　当然，萧诺在接过猫仙人送给自己的超圣水时，表现的还是一副兴奋的样子，直到猫仙人把超圣水的秘密告诉给萧诺的时候，萧诺才装作知道了超圣水的秘密。随后，当萧诺真正完成了卡林塔的修炼以后，萧诺也就和猫仙人告别，准备回到卡林圣地去找波拉和乌巴了。不过，就在萧诺刚刚要离开的时候，猫仙人忽然拽住了萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，在你离开之前，我有一件事情要对你说。”

　　“虽然你现在经过我的训练之后，已经变得很强了。”

　　“可是这世界上有很多比你更强的人，你在战斗的时候千万不要大意。”

　　说着，眯着眼睛的猫仙人忽然皱了皱眉头，接着继续说道：

　　“这段时间，我总是觉得有一股邪恶的气息已经降临到了地球上。”

　　“又或者说……”

　　“是一股邪恶的气息再次出现在了地球上！”

　　“我希望当邪恶降临的时候，你们这些武道家能够挺身而出。”

　　“就好像龟仙人的师傅一样，为了正义，为何和平而战斗。”

　　“路西菲尔，我希望你做一个正义的武道家。”

　　“你能够做到吗？！”

　　“我能做到的，猫仙人。”

　　听到猫仙人的话语之后，萧诺微笑着说道：

　　“我来到这个世界上，可能就是为了正义而生的。”

　　“我为保卫我所拥有的一切，要这些不受邪恶的摧残。”

　　“当然……”

　　“假如我不能把握自己的时候，猫仙人你也会来找我的吧！”

　　“不过，我肯定能够把握住自己的，你就放心好了！”

　　“嗯，我相信你。”

　　在萧诺话音刚落的时候，猫仙人便说道：

　　“好了，你现在也是该离开卡林塔的时候了。”

　　“不过，你即将遇到一个可怕的敌人，希望你能够战胜他。”

　　“我想以你现在的实力，应该是没有什么问题的。”

　　“尽量在战斗中成长吧！”

　　“总有一天你会成长到令我吃惊的程度的！”

　　“我相信有这一天的！路西菲尔！”

　　和猫仙人稍微交谈了一会儿之后，萧诺也知道是自己该离开的时候了，旋即萧诺就缓缓的从卡林塔上攀爬了下去，没有用当初那种粗暴的方式，直接从卡林塔上跳下去。从卡林塔爬下去对于萧诺来说根本不是一件难事，大概一个小时左右的时间，萧诺就已经看到了卡林圣地中的波拉和乌巴，旋即萧诺就热情的对这两个守护卡林塔的战士打起了招呼。

　　而当波拉和乌巴得知萧诺已经成功的喝下了超圣水之后，波拉和乌巴又是羡慕萧诺，又是在恭喜着萧诺。很显然，对于守护卡林圣地的波拉和乌巴来说，能够喝到超圣水是他们一生的梦想。在萧诺得知两人的梦想之后，萧诺也对波拉和乌巴说了一些攀爬卡林塔的经验，还有一些猫仙人传授的战斗技巧和战斗意识，萧诺倒是真的希望波拉和乌巴能够攀爬上卡林塔的塔顶，接受猫仙人的修炼。

　　毕竟……

　　波拉和乌巴这两位守护卡林圣地的战士，是真正有资格接受猫仙人指点的人类。

　　而且，波拉和乌巴对于萧诺那份真挚，令萧诺非常的感动。

　　同样的，萧诺也希望自己的话能对两人有一些帮助，如果波拉和乌巴能够成功的接受猫仙人指点的话，萧诺感觉自己也算是报答了这段时间一直照顾自己的波拉和乌巴。然而，就在萧诺同波拉和乌巴说着关于卡林塔的事情时，突然间一些强悍的气息传入到了萧诺的感知当中，旋即萧诺就看到自己面前的泥土好像被炸弹引爆了一样，“轰隆”的一声炸裂了开来。

　　紧接着……

　　当烟尘和泥土缓缓散去的时候，萧诺就看到了一个身着淡紫色衣服的男人出现在了自己的面前。

　　而那个男人最令萧诺印象深刻的，就是那个男人衣服上有一个白色的圆圈，其中书写着一个狰狞的“杀”字！

　　没错，可能是看过七龙珠这部动漫的人，都萧诺面前的这个男人都不陌生。

　　因为这个人就是七龙珠这部动漫前期的一个大BOSS，号称世界第一杀手的桃白白！

　　在萧诺刚刚看到桃白白的时候，萧诺都有些奇怪为何桃白白会出现在这里，明明现在还不是桃白白该出场的时候啊！不过，就在萧诺回忆起自己和红缎带军团的争斗时，萧诺猜测桃白白应该是受到了红缎带军团的雇佣，所以桃白白才会来找自己的麻烦的。而就如萧诺所预料的一样，桃白白在看到了萧诺以后，顿时就用冰冷而又沙哑的声音说道：

　　“你就是路西菲尔吗？！”

　　“为了你这家伙还真是让我跑了很多地方呢！”

　　“真没想到，我居然会在这里遇到你！”

　　说着，桃白白又看了看旁边的波拉和乌巴，旋即继续说道：

　　“正好，我的另外两个目标也在这里。”

　　“倒是省去了我很多的时间，对于我来说时间可就是金钱啊！”

　　“你们还有什么遗言要说吗？！”

　　“赶快都说出来吧！”

　　“我世界第一杀手桃白白，马上就要干掉你们三个了！”

　　听到桃白白那嚣张的言语之后，萧诺顿时冷笑了一声，说道：

　　“正好，我还寻思到什么地方去寻找一个对手呢！”

　　“你的出现，倒是解了我的燃眉之急了！”

　　“世界第一杀手吗？！”

　　“就让你成为我完成修炼后的第一个目标吧！”

　　说着，萧诺对旁边的波拉和乌巴摆了摆手，接着继续说道：

　　“波拉大叔，乌巴，你们退后一点。”

　　“就让我来解决掉这个嚣张的世界第一杀手吧！”

　　“我倒是要看看，鹤仙人的弟弟到底有什么本事！”

　　“竟敢自称是世界第一杀手！”

　　“哦？竟然知道我哥哥的名号！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，桃白白顿时冷漠的说道：

　　“也好，既然你知道我哥哥的称号，就证明你是武道家。”

　　“杀一个武道家的价格，要比普通人的价格高许多。”

　　“你倒是让我能够挣更多的钱了。”

　　“下面……”

　　说着，桃白白已经做好了战斗的准备，旋即继续对萧诺说道：

　　“就到你死的时候了！”

　　“大言不惭的……”

　　“路西菲尔！”


第八十一章 萧诺vs桃白白！

　　在七龙珠这部动漫的原着剧情当中，桃白白绝对是一个拥有可怕实力的家伙，起码在现在的萧诺眼中是这样的。就算萧诺已经完成了猫仙人的训练，甚至萧诺已经突破了原有的瓶颈，下一个神之领域轮回世界场景就要打破一世界轮回世界场景的屏障。但要萧诺单独面对桃白白的话，萧诺在战斗中还是要承受一定压力的。

　　毕竟……

　　桃白白的实力可是丝毫不亚于龟仙人啊！

　　假如现在要萧诺和龟仙人战斗的话，经历过猫仙人特殊训练的萧诺也不敢说稳赢，萧诺只能说自己的胜算在五成左右而已。然而，无论是桃白白又或者是他的哥哥鹤仙人，实力都和龟仙人在伯仲之间而已。若是说起杀人的话，可能桃白白要比龟仙人还要在行一些，毕竟桃白白是七龙珠世界的世界第一杀手，这个名号可不是能够凭白得到的。

　　此时此刻，桃白白对萧诺已经展开了战斗的架势，光是桃白白站在萧诺的面前，就令萧诺感觉到了一种浓重的杀气。并且，萧诺通过桃白白那浓厚的杀气中已经知晓，桃白白所杀的人绝对不比他萧诺杀的要少。若不然的话，桃白白不可能拥有这样惊人的杀气，短时间内令波拉和乌巴的全身寒毛都竖立了起来，甚至就连萧诺都有一种坠入到冰窖中的感觉。

　　“呼……”

　　感受到桃白白那惊人的杀气之后，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺便迫使自己冷静下来，能够更加冷静的面对这位世界第一杀手。然而，就在萧诺刚刚呼出这口气的一瞬间，桃白白的身影竟骤然消失在了萧诺的视线范围之内。等到萧诺觉醒宇智波一族血脉，开启那双二勾玉形态写轮眼的时候，桃白白的身影赫然已经来到了萧诺的面前！

　　“嘭……”

　　简简单单……

　　桃白白的攻击就是一个简简单单的直拳，但萧诺在防御起来的时候甚至动用起了武装色的霸气。

　　短短一瞬间，桃白白从原地冲击到了萧诺的面前，身体稍微矮身，一个直拳就攻击向了萧诺的胸口，显然是要一击击碎萧诺的心脏，直接将萧诺毙命在这里。而萧诺在进行防御的时候也不敢有丝毫大意，萧诺首先是将体内的身体能量转化为了武装色霸气，接着萧诺右手成掌，一下就握住了桃白白攻击而来的右拳。

　　但是，就算萧诺已经接住了桃白白的攻击，但桃白白攻击的那股力量仍然令萧诺稍微后退了几步。而且，萧诺的手掌就算缠绕了武装色的霸气，可是萧诺的手掌仍然有一种发麻的感觉，显然是桃白白的力量所导致的。紧接着，桃白白更是没有给萧诺任何喘息的时间，旋即桃白白的拳头就如暴雨中的雨滴一样向萧诺袭来。

　　不过，萧诺可是接受过猫仙人特殊训练的强者，在桃白白疯狂的对萧诺展开攻击的时候，萧诺将双手全部缠扰上武装色的霸气，接着萧诺就快速的防御了起来，每一次都能够接住桃白白的攻击。在战斗中，桃白白明显已经察觉到了萧诺的强悍，只是身为世界第一杀手的桃白白仍然对自己非常有自信，他相信自己能够在战斗中杀死面前的萧诺。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　当萧诺和桃白白战斗到第十个回合的时候，桃白白骤然加快了移动的速度，要混淆萧诺的视线。只是，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼实在是太过强悍了，无论桃白白从什么刁钻的位置进行攻击，萧诺都能够轻易的看破桃白白的攻击。甚至，在萧诺接住了桃白白的攻击之后，萧诺还能够趁着桃白白攻击的空档进行几次反击，只不过桃白白也能够轻易的接住萧诺的攻击而已。

　　萧诺和桃白白这两位强者的战斗，从一开始好像就进入到了僵持的状态中。

　　从战局上来看，肯定是占据攻击主动权的桃白白比较占优势的。

　　但从两人的体力上来说的话，肯定是被神之领域数据化身体的萧诺比较占优势的。

　　当两人战斗到第一百个回合的时候，桃白白的气息已经有些紊乱了，证明桃白白的身体已经无法承受这种高负荷的战斗了。反观萧诺，虽然萧诺被桃白白的攻击打到了身体上几次，但那时候的萧诺都用武装色霸气缠扰在了自己的身体上进行防御，等于是完美防御住了桃白白的每一次攻击。而且，萧诺战斗到这时呼吸仍然没有任何紊乱的迹象，就证明萧诺在这种高负荷的战斗下没有任何劳累的痕迹。

　　体力，同样是战斗中能够决定胜负的关键！

　　桃白白没有像萧诺这样惊人的体力，在战斗中桃白白难免会感觉到劳累，慢慢的战斗力就会比以前下降许多。而萧诺则是属于越战越勇的状态，如果战斗的时间拖得越长，其实对于萧诺来说就越有利，其实在战斗中的桃白白也看出了这一点。这时候的桃白白心中很是惊讶，毕竟像萧诺拥有这样体力的怪人是非常少见的。

　　同时，桃白白心中还在思考着解决掉萧诺的办法。

　　桃白白可不想因为接了击杀萧诺的任务，而损坏了自己世界第一杀手的名号！

　　“嗖……”

　　当萧诺和桃白白的身影相交错的时候，桃白白忽然一个虚招攻击向了萧诺，至于萧诺则是在瞬间躲避开了桃白白的攻击，只是萧诺没想到桃白白借此同自己拉开了一段的距离而已。随后令萧诺更没有想到的是，正当桃白白同萧诺拉开距离的一刹那，桃白白体内的身体能量竟然全部转化为了“气”的存在，若不是萧诺现在正在“静”的状态中，可能萧诺根本察觉不到这一点。

　　而后，在萧诺观察桃白白聚集体内身体能量转化为“气”的时候，骤然间桃白白竟然将身体能量转化为的“气”全部集中在了右手的食指上，同时萧诺能够清晰的看到桃白白的食指间闪耀起了金色的光芒！毫无疑问的，萧诺非常熟悉桃白白这时候做出的攻击架势，因为桃白白这时候要使用的正是鹤仙流的独门绝技，等同于龟仙流龟派气功一样的绝招！

　　洞洞波！

　　要说龟仙人和鹤仙人本来就是师承同门，两人原本都是传说中的武术之神，武泰斗的门下弟子。只是，龟仙人和鹤仙人的性格截然不同，再加上两人共同经历了一些事儿之后，导致鹤仙人性情大变，最终龟仙人和鹤仙人从同门师兄弟变成了现在的仇敌。但是，龟仙人和鹤仙人虽然变成了仇敌，可是鹤仙人的实力还是非常不容小觑的。

　　在龟仙人创造出龟派气功的绝招时，鹤仙人赫然已经创造出了洞洞波这样的强悍绝招！

　　当萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼来观察桃白白的动作时，萧诺能够清晰的察觉到，桃白白在将身体能量转化为“气”以后，等到桃白白将“气”全部集中在右手食指的时候，那股“气”蓦然变得强大了许多，甚至令萧诺都感觉到了威胁。再加上萧诺对于七龙珠这部动漫原着剧情的了解，萧诺清楚自己若是被桃白白攻击到的话，很有可能会陷入到重伤的状态。

　　所以就在桃白白要使用洞洞波的时候，萧诺就开始寻找躲避的方案。

　　然而……

　　当桃白白对准萧诺发动洞洞波的时候，萧诺根本就没有任何闪避的机会！

　　因为……

　　桃白白使用洞洞波发出的攻击，速度实在是超出了萧诺的想象！

　　“洞洞波！”

　　桃白白对准萧诺使用了鹤仙流的独门绝技洞洞波，旋即一股金黄色的气流便顺着桃白白的右手食指而出，直指萧诺的心脏攻击了过来。那股金黄色的气流速度实在是太快了，导致萧诺都没有任何反应的时间，就被洞洞波的那股金黄色气流击中在了当场。还好，萧诺在一瞬间使用了身体能量转化为武装色霸气，缠扰在了自己的身体上来增强了防御。

　　若不然的话……

　　桃白白的洞洞波很有可能秒杀萧诺在当场！

　　这……

　　就是洞洞波的可怕！

　　“轰隆……”

　　就算萧诺用武装色霸气缠扰在了自己的身体上，从而来防御桃白白的洞洞波，可是在洞洞波攻击到萧诺身体上的时候，萧诺只感觉那股强悍的力量，简直连自己缠扰在身体上的武装色霸气都削弱了不少，甚至令自己缠扰的武装色霸气开始四散了起来。武装色霸气的分散导致萧诺的防御力下降，万幸的是萧诺还是能够硬抗住桃白白的洞洞波，没有被桃白白的洞洞波直接击破心脏！

　　但是，萧诺周围的土地可没有那么幸运了！

　　当萧诺被洞洞波击中的时候，萧诺周围的沙土都因洞洞波那股强悍的威力，而在人间蒸发了起来。短短几秒钟的时间，萧诺周围的泥土竟然已经全部被洞洞波毁灭，在萧诺的周围已经出现了深达几米的坑洼，令萧诺在防御住桃白白洞洞波的时候都吃惊不已。不过还好，萧诺防御住了桃白白的攻击，没有在这时被桃白白击杀。

　　而在萧诺防御住桃白白的洞洞波时，桃白白显然也惊呆了！

　　旋即，桃白白便指着萧诺，喃喃的说道：

　　“什……什么！”

　　“你竟然能够防御住我的洞洞波！”

　　“怎么可能？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“我的洞洞波从来都没人能防御住！”

　　“你到底是什么怪物！”

　　说着，桃白白的目光顿时流露出了许些杀意，接着桃白白便愤怒的说道：

　　“混蛋！”

　　“既然这样的话，我就要看你能防御住我几次洞洞波！”

　　“我就不信，我的洞洞波对你造成不了任何伤害！”

　　说道这里，萧诺看到桃白白又用先前的方式转化起了体内的身体能量，骤然间桃白白右手食指上的光芒又一次闪耀了起来。看到了这样的情况之后，萧诺知道自己一定要做些什么了。因为桃白白的一记洞洞波打掉了萧诺太多的体力值，萧诺可不想因体力值归零而被桃白白杀死，所以萧诺务必要躲避开桃白白的每一次洞洞波！

　　“轰隆……”

　　桃白白的洞洞波再一次袭来，只是萧诺已经在桃白白聚集“气”的时候就做好了准备，所以萧诺能够在洞洞波袭来的一瞬间，就躲避开桃白白的洞洞波。要知道，洞洞波对于“气”的消耗是相当惊人的，就是说洞洞波要消耗的精神能量也是非常惊人的。连续两次使用洞洞波之后，就算是桃白白也显得有些吃不消了。

　　而萧诺这时的身体能量虽然消耗了许多，可是萧诺的体力根本就没有耗费多少。

　　所以……

　　这就代表萧诺找到了击败桃白白的契机！

　　桃白白在萧诺这里，已经没有任何的优势可言了！

　　“嗖……”

　　这一次，换做是萧诺的身影骤然消失在了原地，而桃白白则是快速寻找起了萧诺的身影。要说桃白白真不愧是世界第一杀手，在萧诺身影刚刚消失的一刹那，桃白白就蓦然捕捉到了萧诺的移动轨迹，旋即桃白白一记洞洞波就对准萧诺攻击了过来。然而，就在洞洞波的光芒穿透萧诺的身影时，萧诺的那道身影竟然变成了一道残影！

　　“残影拳？！”

　　看到自己攻击到的萧诺竟然只是残影而已，桃白白不禁顿时细眯起了双眼，旋即桃白白就指出了萧诺使用的拳法。没错，对于鹤仙人的弟弟桃白白来说，残影拳对于他来说一点都不陌生，因为就好像鹤仙流的洞洞波一样，残影拳其实也已经打上了龟仙流的标志。而且，这时候桃白白有些明白为何萧诺那么难对付了，因为桃白白已经认出了萧诺是龟仙流弟子的事情。

　　然而，现在对于桃白白来说没有太多分心的时间，毕竟萧诺的身影还快速移动在桃白白的旁边，桃白白需要时刻注意萧诺的动作，准备防御萧诺的攻击。接着，就在桃白白的目光又一次捕捉到萧诺身影的时候，桃白白眉头微微一皱，旋即桃白白直接一记手刀攻击向了萧诺，可惜这一次桃白白攻击到的仍然是萧诺的残影而已。

　　紧接着……

　　就在桃白白察觉到自己又一次攻击到萧诺的残影时……

　　萧诺的身影蓦然出现在了桃白白的背后！

　　“受死吧！”

　　“桃白白！”

　　原来，萧诺早就已经制订好了战斗的策略。

　　萧诺先是两次使用残影拳来模糊桃白白，借此来让桃白白放松警戒。

　　然后在桃白白稍微分心的时候，萧诺直接出现在桃白白的背后，给予桃白白致命一击！

　　但谁想到……

　　正当萧诺出现在桃白白的背后，用身体能量转化为武装色霸气缠扰在右手上的时候，就在萧诺使用自创技能：虎狩鬼斩攻击向桃白白的时候，萧诺的攻击居然落空了！而且，这时候在萧诺面前的桃白白竟然变成了残影，这赫然就是萧诺先前迷惑桃白白使用的残影拳！那世界第一杀手桃白白，竟然在短时间内学会了萧诺的残影拳！

　　“嘭……”

　　当桃白白使用残影拳躲避开了萧诺的攻击之后，桃白白一记重拳就将萧诺打飞了出去，而且在桃白白打飞出去萧诺的一瞬间，桃白白还没有浪费这难得的机会，瞬间一记洞洞波就袭击向了萧诺。这时候萧诺正在半空中，萧诺又不会鹤仙流的舞空术，所以萧诺自然会被桃白白的洞洞波攻击到，只是萧诺及时的用起了武装色霸气进行防御而已。

　　但就算是这样，萧诺的体力值仍然是下滑了不少，导致萧诺在对战桃白白的战斗中，优势变小了许多。不过，这时候萧诺还是非常有优势的，因为桃白白三次使用洞洞波，导致桃白白的体力可能已经跟不上这样高负荷的战斗了。毕竟，桃白白每一次使用洞洞波都是全力出击的，因为桃白白认为只要自己全力攻击到萧诺一次，萧诺就会立即毙命在当场。

　　桃白白同样没有想到，萧诺是抗打击性如此之强的硬汉。

　　若不然的话，桃白白绝对不会浪费那么多的身体能量，全力使用洞洞波来攻击萧诺的。

　　然后，当萧诺中了桃白白的洞洞波以后，萧诺的身体便重重的掉落在了地面之上，直接将地面砸出了一个深达三米的大坑。而桃白白看到萧诺倒落在地面上以后，原本桃白白以为萧诺已经被自己毙命在当场。然而，在桃白白稍微放松警戒的时候，萧诺的身影居然又一次出现在了桃白白的面前，并且萧诺赫然已经准备好了置桃白白于死地的攻击！

　　这一瞬间……

　　萧诺体内的身体能量全部转化为了“气”，并且这些“气”都被萧诺集中在了萧诺的右手食指！

　　没错……

　　萧诺准备好的对桃白白的致命一击，就是萧诺从桃白白那里学习来的洞洞波！

　　原来早在萧诺第一次看到桃白白使用洞洞波的时候，萧诺就用那双二勾玉形态的写轮眼COPY下来的洞洞波的使用方法，只是萧诺从来没有尝试过使用洞洞波而已。现在，萧诺碰到了这样千载难逢的机会，萧诺就要用洞洞波来解决掉面前的桃白白，解决掉这所谓的世界第一杀手。可是，萧诺没有察觉到的是，就在萧诺准备使用洞洞波的时候……

　　桃白白的嘴角蓦然便上扬了起来！


第八十二章 峰回路转！

　　萧诺在卡林塔塔顶接受过猫仙人的修炼以后，不要看萧诺的四项基础属性数值只是提升了仅仅1点而已，可是萧诺体内的身体能量和精神能量的提升，简直达到了常人无法想象的程度。短短的一瞬间，萧诺几乎将体内的身体能量全部转换成了“气”的存在，旋即萧诺将这股“气”聚集在右手食指上面，闪耀着的金黄色光芒简直可以比拟天空中白日的君王！

　　“嗞啦……”

　　“嗞啦……”

　　强悍的气流在萧诺的身体周围产生，令萧诺的衣服都不由自主的摆动了起来。同时，那股强悍的力量被萧诺聚集在右手食指上，那庞大的力量光是看起来就令人吃惊不已，起码波拉和乌巴两个人已经被萧诺展现出的力量惊呆了。紧接着，当萧诺完全聚集好全身所有的“气”之后，萧诺按照自己那双二勾玉形态写轮眼COPY来的洞洞波的使用方式，瞬时间就对桃白白使用出了洞洞波！

　　“洞洞波！”

　　“唰……”

　　这时候，萧诺使用出洞洞波的威力已经超越了桃白白，现在萧诺使用出的洞洞波简直就是超级洞洞波，那是聚集了萧诺所有力量的致命一击。然而，在萧诺对准桃白白使用洞洞波的时候，虽然桃白白知道自己根本无法躲避这样速度的洞洞波，可是桃白白站在那里仍然一副胸有成竹的样子，让萧诺都不禁微微紧皱起了自己的眉头。

　　然后，由洞洞波形成的金黄色气流攻击到了桃白白的面前，桃白白虽然没有办法躲避开萧诺的洞洞波，可是这时候桃白白把双臂架在了自己的面前，用这样简单的方式就防御起了萧诺的洞洞波。洞洞波的金黄色气流和桃白白的身体碰撞到了一起，令萧诺都无法观察桃白白到底是否死亡，因为那一瞬间闪耀起的光亮，令萧诺都不禁微微细眯起了双眼。

　　萧诺那双二勾玉形态写轮眼的视力实在是太好了，那爆炸产生的光芒令萧诺的双眼都微微刺痛了起来，可是萧诺根本不敢闭上自己的双眼来缓解疼痛，因为桃白白这样的对手实在是太可怕了。萧诺生怕自己的洞洞波没有击中桃白白，所以萧诺要观察战局中的每一个动态，防止桃白白在防御洞洞波的时候，对自己展开反击。

　　但是，洞洞波的的确确攻击在了桃白白的身上，当洞洞波攻击到桃白白产生的光芒渐渐消褪之后，令萧诺颇为震撼的是，桃白白的身体竟然没有受到任何伤害！这时候，桃白白的衣衫已经被洞洞波的强悍威力毁掉，只留下一条破烂的内裤挂在桃白白的腰腹间。可是，桃白白的身体上竟然没有任何伤痕，就是说萧诺的洞洞波竟然被桃白白完全防御住了！

　　根本就没有对桃白白造成任何伤害！

　　“现学现卖的东西，也敢对我用吗？！”

　　在萧诺颇为震惊桃白白没有受伤的时候，桃白白冷声对萧诺说道：

　　“洞洞波是我的绝技，你以为就凭你这样的洞洞波，就能伤到我吗？！”

　　“就算是龟仙人的龟派气功，我都可以完全无视，更何况是你的洞洞波呢！”

　　“路西菲尔，你真是失算了！”

　　“因为你不该用洞洞波来攻击我！”

　　“特别是……”

　　“你不应该消耗过多的力量来使用洞洞波！”

　　说着，桃白白随意的扯下了挂在自己身上的衣服碎片，接着桃白白便继续对萧诺说道：

　　“洞洞波很耗费体力，我使用了三次洞洞波都感觉到了体力的急速下降。”

　　“而且，我观察到你使用洞洞波的时候，几乎是凝聚了全身的力量。”

　　“就是说，你现在已经没有力气再与我战斗了！”

　　“路西菲尔……”

　　“我是世界第一杀手！死的人永远是我要杀的人！”

　　“就凭你要干掉我！实在是太天真了！”

　　说道这里，桃白白的身影蓦然便消失在了原地，而萧诺的那双二勾玉形态写轮眼虽然能够跟上桃白白的速度，可是萧诺体内的身体能量因为刚刚使用的洞洞波已经耗费一空，导致萧诺的身体反应能力已经跟不上桃白白的速度了。其实，现在萧诺心中也在暗暗后悔，为何自己要模拟桃白白的绝技，要使用洞洞波来攻击桃白白。

　　毕竟萧诺从未想到过，这样强力的洞洞波居然对桃白白完全无效！

　　甚至桃白白连一点小伤都没有受！

　　然而，后悔是一件非常没有用处的事情，现在的萧诺只有面对桃白白的强悍，要不然萧诺就会直接被桃白白杀死。在使用过了超级强力的洞洞波之后，萧诺体内的身体能量被挥霍一空，导致萧诺先前争取来的优势全部毁灭。一子错满盘皆输，虽然萧诺还没有到认输的时候，可是桃白白再一次占据了上风，这是萧诺在短时间内无法逆转的。

　　紧接着……

　　桃白白的身影便出现在了萧诺的面前，一拳直接就打在了萧诺的腹部上。

　　这一次，萧诺再没有身体能量可以使用，武装色的霸气没能缠扰在身体上，让萧诺在承受桃白白这一记攻击的时候，受到了非常严重的伤势。没有身体能量的支持下，萧诺的实力其实还不如神之领域二世界轮回世界场景的强者，因为萧诺的四项基础属性数值其实不高，萧诺都是凭借着身体能量来进行某方法的转化，借此拥有神之领域三世界轮回世界场景强者一样的力量的。

　　失去了身体能量的支持，萧诺在面对桃白白的时候几乎没有反击的力量。

　　虽然桃白白同样失去了很多了体力，可是桃白白现在拥有的体力已经足够杀死萧诺了，因为萧诺先前毕竟硬抗了两记洞洞波，萧诺所剩余的体力值已经不多了。短短几秒钟的时间，萧诺被桃白白攻击到了三次。而桃白白的这三次攻击令萧诺的右臂，左腿，还有肋骨，分别承受到了不同程度的损伤。其中最为严重的就是萧诺肋骨上的伤势，因为萧诺的肋骨已经被桃白白折断三根以上了！

　　而在萧诺落入到下风劣势中的时候，萧诺也在暗暗后悔，为何自己要集中那么多的身体能量来使用洞洞波。不过，这对于萧诺来说其实是一个很好的教训，因为在经过了这一次教训之后，萧诺知道了没有身体能量的支持，自己到底是多么弱小。日后萧诺在进行战斗的时候，再也不会犯同样的错误了。只是萧诺要先度过面前的难关而已，毕竟桃白白不会轻易的要萧诺逃走的。

　　然而，没有了身体能量的支持，萧诺虽然无法使用“气”和武装色霸气来战斗，可是萧诺还有精神能量可以使用。在萧诺感觉到自己不得不使用精神能量战斗的时候，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺的精神能量就从他的体内四散了开来。精神能量，这是萧诺最后能够翻盘的力量，假如萧诺在精神能量使用完还没有解决掉桃白白的话，萧诺就只有死路一条了而已。

　　所以……

　　萧诺在控制着体内精神能量的时候非常小心，只是桃白白没有察觉到萧诺的异常，只是感觉萧诺现在根本就没有还手的力量而已。桃白白疯狂的攻击着萧诺，每一次桃白白的攻击都会攻击到萧诺的要害位置上，造成伤害暴击，令萧诺的体力值更加快速的下降。万幸的是，萧诺还能够坚持住桃白白的攻击，萧诺只是等待着桃白白露出破绽的那一刻。

　　然后……

　　当桃白白又一次把萧诺打飞出去的时候，萧诺终于看到了反击的希望！

　　这时候，桃白白一拳重重的打在了萧诺的胸口上，又一次把萧诺的几分肋骨打的粉碎，估计就算是萧诺拥有被神之领域数据化的身体，萧诺都需要一定的时间才能够恢复这样的伤势。而萧诺被桃白白这样的击中之后，萧诺的身体也倒飞了出去，接着重重的掉落在了地面上。然而，就是在萧诺倒落在地面上的一刹那，一旁观战的波拉终于忍不住出手帮助萧诺。

　　接着，波拉拿出了自己背后的利矛，对准桃白白的方向就投掷了过去！

　　“嗖……”

　　要说，波拉的实力跟桃白白压根就不在一个层次上，以桃白白的实力完全可以瞬间抹杀掉波拉，这就是两者之间的实力差距。而且，按理来说波拉是不可能对桃白白造成任何伤害的，就连刚刚萧诺使用出的洞洞波都被桃白白正面抵挡住了，像波拉这样的普通人又怎能击伤桃白白呢？可是，意外就在这时发生了，因为这时的桃白白同样不是全盛时期的巅峰状态。

　　桃白白和萧诺已经战斗了太长的时间，而且桃白白在防御住萧诺使用的洞洞波的时候，几乎已经用尽了所有的力量。现在，桃白白和萧诺战斗时能够处于上风，是因为桃白白还仅存一些力量，而萧诺则是失去了所有的身体能量，导致萧诺没有办法和桃白白站在同一个水平线上。就是在桃白白这样糟糕的情况下，波拉对桃白白展开了攻击。

　　然而，在波拉投掷出那根利矛的一瞬间，桃白白就察觉到了波拉的意图。只是，桃白白因为过于疲惫的缘故，导致桃白白的身体反应大不如前，所以桃白白才没有完全躲避开波拉投掷来的利矛，让波拉的利矛伤到了桃白白的肩膀。不过，波拉对桃白白造成的伤害，说实话其实不严重，只是令桃白白的身上出现了一道伤痕而已。

　　但是……

　　就是这一道伤痕，其实已经足够萧诺取胜了！

　　因为，就在桃白白的肩膀出现这道伤痕的时候，萧诺已经缓缓的站了起来。虽然萧诺的体力值已经无限度的接近于零，可是萧诺现在的体力值还没有变成零，就是说萧诺还拥有战斗的力量。而且，当萧诺站起来的时候，萧诺清晰的察觉到了桃白白目光中的杀意，同时看到了桃白白的肩膀上出现了一道血痕，那是波拉对桃白白展开攻击出现的伤害。

　　紧接着……

　　当萧诺察觉到桃白白身上出现了这样一道伤痕的时候，萧诺的嘴角微微上扬，旋即萧诺就对着桃白白露出了一个大大的微笑。接着，萧诺几乎控制起了体内的所有精神能量，萧诺控制着这些精神能量来使用水无月一族血脉的力量，旋即桃白白肩膀上的那道伤口就无限的扩大了起来，正是萧诺利用水无月一族血脉的力量控制起了桃白白的血液喷涌而出，导致桃白白肩膀上的伤口都无限的扩大了起来。

　　看到肩膀上的伤口竟然被扩张了起来，还有感觉到体内的鲜血急速流失了起来，桃白白在这一刻终于有一些恐慌了，因为这是桃白白遇到过最离奇的事情。但是，萧诺现在仍然冷静的在使用着精神能量，控制着水无月一族血脉的力量在对桃白白进行无形的攻击。要知道，这可是萧诺唯一取胜的希望了，萧诺可不想在这时失望。

　　因为……

　　萧诺几乎已经赌上自己所有的精神能量了！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　不得不说，萧诺深度觉醒水无月一族血脉的力量以后，萧诺体内那水无月一族血脉的力量实在是太过强悍了。再加上，萧诺在极北之地修炼了许久水无月一族血脉的力量，令萧诺现在拥有杀人于无形的能力。就算是实力强悍的桃白白这时都无法阻止血液的流失，短短几秒钟的时间，桃白白周围的血液已经形成了小小的湖泊。

　　但是，正当萧诺微微得意自己使用的水无月一族血脉力量的时候，桃白白好像察觉到了这一切都是萧诺造成的，旋即桃白白就对萧诺展开了攻击。万幸的是，萧诺在这时候恢复了一些身体能量，接着萧诺就把这些身体能量转化为了“气”。这样一来，萧诺就拥有不弱于桃白白的力量和速度，令萧诺又一次和桃白白站在了同一起跑线上。

　　血液的流失，让桃白白渐渐的乏力了起来。

　　原本桃白白就已经非常累了，在这样高负荷的战斗下，和萧诺战斗了这么长的时间，桃白白几乎已经要达到极限了。但是，萧诺现在除了身体能量消耗的过多之外，萧诺的体力根本就是在全盛时期巅峰状态的。这样激烈的战斗对于桃白白来说是负担，但对于身体被数据化的萧诺来说，这样的战斗简直就是小儿科而已。

　　所以，萧诺的体力根本就没有消耗多少，这是被神之领域数据化身体的好处。

　　萧诺一边躲避着桃白白的攻击，一边对桃白白使用水无月一族血脉的力量，让桃白白伤口流出的血液变得更加快速。这样一来，萧诺就等于是立于了不败之地，只要再给萧诺几分钟的时间，萧诺就能让桃白白的血液流干，变成一具干尸。只是，桃白白在攻击萧诺的时候，还用手捂着自己肩头的伤口，令桃白白血液流失的速度减慢了许多。

　　要不然的话……

　　桃白白早就是一具干尸了，哪里还需要萧诺这样费力的躲避他的攻击。

　　不过，对于萧诺来说这些根本不重要，因为萧诺即将消耗死这位世界第一杀手，拥有和龟仙人一样实力的桃白白。虽然萧诺在战斗中还是借助了波拉的帮助，若不是波拉击伤桃白白的话，萧诺根本无法使用水无月一族血脉的力量，令桃白白伤口流失的血液增加。但是，萧诺就算是这样获得的胜利，这样的战绩也足够萧诺骄傲了。

　　要知道，萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者，就算萧诺拥有着神奇的传承者护腕，实力要远远的超越一般的神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。可是，现在同萧诺战斗的，可是拥有神之领域三世界轮回世界场景实力的桃白白啊！这样跨越难度的击杀了桃白白，萧诺的实力之恐怖，简直无法用言语来形容了！

　　但是……

　　正当萧诺以为自己稳赢的时候，桃白白忽然转变了攻击的方向，转而去攻击毫无还手之力的波拉和乌巴了。桃白白这样的动作是萧诺万万没有想到的，因为萧诺以为桃白白只会攻击自己，毕竟是自己让桃白白的血液快速流失的。可是，桃白白这样狡猾的人已经看出自己无法威胁到萧诺了，所以桃白白就准备用波拉和乌巴两父子的性命来要挟萧诺。

　　起码……

　　桃白白也要让萧诺放自己一条生路，像桃白白这样的世界第一杀手真的不想死啊！

　　不过万幸的是，就在桃白白刚刚近身到波拉和乌巴旁边的时候，桃白白体内的血液就已经不能支撑他生存了。当桃白白出现在波拉和乌巴面前的一刹那，桃白白就重重的倒落在了波拉和乌巴的面前，证明萧诺已经使用水无月一族血脉的力量，让桃白白体内的血液完全流干，击杀了这位七龙珠世界的第一杀手在当场。

　　只不过……

　　当萧诺击杀了桃白白的时候，萧诺的精神能量也消耗一空了。

　　在桃白白血液流干的时候，恰好是萧诺仅剩一丝精神能量的时候。

　　所以说，萧诺是非常幸运的，因为最后死的人是桃白白，而不是萧诺自己。

　　但是……

　　萧诺在自己同桃白白的战斗中，仍然找到了自己的一些不足。

　　证明萧诺还需要继续的修炼，只有继续的修炼，萧诺才能够成为更强的人啊！


第八十四章 斩草除根！

　　看着血液流干的桃白白的尸体，萧诺清楚自己能够击败桃白白是伴随着巨大的凶险和幸运的。假若不是萧诺和桃白白战斗的时候伴随着幸运的话，说不定躺在那里的尸体就是萧诺的了，而不是七龙珠世界的第一杀手桃白白。所以说，萧诺能够击败桃白白，不是说萧诺的实力超越了桃白白，只是说萧诺拥有了能够和桃白白相抗衡的实力。

　　虽然只是区区几个字的差距，但其中诉说的萧诺和桃白白的实力，相差还是非常巨大的。

　　如果萧诺真拥有能够击败桃白白的实力的话，那萧诺应该如同七龙珠这部动漫原著剧情当中的孙悟空一样，在完成卡林塔塔顶猫仙人的训练以后，轻而易举的击败桃白白。而且，在萧诺和桃白白战斗的时候，萧诺同样发现了自己实力上的不足。总的来说，这些不足都不是萧诺想要的，而是萧诺那被神之领域数据化的身体局限的。

　　若不然的话……

　　按照萧诺的修炼天赋来说，萧诺在完成卡林塔猫仙人的训练以后，应该比七龙珠这部动漫原著剧情当中，同时期的孙悟空还要强悍。不过，假如萧诺没有被神之领域数据化的身体的话，可能萧诺又完不成卡林塔猫仙人的训练，甚至不可能完成龟仙人的那部分修炼。所以，萧诺那被神之领域数据化的身体，当真是给予了萧诺一定优势的同时，又令萧诺陷入到了提升增长的烦恼当中啊！

　　然后，在萧诺稍微总结了一下和桃白白战斗中的失误以后，萧诺的目光就逐渐转移到了那具桃白白的尸体上。要知道，萧诺是看过七龙珠这部动漫的，萧诺知道日后桃白白肯定会被鹤仙人复活，把已经失去的桃白白变成强大的人造人。所以，萧诺这时候在考虑是否要毁掉桃白白的大脑，只要桃白白的大脑完全死亡，那桃白白就完全没有复活的可能了。

　　不过，最终萧诺还是放弃了毁掉桃白白的大脑，首先因为萧诺觉得桃白白是一个值得尊敬的强者，起码桃白白在和萧诺战斗的时候没有耍什么过份的手段。其次，萧诺觉得被人造人化的桃白白同样是一个非常不错的对手。毕竟，在七龙珠这部动漫前期的时候，强悍的家伙还是非常少的，萧诺想要在日后继续测试和提升自己的实力，就要寻找拥有强悍实力的对手。

　　而日后被人造人化的桃白白，恰好就是一个非常不错的选择。

　　接着，在萧诺想到日后鹤仙人可能会在卡林圣地寻找桃白白以后，萧诺就将桃白白的尸体埋葬在了卡林圣地的周围，免得日后鹤仙人找不到桃白白的尸体。而后，萧诺更是劝说波拉和乌巴暂时离开卡林圣地居住。毕竟桃白白是见过波拉和乌巴的，萧诺还真怕桃白白那家伙复活以后来找波拉和乌巴两父子的麻烦，要知道这两父子对萧诺还是非常不错的，萧诺可不想看着他们就这样死掉。

　　只不过，波拉不乌巴两父子身负着守护卡林圣地的责任，在萧诺劝说波拉和乌巴两父子的时候，波拉和乌巴两父子都坚持要留在卡林塔的附近。无奈之下，萧诺只有再一次攀登上卡林塔，要卡林塔的猫仙人老保护波拉和乌巴两父子。毕竟在萧诺看来波拉和乌巴两父子也是为了卡林塔，猫仙人应该能够答应他的请求。

　　就如萧诺所想的一样，猫仙人其实也非常喜欢波拉和乌巴两父子，只是两人都没能挑战卡林塔成功，所以才导致猫仙人无法训练他们的。在萧诺说出自己担心的事情之后，猫仙人就答应萧诺要保护波拉和乌巴两父子。只要有人对波拉和乌巴两父子不利的话，猫仙人不介意亲自走下卡林塔作战。而在猫仙人这样承诺之后，萧诺也就放心波拉和乌巴两父子在这里了。

　　因为就算是实力强悍的鹤仙人，可能都不是猫仙人的对手。

　　毕竟猫仙人的实力，可能要比龟仙人还要强悍几分，对付鹤仙人应该是绰绰有余的。

　　当萧诺解决完了在卡林塔的一切事宜之后，萧诺其实想请求猫仙人让自己登上神殿，跟随地球上的神一起修炼。在七龙珠这部动漫的前期剧情当中，神应该算是地球上最好的老师，在神那里修炼绝对要比跟随龟仙人修炼，还有跟随猫仙人一起修炼更好。但非常无奈的是，猫仙人虽然非常看好萧诺，可是如意棒这时候在孙悟空的手里。

　　所以，就算猫仙人答应萧诺可以接受神的训练，没有如意棒的萧诺也无法进入到神殿当中。只有萧诺回到龟仙人那里，问孙悟空要来如意棒之后，萧诺才能够接受神的训练。可是，萧诺现在又没有回到龟仙人那里的打算，就令萧诺暂时放弃了跟随神修炼的事情。毕竟，以萧诺现在的实力来说，就算萧诺继续跟随谁修炼也没有用了，萧诺更需要的是在实战中成长。

　　想到自己要在实战中成长之后，萧诺就变得非常苦恼了。

　　现在，在七龙珠世界当中，萧诺已经没有谁可以继续挑战了。要说萧诺能够挑战的人，估计也只有龟仙流的人和鹤仙流的人，只是这些人都不是萧诺暂时能够挑战的。首先说龟仙人的人，龟仙人和孙悟空等人都是和萧诺非常要好的，萧诺要去挑战他们又测试不出实力，等于说萧诺和龟仙人等人交手完全没有意义，这样不能令萧诺在生死间突破自己，只能令萧诺更加纯熟的运用自己现有的力量而已。

　　要说去挑战鹤仙流的人的话，萧诺倒是有这个心思，可是鹤仙流的人到底在什么地方，萧诺都不曾得知，要萧诺在硕大的地球中寻找鹤仙流的踪迹，简直是难如登天啊！既然龟仙流和鹤仙流的人都不能挑战，那萧诺就要去寻找新的对手了。并且，因为萧诺对于自己现在的实力还不够自信的缘故，所以萧诺还不能去找其余的神之领域传承者/轮回者的麻烦，就导致萧诺寻找不到对手来训练自己。

　　然后，在萧诺反复思考过几次之后，萧诺最终决定去找红缎带军团的麻烦。

　　原因之一，是红缎带军团一直来找萧诺的麻烦，萧诺要对红缎带军团斩草除根。

　　免得日后红缎带军团再惹出什么事非来，要萧诺陷入到两难的困境当中。

　　原因之二，就是因为萧诺是战斗狂人，萧诺想要把红缎带军团当作自己挑战的对象，看看自己是否能够像孙悟空一样剿灭红缎带军团。

　　原因之三，便是因为萧诺实在找不到对手可以挑战，所以萧诺只能退而求次，来找红缎带军团的麻烦了。

　　斩草除根……

　　其实萧诺最终还是因为这样的理由，所以才去找红缎带军团的麻烦的。

　　当然，萧诺没有直接就捣毁红缎带军团总部的意思，那样会留下许多红缎带军团的残党，对于萧诺来说非常的不利。所以，萧诺就决定用修炼的方式走遍全世界，只要什么地方有红缎带军团的基地，萧诺就要把那处红缎带军团的基础毁掉。萧诺这样做是为了完全让红缎带军团消失在这个世界上，更是借此来增强自己的实力，把铲除红缎带军团当成一种修炼来做。

　　如果龟仙人知道萧诺这样恐怖的想法的话，估计龟仙人都会大吃一惊的吧！

　　因为，现在就算是以龟仙人的实力，他都没有把握能够以一人之力来挑战整个红缎带军团。但是，萧诺现在拥有这样的勇气和实力，萧诺要做到把红缎带军团连根铲除。在做出了这样的决定以后，萧诺背着沉重的龟壳就开始了铲除红缎带军团的征途，萧诺除了没有用任何交通工具来赶路之外，更是没有带任何的钱和食物。

　　萧诺要在野外中挑战自己的生存极限，借此来更好的训练自己。

　　同时……

　　萧诺决定在与不同人战斗的时候，都使用不同的实力来战斗。

　　这样才能够更好锻炼自己的格斗技巧，有一定的修炼意义。

　　要不然的话，萧诺遇到什么人都能一击秒杀，那样的做法已经不是修炼了，而是为了屠杀而屠杀了。

　　说起来，萧诺的运气还是非常不错的，短短几天的时间萧诺就走遍了几个城镇，发现了很多红缎带军团的士兵。只是，萧诺从来都没有找到过红缎带军团的基地，所以萧诺干掉的那些红缎带军团士兵也是非常零散的。这样的效率令萧诺非常的不满意，因为如果按照这个速度来击杀红缎带军团士兵的话，可能萧诺要在七龙珠世界整整待上几年，才能够完全铲除红缎带军团。

　　既然这样的方法不奏效，萧诺就从那些红缎带军团士兵那里，开始主动打听起红缎带军团的基地来，甚至萧诺有时都不惜使用技能：变身术LVMAX，变身成红缎带军团的士兵来寻找红缎带军团的基地。当萧诺这样做之后，萧诺寻找红缎带军团的基地就轻松许多了，又过了几天的时间，萧诺就成为了红缎带军团的头号敌人，因为萧诺的存在当真是阻碍了红缎带军团的发展。

　　“铃……”

　　“铃……”

　　刚刚解决掉了一个红缎带军团的据点，萧诺忽然发现自己放在储存空间中的电话居然响了。要说这个电话还是当初萧诺在独自展开旅途的时候，由布尔玛交给萧诺的。那时候，布尔玛就是为了能随时随地的和萧诺联系，所以才特意制造了一个电话交给萧诺。当时萧诺还没有把这件事放在心上，所以萧诺就随手把电话放到了自己的储存空间中。

　　因为储存空间中发生的一切，萧诺随时随地的都能够知晓，所以当电话响起的时候，萧诺在第一时间就知道了是布尔玛联系自己。在萧诺回忆起布尔玛那美丽的容颜时，说实话萧诺还真有点想念布尔玛和孙悟空他们了。毕竟萧诺和布尔玛等人是在刚刚进入七龙珠世界的时候就认识了，所以萧诺和布尔玛等人的感情还是相当浓厚的。

　　紧接着……

　　萧诺便迫不及待的接起了电话，谁想到在萧诺刚刚接起电话的时候，布尔玛那急切的声音就传入到了萧诺耳中道：

　　“路西菲尔！你最近是不是有什么事儿瞒着我们啊！”

　　“我们得到了消息，说红缎带军团颁布了通缉令在追杀你！”

　　“你知不知道，红缎带军团就连警察都不敢招惹啊！”

　　“你赶快回龟仙屋来吧！大家都很担心你！”

　　听到布尔玛这样一说，萧诺知道布尔玛是在担心自己，旋即萧诺便微笑着说道：

　　“布尔玛，你放心好了。”

　　“红缎带军团是主动招惹我的，我从来都没有招惹过红缎带军团。”

　　“不过，你倒是可以放心一点，那就是红缎带军团根本无法伤害到我。”

　　“我现在已经开始踏上剿灭红缎带军团的旅程了，你要武天老师他们都放心好了。”

　　“我一个人，就能够对付红缎带军团了！”

　　“什么？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺就听龟仙人抢过了电话，急忙的询问萧诺道：

　　“路西菲尔，你可千万不要开玩笑啊！”

　　“红缎带军团是地球上非常强大的一股势力，就算是我都没有百分之百的把握对付红缎带军团的！”

　　“你现在的修炼还没有正式完成，你还是赶快回来和我们汇合吧！”

　　“你，我，再加上悟空和克林，应该能够对付红缎带军团的！”

　　“这件事儿我们从长计议，你看如何？！”

　　“放心吧！武天老师！”

　　听到龟仙人的话语之后，萧诺知道龟仙人也在关心自己，弄的萧诺不由得心里一暖，接着萧诺便继续对龟仙人说道：

　　“武天老师，我已经爬上过卡林塔，接受过猫仙人的修炼了。”

　　“在猫仙人那里，我的实力增长非常迅速。”

　　“现在要我对付红缎带军团的话，我还是非常有把握的。”

　　“你要好好教导悟空和克林修炼啊！武天老师！”

　　“说不定……”

　　“我已经远远的把他们落在后面了呢！”

　　“卡林塔？！”

　　萧诺话音刚落，龟仙人便沉默了一会儿，说道：

　　“原来如此，原来你已经见过猫仙人了么。”

　　“既然这样的话，我也不阻拦你和红缎带军团的事儿了。”

　　“但是你要记住，一切都要以安全为主。”

　　“实在不行的话，你就回龟仙屋和我们汇合。”

　　说着，龟仙人稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我很清楚你的性格。”

　　“你喜欢挑战你自己的极限，这样能够更快的提升你的实力。”

　　“但是你要记住，修炼一途也要有张有弛。”

　　“一味的追求极限可能会伤到自己，你要小心一点。”

　　“等你回来的时候，我还有一些东西要教给你。”

　　“路西菲尔，我希望你能早点回来。”

　　“知道了吗？！”

　　在龟仙人说道这里的时候，萧诺清楚龟仙人不是在劝慰自己，接着萧诺便说道：

　　“好的，武天老师。”

　　“我回尽快回到龟仙屋的，你就放心好了。”

　　“顺便帮我跟悟空还有克林带个好，武天老师。”

　　“我也很想他们的。”

　　当萧诺话音刚落的时候，龟仙人随之答应了萧诺的话语，旋即龟仙人就把电话交给了布尔玛，要布尔玛和萧诺好好的叙叙旧。在龟仙人和萧诺通过话之后，布尔玛也不再劝说萧诺对付红缎带军团的事情，只是和萧诺稍微聊了一些家常而已。在布尔玛的话语中，萧诺知道孙悟空还有克林这段时间都非常努力的在修炼，除了龟仙人偶尔会骚扰一下拉琪之外，龟仙屋那里还是非常平静的。

　　知道布尔玛和龟仙人那里一切安好之后，萧诺的心里也落下了一块大石头，让萧诺没由来的轻松了许多。萧诺和布尔玛的这一通电话整整打了三个小时，还是萧诺的手机快要没电的时候，布尔玛才依依不舍的挂断了电话。毫无疑问的，萧诺知道布尔玛非常想念自己，所以萧诺在挂断电话之前就答应布尔玛，说每天都会和布尔玛通话。

　　萧诺这样的话语自然令布尔玛非常开心，旋即在布尔玛挂断的电话之后，萧诺就深深的吸了一口气，只是这时候萧诺的嘴角已经挂了一抹喜悦的笑容。第二天的时候，萧诺找到了一个地方给手机充电，顺便萧诺又解决掉了一个红缎带军团的基地。但是，在萧诺解决掉这个红缎带军团基地的时候，萧诺忽然遇到了一个拥有一头紫发的女人。

　　这个女人在红缎带军团中拥有很高的军衔，在红缎带军团的士兵口中，萧诺知道这个女人的名字叫做紫罗兰，是红缎带军团的上校。但是，这个紫罗兰中校在看到萧诺的时候，根本就没有和萧诺动手的意思。甚至，她在见到萧诺的时候还非常随意的嚼着口香糖，弄得萧诺都不清楚这个名叫紫罗兰的红缎带军团上校要做什么。

　　然而……

　　就在萧诺好奇这个紫罗兰上校要做什么的时候，紫罗兰上校忽然微笑着对萧诺说道：

　　“你的名字叫路西菲尔，对吧？！”

　　“有没有兴趣和我合作一下？！”

　　“我可是知道所有红缎带军团基地的分布哦！”

　　“如果想要合作的话……”

　　“就和我握握手吧！”


第八十五章 合作关系！

　　萧诺可不怕这位紫罗兰上校耍什么阴谋，因为萧诺在第一眼看到紫罗兰上校的时候，就知道紫罗兰上校的实力不是很强。假如萧诺要和紫罗兰上校握手的话，在那样近的距离内，萧诺可以非常轻易的制伏紫罗兰上校。不过，萧诺倒是不在意紫罗兰上校对自己伸出那只代表友谊的手掌，萧诺现在只是对紫罗兰上校口中所说的合作感兴趣。

　　“说说吧，为什么要和我合作。”

　　在紫罗兰上校话音刚落的时候，萧诺非常随意的坐在了红缎带军团的基地中，缓缓的说道：

　　“我和你们红缎带军团是敌人，你也是红缎带军团的人，同样是我的敌人。”

　　“曾经我在红缎带军团的人口中听说过你，紫罗兰上校还是非常有名字的。”

　　“好像我干掉的西鲁巴，怀特，布鲁，这些人都和你一样在红缎带军团中小有名气。”

　　说着，萧诺擦拭了一下那只满是红缎带军团士兵血液的右手，接着继续说道：

　　“红缎带军团中小有名气的人，要和我一起合作。”

　　“要和我这个敌人一起合作……”

　　“你不觉得非常可笑吗？紫罗兰上校！”

　　“说说你要合作的事情，我只给你三十秒钟的时间！”

　　“如果超过三十秒钟的话……”

　　“哼！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺蓦然对着紫罗兰上校冷哼了一声，旋即自萧诺的身上就涌现出了一股犹如洪荒野兽的气息，这股气息震慑得紫罗兰上校连手指都不敢在动一下。毫无疑问的，这是萧诺展现出了自己的强者气势来震慑紫罗兰上校，萧诺相信紫罗兰上校在自己这样恐怖的气息下，根本就不敢对自己说任何谎言。

　　因为假如紫罗兰上校说的话语中有半点要萧诺不满意的话……

　　紫罗兰上校的结果就只有“死”而已！

　　缓缓的吞下了一口口水，紫罗兰上校盯着萧诺那只满是鲜血的右手，缓缓的说道：

　　“根据情况来看，你应该就是杀死桃白白的强者……”

　　“路西菲尔！”

　　“而且，根据我得到的情报来看，无论你是在毁掉玛斯鲁塔的时候，又或者是你干掉布鲁将军和世界第一杀手桃白白的时候，都没有任何帮手！”

　　“就是说，你要比世界第一杀手桃白白还要强大！”

　　“我想如果是这样的话，我们应该有合作的可能！”

　　说着，紫罗兰上校稍微顿了一下，因为紫罗兰上校这时看到萧诺的神情没有丝毫改变，有些担心自己触怒了萧诺，担心自己的小命被萧诺夺走。不过万幸的是，紫罗兰上校在沉默的时候，没有察觉到萧诺要对自己不利。所以，紫罗兰上校知道萧诺还没有干掉自己的意思，旋即紫罗兰上校便稍微整理了一下思路，接着继续说道：

　　“既然你拥有这样强的实力，我想红缎带军团对你来说应该根本不算什么。”

　　“所以……”

　　“我想和你合作一起推翻红缎带军团！”

　　“当然，红缎带军团中的财宝，我们可以分成两半。”

　　“你拿其中之一，我拿其中之一。”

　　“甚至……”

　　“甚至你可以拿得更多也可以！”

　　“原来你是要红缎带军团的财宝啊！”

　　听到紫罗兰上校的话语之后，萧诺不禁冷笑着说道：

　　“你知道我有能力毁掉红缎带军团，你还和我谈这样的条件，真是可笑！”

　　“我自己也能毁掉红缎带军团，那些财富迟早都是我的！”

　　“我为什么要和你合作？！”

　　“为什么我要和其它人分配这种财富？！”

　　说着，萧诺蓦然站起了身来，弄得紫罗兰上校惊恐的后退了几步，甚至紫罗兰上校已经做好了随时逃跑的准备。然而，萧诺早就看透了紫罗兰上校的实力，就算紫罗兰上校坐火箭都无法逃离出萧诺的手掌心，所以萧诺根本就不畏惧紫罗兰上校逃走。然而，就在萧诺话音刚落的时候，紫罗兰上校稍微后退了几步之后，接着紫罗兰上校就缓缓的靠近到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，我尊敬你是强者，所以我才要和你合作。”

　　“而不是我为了那些财富，所以要和你合作。”

　　“我看出了红缎带军团的前途渺茫，我知道红缎带军团迟早要毁在你手里。”

　　“所以……”

　　“我是来加速红缎带军团的毁灭的，红缎带军团的财宝只是我需要的报酬而已！”

　　说着，紫罗兰上校指了指自己的脑袋，接着继续说道：

　　“我知道红缎带军团的所有基地，我可以带你把这些红缎带军团的基地全部毁掉！”

　　“只有我能帮助你，因为有一些红缎带军团的基地实在是太过隐秘了，你根本发现不了！”

　　“我知道你是一个喜欢斩草除根的人，路西菲尔。”

　　“所以……”

　　“你需要我的帮助，不是吗？！”

　　说道这里，紫罗兰上校还稍微顿了一下，接着紫罗兰上校才继续说道：

　　“而且……”

　　“我有一个你感兴趣的情报，我想你一定非常需要这个情报。”

　　“假如你愿意和我合作的话，我就告诉你这个有用的情报。”

　　“若不然的话……”

　　“我就带着那个情报一起去死好了！”

　　听到紫罗兰上校这样一说，萧诺知道就算自己逼迫紫罗兰上校，紫罗兰上校也不会把那个情报告诉自己的，因为紫罗兰上校已经把那个情报当成了保命的本钱。然后，在萧诺稍微考虑了一会儿之后，萧诺在心中终于决定要答应紫罗兰上校的合作提议，旋即萧诺就缓缓来到了紫罗兰上校的面前，握了握紫罗兰上校的手道：

　　“你的提议打动了我。”

　　“红缎带军团的财富和我没有任何关系，那些没用的东西我都送给你也可以。”

　　“好了，现在你就说出那个对我有用的情报吧。”

　　“我倒是有点好奇，你到底获得了什么情报。”

　　在萧诺话音刚落的时候，紫罗兰上校的脸上就露出了一抹放松的笑容，旋即紫罗兰上校便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，其实这个情报我也是在机缘巧合下知道的。”

　　“我知道，你当初在神秘消失之前，曾经有过收集龙珠的经历。”

　　“虽然我不清楚你收集龙珠来做什么，但是……”

　　“我知道在红缎带军团总部的宝库中，就藏有一颗龙珠！”

　　“嗯？！”

　　当紫罗兰上校说道这里的时候，萧诺蓦然拿出了布尔玛制造的龙珠雷达，接着眉头稍微紧皱着说道：

　　“你是说，在我们南方的这颗龙珠位置，就是红缎带军团的总部吗？！”

　　“不可能的！”

　　“你们红缎带军团不可能得到龙珠的！”

　　“因为……”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，紫罗兰上校忽然打断了萧诺的话语，插口说道：

　　“路西菲尔，你是想说……”

　　“因为这些龙珠，都掌握在神秘强者的手里。”

　　“所以……”

　　“我们红缎带军团根本无法得到龙珠，对吧？！”

　　“没错！”

　　这时候，萧诺对着紫罗兰上校点了点头，说道：

　　“这些龙珠都掌握在一些神秘强者的手里，就算是我也没有把握获得龙珠。”

　　“你们红缎带军团能够获得龙珠？！”

　　“你们到底是如何做到的？！”

　　“难道……”

　　“你们击败了他们吗？！”

　　听到萧诺这样一说，紫罗兰上校立即摇了摇头，说道：

　　“没有，我们同样没有击败那名神秘的强者。”

　　“只是，在我们派出了大量的军队围剿他的时候，好像他的敌人忽然出现了。”

　　“我们红缎带军团等于是坐收渔翁之利，无意中得到的这颗龙珠。”

　　“我之所以能够知道这样的情报，就是因为那颗龙珠是我拿到手的。”

　　说着，紫罗兰上校的瞳孔中蓦然涌现出了许些恐惧的神色，接着紫罗兰上校便继续说道：

　　“那两个家伙真是太恐怖了！”

　　“他们一个能够操纵火焰，一个能够操纵像怪物一样的东西！”

　　“在他们战斗的时候……”

　　“战斗波及到的红缎带军团士兵都没有存活下来！”

　　“如果不是那个控火的家伙把另一个家伙打成重伤的话……”

　　“我们红缎带军团根本就没有办法占到这个便宜！”

　　“而且……”

　　说道这里，紫罗兰上校又稍微顿了一下，旋即紫罗兰上校便继续说道：

　　“而且……”

　　“我们保护这颗龙珠的时候都很怕，很怕那两个家伙来攻打我们红缎带军团的总部。”

　　“所以，我们这段时间都保持着一级戒备，就怕那些恐怖的家伙突然出现。”

　　“只是他们没有想到，你这样的强者会突然出现而已。”

　　“本来总帅雇佣桃白白，就是为了防范那两个家伙的……”

　　“真没想到……”

　　“真没想到这世界上的强者居然这么多！”

　　“红缎带军团根本就是烂渣一样的存在啊！”

　　在紫罗兰上校说道这里的时候，其实紫罗兰上校已经有些控制不住自己的情绪了，显然亲眼见识过神之领域传承者/轮回者战斗的紫罗兰上校，深深的清楚神之领域传承者/轮回者的可怕。不过，萧诺在紫罗兰上校这里得到了非常重要的情报，萧诺现在知道那位控火的神之领域传承者/轮回者和阿杰森又一次战斗到了一起，而且看样子好像还是阿杰森失败了。

　　紧接着……

　　当萧诺获得了这些情报之后，萧诺不禁在心中暗暗的想道：

　　“怪不得呢！”

　　“怪不得阿杰森这段时间这么安静，原来他被控火的那家伙打成重伤了啊！”

　　“不过，控火的那家伙应该也受了伤吧！”

　　“要不然，他不可能放弃那颗龙珠，让红缎带军团捡了便宜！”

　　想到这里，萧诺的嘴角蓦然便上扬了几分，旋即萧诺便继续心道：

　　“不过，这倒是一个好机会！”

　　“我如果能够获得那颗红缎带军团的龙珠的话，那我就拥有六颗龙珠在手里了！”

　　“到时候，我只要在收集到那一颗龙珠，我就能完成神之领域颁布的主线任务了！”

　　“嗯……”

　　“看来现在是进攻红缎带军团总部的时候了！”

　　“事不宜迟，我现在就应该出发！”

　　一念至此，萧诺便扭头看向了紫罗兰上校，接着萧诺便缓缓的说道：

　　“我知道你说的事情了。”

　　“如果你说的事情的确是属实的话，我现在就要和你攻打红缎带军团的总部。”

　　“当然……”

　　“好处是肯定少不了的，你看如何？！”

　　“可以的。”

　　听到萧诺的话语之后，紫罗兰上校立即说道：

　　“我也怕那些可怕的家伙出现，把红缎带军团的总部一窝端掉！”

　　“现在我们就出发吧！”

　　“路西菲尔，你就乘坐我的飞机一起去吧！”

　　“我的飞机可以任意出入红缎带军团的总部，那样会减少很多的麻烦！”

　　“到时候你只需要在红缎带军团的内部开战就可以了！”

　　“金库的时候，就由我来搞定吧！”

　　“嗯……”

　　在紫罗兰上校刚刚说道这里的时候，萧诺就肯定的回答了紫罗兰上校的话语，旋即紫罗兰上校就用万能胶囊弄出了一架飞机，要萧诺和她一起前往红缎带军团的总部。等到萧诺乘坐上紫罗兰上校的飞机之后，萧诺就在那架飞机的驾驶舱中恢复起了体内的身体能量和精神能量。因为萧诺非常清楚，等到自己抵达红缎带军团总部的时候，肯定会有一场恶战的！

　　而且，萧诺还要提防着其余的神之领域传承者/轮回者，因为在红缎带军团中放着的那颗龙珠，肯定是没有龙珠信号的屏蔽装置的，毕竟红缎带军团还没有那样的科技能够制造出龙珠信号的屏蔽装置。所以，萧诺生怕其余的神之领域传承者/轮回者，在自己攻打红缎带军团的时候捣乱。若是那样的话，坐收渔翁之利的可能就是其它人了。

　　不过，萧诺倒没有为了以防万一，而叫上龟仙人和孙悟空等人。

　　因为在萧诺看来，假如真有神之领域的传承者/轮回者来到了红缎带军团的总部，萧诺也会在第一时间逃出红缎带军团的总部。萧诺认为自己还不是和其余神之领域传承者/轮回者交手的时候，因为萧诺觉得自己的实力还不够。所以，萧诺只要察觉到有神之领域传承者/轮回者出现，萧诺就会放弃攻打红缎带军团的总部，放弃那颗在红缎带军团中的龙珠。

　　毕竟……

　　萧诺自己的性命是最为重要的，其它的都是次要的！

　　在萧诺跟随红缎带军团的紫罗兰上校，前往红缎带军团总部的时候，萧诺并没有发现紫罗兰上校有任何可疑的行动，就是说这位红缎带军团的紫罗兰上校没有被其余的神之领域传承者/轮回者收买。其实，萧诺一直都提防着这件事，那就是紫罗兰上校是其余神之领域传承者/轮回者的人，诱导自己上钩，从而击杀自己获得那五颗龙珠。

　　万幸的是，根据萧诺观察紫罗兰上校没有任何异动，导致打消了萧诺这样的想法。

　　然而……

　　就在紫罗兰上校带着萧诺刚刚来到红缎带军团总部的时候，紫罗兰上校忽然皱着眉头对萧诺说道：

　　“不对劲啊！”

　　“我没有收到总部的任何信号，就是说总部的人根本就没有和我联络！”

　　“这是非常不正常的！”

　　“平常就算是我们红缎带军团的人，进入总部的时候也是要通报暗号的！”

　　“难道……”

　　说着，紫罗兰上校蓦然瞪大了双眼，接着扭头看向萧诺道：

　　“难道，有人比我们先一步毁掉红缎带军团的总部了吗？！”

　　“莫非……”

　　“莫非是那几个拥有强悍实力的家伙吗？！”

　　“还是说，我和你合作的事情已经被揭穿了？！”

　　“到底这是怎么回事儿？！”

　　“这种诡异的感觉是什么？！”

　　“真是可恶！”

　　在紫罗兰上校说道这里的时候，萧诺轻轻拍了拍紫罗兰上校的肩膀，说道：

　　“不要担心，可能是你多虑了。”

　　“你现在联系一下红缎带军团的总部，看看没有回应。”

　　“如果没有的话，我们就换一种方式潜入里面。”

　　“我倒是要看看，是不是我们的行动暴露了！”

　　听到萧诺这样一说，紫罗兰上校顿时开始联系红缎带军团的总部，可是在萧诺的观察当中，紫罗兰上校忙的连汗渍都滴落了下来，可是红缎带军团的总部仍然没有任何回应。这样的情况说明了很多异常的情况发生，很有可能导致萧诺无法成功的获得那颗龙珠。然而，就在萧诺思考到底红缎带军团总部出现爱你什么情况的时候，紫罗兰上校忽然成功的联络上了红缎带军团的总部。

　　只是……

　　当萧诺看到飞机电脑屏幕上的人时，萧诺忽然发现紫罗兰上校联系上的人竟然是自己的熟人！

　　这个人萧诺永远都无法忘记……

　　因为正是这个人在煎锅山的下面，让萧诺知晓了七龙珠世界中其余神之领域传承者/轮回者的强悍！

　　这个人……

　　正是阿杰森！！


第八十六章 瓮中捉鳖！

　　当阿杰森那熟悉的面孔出现在这架飞机的联系电脑屏幕上时，蓦然间萧诺便心惊为何阿杰森会出现在这架飞机的电脑屏幕上，同时萧诺下意识的将目光转移到了旁边的紫罗兰上校上。毫无疑问的，萧诺这时是怀疑紫罗兰上校出卖了自己，正是紫罗兰上校投靠了强悍的神之领域轮回者：阿杰森，引诱自己来到了红缎带军团的总部。

　　然而……

　　令萧诺万万没有想到的是，当紫罗兰上校看到阿杰森的身影时，紫罗兰上校居然震惊的瞪大了双眼，其中满是惊恐的说道：

　　“是……”

　　“是你！”

　　“你是当初我遇到的那个家伙！”

　　“你就是当初那个遗落下龙珠的家伙！”

　　在紫罗兰上校刚刚说道这里的时候，阿杰森微微细眯起了双眼，说道：

　　“哦，原来就是你无意中拿走我的龙珠的啊！”

　　“你当初还真是好运啊！没有被我的部下抓到！”

　　“不过这一次，你可就没有这么幸运了！”

　　“因为……”

　　“整个红缎带军团都已经被我控制住了！”

　　“你们就算是插翅也难飞了！”

　　说着，阿杰森的目光渐渐的转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我真没想到能在这里和你碰面。”

　　“我还以为，敢来取走这颗龙珠的人，应该是汤姆克那家伙呢。”

　　“不过，既然是你来了也好。”

　　“我一直以来都找不到另外五颗龙珠的踪迹，应该就是你做的手脚吧？！”

　　“没关系……”

　　“现在既然和你那个紫头发的女孩一起来到这里，那你们就都不要走了！”

　　“现在红缎带军团的一切都被我控制住了，你们两个就好好享受，由我为你们准备的盛宴吧！”

　　当阿杰森话音刚落的时候，紫罗兰上校诧异的看向了萧诺，好像是在询问萧诺为何能够认识阿杰森。而在这时候，在萧诺看到紫罗兰上校那诧异的目光时，萧诺就知道紫罗兰上校和阿杰森其实是没有半点关系的。毕竟，就算紫罗兰上校是在做戏的话，紫罗兰上校也不会演的这么真实，就连自己的心脏都能掌控得这么完美。

　　没错，在紫罗兰上校看到阿杰森的时候，萧诺就用精神能量感知起了紫罗兰上校的每一个细微的动作，甚至就连紫罗兰上校的心跳声，都在萧诺的感知范围之内。萧诺知道紫罗兰上校没有欺骗自己，只是阿杰森在自己和紫罗兰上校来这里之前，就已经攻下了红缎带军团的总部，等待着自己和其余的神之领域传承者/轮回者到来，准备瓮中捉鳖。

　　而且……

　　就在阿杰森话音刚落的一刹那，萧诺就感知到了几枚导弹正攻向自己和紫罗兰上校乘坐的飞机。

　　要知道，在这样的高空如果被导弹击中的话，就算是萧诺也没有把握能够活下来，毕竟萧诺可不会鹤仙流的舞空术啊！所以，萧诺在紫罗兰上校愣神的时候，就帮忙操控起了这架飞机，准备躲避开阿杰森操控发射的导弹。只是，红缎带军团内部使用的导弹都是拥有跟踪系统的，在萧诺刚刚躲避开那几枚导弹的时候，那几枚导弹就在空中转向，又一次对准了萧诺和紫罗兰上校乘坐的飞机攻击而来。

　　“紫罗兰上校，我们必须马上着陆！”

　　看到那几枚导弹在后面穷追不舍，萧诺不禁皱着眉头说道：

　　“如果我们被导弹击中的话，这样的高空我们根本无法生存。”

　　“我们必须赶快着陆，这样我们就有反击的资本了！”

　　“既然阿杰森那家伙在这里，我们必须赶快逃走！”

　　“我想，整个红缎带军团的总部已经沦陷了！”

　　“恐怕……”

　　“这里真的变成阿杰森的主场了！”

　　萧诺话音刚落，先前被震惊得失魂落魄的紫罗兰上校顿时回过了神来，接着紫罗兰上校便说道：

　　“我知道了！”

　　“现在我就控制这架飞机着陆，只是成功着陆的可能性不足百分之三十而已！”

　　“我非常清楚我们红缎带军团的警备系统！”

　　“凭我的操控水平，能够躲开这些导弹就非常不错了！”

　　“路西菲尔……”

　　“我们真的只能听天由命了！”

　　在紫罗兰上校说道这里的时候，萧诺看到紫罗兰上校控制飞机躲避导弹的时候，额头上就渗出了细眯的汗渍，显然紫罗兰上校能操控这架飞机躲避开导弹已经是极限了，萧诺已经无法要求紫罗兰上校能够令飞机安稳的着陆了。接着，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺就控制起了体内的精神能量，准备在这时利用水无月一族血脉的力量，帮助紫罗兰上校一把。

　　紧接着……

　　只见萧诺使用精神能量控制起水无月一族血脉的力量，令空气中的水分迅速凝聚成了冰枪，旋即萧诺就利用这些冰枪攻击向了那些冲自己这架飞机攻击而来的导弹。这些由阿杰森控制的导弹虽然自带跟踪功能，可是当萧诺控制的冰枪撞上这些导弹的时候，这些导弹仍然是会爆炸的。只是，萧诺这样做消耗的精神能量实在是太多了，其主要原因还是因为阿杰森发射的导弹过于密集了。

　　不过，在萧诺这样做的时候，紫罗兰上校的压力就减轻了不少，甚至萧诺可以明显的发现，飞机已经逐渐要着陆到地面上了。萧诺相信，只要飞机能够安稳的着陆，自己就有办法冲出阿杰森布置下的陷阱。毕竟萧诺已经拥有了和阿杰森相抗衡的实力，萧诺相信自己能够突破阿杰森精心布置的陷阱，在阿杰森的手中再一次脱险。

　　然而……

　　萧诺想的还是太乐观了，毕竟阿杰森可是比桃白白还要可怕的对手啊！

　　就在萧诺使用水无月一族血脉的力量来对付那些导弹的时候，蓦然间天空中的导弹简直如同雨滴一样对准萧诺乘坐的飞机攻击了过来，令萧诺控制水无月一族血脉的力量都无法对付那些导弹。而紫罗兰上校这时更是绝望的瞪大了双眼，这样密集的导弹根本就不是她所能避开的了，所以紫罗兰上校觉得自己只能坐在飞机上等死了。

　　但是……

　　萧诺在这时候仍然没有放弃，因为萧诺观察了下飞机的高度，确定这已经是自己能够安全着陆的高度了。接着，萧诺一手抓住紫罗兰上校的衣领，一手便开启了这架飞机的驾驶舱。等到萧诺开启这架飞机的驾驶舱时，强劲的疯狂吹得萧诺面部都生疼了起来，可是萧诺在这时目光仍然非常坚定，紧接着萧诺就一手夹住紫罗兰上校，一边跳跃下了这架即将被炸毁的飞机。

　　抛弃了那架飞机，就代表那些导弹不能再继续跟踪萧诺。

　　毕竟阿杰森一开始定位的就是那架飞机，可能阿杰森也没有想到萧诺会这般决然的跳下飞机吧！

　　可是，这不是说萧诺就没有危险了，因为萧诺已经感知到地面上的敌人数量之恐怖，简直已经到达了常人无法想象的程度。而且，萧诺从这样的高度跳下飞机，虽然萧诺已经及时用身体能量转化为了武装色霸气缠扰在了身体上，使得萧诺的防御力大大增强了不少。只是萧诺觉得就算是这样，自己从高空落下也会受到一些伤害，起码体力值要减少许多就是了。

　　而且，萧诺还带着紫罗兰上校这一个累赘，这可能令萧诺承受的伤害更多一些。

　　只是，萧诺一定要带上紫罗兰上校，要不然萧诺又如何从红缎带军团的总部逃离出去呢？！

　　带上紫罗兰上校，虽然要萧诺损失更多的体力值，但萧诺也能少走一些冤枉路，尽快的从红缎带军团逃出去。并且，紫罗兰上校可能还知道一些红缎带军团的迷道，如果紫罗兰上校真知道红缎带军团安置的一些迷道的话，有可能萧诺就不用和成熟期感染体，还有舔食者的军队战斗了，萧诺就可以直接逃离红缎带军团的总部了。

　　至于阿杰森掌握的那颗龙珠，萧诺根本就不想再理会了。

　　萧诺相信，红缎带军团总部所有的士兵和官员，都已经被阿杰森改造成了丧尸一样的模样。这么多的人被阿杰森控制住，肯定要有许多的成熟期感染体和舔食者出现，甚至会有更强的怪物被阿杰森展现在萧诺面前。所以，要萧诺和准备齐全的阿杰森战斗，那失败的人肯定是萧诺，这根本就是想都不想的事情。

　　所以……

　　萧诺现在只要考虑如何逃离红缎带军团的总部就是了。

　　其余的一切都不是萧诺现在需要考虑的，萧诺只要把“逃”字放在心里就好了！

　　“轰隆……”

　　当萧诺的双脚沾到地面上的时候，地面顿时被萧诺落下的那股力道震塌了下去，可以看到萧诺着陆的地面出现了一个半径五米左右的凹陷，可见萧诺从高空落下的力道多么可怕。而当萧诺安全着陆的时候，萧诺察觉到就算自己使用了武装色霸气来增强防御，可是自己还是损失了整整500点的体力值。要知道，这500点体力值可是萧诺体力值总数值的六分之一啊！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　在看到自己整整损失了500点体力值的时候，萧诺深深的喘息了几口气，旋即萧诺就强行控制自己冷静了下来，接着更是进入到了“静”的状态中。没错，整整损失500点体力值，对于萧诺来说是一个不容乐观的消息。可是，萧诺接下来就要面对激烈的战斗，现在的萧诺根本就没有时间来管这些无用的事情，现在的萧诺只要尽可能的保住性命逃脱这里就是了。

　　然而，就在萧诺刚刚要问紫罗兰上校如何逃离这里的时候，谁想到紫罗兰上校这时竟问向萧诺道：

　　“路西菲尔，为什么你认识那个可怕的家伙！”

　　“你们原来见过的，是不是？！”

　　“而且，那家伙说你已经收集了五颗龙珠！”

　　“那到底是不是真的？！”

　　“你回答我啊！路西菲尔！”

　　看到紫罗兰上校这时候竟然还有闲情雅致问这些东西，萧诺怒极反笑，稍有些恼怒的说道：

　　“紫罗兰，你给我看清楚眼前的局势！”

　　“我们现在不是讨论这些的时候，我们现在要逃出红缎带军团的总部！”

　　“你看一看我们现在所在的位置是哪里！”

　　“怎么走才能尽快的逃出这里！”

　　“我可以负责任的告诉你，我不是阿杰森的对手！”

　　“阿杰森……”

　　“比你想象的要可怕的多！”

　　“我当然知道他很可怕！他就是操控那些怪物的家伙！”

　　听到萧诺的话语之后，紫罗兰上校歇斯底里的对萧诺吼道：

　　“你知道当初我们损失了多少士兵吗？！”

　　“你知道那家伙控制的怪物有多可怕吗？！”

　　“逃？！”

　　“别开玩笑了！”

　　“你以为你从高空落下来没死，就能逃出这里吗？！”

　　“那些怪物连导弹不都怕，你根本就打不过他们！”

　　“我们只能坐在这里等死！我们根本就没有机会逃走！”

　　“路西菲尔，你死心吧！”

　　在紫罗兰上校说道这里的时候，萧诺清楚阿杰森当初给紫罗兰上校太多的刺激，导致紫罗兰上校在面对阿杰森的时候，竟然连逃走的欲望都提不起来。不过，萧诺这时也没有对紫罗兰上校多说什么，因为萧诺已经察觉到有十具成熟期感染体已经慢慢的靠近了过来，而且看样子这些成熟期感染体还非常的暴躁，应该是他们接受了阿杰森的某种命令，要对萧诺和紫罗兰上校展开疯狂的屠戮。

　　整整十具成熟期感染体……

　　换做是当初的话，萧诺根本无法面对这些成熟期感染体，甚至萧诺连逃走的可能都没有。

　　但是，萧诺现在已经敢面对这些成熟期感染体了，而且这些成熟期感染体还是萧诺很好的试金石。

　　在这十具成熟期感染体还没有来到萧诺面前的时候，萧诺瞬时间已经做好了战斗的准备。接着，那十具成熟期感染体就把萧诺和紫罗兰上校包围在了中间。当紫罗兰上校看到那十具成熟期感染体的时候，紫罗兰上校甚至都已经忘记了惊叫，她的目光中完全没有任何神采的存在，就好像紫罗兰上校在看到那些成熟期感染体的时候，就已经死了。

　　然而，当一具成熟期感染体对准萧诺攻击而来的时候，萧诺很是冷静的将身体能量转化为了“气”，用“气”来提高自己的移动速度。当萧诺用“气”来提高自己的移动速度之后，萧诺的移动速度是非常可怕的，就算是这些成熟期感染体都没有办法跟上萧诺的速度。这时候，萧诺修行的成果就完全体现出来了。

　　当初，萧诺在对付成熟期感染体的时候，不仅力量上不如成熟期感染体，就连速度都无法和成熟期感染体所比拟。但是现在，萧诺的速度已经超越了成熟期感染体，那是萧诺领悟的“气”的超强效果。而且，就在萧诺瞬间来到了一具成熟期感染体面前的时候，萧诺那缠扰武装色霸气的右手瞬间就穿透了那具成熟期感染体的头颅。

　　虽然……

　　萧诺还没有完全的击杀这具成熟期感染体，但从这具成熟期感染体的哀嚎声中，萧诺就知道这具成熟期感染体已经被自己重创了！这是萧诺曾经想都不敢想的战绩，但是萧诺现在就已经做到了！当萧诺重创了这具成熟期感染体之后，虽然萧诺还没有获得这一次战斗的胜利，可是萧诺的自信已经无限的膨胀了起来，因为萧诺知道胜利是属于自己的！

　　而且这时候……

　　萧诺更加相信自己能够逃出红缎带军团的总部！

　　因为……

　　萧诺觉得自己拥有这样的实力！

　　“嗖……”

　　在萧诺重创了一具成熟期感染体之后，萧诺没有丝毫犹豫的时间，旋即萧诺就用自创技能：虎狩鬼斩完全撕碎了这一具被重创的成熟期感染体。萧诺从未找到成熟期感染体的弱点，所以萧诺只能用这样的方式来击杀成熟期感染体。而在萧诺成功的干掉了这具成熟期感染体之后，萧诺随后就回到了紫罗兰上校的旁边，因为萧诺怕紫罗兰上校被这些该死的成熟期感染体寄生。

　　毫无疑问的，这样的战斗对于萧诺的限制太多了，因为紫罗兰上校根本就无法面对这些成熟期感染体。在成熟期感染体的面前，估计紫罗兰上校连还手的力量都没有，甚至有可能被成熟期感染体寄生成他们的同伴。然而，萧诺在这样艰难的情况下没有任何气馁的意思，并且萧诺还有些跃跃欲试的要和这些成熟期感染体战斗。

　　很显然……

　　萧诺是要和这些成熟期感染体战斗，是因为萧诺想好好测试自己的实力。

　　甚至于，这时候萧诺都把逃走的念头抛在了脑后，萧诺就好像战斗狂人一样的渴望战斗。

　　但是……

　　情是不容乐观！

　　因为正当萧诺要全力对付这些成熟期感染体的时候，萧诺察觉到了一股恐怖的气息正冲自己的方向袭来！

　　而当萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼瞥向那个方向的时候……

　　萧诺看到由成熟期感染体和舔食者组成的大军，进攻过来了！


第八十七章 这是，霸气？！

　　曾经，萧诺在战斗中无法战胜的成熟期感染体，如今被萧诺轻而易举的就击败了。

　　毫无疑问的，在轻而易举的击败了这具成熟期感染体之后，萧诺才真正知道了自身的实力提升到了何种层次。因为，当初一具成熟期感染体令萧诺吃的苦头，萧诺直到现在还历历在目。只有在和成熟期感染体战斗的时候，萧诺才能够知晓自己这段时间的实力进步到底如何。而且，在轻而易举的击败这具成熟期感染体之后，萧诺对于逃出红缎带军团总部的信心也提高了不少。

　　只是……

　　当萧诺看到那数之不尽的成熟期感染体和舔食者组成的军队时，萧诺的这点信心也被摧残得四分五裂了。在萧诺的那双二勾玉形态写轮眼中，无数的成熟期感染体和舔食者正冲着萧诺自己和紫罗兰上校的方向袭来。除却了萧诺旁边的那九具成熟期感染体，萧诺面前由成熟感染体和舔食者组成的军队，少说也有一百多具成熟期感染体，十几具舔食者正缓缓袭来。

　　这样的，由成熟期感染体和舔食者组成的军队，已经不是萧诺一个人可以应付的了。如果，龟仙人，孙悟空还有克林三人都在萧诺旁边的话，萧诺倒是敢于和这些由成熟期感染体和舔食者组成的军队战斗一番，可是现在萧诺的旁边只有毫无战力的紫罗兰上校一人而已，要萧诺同这些成熟期感染体和舔食者战斗，简直就如同要萧诺送死一样。

　　不过，可能是萧诺先前解决掉了一具成熟期感染体，让紫罗兰上校微微冷静了起来。

　　当萧诺赶回到紫罗兰上校旁边保护她的时候，紫罗兰上校忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，真没想到你竟然这么强！”

　　“当初我们红缎带军团的士兵，只是和一个怪物打斗而已，就被那个怪物全灭了！”

　　“你竟然能够以一己之力战胜那些怪物中的一个，真是太厉害了！”

　　说着，紫罗兰上校好像也找到了逃跑的信心一样，接着紫罗兰上校便对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，你刚刚不是问我逃出红缎带军团的总部是否有捷径吗？！”

　　“正巧，我知道如何快速的逃出红缎带军团的总部！”

　　“只是那条路实在是危险了一些，如果我们在那里被敌人阻击的话……”

　　“可能我们都会死的！”

　　听到紫罗兰上校的话语之后，萧诺微微皱起了眉头，说道：

　　“死？！”

　　“我们现在如果逃走的话，说不定还能活下来。”

　　“但是如果我们继续待在这里的话，我们就真的没有半点活路了！”

　　“大概在四百米外，你口中的怪物们正在向我们袭来！”

　　“根据我的观察，他们的人数大概在一百五到一百八左右！”

　　“你说我们待在这里还能活命吗？！”

　　说着，萧诺缓缓的将视线转移到了周围的几具成熟期感染体身上，接着继续说道：

　　“我现在就把这几个家伙干掉，你赶快寻找方向！”

　　“我们必须从你口中的捷径走了，要不然真的就是死路一条了！”

　　“不过，一会儿你要把那个地方的地理形势告诉我！”

　　“没有准备的话……”

　　“我们可能会掉入阿杰森那家伙的埋伏的！”

　　说道这里，紫罗兰上校已经明白了萧诺的意思，旋即紫罗兰上校便快速的回忆起了离开红缎带军团总部的捷径，同时紫罗兰上校还在回忆着那条迷道的地理形势。而在紫罗兰上校回忆着逃走的路线时，萧诺的目光也同那几具成熟期感染体对视在了一起，只是和那些成熟期感染体不同的是，萧诺这时的目光再没有任何暴戾与愤怒，有的只是绝对的冷静！

　　四百米左右的距离，对于普通人可能稍微远一些，但对于成熟期感染体和舔食者来说，只是分分钟就可以到达的距离，他们这样的怪物完全可以无视这样的距离。萧诺现在必须要在区区几分钟之内解决掉这九具成熟期感染体，要不然萧诺和紫罗兰上校就会被成熟期感染体和舔食者组成的大军困住，到时萧诺要逃走就等于是难如登天了。

　　“嗖……”

　　一瞬间，萧诺的身影骤然消失在了原地，同时在萧诺原本站立的地方，周围已经出现了如同萧诺一模一样的残影。这是萧诺使用体内身体能量，转化为“气”所使用的残影拳。当萧诺使用残影拳的时候，每一个残影的上面都附有萧诺的气息。而这些成熟期感染体的智慧原本就不是很高，在他们嗅到萧诺的气息之后，他们就会不由自主的攻击那些萧诺的残影。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　短短几秒钟的时间，那九具成熟期感染体分别攻击向了萧诺的残影，瞬时间就将萧诺幻化出的所有残影消灭一空。可是，他们虽然把萧诺使用残影拳幻化出的残影击破了，但萧诺的本体可是没有受到一点伤害的。而且，萧诺趁着这个机会来到了一具成熟期感染体的旁边，武装色霸气顿时缠扰在了萧诺的右手上，随后萧诺使用自创技能：虎狩鬼斩便撕碎了一具成熟期感染体，把敌人的数量缩减到了八具成熟期感染体。

　　整整八具成熟期感染体，就算萧诺一秒钟就能解决掉一具，萧诺也需要整整八秒的时间才能够解决掉面前的这些敌人。然而，萧诺的时间实在是不多了，所以萧诺要想办法在短时间内把这些成熟期感染体全部干掉。在没有任何好办法的情况下，萧诺骤然再一次使用出了残影拳，只是这一次萧诺在使用残影拳的时候，萧诺幻化出的残影比刚刚更加真实了一些！

　　“武装色霸气，缠扰！”

　　“你们这些该死的成熟期感染体！”

　　“就让你们试试我最新创造出来的技能吧！”

　　“八方·虎狩鬼斩！”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　就在萧诺话音刚落的时候，萧诺的身影顿时幻化成了八道人影，分别对准了周围的成熟期感染体冲击了过去。没错，这是萧诺使用残影拳的技巧，而萧诺最新的自创技能：八方·虎狩鬼斩，正是萧诺把残影拳的使用技巧和自创技能：虎狩鬼斩的使用技巧结合到了一起，创造出的能够对付一定数量敌人的自创技能。

　　只是，萧诺要使用自创技能：八方·虎狩鬼斩的话，对于萧诺的身体能量消耗是非常大的。如果不是萧诺要在短时间内解决掉这些成熟期感染体的话，萧诺根本就不会使用自创技能：八方·虎狩鬼斩。要使用自创技能：八方·虎狩鬼斩，萧诺首先需要控制好体内的身体能量，将一部分的身体能量转化为“气”来维持残影拳的残影，又需要将一部分身体能量转化为武装色霸气，这样萧诺才能够使用出虎狩鬼斩的招式。

　　不过，萧诺这一招自创技能：八方·虎狩鬼斩虽然对于身体能量的消耗，还有精神能量的消耗都非常巨大，可是萧诺这一招自创技能：八方·虎狩鬼斩的威力也是相当惊人的。在每一具成熟期感染体的面前，同时出现了一个迅速移动的萧诺，而且这个萧诺的右手还缠扰着武装色霸气，使用着萧诺的自创技能：虎狩鬼斩。

　　而在萧诺的身影终于来到每一具成熟期感染体面前的时候，萧诺使用自创技能：虎狩鬼斩顿时就撕裂了一具具的成熟期感染体，等于是瞬息间就将这八具成熟期感染体击杀在了当场。然而，就在萧诺瞬间解决这八具成熟期感染体的时候，疲惫的萧诺也缓缓来到了紫罗兰上校的旁边，并且萧诺只是站在紫罗兰上校的旁边，口中就喘着粗重的气息，可见萧诺这时疲惫到了何种程度。

　　“呼……”

　　“你还没有找到前往逃走的方法吗？！”

　　“如果你还没想到的话……”

　　“我想我们就要死在这里了！紫罗兰上校！”

　　听到萧诺的话语之后，紫罗兰上校顿时回答道：

　　“我已经想到那个密道所在的位置了，路西菲尔。”

　　“只是，那个密道只有一个入口和一个出口。”

　　“就是说，如果那个密道有埋伏的话……”

　　“我们前后都要面对敌人！那样等于是腹面受敌啊！”

　　“对于我们来说，那样非常的不利！”

　　“路西菲尔，我们就没有什么别的办法逃走吗？！”

　　说着，紫罗兰上校好像忽然想到了什么，接着紫罗兰上校就继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们是不是可以等到晚上再逃走？！”

　　“那样的话，怪物应该就不会出没了吧！”

　　“我们就可以从正面逃出红缎带军团的总部了！”

　　“你看我的想法怎么样？！”

　　“愚蠢！”

　　紫罗兰上校话音刚落，萧诺便冷漠的回答道：

　　“我们在密道中就算腹面受敌，可是密道的范围肯定有限，到时候我们面对的敌人也能相对的少一些。”

　　“所以说，从密道逃走还是一个离开的办法！”

　　“但你口中说的等到夜晚逃离的方法，简直就等于是痴人说梦！”

　　“晚上，是这些怪物最暴躁的时期！”

　　“那时候我们如果遇到这些怪物的话，就等于是羊入虎口！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“现在就告诉我密道的方位吧！”

　　“如果我没有猜错的话，阿杰森那家伙应该还没有时间来发现红缎带军团总部的密道！”

　　“现在我们就前往那里的话……”

　　“逃走的几率要大于百分之五十！”

　　“快走吧！紫罗兰上校！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺为了能够和紫罗兰上校尽快的赶路，萧诺毫不犹豫的就抱起了紫罗兰上校。而且，萧诺为了能够让紫罗兰上校为自己指路的缘故，萧诺这一下等于是把紫罗兰上校完全抗在了肩膀上，令紫罗兰上校的腰肢卡在萧诺的肩头上，这样紫罗兰上校就能够辨别前往的道路，让萧诺和她更快的赶到红缎带军团总部的密道去。

　　不过，萧诺这样的做法令紫罗兰上校还是稍微有些尴尬的，因为这时紫罗兰上校那丰满的上围正好挤压在萧诺的肩膀处，让紫罗兰上校都不禁微微脸红了起来。然而，萧诺这样做可没有半点占紫罗兰上校便宜的意思。要说这都是什么时候了，萧诺又不是龟仙人那样的色老头，怎么可能还抱有这样猥琐的想法对待紫罗兰上校呢？！

　　而且……

　　尴尬归尴尬，她紫罗兰上校毕竟是红缎带军团的人，所以紫罗兰上校知道现在不是计较这些的时候。

　　紧接着……

　　在紫罗兰上校的指挥下，萧诺使用身体能量转化为了“气”，疯狂的开始往红缎带军团的密道赶了过去。只是，萧诺现在背上还扛着沉重的龟壳，这时候紫罗兰上校的重量又压在了萧诺的身上，令萧诺的移动速度减弱了不少。不过万幸的是，那些成熟期感染体和舔食者的速度同萧诺相当，所以他们还没能追赶上萧诺。

　　然而……

　　如果萧诺体内的身体能量消耗一空的话，这些成熟期感染体和舔食者可能很快就能追上萧诺。毕竟，萧诺如果没有身体能量的话，就算是修炼许久的萧诺也是敌不过这些恐怖的家伙的。在紫罗兰上校的话语中，那条通往红缎带军团总部外面的密道非常隐秘，就算是身为上校的她也只是稍微知道一些皮毛而已，所以紫罗兰上校需要一边确定位置，一边去寻找那一条密道。

　　而在萧诺带着紫罗兰上校逃跑的时候，萧诺时而会使用残影拳制造出几个残影来迷惑那些成熟期感染体和舔食者。渐渐的，萧诺果然发现追击自己的成熟期感染体和舔食者的数量减少了一些，证明那些成熟期感染体和舔食者上了萧诺的当，同时也证明阿杰森也没有办法完全控制这样数量的成熟期感染体和舔食者，毕竟阿杰森的精力也是有限的。

　　慢慢的，萧诺距离那条离开红缎带军团总部的密道越来越近了，这让萧诺和紫罗兰上校更加确定自己能够逃出红缎带军团的总部。但是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺费尽千辛万苦甩掉成熟期感染体和舔食者，来到离开红缎带军团总部密道的时候，萧诺竟然发现密道的入口处正有一道人影在那里，而且看那人的样子正是成熟期感染体的模样！

　　“糟糕了！”

　　“阿杰森那家伙肯定一直在找我！”

　　“如果这东西真是成熟期感染体的话，他只要发现我，就等于是阿杰森发现了我！”

　　“到时候，阿杰森肯定会派大部队来寻找这条密道的出口的！”

　　“紫罗兰上校说的腹面受敌的情况，很有可能因为这具成熟期感染体而发生啊！”

　　想到这里，萧诺微微的紧皱起了眉头，接着继续心道：

　　“看来，只有在一瞬间干掉这具成熟期感染体了！”

　　“如果我能在一瞬间干掉这家伙的话，这家伙应该没时间通报阿杰森见到我的事情！”

　　“但是要秒杀这家伙的话……”

　　“还只能用我的自创技能，八方·虎狩鬼斩了！”

　　一念至此，萧诺把紫罗兰上校放到了一边，要紫罗兰上校在这里稍微待一会儿，自己则是来准备使用自创技能：八方·虎狩鬼斩。而在紫罗兰上校听到了萧诺的话语之后，紫罗兰上校就乖乖的站在了萧诺的旁边，等待着萧诺干掉这具成熟期感染体。紧接着，萧诺的身影就消失在了紫罗兰上校的视线范围之内，同时有八道萧诺的身影出现在了那具成熟期感染体的旁边，正是使用自创技能：八方·虎狩鬼斩的萧诺！

　　然而，就在萧诺的攻击刚刚落到那具成熟期感染体身上的时候，那具成熟期感染体的目光中竟出现了一片幽黑的光芒。接着，正当萧诺的攻击落在那具成熟期感染体身上的一刹那，那具成熟期感染体的身体竟然缓缓的凝实了起来，等到萧诺攻击落下的一刹那，萧诺只感觉自己的攻击好像是打在了岩石上一样，令萧诺的攻击根本无法穿透这具成熟期感染体的身体！

　　“嘭……”

　　就这样，萧诺的攻击失败了！

　　而且，这是萧诺使用自创技能：八方·虎狩鬼斩都没有击败的成熟期感染体！

　　可见这具成熟期感染体，和普通的成熟期感染体是非常不同的！

　　不过，萧诺现在根本就没有任何犹豫的时间，既然自创技能：八方·虎狩鬼斩对这具成熟期感染体没有用，那萧诺就要继续对这具成熟期感染体展开攻击。要不然，等到这具成熟期感染体向阿杰森汇报消息的时候，一切都已经晚了。但是，当萧诺又一次对这具成熟期感染体展开攻击的时候，萧诺居然发现上次的情况居然再次发生了。

　　萧诺的攻击，竟然根本无法穿透这具成熟感染体的防御！

　　这令萧诺在微微吃惊的同时，也不禁令萧诺在心中喃喃惊讶道：

　　“难道说……”

　　“这具成熟期感染体使用的是霸气吗？！”

　　“他是用霸气防御住我的攻击的吗？！”


第八十八章 武装色，等级！

　　在萧诺领悟了霸气的用法之后，萧诺对于霸气这种神奇的力量并不陌生。

　　当萧诺使用自创技能：八方·虎狩鬼斩攻击这具成熟期感染体的时候，萧诺清晰的从这具成熟期感染体的身上感知到了霸气的并在，并且这具成熟期感染体使用霸气的技巧好像比萧诺还好一些，若不然这具成熟期感染体是不可能使用霸气来防御住萧诺的攻击的。毕竟，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩，可不是那样轻松就可以防御住的啊！

　　然而，萧诺很是惊奇面前的这具成熟期感染体能够使用霸气，甚至萧诺有些不敢相信面前的成熟期感染体能够使用霸气。如果萧诺没有在龟仙人那里学习到龟仙流的精髓，即为“静”的状态的话，萧诺有可能都无法轻易的控制体内的身体能量。而且，若不是萧诺从蒙奇·D·多拉格那里得到许些报酬的话，就连萧诺都无法领悟身体能量的一种使用方式，那就是霸气，又或者详细的说是武装色霸气的使用方法。

　　但是，眼前的事实是萧诺无法否定的。

　　虽然萧诺不愿相信面前的成熟期感染体能够使用霸气，可是他使用的防御手段明明就是武装色霸气的运用方法，这是萧诺想要否认都无法否认的。接着，当萧诺有些不可置信的想要再试探一下这具成熟期感染体的身手，看看对方是否真的能够使用霸气的时候，那具成熟期感染体竟然非常人性化的笑了笑，旋即他便对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，很惊讶吧？！”

　　“其实我也很惊讶，没想到你竟然领悟了霸气了使用方法！”

　　“当初在煎锅山下的时候，你还是个什么都不懂的白痴呢！”

　　“没想到短短几个月的时间，你居然成长到了如此的程度！”

　　“若不是我先前观看过你的战斗，我还真不敢相信你居然能够这样熟练的使用霸气作为攻击手段呢！”

　　那具成熟期感染体话音刚落，萧诺顿时震惊的瞪大了双眼，其中满是不可置信。

　　震惊……

　　萧诺现在的心中满是震惊，因为那具成熟期感染体发出的声音实在是太耳熟了！

　　那不正是阿杰森的声音吗？！

　　紧接着……

　　当萧诺确定了那具成熟期感染体正是发出阿杰森的声音时，萧诺顿时明悟般的在心中暗道：

　　“原来如此……”

　　“我说成熟期感染体怎么会使用霸气呢！原来是阿杰森那家伙控制了这具成熟期感染体！”

　　“每个人的身体中都拥有身体能量，就算是成熟期感染体这样的怪物也不例外！”

　　“假如阿杰森知道霸气的使用方式的话，那阿杰森在控制这具成熟期感染体的时候，自然能够运用这具成熟期感染体身体内身体能量，将之转化为霸气进行战斗！”

　　“现在的我……”

　　“简直等于是和阿杰森战斗一样啊！”

　　一念至此，萧诺又看到了阿杰森控制的那具成熟期感染体的背后。

　　那里，正是逃离红缎带军团总部的密道所在！

　　原来，阿杰森在攻克红缎带军团总部的时候，已经察觉到了逃离红缎带军团总部的这一处密道。阿杰森之所以没有派出大量的成熟期感染体和舔食者来看守这里，就是因为阿杰森没有想到萧诺的实力进步竟然如此之快，就连成熟期感染体都无法阻拦住萧诺的脚步。然而，阿杰森为了以防万一，还是在这里留守了一具成熟期感染体。

　　现在，萧诺虽然甩掉了成熟期感染体和舔食者的大军，但这一具被阿杰森控制的成熟期感染体挡住了萧诺的道路，就等于是阿杰森本人在这里守住了道路。这时候，萧诺想要击败阿杰森控制的这具成熟期感染体离开这里，难度简直不亚于同成熟期感染体和舔食者的大军战斗。而且，阿杰森这时候肯定已经控制起了那些成熟期感染体和舔食者，要他们尽快的来这里夹击萧诺！

　　两难之境……

　　萧诺现在要逃也不是，要进也不是。

　　当真是一道非常困难的选择题！

　　然而，正当阿杰森控制的那具成熟期感染体满是冷笑的盯着萧诺的时候，萧诺毅然对这具成熟期感染体再一次展开了攻击。因为萧诺相信，阿杰森控制这具成熟期感染体的时候，绝对没有阿杰森亲自前来的时候强。所以，萧诺想要击败这具成熟期感染体，在成熟期感染体和舔食者的大军来到之前，干掉这具被阿杰森控制的成熟期感染体，逃离红缎带军团的总部。

　　萧诺现在只有这一个办法逃离这里，或许这是萧诺逃离这里的最后机会。

　　唯一的机会，萧诺一定要把握住！

　　因为萧诺当真是不想死在这里，死在这名来自神之领域的强者手里！

　　“嗖……”

　　当身体能量被萧诺转化成“气”的时候，萧诺的速度已经达到了非常惊人的程度，就连阿杰森都微微惊讶萧诺的速度为何如此之快，因为在阿杰森掌握的资料当中，萧诺明明只是神之领域一世界轮回世界场景的而且。而萧诺显然也注意到了阿杰森控制的那具成熟期感染体眼中的惊讶，随后萧诺就在这一刻明白了一个道理。

　　“原来……”

　　“阿杰森只是掌握了霸气的使用方法而已，而不懂身体能量的使用方法！”

　　“说来也是……”

　　“七龙珠世界的‘气’和海贼王世界的霸气虽然有一些相同，都是运用身体能量所产生的神奇力量。”

　　“但是两者之间在转化的时候还是有所不同的，两者之间的功效也是完全不同的！”

　　“七龙珠世界的‘气’等于是增幅基础属性的力量……”

　　“而海贼王世界的霸气，是增幅攻击力和防御力两端的力量……”

　　“想要将身体能量转化为七龙珠世界的‘气’，首先就要进入到‘静’的状态才可以。”

　　“但是……”

　　“想要将身体能量转化为霸气就简单许多了，只要是知道控制的方法，任何人都可以使用霸气！”

　　暗道到这里，萧诺不禁回忆起了海贼王世界的一些话，旋即萧诺便暗暗点头心道：

　　“难道……”

　　“在海贼王世界中，懂得霸气的人都知道一个道理，那就是每个人都存在着霸气这种力量。”

　　“只是……”

　　“有些人终其一生也无法使用霸气，就是因为他们没有领悟霸气的使用方法。”

　　“换句话来说，就是不懂将身体能量转化为霸气的方法！”

　　“如果没有蒙奇·D·多拉格的帮助的话，我可能也无法领悟武装色的霸气使用方法！”

　　“看来阿杰森这家伙，应该是在海贼王世界中得到过霸气的使用方法，所以他才能够使用霸气的！”

　　“而且……”

　　“阿杰森应该和我一样，都是只能够使用武装色的霸气而已！”

　　“这样一来的话，我应该还是有些胜算的！”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺的身影赫然已经来到了那具被阿杰森控制的成熟期感染体面前，只是在萧诺缠扰上武装色霸气的一瞬间，阿杰森那家伙竟然也控制那具成熟期感染体，缠扰上了武装色霸气进行防御。下一秒，萧诺那缠扰武装色霸气的右拳就打在了阿杰森控制的那具成熟期感染体，缠扰武装色霸气胸口上面。

　　但谁想到，又懂得七龙珠世界“气”的使用方法，又懂得海贼王世界霸气使用方法的萧诺，这一拳打在那具成熟期感染体的胸口上面，竟然丝毫没有对那具成熟期感染体造成伤害。而且，这时候阿杰森还控制着那具成熟期感染体冷笑了起来，旋即那具成熟期感染体在阿杰森的控制下，一拳就把萧诺打飞了出去，接着那具成熟期感染体就被阿杰森控制着，缓缓的说道：

　　“哈哈哈！”

　　“我以为你到底领悟了什么样的霸气呢！路西菲尔！”

　　“原来你只是初步领悟了武装色的霸气而已啊！”

　　“这样的你是无法击败我的，路西菲尔！”

　　“因为我领悟的武装色霸气，比你领悟的武装色霸气还要强！”

　　“你也发现了吧！路西菲尔！”

　　说着，那具成熟期感染体在阿杰森的控制下，缓缓的靠近了倒在地面上的萧诺。

　　而刚刚被那具成熟期感染体打飞出去的萧诺，这时候也擦了擦嘴角的血渍站了起来，只是在萧诺站起来的时候，萧诺的脸颊上有明显的青肿痕迹，正是刚刚那具成熟期感染体缠扰武装色霸气的攻击造成的。毫无疑问的，在那具成熟期感染体攻击的时候，萧诺同样缠扰了武装色霸气进行防御。可是，就算是这样萧诺还是被打飞了出去，而且受到了一些伤害，明显就如阿杰森所说的一样，是萧诺领悟的武装色霸气没有阿杰森领悟的武装色霸气强的缘故。

　　没错……

　　其实在萧诺第一次攻击那具成熟期感染体无果的时候，萧诺就有了这样的猜测。

　　那就是……

　　在领悟了武装色霸气的使用方法之后，在使用武装色霸气的时候也是有强弱之分的。

　　这就好像最简单的等级制度一样……

　　1级的武装色霸气肯定没有2级的武装色霸气强。

　　比如说萧诺现在是初步领悟武装色霸气，也就是1级的武装色霸气的话……

　　那阿杰森领悟的武装色霸气已经是2级的了，所以他在使用武装色霸气的时候要比萧诺强许多！

　　想到了这种可能之后，萧诺真的是不敢轻易攻击阿杰森控制的那具成熟期感染体了。

　　开什么玩笑！

　　人家领悟的武装色霸气要比萧诺领悟的还高级，那萧诺过去攻击不就等于是过去挨揍嘛！

　　然而，假若萧诺不去攻击那具成熟期感染体的话，等到阿杰森召唤另外的成熟期感染体和舔食者过来，那就是萧诺的死期了。想象一下，如果阿杰森控制着几具能够使用武装色霸气的成熟期感染体的话，那萧诺还如何和那些成熟期感染体战斗？现在，萧诺就连一具能够掌握武装色霸气的成熟期感染体都敌不过，那萧诺在这里等着阿杰森召唤人手，不就等于是送死一样吗？！

　　考虑到这一层顾虑，萧诺发现自己当初还是太天真了！

　　当初，萧诺以为自己已经拥有了和阿杰森正面对抗的实力，谁想到真正遇到阿杰森的时候，萧诺才发现自己真的是坐井观天了。阿杰森所拥有的实力，根本就不是现在的萧诺所能比拟的。可能是萧诺变得越强的缘故，就越能发现阿杰森的强悍吧。不过，既然萧诺已经知道阿杰森的强悍之处了，就说明萧诺还是有进步的。

　　在这之前萧诺连阿杰森强在那里都不知道，那时的萧诺不是更加弱小吗？！

　　不是萧诺的进步太慢，而是萧诺的敌人太可怕了。

　　不过，就算是这样萧诺也只有和阿杰森控制的那具成熟期感染体苦战，若不然的话萧诺就等于是站在这里送死了不是。随后，萧诺在控制着体内身体能量转化为“气”的时候，决定用水无月一族血脉的力量来对付阿杰森。水无月一族血脉的力量，是萧诺现在掌握的最强的力量，假如萧诺在使用水无月一族血脉力量的时候都敌不过阿杰森控制的那具成熟期感染体的话，那萧诺可能真的要饮恨死在这里了。

　　但是……

　　令萧诺万万没有想到的是，阿杰森好像这时并没有直接干掉萧诺的意思。

　　反倒是，在萧诺准备使用水无月一族血脉力量攻击那具成熟期感染体的时候，那具被阿杰森控制的成熟期感染体竟然缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你能领悟霸气真是令我惊讶。”

　　“而且，你只是初步领悟霸气而已，就能够做到这样的程度。”

　　“不得不说，你的天赋是我见过最好的。”

　　“起码……”

　　“你的天赋要比纵横盟的小家伙，那个叫余天的家伙强！”

　　“余天？！”

　　听到阿杰森说出的话语时，萧诺不禁略有些惊奇的说道：

　　“你竟然认识纵横盟的余天？！”

　　“而且……”

　　“你还知道余天使用的能力是霸气？！”

　　“哦？！”

　　萧诺话音刚落，阿杰森便控制那具成熟期感染体坐了下去，淡笑着说道：

　　“看你的样子，好像你也认识纵横盟的余天啊！”

　　“那个小家伙很不错，我们雪影阁都把他列为重点的对象了！”

　　“在你们那个场景中，余天和威斯东是两个不错的小家伙。”

　　“其余的人都没什么潜力，我们雪影阁根本就不在乎其余人的发展。”

　　“因为……”

　　“其余的人迟早都会死的，不是吗？！”

　　说着，阿杰森缓缓的摇了摇头，接着继续说道：

　　“如果我不是在这里遇到你的话，我可能会放过你。”

　　“你很有潜力，有资格列为我们雪影阁的重点照顾对象。”

　　“可惜……”

　　“在这里，我们只有一个人能活着回去。”

　　“因为这个人肯定是我的缘故，所以你就可以安心的去死了。”

　　“不过，在你死之前，我倒是可以为你解答一些困惑。”

　　说道这里，阿杰森控制那具成熟期感染体缓缓的对萧诺竖起了三根手指，接着继续说道：

　　“三个问题！”

　　“我只回答你三个问题，任何问题都可以！”

　　“哪怕你要问打败我的方法，我都可以告诉你！”

　　“现在你可以提问了！”

　　“我的耐心不是很充裕，所以你最好是快一点。”

　　听到阿杰森这样说之后，萧诺缓缓的皱起了眉头，接着萧诺便问道：

　　“第一个问题……”

　　“我想知道余天和威斯东的能力，还有他们如何得到这些能力的。”

　　“这就是我的第一个问题。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿杰森洒然一笑，说道：

　　“看来这两个小家伙，你都认识啊！”

　　“不过既然你问了，那我就告诉你好了！”

　　“余天使用的能力是霸气，听说他是和巅峰盟的人交易，在海贼王世界获得的能力。”

　　“威斯东使用的能力是查克拉，是在火影忍者世界中学习的能力，说起来还是蛮强的。”

　　说着，阿杰森拍了拍手掌，旋即继续说道：

　　“你问的问题，我也很喜欢。”

　　“所以，我就给你多解答一些东西吧。”

　　“根据可靠的情报来源，余天和威斯东准备在下一个世界冲击瓶颈。”

　　“若是我没有猜错的话……”

　　“他们会选择三个世界来打破瓶颈！”

　　“第一，就是余天的能力来源，海贼王世界！”

　　“第二，就是威斯东的能力来源，火影忍者世界！”

　　“第三，应该就是最为凶险的世界，全职猎人的世界吧！”

　　在阿杰森回答完萧诺的问题之后，萧诺默默的点了点头，旋即萧诺便继续问道：

　　“我知道了，阿杰森。”

　　“那我就问第二个问题了！”

　　“我要问的第二个问题就是……”

　　“武装色霸气到底分为几个等级？！”

　　“而我……”

　　“现在又是哪一个等级的武装色霸气使用者？！”


第八十九章 血脉，第三种！

　　“哈哈！”

　　“你真是个有意思的家伙啊！”

　　在萧诺话音刚落的时候，阿杰森控制着那具成熟期感染体忽然大笑一声，说道：

　　“我从来没有见过像你这么有趣的人，余天和威斯东比起你都差的远呢。”

　　“其实也是……”

　　“我刚刚看到进入七龙珠这个试练世界的时候，你的实力和余天，还有威斯东都差不多。”

　　“你们这样的存在，在神之领域一世界轮回世界场景中，属于是翘楚的存在了。”

　　“怪不得你对他们的情报这么感兴趣，我懂了。”

　　说着，阿杰森稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“不过，余天和威斯东第一次见到我的时候，他们可没你这样淡定。”

　　“那时候的我只能控制成熟期感染体而已，就是你现在看到的这种形态。”

　　“他们两个要对付一具成熟期感染体，可能都比较麻烦。”

　　“远没有你对付的轻松，可见你现在已经超越了他们俩。”

　　听到阿杰森说这些没有用的话语，萧诺生怕阿杰森是在耽误时间，旋即萧诺便说道：

　　“阿杰森，你不是说要回答我的问题吗？”

　　“就不要再提余天和威斯东了，我想他们和我没什么关系。”

　　“同样的……”

　　“我对你和余天，还有威斯东的关系也不感兴趣，回答我的问题就好了。”

　　“好啦，好啦！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿杰森便摊了摊手说道：

　　“我知道你是怕我拖延时间，召集那些成熟期感染体和舔食者过来。”

　　“我可以明确的告诉你，我要杀你根本没必要那么麻烦。”

　　“所以你就别担心那些事情了，仔细听我说就好了。”

　　说着，阿杰森稍稍整理了下思路，接着继续说道：

　　“你现在对于武装色霸气的领悟，应该和余天那小子的等级差不多。”

　　“武装色霸气从领悟开始，一共应该是分为五个阶段的。”

　　“首先第一个阶段，就是刚刚领悟的阶段。”

　　“那个阶段领悟武装色霸气的人，应该还无法控制武装色霸气。”

　　“就好像你在煎锅山下的时候，我明明见你有使用武装色霸气的潜力，但是你只能发挥武装色霸气的一丝效果来。”

　　“那个阶段，就可以说是武装色霸气的初级阶段。”

　　“我们这些真正懂得武装色霸气的人，管那个阶段的武装色霸气领悟者，叫做感应化。”

　　当萧诺聆听到阿杰森的话语时，就连萧诺这时都有些听得有些入神了，因为阿杰森为萧诺讲解的东西，其实等于是领悟武装色霸气中的基础。只是，萧诺领悟武装色霸气都是自行领悟的，根本就没有任何老师能够教导萧诺，所以萧诺现在虽然已经能够使用武装色霸气，可是缺少这些武装色霸气的基础，萧诺还没能完全弄懂武装色霸气而已。

　　而在萧诺听阿杰森说道这里的时候，萧诺这才清楚自己原来已经有了领悟武装色霸气的前提，所以蒙奇·D·多拉格留在自己体内的报酬，在战斗中才会慢慢的苏醒过来，直到被萧诺掌握。原来，萧诺刚刚能够使用自创技能：鬼斩的时候，就等于是在领悟武装色霸气的初期，就是阿杰森所说的感应化的武装色霸气阶段。

　　并且，当萧诺初步有些了解阿杰森所说的话语时，萧诺暗自猜测自己能够使用自创技能：虎狩鬼斩的时候，就是自己领悟武装色霸气更深一层的时候，也就是当初萧诺了解蒙奇·D·多拉格给予自己的报酬是什么的时候。果然，就如萧诺所预料的一样，在阿杰森说道这里之后，阿杰森旋即就继续为萧诺讲解武装色霸气道：

　　“初步领悟感应化阶段的武装色霸气，其实只是武装色霸气在觉醒的状态。”

　　“这个阶段的武装色霸气使用者，可能浑然不知自己领悟了武装色霸气。”

　　“只是，在我们这些老资历的武装色霸气使用者眼中，能够观察到这一阶段的武装色霸气使用者而已。”

　　“而达到了感应化阶段的武装色霸气使用者，慢慢的就会进入到更深层次的武装色霸气领悟。”

　　“那时候，武装色霸气的使用者就能够熟练的控制武装色霸气进行攻击端和防御端的强化。”

　　“就好像你现在这样，路西菲尔。”

　　“你已经能够熟练的使用武装色霸气进行攻击端和防御端的强化了。”

　　“而你这个阶段的武装色霸气使用者，即为装甲化的武装色霸气使用者。”

　　“余天也是装甲化武装色霸气的使用者，你们两个领悟武装色霸气都是同一阶段的。”

　　“至于我嘛……”

　　说着，阿杰森的嘴角牵起了一抹神秘的微笑，旋即阿杰森便对萧诺继续说道：

　　“至于我，是比你们更加强大的武装色霸气使用者。”

　　“即为，武型化的武装色霸气使用者！”

　　“我们这一阶段的武装色霸气使用者，比你们装甲化武装色霸气的使用者强太多了！”

　　“至于其中的差异，只有你使用武装色霸气到武型化的时候，你才能明白。”

　　“我和你说是根本没有用的！”

　　说道这里，阿杰森耸了耸肩膀，接着继续对萧诺说道：

　　“好了，既然你已经清楚自己现今使用武装色霸气的境界了，那就问下一个问题吧。”

　　“我对于武装色霸气就了解这么多，其余的我真不知道。”

　　“因为……”

　　“我的天赋真是不够啊！”

　　“只能够领悟武型化的武装色霸气就是极限了！”

　　“所以我只知道这些东西，别再过多的提问关于武装色霸气的事情了。”

　　“即使你问了，我也无法回答你了，路西菲尔。”

　　听阿杰森说道这里的时候，萧诺不禁微微紧皱起了眉头，因为萧诺如何不知道阿杰森是在说谎，只是阿杰森能够对萧诺说这些已经非常不错了，毕竟阿杰森是萧诺的敌人，萧诺也不能再强求阿杰森什么了。而在这时候，是萧诺要提问出第三个问题的时候，等到萧诺的问话结束之后，阿杰森就要对萧诺下杀手了，这是萧诺非常清楚的。

　　紧接着……

　　在萧诺稍微犹豫了一会儿之后，萧诺终于缓缓的对阿杰森说道：

　　“你可能会以为，我要问你的弱点是什么。”

　　“但是让你失望了，这个问题我是不会问的。”

　　“我现在很想知道，你是如何学会武装色霸气的。”

　　“只要你回答完我这个问题，我们就可以继续战斗了。”

　　“阿杰森……”

　　见到萧诺居然问了这样一个问题，阿杰森不禁稍微呆愣了一会儿，接着阿杰森才缓缓的说道：

　　“果然有趣，竟然想知道我如何学会武装色霸气的！”

　　“好吧，既然你这样问了，那我就告诉你吧！”

　　“学习武装色霸气的方法，其实一直以来都掌握在巅峰盟的手里。”

　　“当初我用一件黄金品阶的装备和巅峰盟交换，巅峰盟的人才带领我去学习武装色霸气的。”

　　“我想……”

　　“路西菲尔，你也是这样领悟武装色霸气的吧？！”

　　“那个可怕的家伙，你应该也见过的吧？！”

　　在阿杰森刚刚说道这里的时候，萧诺顿时知晓阿杰森领悟武装色霸气的方法了。

　　而且……

　　萧诺这时候也弄懂当初蒙奇·D·多拉格对自己所说的话了。

　　当初，蒙奇·D·多拉格曾经和萧诺说过，有许多像萧诺这样的人来寻找他的帮助，原来就是神之领域的传承者/轮回者要学会武装色霸气，大部分都是通过蒙奇·D·多拉格的手的。而且，看样子蒙奇·D·多拉格只是要和巅峰盟的人合作而已，其余的例如杀天盟和纵横盟的人，如果要学习武装色霸气的话，都要先贿赂巅峰盟的人，再在见到蒙奇·D·多拉格的时候贿赂他才可以。

　　清楚了这些东西之后，萧诺有些明白海贼王世界中的蒙奇·D·多拉格，是如何同世界政府抗衡的了。很有可能是因为，每一个海贼王世界的蒙奇·D·多拉格都和巅峰盟合作在了一起，而蒙奇·D·多拉格则是通过神之领域传承者/轮回者来学习武装色霸气的缘故，在神之领域的传承者/轮回者这些得到帮助，来对抗海贼王世界的世界政府。

　　这样的话……

　　蒙奇·D·多拉格能够对抗世界政府的事情，萧诺就清楚一些了。

　　只是萧诺在清楚了这些之后，就要面对那位非常可怕的敌人……

　　阿杰森了！

　　毫无疑问的，在听完阿杰森的一番话语之后，萧诺不觉得自己能够战胜阿杰森。就如阿杰森所说的一样，萧诺和阿杰森两人领悟的武装色霸气，一个只是停留在装甲化的阶段而已，而另一个则是武型化的阶段，两者领悟的武装色霸气阶段都不相同，要战斗起来萧诺是一点优势都没有的。现在萧诺没有放弃的理由，就是萧诺要使用水无月一族血脉的力量来同阿杰森战斗。

　　只是萧诺有些担心的就是……

　　阿杰森现在是控制着一具成熟期感染体和萧诺战斗，萧诺生怕水无月一族血脉的力量对于成熟期感染体来说不具有威胁性，所以萧诺才一直没有攻击向阿杰森。然而，萧诺不主动攻击阿杰森，可不代表阿杰森不主动的来攻击萧诺。就在萧诺得到第三个问题答案的时候，阿杰森控制的那具成熟期感染体瞬时间就攻击向了萧诺，旋即那具成熟期感染体缠绕着武型化阶段的武装色霸气，便对准萧诺的方向展开了猛烈的攻击！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　说实话，那具成熟期感染体的力量和速度，还没有萧诺使用“气”时的力量和速度强悍。只是，那具成熟期感染体在缠扰上武型化阶段的武装色霸气之后，进攻端和防御端的强悍都不是萧诺能够比拟的，这也是萧诺无法轻易战胜这具成熟期感染体的原因。两次重重的攻击落在了萧诺的身上，令萧诺的体力值急速下降了起来。

　　如果不是萧诺用装甲化阶段的武装色霸气来进行防御的话，可能萧诺在这两次被那具成熟期感染体击中的时候，就因体力值归零而死去了。而且，激烈的战斗根本就令萧诺没有任何喘息的机会，更别说要萧诺集中精神能量来使用水无月一族血脉的力量了。没有办法凝聚精神能量的萧诺，压根就没办法来使用水无月一族血脉的力量战斗，这一点令萧诺无比的难受。

　　“轰隆……”

　　又一次重击落在了那具成熟期感染体的身上，萧诺所凝聚的武装色霸气已经是他的极限了，可是萧诺的攻击仍然没有对那具成熟期感染体造成任何伤害，这就是武装色霸气间“质”的差距。萧诺在面对这具成熟期感染体的时候没有任何办法，萧诺只能在这具被阿杰森控制的成熟期感染体面前挨揍而已，而根本就没有任何还手的力量。

　　不过，就在萧诺又一次被那具成熟期感染体击飞出去的时候，愤怒的萧诺终于来了一次小爆发，在那具成熟期感染体还没有赶到萧诺面前的时候，萧诺就聚集了体内的身体能量，转化为“气”使用了一记令那具成熟期感染体受伤的攻击。而这记令那具成熟期感染体受伤的攻击，正是萧诺从世界第一杀手桃白白那里学来的洞洞波！

　　“洞洞波！”

　　“唰……”

　　在洞洞波的金黄色气流来到那具成熟期感染体面前的时候，萧诺清晰的察觉到那具成熟期感染体的眼神流露出了一丝诧异，显然是阿杰森在诧异萧诺为何会这样的攻击。洞洞波的攻击力当真不是说笑的，如果不是当初桃白白太过了解洞洞波，再加上萧诺的洞洞波使用的不纯属的话，萧诺当初的那记洞洞波就有可能秒杀掉桃白白。

　　现在，萧诺对于洞洞波的了解更上一层楼了，而且萧诺面对的还是根本不了解洞洞波的阿杰森。

　　旋即，萧诺的一记洞洞波就炸掉了那具成熟期感染体的下本身，令那具成熟期感染体再没有办法追击萧诺来进行攻击。然而，令萧诺万万没有想到的是，当自己的洞洞波炸掉了那具成熟期感染体的下本身时，那具成熟期感染体掉落的方向竟然正好是红缎带军团总部密道的入口。就是说，萧诺现在虽然已经让那具成熟期感染体对自己没有威胁了，可是萧诺仍然没有办法逃出红缎带军团的总部。

　　因为……

　　那具被阿杰森控制的成熟期感染体，恰好就挡在那里阻拦着萧诺！

　　而且……

　　令萧诺更加绝望的就是……

　　在萧诺看到那具被炸掉一半身子的成熟期感染体，落在红缎带军团总部密道入口的一刹那，那具被阿杰森控制的成熟期感染体还流露出了诡异的笑容。旋即，当萧诺转过身子看到尖叫跑出的紫罗兰上校的时候，萧诺居然察觉到成熟期感染体和舔食者的大军已经聚集了过来，看样子正是阿杰森把他们召唤到了这里来。

　　“混蛋……”

　　“你不是说，干掉我不需要太多人吗？！”

　　“那这些成熟期感染体和舔食者是怎么回事儿？！”

　　这时候，萧诺愤怒的质问着阿杰森，谁想到阿杰森这时竟控制着那具成熟期感染体，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，别天真了。”

　　“我们是敌人，为何我不能聚集我的部下呢？！”

　　“你真是太有趣了，傻傻的和我聊了那么久，我当然要聚集我的部下了！”

　　“现在，我的部下都已经过来了！”

　　“路西菲尔……”

　　“我看你还有多少力气，能把我的这些部下全部干掉！”

　　说着，阿杰森又是诡异的一笑，旋即继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我最多能够控制六具舔食者，二十具成熟期感染体。”

　　“就是说，你即将面对六个，或者二十个能够使用武装色霸气的敌人。”

　　“而且这些敌人使用的武装色霸气，都是武型化阶段的武装色霸气。”

　　“我倒是要看看，你到底有没有这样的实力来和我对抗。”

　　“要知道，我的本体还没有来到这里呢。”

　　“这些只是我的部下而已哦！”

　　“路西菲尔！！”

　　当阿杰森说道这里的时候，萧诺不免自嘲的笑了笑，心中更是有些认同阿杰森的说法。

　　没错，萧诺实在是太天真了。

　　阿杰森是萧诺的敌人，萧诺竟然真被阿杰森拖延住了时间，这是萧诺最大的失误。

　　然而，其实这一点也不怪萧诺，实在是阿杰森的解答对于萧诺太过重要了。

　　如果不是阿杰森的话，萧诺对于武装色霸气的了解还是一点半点，根本没有现在这样的程度。

　　但是，萧诺获得的虽然很多，可是萧诺很有可能要付出生命的代价。

　　这一点是萧诺无法容忍的，所以萧诺这时候才会自嘲的笑一笑。

　　面前是数量众多的成熟期感染体和舔食者，背后是被阿杰森控制的那半具成熟期感染体……

　　在自己的旁边是毫无战斗力的紫罗兰上校……

　　这一切的一切对于萧诺实在是太不利了，换成别人可能都要放弃继续战斗了！

　　但是萧诺没有……

　　萧诺这一刻还没有放弃战斗，因为萧诺觉得自己还有希望获胜！

　　而萧诺的倚仗就是……

　　沉睡在自己体内的……

　　第三种血脉！


第九十章 暴走模式，开启！

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　战鼓一般的心脏跳动声传入到萧诺的耳中，令萧诺体内的血液急速涌动了起来。

　　这种感觉萧诺实在是太熟悉了……

　　这种感觉是萧诺最为享受的感觉，那是一种令人血脉喷张的，充满强烈战意的感觉！

　　在红缎带军团总部当中，萧诺原本带有强烈的自信能够冲出红缎带军团的总部，谁想到阿杰森这位强悍的神之领域轮回者竟然亲自控制一具成熟期感染体，拦住了萧诺逃出红缎带军团总部的道路。而且，在阿杰森的计谋之下，萧诺在红缎带军团总部中又一次陷入到了绝境当中。在萧诺的前方，是阿杰森亲自控制的成熟期感染体！

　　在萧诺的后方，则是数之不尽的成熟期感染体和舔食者组成的大军！

　　前有狼，后有虎，萧诺这时陷入到了腹面受敌的局势当中。

　　而且，萧诺还在阿杰森那里得到了武装色霸气的相关事宜，得知了阿杰森使用的武装色霸气，竟然是比萧诺还要高级的武型化武装色霸气。以萧诺现在能够使用的装甲化武装色霸气来说，萧诺是绝对没有办法轻易战胜阿杰森控制的成熟期感染体或者舔食者的，因为阿杰森可以用自身使用武装色霸气的经验，来控制这些成熟期感染体和舔食者来使用武装色霸气来战斗。

　　并且，还是比萧诺的装甲化武装色霸气还要高级的，武型化武装色霸气来战斗！

　　费尽千辛万苦，萧诺好不容易用体内的身体能量转化为了“气”，使用从桃白白那里学习的绝技洞洞波毁掉了阿杰森控制的那具成熟期感染体的半个身体。可是，那具成熟期感染体仍然拦在逃出红缎带军团密道的出口处，而且萧诺的后面已经出现了成熟期感染体和舔食者组成的大军，令萧诺完全没有办法逃出红缎带军团的总部。

　　可是面临这样的绝境，萧诺并没有感觉到恐慌，又或者是有任何异样的情绪。

　　萧诺这时候竟然出奇的发现自己有一些兴奋，那是对于战斗的渴望！那是隐藏在萧诺血脉中的暴戾！

　　“这种感觉……”

　　“我曾经感受到过！”

　　“没错……”

　　“就是这样的感觉，就是这种莫名的兴奋！”

　　在萧诺感受着体内血液急速涌动的时候，萧诺不禁闭气了双眼，默默的感受道：

　　“曾经……”

　　“我在觉醒宇智波一族血脉的时候，还有觉醒水无月一族血脉的时候，就有过这样的感觉！”

　　“不会错的！”

　　“这种感觉我永远无法忘记，就是那种从血液中涌现出的兴奋！”

　　“莫非……”

　　“是我体内的第三种血脉要觉醒了吗？！”

　　“是在这种危机的关头，觉醒了第三种血脉的吗？！”

　　想到这里，萧诺不禁回忆起了自己进入神之领域，经历的第一个轮回世界场景。

　　那就是充满危机的火影忍者世界，同样是充满机遇的火影忍者世界！

　　在萧诺经历火影忍者世界的时候，萧诺曾经获得了重要的神之领域道具，那是火影忍者世界三大家族的血液。宇智波佐助的血液，漩涡鸣人的血液，水无月白的血液，当初萧诺是靠这三个人的血液完成的神之领域颁布的主线任务，只是萧诺万万没有想到自己能够在机缘巧合之下融合这三种血液，让萧诺拥有这三种血液中隐藏的力量！

　　即为……

　　血脉的力量！

　　在萧诺经历第二个轮回世界场景的时候，萧诺在海贼王世界中先后觉醒了两种血脉的力量，即为宇智波一族血脉的力量和水无月一族血脉的力量。萧诺依靠着这两种血脉的力量度过了无数难关，就说在现在的试练世界当中，若不是萧诺深度觉醒水无月一族血脉力量的话，萧诺不可能战胜面前一个又一个的强敌，甚至就连桃白白都含恨死在了萧诺的手里。

　　终于等到了第三种血脉觉醒的时刻，而且是在这样千钧一发之际觉醒的最后一种血脉。

　　萧诺觉醒自己是非常幸运的，好像这一刻上天都在眷恋着萧诺一样。

　　然而，阿杰森不清楚萧诺为何会闭上自己的双眼，阿杰森只以为萧诺这时看到了成熟期感染体和舔食者组成的大军之后，已经放弃了自己的生命。得出了这样的结论之后，阿杰森仍然没有对萧诺掉以轻心，因为阿杰森知道萧诺是一个能够创造奇迹的人，要不然萧诺也不可能凭借着这样弱小的实力，在七龙珠世界中整整收集到五颗龙珠！

　　阿杰森仍然在控制着那半具成熟期感染体的身体，阻挡在逃离红缎带军团密道的入口处，防止萧诺猛地爆发干掉了这半具成熟期感染体，导致萧诺顺利的逃出了红缎带军团的总部。与此同时，阿杰森还控制起了几具成熟期感染体，要这些成熟期感染体能够在自己的控制下使用武装色霸气来战斗，准确的说是武型化的武装色霸气来战斗。

　　这样一来，阿杰森的计划就可以说是万无一失了，两面都有阿杰森亲自控制的成熟期感染体，在阿杰森看来萧诺就算是插翅也难飞了。然而阿杰森万万没有想到的是，萧诺正在觉醒第三种血脉力量的过程中。假如阿杰森现在就攻击萧诺的话，萧诺可能根本没有任何反抗的力量，因为萧诺这时要仔细感觉自己血脉中力量的变化。

　　但是，阿杰森现在已经以为自己的计划万无一失了，所以阿杰森并没有在这时控制着这半具成熟期感染体来攻击萧诺。毕竟，阿杰森也是一个喜欢稳中求胜的人，没有完全的把握就算是阿杰森也不敢轻易的攻击萧诺。毕竟，萧诺在七龙珠世界中给予阿杰森的惊喜实在是太多了，就说萧诺能够在短时间内领悟武装色霸气就已经令阿杰森非常惊讶了，阿杰森可不想再放走萧诺。

　　那样做的话，在阿杰森看来简直等于是放虎归山！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　成熟期感染体和舔食者组成的军队距离萧诺和紫罗兰上校越来越近了，甚至紫罗兰上校这时候都能够感觉到那些成熟期感染体和舔食者身上散发的恐怖气息。但是，紫罗兰上校现在根本什么都不敢做，她只有把信心全部放在闭着双眼的萧诺身上，因为紫罗兰上校清楚自己没有实力来面对这些成熟期感染体和舔食者，只有她旁边的这个年轻男子能够帮助自己活命。

　　紫罗兰上校的心里其实非常恐惧，她生怕萧诺现在是放弃了生命，准备死在这些成熟期感染体和舔食者的手里，所以这时候才紧紧的闭上双眼的。然而，紫罗兰上校除了相信萧诺之外没有任何办法，她只能相信这个能够创造奇迹的年轻男子。然而，就在那些成熟期感染体和舔食者距离萧诺和紫罗兰上校还有三百米距离的时候，紫罗兰上校终于忍受不住这种恐惧了。

　　“路西菲尔！”

　　“你赶快醒醒啊！”

　　“那些怪物就要来到我们面前了！你还闭着眼睛做什么！”

　　恐惧占据了紫罗兰上校的内心，令紫罗兰上校惊慌的对萧诺喊道：

　　“要是你再不醒过来的话，我可就要自己跑了！”

　　“我宁愿相信自己的双腿，也不准备相信还没有醒来的你了！”

　　“赶快睁开眼睛啊！”

　　“路西菲尔！”

　　在紫罗兰上校话音刚落的时候，正在觉醒第三种血脉的萧诺其实能够聆听到紫罗兰上校的声音，而且萧诺也能够感受到那些成熟期感染体和舔食者的气息，距离自己已经越来越近了。但是，萧诺现在正是觉醒第三种血脉的紧要关头，萧诺怎能放弃这觉醒第三种血脉的机会，前去和那些成熟期感染体，还有舔食者战斗呢？！

　　所以，在紫罗兰上校说完这些话之后，萧诺仍然没有睁开自己的双眼，而是在默默感受着体内的变化。而在紫罗兰上校看到萧诺还没有睁开双眼的时候，紫罗兰上校的精神终于崩溃了。这时候，紫罗兰上校再没有理会救了自己几条命的萧诺，紫罗兰上校这时候竟然疯狂的奔跑向了远方，显然紫罗兰上校是要趁着那些成熟期感染体和舔食者还没有袭来的时候，随意找一条路就逃出去。

　　但是紫罗兰上校实在是天真的可爱……

　　就凭紫罗兰上校一个普通人，怎么可能跑得过那些成熟期感染体和舔食者？！

　　特别是，阿杰森已经控制了几具成熟期感染体，这时候阿杰森控制的那几具成熟期感染体可是能够使用武装色霸气的存在，而且是武型化的武装色霸气。假如紫罗兰上校真能跑出阿杰森布下的包围圈的话，那阿杰森也实在不需要再和萧诺战斗了，因为那样的阿杰森只能败在萧诺的手里而已，甚至是死在萧诺的手里而已。

　　不过……

　　紫罗兰上校的这一逃跑，对于萧诺来说还是很有好处的。

　　因为，正在觉醒第三种血脉的萧诺需要一定的时间，可是那些成熟期感染体和舔食者已经压境到了萧诺的面前，萧诺顶多再有几秒钟的来觉醒体内的第三种血脉。但是，紫罗兰上校这一逃跑，顿时就引起了那些成熟期感染体和舔食者的注意，而且也引起了阿杰森这些控制者的注意。为了能够安稳的胜过萧诺，阿杰森看到紫罗兰上校逃跑之后，准备先把紫罗兰上校干掉，耽误几秒钟的功夫再来解决萧诺。

　　然而正是这几秒钟的时间，顶多就是眨眼间的时间罢了……

　　就令萧诺已经有充足的时间来觉醒了体内的第三种血脉！

　　就如萧诺所想的一样，上天的确是眷恋着他的。

　　如果不是紫罗兰上校的话，可能萧诺没有觉醒这第三种血脉的机会。

　　但是在紫罗兰上校出乎预料的逃跑之下，获得了几秒钟时间的萧诺终于把体内隐藏的第三种血脉觉醒了！

　　先前已经说过，萧诺已经觉醒了体内的宇智波一族血脉和水无月一族血脉。

　　现在萧诺觉醒的，自然是从火影忍者世界的主角，漩涡鸣人那里得到的血脉了。

　　在萧诺刚刚获得漩涡鸣人的血液的时候，萧诺其实只是抱着试一试的心态的。因为在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，只是提出了漩涡一族的族人是拥有特殊体质的，并没有说漩涡一族的族人拥有血继限界这种神奇的力量。万幸的是，在神之领域的判定下，漩涡鸣人的血液算是血继限界拥有者的血液。所以，萧诺现在觉醒的就是漩涡一族的力量！

　　简单的来说……

　　就是萧诺体内漩涡一族的血液改变了他的身体，令萧诺拥有了变态的漩涡一族体质！

　　“呼……”

　　当萧诺刚刚觉醒漩涡一族血脉力量的时候，萧诺只是简单的睁开了双眼，旋即萧诺就看到紫罗兰上校的身体被几具成熟期感染体争抢了起来，他们在吞噬着紫罗兰上校的大腿和手臂，显然这些东西在他们看来是最美味的食物。但是，萧诺在看到这样的情况时，脸上根本就没有任何表情，因为紫罗兰上校对于萧诺来说原本就不是什么重要的人。

　　而且……

　　这时候已经觉醒漩涡一族血脉力量的萧诺根本就没有任何变化，甚至萧诺先前为了能够更好体会漩涡一族血脉的觉醒，让体内宇智波一族的血脉处于了隐藏的状态，就是说萧诺这时候没有开启那双二勾玉形态的写轮眼。最普通的模样，就是萧诺现在的模样，看起来萧诺好像没有任何变化，仿佛萧诺还比刚刚变得弱了一些似的。

　　但是……

　　只有萧诺自己才能够体会自己的强悍！

　　萧诺在觉醒了漩涡一族血脉的力量之后，萧诺只感觉自己体内的身体能量在瞬息间就翻了几倍！

　　如果说萧诺原先体内的身体能量就如小河一样的话，那现在萧诺体内的身体能量简直就如无边无际的大海一样，两者之间根本就没有任何可比性。没有，漩涡一族血脉的力量没有给予萧诺强悍的力量，只是改变了萧诺的体质，让萧诺拥有了几乎用之不完的身体能量。它没有给予萧诺像写轮眼那样的辅助工具，它没有给予像水无月一族血脉力量一样的强悍攻击力，只是给予了萧诺更多的身体能量。

　　仅此而已……

　　然而，就是这样简单的效果，就令萧诺的实力突飞猛进！

　　因为，现在萧诺缺少的不是更好的辅助工具，现在萧诺缺少的不是更强的攻击能力！

　　现在……

　　萧诺最缺少的就是力量的本源！

　　当萧诺拥有了这样庞大的身体能量之后，萧诺就好像MP无限的法师一样，可以随意的发出强悍的攻击来！特别是萧诺能够用体内的身体能量转化为“气”，再加上萧诺从桃白白那里学会了强悍的攻击技巧，运用“气”的强悍攻击技巧。所以，现在觉醒了漩涡一族血脉力量的萧诺，简直就像是一个可以无限使用洞洞波的炮台一样！

　　而且……

　　还是可以随意移动的炮台！

　　“嗖……”

　　当萧诺用身体能量转化为“气”之后，萧诺瞬息间就移动到了那半具成熟期感染体的旁边，就是那具被阿杰森控制的，看守在逃离红缎带军团总部密道的成熟期感染体旁边。而在阿杰森看到萧诺移动过来的时候，阿杰森顿时就用武型化的武装色霸气缠扰在了那半具成熟期感染体的身上，借此来防御萧诺的攻击。

　　但是，萧诺压根就没有要攻击那具成熟期感染体的时候，萧诺来到那半具成熟期感染体的旁边，只是要阿杰森分神来控制那半具成熟期感染体，使用武型化的武装色霸气来进行防御而已。接着，在萧诺的目的达到了之后，萧诺顿时就伸出了双手，而且萧诺的双手还在同时凝聚“气”，准备使用洞洞波来攻击面前的敌人！

　　没错……

　　是用双手在凝聚“气”，而不是单手在凝聚“气”！

　　萧诺的强悍就在于，无论是什么技能在萧诺的手里都会有翻天覆地的变化，就好像残影拳在萧诺这里能够得到更好的应用一样，洞洞波在萧诺这里同样可以变得更加强悍。如果不是萧诺为了准确率的缘故，萧诺真想用十根手指来使用洞洞波。现在萧诺体内蕴藏的力量实在是太过惊人了，令萧诺都不禁有了几分挥霍的念头。

　　只是，在萧诺看到面前那数之不尽的敌人时，萧诺强行按捺下了心中的想法而已。

　　萧诺要确保自己能够一击干掉一具成熟期感染体，或者是舔食者！

　　只有这样的前提下，萧诺才有办法来解决掉面前所有的敌人！

　　逃离红缎带军团的总部！

　　“轰隆……”

　　在萧诺凝聚好“气”的一瞬间，萧诺根本连瞄准都不需要，径直就对准前方使用了洞洞波。双手使用的洞洞波，威力和萧诺单手使用的洞洞波一样，甚至萧诺现在因为完全不必顾虑身体能量消耗的缘故，萧诺现在双手使用洞洞波的时候，要比萧诺单手使用的还要强悍。而在萧诺的洞洞波气流直飞向前之后，两具成熟期感染体连敌人都没有看到，就被萧诺的洞洞波轰杀在了当场。

　　然而……

　　这两具成熟期感染体，只是萧诺展开屠杀的开始而已。

　　萧诺的暴走模式，在觉醒漩涡一族血脉的那一刻，已经被强制开启了！


第九十一章 暴走逞威！

　　彪悍的人生，不需要解释。

　　萧诺现在完美的诠释了这一句，暴走当中的萧诺是无比的彪悍！

　　一开始同时用双手使用洞洞波秒杀掉了两具成熟期感染体，就算是阿杰森也没有觉得怎样，阿杰森只是以为萧诺正在做最后的反扑而已。毕竟，阿杰森是非常强悍的神之领域轮回者，他如何不知道萧诺使用洞洞波的时候，需要消耗的身体能量实在是太多了？而且，正是因为阿杰森知道这一点，所以阿杰森就要麾下的成熟期感染体和舔食者疯狂的冲击向了萧诺。

　　因为阿杰森知道，萧诺总有把身体能量消耗一空的时候。

　　等到萧诺把身体能量消耗一空的时候，阿杰森再控制着那几具能够使用武型化武装色霸气的成熟期感染体来对付萧诺，那样岂不是更加稳妥一些？所以，阿杰森就派出了那些普通的成熟期感染体和舔食者来攻击萧诺，其实阿杰森只是把那些成熟期感染体和舔食者当做炮灰罢了，为的就是消耗萧诺所持有的身体能量。

　　然而，阿杰森万万没有想到的是，暴走状态下的萧诺根本没必要顾虑身体能量的消耗。

　　而漩涡一族血脉最惊人的地方，同样就是在这里。

　　每当萧诺消耗大量的身体能量转化为“气”，再凝聚“气”来使用洞洞波进行攻击之后，因为漩涡一族体质比较特殊的缘故，萧诺的体内又会出现大量的身体能量，来补充萧诺刚刚所消耗的身体能量。等于说，只要是萧诺消耗了多少身体能量，萧诺的体内就会在瞬息间又出现多少身体能量，甚至从萧诺体内深处涌现出的身体能量，都要大于萧诺的消耗。

　　这样一来，对于萧诺来说可是非常苦恼的，毕竟萧诺可不希望浪费掉一点身体能量。

　　所以，在萧诺知晓自己消耗的身体能量还不够多的时候，萧诺再一次加强的洞洞波的威力。

　　这时候，萧诺虽然还是用两只手在使用洞洞波，可是萧诺洞洞波的威力已经变强了不少。

　　萧诺可是亲眼看到一具可怕的舔食者，被自己的洞洞波击中之后顿时变成了飞灰，从这里就能够看出萧诺的洞洞波到底多么可怕。不过，要说最可怕的还是萧诺那漩涡一族的体质，拥有漩涡一族的体质，萧诺根本没必要担心消耗的问题，萧诺只需要担心自己挥霍不掉这样多的身体能量就可以了。现在的萧诺就好像是一个富商一样，每秒钟萧诺都能挣好几亿的资产，导致萧诺每秒钟花掉的几千万就跟没花一样。

　　如果有其它身体能量的使用者在萧诺面前的话，肯定会被萧诺这样使用身体能量的方法气死，又或者说被萧诺这样挥霍身体能量的方法气死。但是萧诺没有办法，为了能够击败面前的强敌，萧诺觉醒了体内的第三种血脉，即为漩涡一族血脉的力量。而漩涡一族血脉的力量给予了萧诺这样强悍的身体能量，萧诺如果不挥霍的话，那简直有些对不起人民了。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　当萧诺无数次发出洞洞波消灭掉几具成熟期感染体和舔食者之后，阿杰森终于察觉到情况稍微有些不对了，因为阿杰森已经察觉到萧诺那暴走模式的可怕。在短短几分钟的时间内，萧诺发出了无数波洞洞波，每一次萧诺使用洞洞波的时候起码都能够消灭掉四到五具成熟期感染体或者舔食者，这样的消耗就连阿杰森都有些承受不起了。

　　成熟期感染体和舔食者的大军虽然被称之为大军，但那其实也只有一百多具成熟期感染体和舔食者而已。毕竟，成熟期感染体和舔食者不是那么容易培养的，要不然阿杰森早就统帅着几千万的成熟期感染体和舔食者，在七龙珠世界横行了。每一具成熟期感染体的损失，其实都令阿杰森心痛不已，只是阿杰森为了能够稳妥的胜过萧诺，所以才没有过多的考虑成熟期感染体和舔食者的消耗而已。

　　看到萧诺竟然像炮台一样的使用起了洞洞波来攻击自己的成熟期感染体和舔食者，短短几分钟内损失几十具成熟期感染体和舔食者的阿杰森终于怒了，旋即阿杰森就亲自控制起了几具舔食者，令这些舔食者能够使用武型化的武装色霸气来进行防御。而且阿杰森是准备用这几具舔食者来挡住萧诺的攻击，用这样的方法快速推进到萧诺的周围，直接干掉萧诺这个移动炮台。

　　而在阿杰森这样做的时候，萧诺明显是察觉到了阿杰森的意图，旋即萧诺就在身体上覆盖上“气”，令自身的移动速度能够加快一些。然后，萧诺竟然用非常可耻的放风筝的方式，开始放这些成熟期感染体和舔食者。虽然那些被阿杰森控制的，能够使用武型化武装色霸气的舔食者，或者是成熟期感染体没有那么容易被杀死。

　　可是萧诺发出的洞洞波实在是太过强悍了，就算那些成熟期感染体和舔食者被阿杰森控制，能够使用武型化的武装色霸气来进行防御，可是萧诺的几记洞洞波下去，同样是可以把这些成熟期感染体和舔食者干掉的。这样一来，萧诺的彪悍简直就可以说是无法阻挡了，那些成熟期感染体和舔食者的数量只有骤减的份儿，根本就没有靠近萧诺的份儿。

　　为此，阿杰森很是愤怒，旋即阿杰森就更加卖力的前去攻击萧诺。

　　而萧诺这时虽然占据了所有的优势，但萧诺实则心中是有苦难言。

　　没错，漩涡一族血脉的力量令萧诺拥有了漩涡一族的体质，让萧诺体内的身体能量简直变成了无限一样，萧诺可以随意的挥霍这些身体能量进行防御又或者是攻击。但是，萧诺渐渐的发现这些身体能量对于自己不全是好处的，因为萧诺忽然察觉到自己体内的漩涡一族血脉竟然是无意识的觉醒，就是说萧诺根本无法控制这具惊人的力量。

　　庞大的身体能量从萧诺的体内每一个细胞中出现，一开始的时候萧诺还能够压制这些身体能量，因为萧诺消耗的速度非常迅速。可是渐渐的，萧诺竟然察觉到自己的消耗竟然完全跟不上这些身体能量的增长，而且萧诺察觉到当体内身体能量过多的时候，萧诺就会有一种膨胀的感觉。简单的来说就是，萧诺如果无法把体内的这些身体能量消耗光的话，萧诺迟早会被这些无限增长的身体能量撑爆的！

　　察觉到这样的情况发生之后，萧诺感觉自己非常的无奈。

　　因为拥有这样庞大的身体能量本来对于萧诺来说是一件好事儿，可是这样的好事儿居然令萧诺有了死亡的可能，这就令萧诺在非常无奈的同时，又非常痛苦了。为了能够把体内的身体能量消耗光，萧诺渐渐的开始增加使用洞洞波的手指，甚至到最后萧诺已经开始用十分手指来使用洞洞波了。洞洞波这一鹤仙流的绝境，绝对是在萧诺的手里变成了神技了。

　　现在的萧诺发出洞洞波，简直就和机关枪发出子弹一样快速，因为萧诺是要消耗光体内的身体能量。然而，萧诺这样痛苦的消耗体内的身体能量，在阿杰森看到便是被恨得咬牙切齿的。阿杰森没有想到萧诺竟然能爆发成这个样子，成熟期感染体和舔食者的大军已经完全被萧诺洞洞波消灭了，现在只留下六具成熟期感染体被阿杰森控制，这是阿杰森手里的最后兵力了。

　　在萧诺暴走模式下的时候，萧诺的洞洞波简直好像不要钱一样的发出，那哪是那些成熟期感染体和舔食者能够阻挡的？就算是阿杰森控制前面的成熟期感染体和舔食者使用武型化的武装色霸气来进行防御，都挡不住萧诺的三轮洞洞波攻击。既然阿杰森无法阻挡萧诺的攻势，那就代表阿杰森无法减少成熟期感染体和舔食者的消耗，渐渐的成熟期感染体和舔食者的大军，就变成现在这样的阿猫阿狗两三只的状态了。

　　“混蛋……”

　　“这家伙是不是吃什么禁药了！”

　　“他一下怎么会强成这样！”

　　看到萧诺在没有成熟期感染体和舔食者攻来的情况下，仍然在无休止的使用着洞洞波进行攻击，阿杰森不禁眼角抽搐的在心中暗道：

　　“他这样的状态到底能够维持多久？！”

　　“整整半个小时了，他都这样使用着这种强悍的技能攻击！”

　　“难道他完全不必要顾虑消耗吗？！”

　　一念至此，阿杰森观察了下周围仅剩的六具成熟期感染体，接着颇为心痛的继续暗道：

　　“妈的，好不容易制造出这些成熟期感染体和舔食者来，谁想到都被这个疯小子给毁掉了！”

　　“看来只有用我的本体前来了，要不然这六具成熟期感染体我都不保不住了。”

　　“但是……”

　　“我的本体前来的话，能挡住那小子的疯狂攻击吗？！”

　　想到这里，阿杰森不禁陷入到了沉思当中，旋即阿杰森便苦笑着摇了摇头，因为在阿杰森看来就算是自己的本体前来，如果萧诺都是这样疯狂攻击的话，阿杰森的本体也承受不住萧诺这种疯狂的攻击。而在阿杰森眼中看似疯狂的萧诺，其实现在是真的疯狂了，因为萧诺发现自己体内的身体能量增长太快了，让萧诺无论怎么挥霍都无法消耗光，导致萧诺的身体都微微的膨胀起来了。

　　没错……

　　萧诺的暴走模式的确是非常威风，甚至令阿杰森这样的强者都不敢派出自己的本体前来。

　　可是在萧诺暴走逞威的同时，萧诺真是有苦难言。

　　如果萧诺继续这样下去的话，阿杰森还没有死，可能萧诺就被自己给弄死了。

　　所以说，漩涡一族的血脉爆发出来虽然非常强大，但对于萧诺这种控制不好的人来说，漩涡一族的体质简直就是一把双刃剑，在能够干掉敌人的同时，也能把自己毁灭。其实也不怪漩涡一族的体质，按理来说漩涡一族的体质在火影忍者世界中是没这样强大的。只是萧诺的身体已经被神之领域数据化，就是说萧诺的身体完全没有任何极限，所以才会导致漩涡一族血脉的力量成为双刃剑。

　　没有极限的被数据化的身体，令漩涡一族血脉的力量无限扩大，只要控制不好就有可能毁掉自身。假如萧诺能够控制这种力量的话还好，可就算是萧诺也只是第一次觉醒漩涡一族血脉的力量而已，一下子要萧诺控制这样庞大的力量，那真是难如登天。现在的萧诺其实只想把阿杰森干掉，一切的后果等到干掉阿杰森再说。

　　然而，在阿杰森察觉到自己无法对抗萧诺的时候，阿杰森竟然带着自己那六具成熟期感染体逃走了。萧诺和阿杰森的位置，竟然在萧诺爆发漩涡一族血脉力量的时候完全转换了。本来要逃走的人是萧诺，谁想到现在逃走的人竟然变成了阿杰森。而且阿杰森在逃走的时候非常不甘，他竟然是被神之领域一世界轮回世界场景的萧诺逼走的。

　　这件事如果放到神之领域的话，那阿杰森当真是要被人笑话死了。

　　不过，可能只有阿杰森本人知道自己逃走的并不丢人，这样状态下的萧诺实在是太可怕了。能够无限的使用身体能量，就好像一个手持着无数导弹的孩童一样。这样的孩童换做是成年人的话都不敢面对，就算是军队来攻打这个孩童，这个孩童同样能够让攻打自己的军队损失惨重，毕竟那些导弹可不是说笑的啊！

　　而在阿杰森灰溜溜的逃走之后，萧诺的暴走模式当真是威风到了一定程度。

　　本来，萧诺是完全没有办法敌得过阿杰森的，可是在暴走模式下萧诺竟然让阿杰森灰溜溜的逃走了，这是萧诺的一种的成功。可是在萧诺成功的逼走了阿杰森之后，一切苦头就都要萧诺自己来承担了。无数的身体能量从萧诺的体内涌现而已，简直把萧诺的身体撑成了一个圆球，只要稍微一捅萧诺的身体就会爆炸。

　　而且，萧诺这时候只有用身体能量迅速的转化为武装色霸气，用装甲化的武装色霸气来强化自己的身体，要不然的话萧诺的身体随时都有可能爆炸。这一种转化是非常危险的，因为萧诺无限制的用身体能量来转化为装甲化的武装色霸气，萧诺体内的身体能量仍然在快速的增长，那种增长是相当可怕的，渐渐的有可能萧诺就会控制不住这种身体能量，令萧诺的身体瞬间爆炸。

　　刚刚脱离了阿杰森的魔爪，萧诺又一次陷入到了危机当中。

　　这一点令萧诺在非常无奈的同时，又令萧诺陷入到了深深的苦恼当中。

　　“难道今天真就应该是我的祭日吗？！”

　　“刚刚逃出了阿杰森的魔爪，我又要陷入到自爆的危机当中。”

　　“漩涡一族血脉的力量竟然这样惊人，这是我万万没有想到的。”

　　“但是……”

　　“如果再给我一次机会的话，我还会这样做吗？！”

　　想到这里，萧诺稍微思考了一会儿，旋即萧诺便默默的摇头道：

　　“再给我一次机会的话，我同样会这样选择。”

　　“死在自己的手里，总比死在阿杰森的手里好。”

　　“而且……”

　　“我也不一定会死在这里！”

　　一念至此，萧诺的瞳孔当中蓦然便燃起了莫名的火焰，旋即萧诺便继续心道：

　　“量……”

　　“现在我体内的身体能量，只是量比较多而已。”

　　“我只把这种量转化为质，形成质变的话，就可以解决我现在的危机。”

　　“但是……”

　　“我要怎么做？！”

　　“我根本不懂如何继续凝聚身体能量，难道要我现在开始领悟吗？！”

　　“不……”

　　“不止是身体能量……”

　　“或许，我可以从我的武装色霸气入手！”

　　在萧诺思考到这里的时候，萧诺在凝聚武装色霸气的时候更加用心了许多，因为萧诺想要把这一次危机转化为突破口。如果萧诺能够成功的话，萧诺或许可以用这样庞大的身体能量，来进行领悟武型化武装色霸气的修炼。因为，萧诺相信武型化武装色霸气，应该就是装甲化武装色霸气由量变到质变的转化。假如萧诺真的能够做到的话，萧诺或许可以完全领悟武型化的武装色霸气也说不定。

　　有了这样的想法之后，剩下的就是要萧诺自己尝试了。

　　不过，装甲化武装色霸气要被转化成武型化的武装色霸气，这可不是说说就能够做到的。萧诺现在在凝聚武装色霸气的时候已经非常困难了，因为现在萧诺凝聚的武装色霸气的强度，就是装甲化武装色霸气的极限。要让萧诺再进一层的话，萧诺要打破一个难以形容的瓶颈，这样萧诺才能够在解决掉眼前危机的同时，将装甲化武装色霸气凝聚成武型化武装色霸气。

　　然而……

　　就在萧诺万分努力解决自己眼前危机的时候，萧诺的眼前忽然出现了一道人影。

　　而且这个人口中所说的话，令萧诺的心顿时寒到了谷底。

　　因为这时候，萧诺面前缓缓出现的那个人正骂骂咧咧的说道：

　　“那混蛋阿杰森！”

　　“约好我对付那玩火的混蛋，竟然自己躲起来了！”

　　“妈的！”

　　“想玩瓮中捉鳖，真当我汤姆克是傻子吗？！”


第九十二章 因祸得福！

　　汤姆克！

　　当萧诺刚刚聆听到眼前那道人影说出这个名字的时候，正处于身体能量膨胀痛苦的萧诺差点就没有晕过去，因为萧诺可是知道汤姆克正是来自神之领域的轮回者啊！而且，汤姆克的实力应该同阿杰森在伯仲之间，要是换做全盛时期巅峰状态的萧诺，萧诺还敢同汤姆克正面对决几回合，可是现在的萧诺正处于重大的危机之中，萧诺恨不得自己拥有隐身的能力，直接消失在汤姆克的面前啊！

　　觉醒了漩涡一族的血脉，萧诺刚刚逼退了强敌阿杰森。

　　现在，汤姆克又来到了萧诺的面前，等于是直接把萧诺推倒了谷底。

　　原本，萧诺觉醒了漩涡一族的血脉，身体能量可以无限制的使用，是让萧诺非常的强大。可是现在，萧诺准备利用漩涡一族血脉力量觉醒的弊端，来提升自己的武装色霸气的品阶，导致萧诺这时候的战斗力几乎就等于是零。因为萧诺只要一个不慎的话，可能就会因为体内无限制增长的身体能量而撑爆自己的身体。

　　正是这样紧要的时刻，汤姆克这位强敌出现了。

　　这简直就等于是雪上加霜，霜上再加一层霜啊！

　　“可恶……”

　　“身体能量增长的太快，我现在如果不持续提升武装色霸气的品阶的话，我就有可能爆体而亡了！”

　　“就是这样的时候，汤姆克这家伙怎能出现在这里！”

　　“我现在该怎么办？！”

　　处于这样的危机时刻，就连萧诺这样冷静的人都有些慌乱了，现在的萧诺完全不知道自己该如何处理面前的情况，可能这时候的萧诺只有一条路可以走，那就是听天由命了。无奈之下，萧诺的确是这样做的，萧诺就这样保持着体内的身体能量转化为武装色霸气，继续寻找突破瓶颈的方法来将装甲化的武装色霸气，提升为武型化的武装色霸气。

　　只有这一条路能够救现在的萧诺……

　　只有这一个选择能够令现在的萧诺选择……

　　如果不持久将身体能量转化为武装色霸气的话，萧诺可能连汤姆克的面都见不到，都因为体内无限增长的身体能量而爆体而亡了。所以，萧诺无奈之下只有什么都不做，任凭他汤姆克冲着自己的方向走过来。同时，萧诺也在努力的将体内身体能量全部转化为装甲化的武装色霸气，想要用这样的装甲化武装色霸气来防御自己的身体，免得汤姆克对自己展开攻击。

　　这时候，因为萧诺转化的武装色霸气实在是太过的缘故，萧诺的整个身体就连面部都出现了一股幽黑的神色，正是萧诺全身上下都覆盖着武装色霸气的征兆。而且，这股幽黑的颜色还在持续加深，就证明萧诺拥有的装甲化武装色霸气已经开始逐渐往武型化武装色霸气转变了，证明萧诺觉醒漩涡一族血脉力量的危机，的确是萧诺的一个重大机遇。

　　因为萧诺这样陷入危机中，很有可能能够提升萧诺武装色霸气的品阶。

　　然而，就在萧诺充满希望的在持续将体内的身体能量转化为武装色霸气的时候，汤姆克的目光蓦然就盯在了萧诺的身上。很显然，汤姆克已经察觉到了萧诺的存在，全因萧诺这时候的气魄实在是太嚣张了。那样庞大的身体能量持续的转化武装色霸气，这样的气势估计就算是平常的神之领域轮回者都能够察觉到，更何况是汤姆克这样强悍的神之领域轮回者呢？

　　不过，在汤姆克察觉到萧诺那股惊人的气势时，汤姆克没有在第一时间攻击向萧诺，反而是在察觉到这股气势之后隐蔽了起来。毫无疑问的，汤姆克是把萧诺当做了阿杰森的埋伏，汤姆克生怕阿杰森派出萧诺这样拥有惊人气势的家伙进行埋伏，导致汤姆克自己身死在红缎带军团的总部当中，所以汤姆克这时候才小心翼翼的隐蔽了起来。

　　但是，在汤姆克稍微隐蔽了一会儿之后，虽然汤姆克这样给予萧诺了一点时间，来突破自己武装色霸气的品阶，可是汤姆克在稍微隐蔽了一段时间之后，汤姆克就察觉到萧诺应该不是阿杰森安排的埋伏。毕竟，如果是阿杰森安排的埋伏的话，像阿杰森那样的性格肯定会引诱汤姆克上当，而不是就这样看着汤姆克隐蔽起来。

　　“这到底是什么东西？！”

　　在汤姆克得知萧诺不是阿杰森的埋伏之后，汤姆克一边小心翼翼的靠近着萧诺，一边心道：

　　“看这股惊人的气势，好像不是阿杰森那家伙能够控制的！”

　　“因为……”

　　“就算是阿杰森好像都没有这样惊人的气势啊！”

　　“不过，这股气势虽然非常惊人，但其中好像还掺杂着一些怪异的感觉！”

　　“难道说……”

　　“是阿杰森的成熟期感染体，又或者是舔食者又进化了吗？！”

　　“如果真是这样的话，阿杰森岂不是在七龙珠世界中再无敌手了吗？！”

　　“不……”

　　“不对……”

　　当汤姆克靠近到萧诺一百米左右距离的时候，阿杰森看着浑身幽黑的萧诺忽然冷笑道：

　　“哼……”

　　“我还以为是什么东西在这里装神弄鬼呢！”

　　“原来是那个神之领域一世界轮回世界场景的小家伙啊！”

　　“看他的样子好像是在突破武装色霸气的品阶，怪不得他身上拥有这样惊人的气势呢！”

　　“被这样神之领域一世界轮回世界场景的小家伙吓到，我的胆子也的确是够小的了！”

　　“但是……”

　　“小心驶得万年船！”

　　“既然这里没有阿杰森的埋伏，那我就先解决掉这小子！”

　　“想办法拿走他手里的五颗龙珠吧！”

　　默默说道这里，汤姆克顿时握紧了双拳就走向了萧诺，而萧诺这时候也是真正的看到了汤姆克的长相。汤姆克这家伙光是看起来就是一个非常凶神恶煞的家伙，他浑身魁梧的肌肉简直可以媲美阿诺·施瓦辛格，特别是他还穿着一套紧身的黑色劲装，更是突出了他那一身魁梧的肌肉。而且更加惹人注意的是，汤姆克这家伙竟然留着光头！

　　所以……

　　在萧诺刚刚看清楚汤姆克的长相时，汤姆克给萧诺的第一感觉就非常不好惹。

　　而在汤姆克走到了萧诺的旁边之后，汤姆克顿时就察觉到了萧诺身上的异状，旋即汤姆克便冷哼一声道：

　　“喂！”

　　“我在阿杰森那里了解过你的情报，你的名字叫路西菲尔，对吧？！”

　　“如果我没有猜错的话，你现在使用的应该是海贼王世界的霸气！”

　　“好像阿杰森那家伙也会使用海贼王世界的霸气吧？！”

　　“莫非……”

　　“你是跟阿杰森学习的霸气吗？！”

　　“阿杰森，是要把你当做棋子来使用的？！”

　　很显然，在汤姆克这样的强者眼中，萧诺根本就是蝼蚁一样的存在而已，像萧诺这样的神之领域一世界轮回世界场景的家伙，根本就不足以引起汤姆克的注意。在汤姆克的眼中，只有先前攻克了红缎带军团总部的阿杰森才能够称之为对手而已。像萧诺这样的家伙，在汤姆克的眼中连敌人都不是，只是任人宰割的羔羊而已。

　　然而，萧诺并不在意汤姆克是如何看自己的，萧诺现在只想突破现有的武装色霸气品阶而已。因为如果萧诺突破了现有的武装色霸气品阶的话，萧诺有可能度过漩涡一族血脉力量觉醒的危机，更是能够拥有和汤姆克，阿杰森等强悍的神之领域轮回者战斗的本钱。所以，在汤姆克对萧诺说话的时候，萧诺根本就没有搭理汤姆克，而是努力的在将体内的身体能量转化为装甲化的武装色霸气。

　　但是……

　　这时候萧诺的眉头不禁皱的越来越紧了，因为萧诺体内涌现出的身体能量越来越多了！

　　短短几秒钟的时间而已，萧诺已经任意的挥霍体内的身体能量转化为武装色霸气了，可是在萧诺用尽全身力量在将身体能量转化为武装色霸气的时候，萧诺竟然察觉到自己的身体仍然有膨胀到爆炸的可能。甚至，根据萧诺的估计只需要短短的几分钟而已，萧诺体内的身体能量就会撑爆他的身体，让他变成一个名副其实的人体炸弹！

　　“混蛋……”

　　“就算是这样还不能解除漩涡一族血脉力量觉醒的危机吗？！”

　　“我已经努力到极点了，但是我体内的身体能量还是这样的增长！”

　　“难道……”

　　“我一定要被身体能量给撑爆吗？！”

　　想到这里，萧诺丝毫没有在意面前的汤姆克，萧诺只是在心中苦笑道：

　　“我这样被身体能量撑爆，可能就好像穷人被钱砸死一样吧！”

　　“在我死的那一刻，我是应该笑着呢……”

　　“还是应该感觉到悲哀呢？！”

　　一念至此，萧诺重重的叹了口气。

　　然而，就在萧诺无奈的叹气之时，汤姆克顿时感觉到一股愤怒之火从心头涌起。

　　他汤姆克是和阿杰森一样的强者，但是在萧诺的面前，汤姆克居然没有找到任何的优势，甚至汤姆克看到萧诺连正眼都没瞅自己一眼，这顿时令汤姆克心中的愤怒之火燃烧了起来。而汤姆克就和他的外表一样，是一个浑身都是肌肉，而且脑袋里都是肌肉的家伙。所以，汤姆克对于愤怒的解决办法只有一个，那就是揍扁面前这个令他愤怒的家伙！

　　“唰……”

　　这时候，汤姆克体内的身体能量完全被调动了起来，旋即汤姆克体内的身体能量就转化为了一种特殊的力量，令汤姆克浑身的肌肉再一次夸张的胀大了起来。这时候汤姆克的身体变化是非常惊人的，因为汤姆克身上的肌肉本来就魁梧无比，现在汤姆克身上的肌肉又一次膨胀了起来，看起来汤姆克就好像是变成了人型的坦克一样。

　　毫无疑问的，汤姆克是使用自己体内的身体能量转化为了一种特殊的力量，只是萧诺并不知晓这种力量到底是什么，所以萧诺才无法辨认出汤姆克使用的是什么招数。这种力量不是七龙珠世界的“气”，不是海贼王世界的霸气，同样不是火影忍者世界的查克拉。而且，这股力量还不是神之领域的力量，在汤姆克身边的萧诺是能够清楚察觉到的。

　　而在汤姆克身上的肌肉完全膨胀起来，令汤姆克变成了人型坦克一样的存在之后……

　　汤姆克顿时就对萧诺宣泄了自己心中的愤怒，一拳直接打在了萧诺的脸上！

　　“咚……”

　　本来，在汤姆克出拳攻击萧诺的时候，萧诺都已经做出了飞出去的准备，因为汤姆克身体膨胀的实在太可怕了，再加上汤姆克这一拳的威势无比猛烈，令萧诺不自觉的就闭上了自己的眼睛，等待着自己的身体被汤姆克打飞。然而，就在汤姆克这一拳打在萧诺身上的时候，令萧诺和汤姆克都万万没有想到的事情发生了！

　　这时候，萧诺的身体竟然稳稳的站在原地，而一拳打在萧诺脸上的汤姆克则是流露出了微微诧异的神情，同时萧诺还能够察觉到汤姆克的瞳孔中闪过了一抹痛苦的神色。毫无疑问的，这样的情况发生，就代表汤姆克这一拳不仅没有给萧诺造成任何伤害，反而是因为萧诺的超强防御力，令汤姆克的拳头感觉到了许些痛楚。

　　这样的情况发生，令萧诺和汤姆克都没有想到，所以萧诺和汤姆克两人这时才这般诧异。

　　然而，令萧诺更没有想到的是……

　　在汤姆克这一拳打在萧诺的脸上无果之后，萧诺居然发现自己体内的身体能量减弱了不少。原来，在汤姆克这一拳打在萧诺身上的时候，萧诺那用庞大的身体能量转化为的武装色霸气，竟然被汤姆克的拳势完全打破了。而萧诺一直在使用体内无限制增长的身体能量转化为武装色霸气，所以在萧诺身上缠绕的武装色霸气刚刚消失的一瞬间，萧诺的身体上就重新覆盖上了一层武装色的霸气。

　　简单的来说……

　　就是汤姆克攻击萧诺的时候，只能够帮助萧诺消减体内的身体能量，而不是对萧诺造成任何伤害！

　　这样的情况对于萧诺显然是非常有利的，因为萧诺正愁体内的身体能量太多，导致自己的身体变成了人体炸弹，随时都有可能爆炸。看到汤姆克的攻击竟然这般强力，居然连自己身体上缠绕的所有武装色霸气都能够打散，帮助自己消耗体内的身体能量。这令萧诺在微微吃惊汤姆克实力的同时，也在暗暗期待着汤姆克继续攻击自己，帮助自己来减少体内的身体能量。

　　但是……

　　谁想到汤姆克在这一拳吃瘪之后，竟然没有再继续攻击萧诺。

　　这令萧诺在无比焦急的同时，在心中也在呐喊着要汤姆克来攻击自己。

　　然而，汤姆克虽然是一个满脑子肌肉的家伙，但这不代表汤姆克是一个傻子。相反，汤姆克虽然偶尔喜欢用莽撞的行动来解决一些麻烦的事情，但当汤姆克真遇到麻烦的事情时，汤姆克第一时间都会思考这件事如何能够快速的解决。往往，解决事情最好的办法就是暴力，所以大家都以为汤姆克就如他的外表一样，是一个粗暴莽撞的汉子。

　　可是……

　　汤姆克不是这样的人，所以他在第一次攻击未果之后就没有继续攻击萧诺。

　　只不过，就在汤姆克站在萧诺面前思考了片刻之后，汤姆克还是决定用自己的拳头来解决掉萧诺。

　　因为，就在汤姆克站在萧诺面前思考如果解决他的时候，萧诺竟然很是嚣张的对汤姆克吐起了口水。这令汤姆克在非常愤怒的同时也失去了理智，让汤姆克终于决定用自己的拳头来攻击萧诺了。只是，在汤姆克一次次攻击萧诺的时候，他只能帮助萧诺解决体内身体能量的问题而已，根本就伤不到萧诺的半分汗毛。

　　要知道，萧诺的全身都缠绕着装甲化的武装色霸气，而且萧诺体内的身体能量根本就不怕消耗，以上两点就让萧诺变成了世界上最难对付的沙包。在汤姆克攻击萧诺的时候，萧诺可以借此来消耗体内的身体能量。而且令萧诺万分惊喜的是，在萧诺连续几次武装色霸气被打散之后，萧诺居然发现自己在重新凝聚武装色霸气的时候，武装色霸气的品质居然上升了不少。

　　就是说……

　　假如汤姆克无数次打破萧诺的武装色霸气，只要萧诺还拥有身体能量来补充身上的武装色霸气的话，迟早萧诺的武装色霸气会提升品阶，从装甲化的武装色霸气提升至武型化的武装色霸气。甚至，如果汤姆克比较用心的话，萧诺的武装色霸气还有可能因此而凝聚出更高的品阶，成为超越武型化武装色霸气的存在。

　　到时候，萧诺就不用担心体内的身体能量了，因为那时候萧诺的身体能量肯定要被汤姆克的攻击消耗完了。这样一来，萧诺一边是解决掉了漩涡一族血脉觉醒的问题，一边又提升了武装色霸气的品阶，简直可以说是一举多得。其实就连萧诺自己都没有想到，汤姆克的到来竟然能给自己带来这样的福气，萧诺简直可以说是因祸得福了！

　　所以……

　　在汤姆克每一次攻击萧诺的时候，萧诺都会微笑着对汤姆克致意。

　　当然……

　　正是因为萧诺这样做的缘故，喜欢用暴力解决问题的汤姆克，更加的愤怒了！


第九十三章 后遗症，虚弱！

　　因祸得福的萧诺现在很是喜悦，甚至萧诺真恨不得过去亲一口汤姆克的大光头！

　　在汤姆克每一次攻击萧诺，打破萧诺身上缠绕的装甲化武装色霸气的时候，萧诺能感受到体内身体能量在急速下降的同时，又能够感觉到自己的装甲化武装色霸气的品质开始逐渐提升，甚至萧诺已经觉得自己马上就能够拥有武型化的武装色霸气了。只是，萧诺只是看到了眼前的喜悦，萧诺并没有感觉到自己未来的危机。

　　假设，萧诺的武装色霸气从装甲化提升至武型化之后，萧诺那觉醒的漩涡一族血脉力量终于能够平静下来的话，那萧诺要面对的可就是恐怖的汤姆克，而且是愤怒至极到恐怖的汤姆克。那时候，萧诺体内的身体能量就没有这样的庞大，甚至漩涡一族血脉力量觉醒后的后遗症都会出现在萧诺身上，导致萧诺死在汤姆克的手里。

　　但是……

　　萧诺现在的心中完全没有这样的假设，因为萧诺要先解决掉自己眼下的问题才可以。

　　这时候，萧诺其实只有一个问题要解决，那就是漩涡一族血脉力量觉醒后的危机。

　　身体能量的不断增加几乎撑爆萧诺的身体，只要能够解决面前的问题，萧诺哪管汤姆克的实力之恐怖？萧诺只是注重汤姆克是否能够急速的消耗自己体内的身体能量而已，哪还管得了汤姆克是否能够干掉自己？所以，在汤姆克每一次攻击萧诺的时候，萧诺都会对着汤姆克微微一笑，借此来激怒汤姆克更加用心的攻击自己。

　　是人都有三分火气，更何况是脾气原本就不好的汤姆克？！

　　本来，汤姆克看到萧诺没有回答自己的愤怒就已经气机，现在汤姆克又察觉到自己的攻击无法对萧诺造成任何伤害，而且萧诺这家伙还洋洋得意的对汤姆克微笑，导致汤姆克愤怒得已经失去了理智，每一拳都用尽了自己的全力在攻击。可是，就算汤姆克用尽了自己的全力在攻击，他也不可能一下就击伤萧诺。

　　因为，萧诺现在每一次使用的身体能量，都等于是萧诺没有觉醒漩涡一族血脉力量的所有身体能量。等于说，汤姆克的每一拳都能够打死没有觉醒漩涡一族血脉力量的萧诺，只是现在萧诺完全不必顾虑身体能量的消耗，导致萧诺能够这样奢侈的无限使用武装色霸气来进行防御。要是换做萧诺觉醒漩涡一族血脉力量之前的话，萧诺就这样站在这里挨打，早就被汤姆克打死好几次了。

　　但是，就在汤姆克攻击萧诺整整十分钟之后，汤姆克逐渐察觉到了萧诺的异常。

　　因为在汤姆克看来，就算是阿杰森也无法承受他这样愤怒的攻击，更何况是神之领域一世界轮回世界场景的萧诺呢？所以，汤姆克觉得面前的萧诺很有问题，甚至汤姆克以为萧诺是阿杰森派来消耗自己的力量的。这样一来，汤姆克可就不能像先前那样的攻击萧诺了，旋即汤姆克就走到了一边，皱着眉头紧盯着萧诺，再也没有对萧诺展开任何攻击。

　　“混蛋！”

　　“汤姆克这家伙怎么停手了？！”

　　“继续啊！汤姆克！”

　　看到汤姆克居然停了下来，萧诺顿时在心中呐喊道：

　　“汤姆克一停手之后，我体内的身体能量增长的就更加迅速了！”

　　“这样的话，再过几分钟我真的会爆体的！”

　　“只能期待汤姆克赶快来攻击我，要不然我真会因觉醒漩涡一族血脉的力量而死掉的！”

　　“可是……”

　　“有什么办法能让汤姆克攻击我呢？！”

　　“嗯……”

　　“就这样做！”

　　在萧诺心里默默想到这里的时候，萧诺顿时对着汤姆克鄙夷的一笑。

　　要是放做刚刚失去冷静的汤姆克的话，看到萧诺这样鄙夷的笑容，汤姆克肯定会再一次对萧诺展开攻击。但是，这一次汤姆克没有这样做，甚至在看到萧诺那鄙夷的笑容之后，汤姆克还略带嘲讽的摇了摇头。很显然，汤姆克已经在心里得出了结论，他认定萧诺是阿杰森派来消耗自己的力量的，所以汤姆克已经决定不再攻击萧诺了。

　　而萧诺看到汤姆克居然不理会自己鄙夷的笑容之后，萧诺的心顿时就凉了半截，因为萧诺知道汤姆克可能无论如何都不会攻击自己了。想到这里，萧诺不禁无奈的一笑，旋即萧诺便继续凝聚起了武装色霸气。因为在萧诺现在感觉，自己只能靠这样的努力来度过难关了，如若不然的话萧诺也只有在这里站着等死了。

　　毕竟……

　　那从萧诺身体里涌现而出的自然能量，可不是开玩笑的。

　　因为没有了汤姆克攻击的缘故，萧诺就要想办法来减少自己体内的身体能量，而萧诺想到的想法自然是无限制的凝聚武装色霸气，只有武装色霸气开始提升品阶，到时候萧诺凝聚武装色霸气肯定需要大量的身体能量。到时候，按照萧诺的想法，自己体内那无休止增长的身体能量就会被挥霍一空，那样萧诺面临的危机就解决了。

　　要提升武装色霸气的品阶，自然不是那么简单的。

　　好在刚刚汤姆克帮了萧诺一下，要萧诺的武装色霸气品质提升了不少。按照萧诺的估计，他应该能够在短时间内完成武装色霸气的突破，到时候武装色霸气由装甲化提升至武型化，萧诺就不必担心体内身体能量的问题了。然而，就在萧诺凝聚武装色霸气最为关键的时候，坐在一旁原本不理萧诺的汤姆克又一次站了起来，旋即汤姆克就怒气冲冲的来到了萧诺面前，说道：

　　“路西菲尔，告诉我阿杰森到底在哪里？！”

　　“那家伙是不是要你在这里敷衍我的？！”

　　“路西菲尔，你有可能早就被阿杰森卖了！”

　　“你就不要再替他卖命了！”

　　“赶快说出阿杰森在那里，你那五颗龙珠我可以不要！”

　　“你看如何？！”

　　听到汤姆克这样说，萧诺不用想都知道汤姆克是在说谎。

　　开什么玩笑，如果汤姆克为了阿杰森的行踪能够不要那五颗龙珠的话，那汤姆克还留在这里看着萧诺做什么？再说，没有了萧诺手中的那五颗龙珠，汤姆克是没有办法完成神之领域颁布的主线任务的。像汤姆克这样的人不可能甘心一辈子在七龙珠世界中，到时候汤姆克肯定还会来找萧诺的麻烦，毕竟萧诺手里的那五颗龙珠，是要完成神之领域颁布的主线任务的唯一道具。

　　但是，现在萧诺很想和汤姆克对话，只是萧诺要全心全意的凝聚武装色霸气，所以不能在这时分心而已。若不然的话，萧诺真想说几句话来刺激刺激汤姆克，这样汤姆克就能够像刚刚那样攻击萧诺，要萧诺在提升武装色霸气品阶的时候更加迅速。当然，这只是对于萧诺来说是有利的，对于汤姆克来说就是在消耗他的力量。

　　不过，就在汤姆克看到萧诺没有回答自己的时候，汤姆忽然又是微微一笑，说道：

　　“我懂了，路西菲尔。”

　　“你现在应该是说不了话吧？！”

　　“所以你一直都没有回答我的话，对不对？！”

　　“如果我说的是正确的话，你就眨眨眼睛。”

　　“这一点你还是能够做到的吧？！”

　　汤姆克话音刚落，萧诺就对着汤姆克眨了眨眼睛。

　　毫无疑问的，萧诺只是想用自己的行动来告诉汤姆克，自己还活着。

　　这样的话，汤姆克可能还会再一次攻击萧诺，只是萧诺也没有在这一点上抱多大的期望。

　　而就如萧诺所预料的一样，在萧诺对着汤姆克眨了眨眼睛之后，汤姆克的嘴角顿时便上扬了起来，说道：

　　“我就知道，路西菲尔。”

　　“没有一个人能站在那里挨打那么久，特别还是像你这样的神之领域一世界轮回世界场景的小家伙。”

　　“我猜阿杰森那家伙肯定是用霸气引诱你，要你阻挡我的脚步吧？！”

　　“只是你没有想到自己被阿杰森那家伙骗了！”

　　“阿杰森只是想利用你而已！”

　　“你现在的情况应该是修炼武装色霸气的时候出了岔子吧？！”

　　“所以你现在动也不能动，而且身上还缠绕着武装色霸气，对不对？！”

　　在汤姆克说道这里的时候，其实萧诺都有些佩服汤姆克的想象力了。

　　不过说来也是，如果是换做萧诺的话，萧诺也只有想到一个这样的理由来安慰自己了，毕竟没有谁能够猜到萧诺体内出现的情况，是因为身体能量过多而导致的。这一次，萧诺因为在凝聚武装色霸气紧要关头的缘故，所以没有再一次对着汤姆克眨眨眼，表示自己听到了汤姆克的话。谁想到，汤姆克这时已经沉溺在了自己的幻象中，喃喃的说道：

　　“霸气，霸气……”

　　“说实话，霸气这东西我也不太懂，所以我没有办法救你。”

　　“既然这样的话，那我就取走你身上的五颗龙珠好了。”

　　“你和阿杰森合作的事情，我就不追究了。”

　　“今天我也没心情和阿杰森继续上次的战斗了，就这样吧！”

　　说着，汤姆克的手就往萧诺的身上摸了过来，只是萧诺身上现在缠绕着装甲化的武装色霸气，那里是汤姆克那样容易就能够摸到的？所以，在汤姆克的手掌刚刚落在萧诺身上的时候，汤姆克就感觉到了萧诺那股强悍的武装色霸气在保护自己。而像萧诺这样霸气外放的手段本来是最为耗费身体能量的，萧诺之所以现在敢这样做，还是因为萧诺现在有充分的身体能量呢。

　　感觉到萧诺身上的霸气无比强悍，汤姆克的瞳孔中又一次流露出了凶恶的光芒。

　　只是……

　　汤姆克这家伙这一次聪明了，所以他没有继续帮助萧诺，也就是说攻击萧诺。

　　渐渐的……

　　在汤姆克徘徊在萧诺周围，等到着萧诺修炼武装色霸气死去的时候，萧诺的武装色霸气终于要开始提升品阶了。说起来，萧诺能够突破装甲化的武装色霸气，最大的恩人就是汤姆克。如果不是汤姆克那时候疯狂的攻击萧诺的话，萧诺根本没有可能在短时间内提升自己武装色霸气的品质，更别提提升自己武装色霸气的品阶了。

　　而且，就如萧诺所预料的一样，提升武装色霸气的品阶的确是需要大量的身体能量的。

　　萧诺虽然不知道阿杰森是如何提升自己武装色霸气的品阶的，在萧诺准备开始提升武装色霸气品阶的时候，萧诺体内的身体能量顿时便被那股强悍的幽黑气流吸走了。如果不是萧诺觉醒了漩涡一族血脉的力量，导致现在萧诺体内无休止的涌现出身体能量的话，就刚刚那一下就有可能把萧诺吸成人干了，到那时萧诺根本就没有提升武装色霸气品阶的机会！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　无数的身体能量被一股莫名的力量吸走，萧诺只能感觉到自己武装色霸气的品质，因为这股被吸走的身体能量持续的变强了起来，可是萧诺根本就感觉不到这样的情况何时是一个终点。不过对于萧诺来说也有一个好消息，那就是萧诺觉醒漩涡一族血脉力量的危机暂时解决了，因为萧诺体内的身体能量被持久吸走的缘故，导致萧诺体内的身体能量增长缓慢了起来，这才解决了萧诺面临了危机。

　　但是，从外面看的话，根本就看不出萧诺有任何异常。

　　因为萧诺的身体就如同先前一样幽黑，只不过黑的颜色稍微加深了一些而已。

　　再加上，这时候在萧诺旁边的只有粗汉汤姆克，那家伙是不可能发现萧诺身上的色彩加深一点的。

　　毕竟……

　　就算是萧诺这样拥有敏锐洞察的人，都不一定能够察觉到黑色变得更黑了。

　　紧接着……

　　当萧诺身上缠绕的武装色霸气到达装甲化极限的时候，萧诺全身上下覆盖的武装色霸气顿时消失不见了。这一点惊奇的现象发生，令萧诺惊呆了，同样也让旁边的汤姆克惊呆了。然而在呆滞过后，汤姆克顿时就以为找到了机会来攻击萧诺，旋即汤姆克就缓缓的来到了萧诺的面前，凝聚力量准备一击秒杀了萧诺。

　　然而……

　　正当汤姆克要一拳打向萧诺的时候！

　　蓦然间，自萧诺的腹部竟然出现了一个黑色的漩涡！

　　那是由武装色霸气所形成的漩涡，而且这个黑色的漩涡还在一点点的扩大！

　　看到这样的情况发生，原本要一拳攻击向萧诺的汤姆克顿时停止了攻击，因为汤姆克不知道萧诺的身上到底发生了什么诡异的情况。只是，在汤姆克微微退后几步的时候，汤姆克竟然发现自己体内的力量暴躁了起来，好像有什么东西正在吸引他体内的力量一样。而在汤姆克稍微观察过后，汤姆克忽然发现原来是萧诺腹部的那个黑色漩涡在吸引他的力量。

　　因为在这一瞬间，萧诺腹部的那个黑色漩涡已经扩大到了一人的高度，那是正好和萧诺持平的高度。等于说，萧诺本身已经变成了武装色霸气的漩涡，至于萧诺体内的身体能量已经全部被那个黑色的漩涡吸引走，就算漩涡一族血脉的力量无比强悍，但身体能量的涌现都已经跟不上萧诺那个黑色漩涡吸收的速度，可见那黑色漩涡吸收力量是多么快速！

　　而萧诺本人更是苦不堪言，因为萧诺这时候觉得自己好像要被榨干了一样！

　　然而，就算萧诺本身好像要被榨干了，但那贪婪的黑色漩涡还在吸收着萧诺的力量，甚至它已经把魔爪伸向了旁边的汤姆克，要吸收汤姆克的力量来进化萧诺拥有的武装色霸气。只是，在汤姆克察觉到事情有些诡异之后，汤姆克就如阿杰森一样逃离了萧诺的旁边。或许这一天是萧诺战绩最辉煌的时候，萧诺已经连续吓跑两位神之领域中的强者了。

　　但是……

　　对于萧诺一点都不开心，因为萧诺现在非常的痛苦。

　　每一寸血肉都被那黑色的漩涡碾压，每一寸肌肤都被那黑色的漩涡碾压，身体能量无限制的被吸收，萧诺当真是觉得自己要死了，又或者说萧诺觉得自己距离死神只有一步之遥而已。渐渐的，萧诺体内的身体能量增长停止了，因为萧诺体内的漩涡一族血脉又一次陷入了沉睡，简单的来说就是萧诺体内漩涡一族血脉的力量，觉醒的时间已经到了。

　　非常凑巧的是……

　　在萧诺漩涡一族血脉力量消失的一瞬间，覆盖萧诺的那个黑色漩涡也停止了躁动，慢慢的变成了一丝丝的身体能量回归到了萧诺的体内。只是，大量的身体能量被浓缩成了精华，萧诺现在体内的身体能量已经达到了质变。而且，估计萧诺都没有想到的是，就在这一次意外发生之后，萧诺的武装色霸气品阶也提升到了武型化，萧诺可以说是完全的胜利了，获得了巨大的收获！

　　只是……

　　在那些精华无比的身体能连回归到萧诺体内之后，那些精华无比的身体能量竟然瞬时间消失在了萧诺的体内，弄得萧诺都不知道是怎么回事儿。而且，萧诺这一瞬间只感觉自己的身体能量和精神能量完全消失在了身体中，导致萧诺刚刚解除危机的时候，连站都有些站不稳了。甚至就在萧诺双脚着地的时候，萧诺差点一个踉跄倒在地面上！

　　而这……

　　就是萧诺觉醒漩涡一族血脉力量之后的，后遗症！

　　完全的……

　　虚弱！


第九十四章 沦为废材！

　　后遗症，出现了！

　　当萧诺觉醒了漩涡一族血脉的力量之后，萧诺在短时间内虽然拥有无穷无尽的身体能量，但萧诺早就知道漩涡一族血脉力量这样近乎无敌的效果加持，肯定是有非常厉害的后遗症的。而在萧诺将自身的武装色霸气品阶晋级为武型化的时候，漩涡一族血脉力量觉醒后的后遗症就显现了出来，那就是身体的完全虚弱化。

　　这时候，萧诺体内的精神能量和身体能量全部消失不见了，就是说萧诺无法使用身体能量或者精神能量战斗，二勾玉形态的写轮眼无法开启，深度觉醒的水无月一族血继限界无法使用，武装色的霸气无法使用，甚至就连“静”的状态萧诺都无法保持。现在的萧诺只能凭借着自身的基础属性和神之领域的技能在七龙珠世界生存，这样的萧诺简直已经被削弱到了极点。

　　假如，萧诺这时候遇到阿杰森或者汤姆克的话，萧诺再没有和他们这样的神之领域轮回者正面对抗的力量，甚至萧诺是否能够逃走都是问题。所以，就在萧诺刚刚得知自己陷入虚弱状态的时候，萧诺赶紧从自己的储存空间中取出了所有的装备，接着当萧诺把所有装备都穿戴上的时候，萧诺的四项基础属性数值如下：

　　基础属性力量一项数值124点。

　　基础属性敏捷一项数值116点。

　　基础属性体力一项数值139点。

　　基础属性精神力一项数值127点。

　　然后，萧诺所拥有的体力值总额为2990点，拥有的精神力值总额为1800点。

　　这些数值，是萧诺穿戴上所有装备之后，算上装备的特殊效果加成才拥有的。萧诺这样的基础属性数值在神之领域二世界轮回世界场景中，只能算是中等的存在，和强悍的阿杰森还有汤姆克一比，萧诺简直如同蝼蚁一样弱小。而且，失去了身体能量和精神能量支持的萧诺，很多强悍的自创技能都无法使用，就导致萧诺凭借着现在的力量，可能连七龙珠世界的一些剧情人物都敌不过。

　　“可恶……”

　　“漩涡一族血脉力量的后遗症，实在是太厉害了！”

　　“要是这种后遗症持续几个月的话，那我岂不是几个月之内都无法恢复实力了吗？！”

　　“我刚刚把武装色霸气的品阶晋级为武型化，就面临这样的危机！”

　　“早知道……”

　　“早知道就不觉醒漩涡一族血脉的力量了！”

　　在得知自己的力量被削弱到如此程度的时候，就算是萧诺都难免自责自己当初觉醒了漩涡一族血脉的力量。但是，假如萧诺当初不觉醒漩涡一族血脉力量的话，可能萧诺早就死在阿杰森的成熟期感染体和舔食者的大军碾压下了，萧诺有如何能够继续在七龙珠世界中生存，而且还在那之后吓走了同样强悍的神之领域轮回者：汤姆克呢？

　　所以，萧诺现在只能面对自己的虚弱化，只能坚持到漩涡一族血脉觉醒后的后遗症消失。

　　但是，萧诺最怕的就是漩涡一族血脉觉醒后的后遗症不会在短时间内消失。

　　若真是这样的话，萧诺就无法再继续争夺龙珠的战斗了。

　　因为萧诺和其余神之领域传承者/轮回者的差距实在是太大了。

　　最终，在无奈之下萧诺只能选择躲起来，因为最危险的地方就是最安全的地方，所以萧诺干脆就躲在了红缎带军团总部的密道中，饿了的时候就稍微补充一些食物，渴了的时候就喝储存空间中的水源。就这样，萧诺在红缎带军团总部的密道中整整偷生了一个月的时间，可是在一个月之后的今天，萧诺的力量仍然没有恢复。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“整整一个月的时间了，我觉醒漩涡一族血脉力量的后遗症，还没有消失啊！”

　　“继续这样下去的话……”

　　“继续这样下去的话，我真会死在七龙珠世界的！”

　　整整一个月的时间力量都没有恢复，无疑的令萧诺承受很大的心理压力，导致萧诺的精神都险些崩溃。不过在歇斯底里的喊叫了一通之后，萧诺渐渐的平复下了自己的心情，旋即自萧诺的瞳孔当中就闪过了一抹决然的神色。这时候，萧诺已经决定不躲下去了，因为继续躲下去也没有办法恢复自己的力量，所以萧诺决定主动出击来寻找力量恢复的方法。

　　虽然，萧诺的身体能量和精神能量都无法使用，但凭借着萧诺现今的基础属性数值，再加上神之领域的技能，萧诺还是有信心能够在七龙珠世界活下去的，只是萧诺没有信心在其余神之领域传承者/轮回者的手中活下去而已。现在萧诺只能暗中祈祷，祈祷自己不要遇到神之领域的传承者/轮回者，要不然的话萧诺当真是无法存活了。

　　在萧诺离开红缎带军团的总部之前，萧诺脱下了在龟仙人那里修炼时用的龟壳，当龟壳被脱下的时候，萧诺顿时就感觉到身体一阵轻松，连带着萧诺的精神都放松了许多。在红缎带军团的总部躲避了整整一个月的时间，萧诺的心理都有些被压迫得畸形了，现在萧诺首先需要的就是好好放松一下，接着再继续寻找恢复力量的办法。

　　但是……

　　萧诺知道自己没有任何放松的时间，所以萧诺坚持要先找到恢复自身力量的方法。

　　很显然，失去力量对于萧诺来说是最大的打击，要知道萧诺的力量都是靠他辛苦修炼来的，这一点点积攒力量的过程要萧诺再来一次，当真要比杀了萧诺还难受。就好比一个千万富翁突然变成了分文没有的穷光蛋，假如那个千万富翁能受得了的话才怪，现在的萧诺就好像是那个千万富翁一样，好不容易白手起家拥有了现在的家产，一夜之间突然被洗劫了，萧诺自然是有些受不了的。

　　在红缎带军团总部躲避的时候，萧诺一直都没有认真的洗漱过，虽然被神之领域数据化的身体不会变得太脏，但萧诺长时间没有刮胡子，看起来还是有些颓废的。相貌颓废的萧诺从红缎带军团的总部离开了，没有任何交通工具的萧诺只有靠双脚走出红缎带军团的总部，这就又耗费了萧诺很长一段时间，导致在龟仙屋的龟仙人和布尔玛等人非常担心萧诺。

　　原来，在萧诺失去力量最为郁闷的时候，布尔玛曾经给萧诺打过电话。只是那时的萧诺精神不是很好，所以萧诺直接把手中的电话扔了出去，导致萧诺和布尔玛等人失去了联系。整整一个月的时间渺无音讯，布尔玛和龟仙人等人都很担心萧诺的安全，特别是这段时间红缎带军团的事情再没有上过电视，要龟仙人和布尔玛等人都以为萧诺和红缎带军团同归于尽了。

　　为了能够寻找到失去联系的萧诺，龟仙人被迫停止了对孙悟空和克林的训练，要孙悟空和克林也一直帮助寻找萧诺。然而，刚刚离开红缎带军团总部的萧诺对此一无所知，萧诺在经过了几天的路途之后终于来到了一座城镇中，证明萧诺终于走出了偏僻的红缎带军团总部。但是，在这几天中萧诺最希望的不是走出红缎带军团的总部，而是能够感知到自己体内的精神能量和身体能量。

　　如同行尸走肉一样漫步在这座城镇当中，萧诺好像与整个世界都格格不入一样。长时间没有洗澡，再加上没有换洗衣服，特别是留着胡须的萧诺就好像是街边的流浪汉一样。就算孙悟空和克林等人看到萧诺这副模样，估计孙悟空和克林也认不出这个人是萧诺，因为萧诺现在与他们认识的萧诺完全不同，现在的萧诺是颓废到极点的萧诺。

　　可能……

　　失去力量的打击都令萧诺失去了当初的坚定意志。

　　但是……

　　萧诺是否还是当初的萧诺，只有萧诺本人知道。

　　这段时间萧诺变得自闭了很多，不与任何人交流的同时，也不关注别人对自己的任何看法。偶尔遇到看不顺眼的人，萧诺也再没有大打出手，而是与看不顺眼的人默默的擦肩而过。毫无疑问的，萧诺满脑子都在想着恢复自己力量的事情，所以萧诺根本没有时间来想别的事情，就让萧诺变成了现在这副消极的模样。

　　卡林塔……

　　现在萧诺最想去的地方其实就是卡林塔，只是萧诺根本就不知道卡林塔的方向。

　　萧诺坚信卡林塔上的仙豆能够治疗自己现在的情况，能够令自己重新拥有身体能量和精神能量。甚至萧诺都后悔为何当初自己没有问猫仙人要一些仙豆来，令他现在变成了这副模样。默默的往前行进着，萧诺也不知道这是不是卡林塔的方向，萧诺只是凭借着自己原始的记忆，在寻找着卡林塔的位置，寻找着当初的卡林圣地。

　　慢慢的……

　　萧诺在七龙珠世界拥有的钱币都花光了，萧诺开始不在城市或者城镇中活动，转而在野外生存。野外的食物是不花钱的，虽然那里有强大的恐龙，但就算是那些恐龙萧诺也不惧怕。因为现在的萧诺虽然要比当初弱小，可是瘦死的骆驼比马大，穿戴上所有装备的萧诺，实力还是非常有看头的，只是萧诺承受不了那种失去身体能量和精神能量的打击而已，让萧诺一直没有机会在战斗中寻找回自信。

　　“沙……”

　　“沙……”

　　“沙……”

　　森林中，树叶抖动的身影让萧诺找回了原先的警觉，旋即就在萧诺想用精神能量感知的时候，接着萧诺就回忆自己的精神能量无法使用，不免自嘲的一笑。好像初入火影忍者世界那样，萧诺模仿忍者的样子隐藏了起来，准备看看自己的背后到底是跟踪着什么东西。因为，野兽的本能告诉萧诺有东西在跟踪他，只是萧诺无法知晓跟踪他的到底是什么而已。

　　等到跟踪萧诺的那个东西猛然出现的时候，萧诺不由得细眯起了双眼，望向了面前那个跟踪自己的东西。原来，先前跟踪萧诺的居然是一只花豹，看样子这只花豹是把萧诺当做了猎物，只是它没有想到萧诺竟然会在瞬间转换猎人和猎物之间的位置而已。那只花豹突然看到萧诺消失，显然是觉得非常困惑，所以就在原地嗅起了萧诺的味道。

　　当这只花豹刚刚嗅起萧诺身上味道的时候，萧诺就心道有些不妙了。

　　因为萧诺在沦为废柴的这段时间里都没有洗澡，就导致萧诺身上的味道非常容易辨认，像花豹这样捕猎的行家，自然是能够轻易的寻找到萧诺的。眼见着隐藏已经没有任何意义了，萧诺从储存空间中取出了久违的裁决之刃，旋即萧诺倒持着这把蓝色品阶武器：裁决之刃就冲了出去，径直向那头花豹攻击了过去。

　　“嗖……”

　　就算没有任何身体能量，萧诺的速度还是非常惊人的，短短一瞬间萧诺就来到了那只花豹的面前，抬手一刀就斩向了那只花豹的头颅。然而，那只花豹的实力要超出萧诺的想象太多了，原本萧诺以为自己一下就能解决掉这只花豹，谁想到这只花豹竟然在萧诺来袭的一刹那跳跃了起来，直接躲避过了萧诺的攻击。

　　“好畜生！”

　　看到花豹这样的畜生在这时都欺负自己，萧诺这段时间的不忿顿时攀上了心头，旋即萧诺的双目都因愤怒而变得微微赤红了起来，随后萧诺又对这只花豹展开了攻击。这一次，萧诺同样没有使用任何的战斗技巧，萧诺只是蛮横的冲向了花豹，准备一下就把这只花豹劈成两段。但谁想到，这只花豹在看到萧诺攻击过来的时候，竟然轻蔑的白了萧诺一眼。

　　紧接着……

　　这只花豹就在萧诺刚刚冲过来的一瞬间，后腿微微用力就再一次跳了起来，接着这只花豹竟然在半空中摆动着尾巴，旋即这只花豹就借着这股巧劲攀上了一棵树上，让萧诺的攻击又一次落空了。而萧诺看到这只花豹这样的技巧，萧诺都怀疑是否有人穿越附在了这只花豹的身上，因为这只花豹的动作实在是有些诡异。

　　同时，萧诺还努力的寻找起了周围是否有其它人存在的痕迹，因为萧诺总觉得这样聪明的花豹不可能是野生的，肯定是有人训练它的。但是，那只花豹显然没有给萧诺任何思考的机会的意思，紧接着那只花豹就冲击向了萧诺，看样子它是要一口就咬断萧诺的喉咙。不过，就在那只花豹刚刚扑过来的时候，萧诺便冷笑了一声道：

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　许久没有使用过的技能：替身术LVMAX再一次使用了出来，这时候萧诺在使用技能的时候没有半点生疏的意思，旋即萧诺的身影就消失在了这只花豹的面前，弄的这只花豹都呆愣在了当场。而当萧诺再一次出现的时候，萧诺赫然已经来到了这只花豹的背后，接着萧诺举起那把蓝色品阶武器：裁决之刃就斩向了那只花豹，只是那只花豹的动作比较灵敏，令萧诺只是斩断了它的尾巴而已。

　　“哼！”

　　虽然这一次萧诺的攻击没有落空，但只是斩落那只花豹的尾巴，显然不能解萧诺的心头之恨。所以，就在萧诺刚刚斩掉那只花豹尾巴的时候，萧诺又是一记斩击就要砍下这只花豹的头颅。但是，就在萧诺刚刚要出手解决掉这只花豹的时候，忽然一个声音传入到萧诺的耳中，让萧诺立即停下了落下裁决之刃的动作，戒备了起来！

　　“不要动我的宠物！”

　　“要不然，我就废了你！”

　　就算萧诺的身体能量和精神能量全部消失在了体内，萧诺也能够听出来这是一个男人的声音，这一点是毋庸置疑的。而在萧诺听到了这样的声音警告自己之后，萧诺生怕某个绝世强者隐藏在这样的森林内，旋即萧诺就收起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，准备继续按照自己记忆中的方向，寻找卡林圣地的存在。

　　不得不说，萧诺体内的身体能量和精神能量，因为漩涡一族血脉的觉醒而消失之后，萧诺的胆子都变得比以前小了。若是换做以前的话，就算萧诺的四项基础属性都没能过百，萧诺也不会这样小心翼翼的在这片森林中。萧诺更不会因为对方是什么绝世强者，就这样放过面前招惹自己的那只花豹。但是，沦为废材的萧诺就这样走了，根本就没有再看那只花豹一眼。

　　但是……

　　你不找人家的麻烦，人家往往会找你的麻烦。

　　就在萧诺准备离开这座森林，继续寻找卡林圣地的时候，谁想到那只花豹的主人竟然移动到了萧诺的面前，直接挡住了萧诺的道路，好像是要找萧诺的麻烦一样。而当萧诺抬起头看向面前那人的时候，萧诺发现面前的这人是一个穿着兽皮做的衣服的人，而且这个人的面部明显是纹着某个部落的图腾，就令他光是看起来就凶神恶煞的。

　　并且……

　　就在那人拦住了萧诺之后，那个人还很是嚣张的瞪了萧诺一眼，接着矮身抚摸着缓缓走来的花豹，说道：

　　“就这样伤了我的宠物，难道你还想活着离开这座森林吗？！”

　　“不管你是谁，只要是我阿鲁巴说的！”

　　“我阿鲁巴就一定能做到！”

　　“今天……”

　　“我就要你死在这里！伤了我宠物的废物！”


第九十五章 怒气！

　　佛都有三分火气，更何况是来自地狱的萧诺？

　　面对眼前这嚣张无比的阿鲁巴，潜藏在萧诺内心深处的火苗终于被点燃了。

　　没错，在失去了身体能量和精神能量，导致实力大减之后，萧诺的确是颓废了一段时间，因为萧诺觉得自己现在的实力简直和废材无疑。在颓废的那段时间中，萧诺迷失了自己眼前的道路，那时的萧诺只想找到恢复实力的方法而已，仅此而已。为了找到恢复实力的方法，萧诺一直在漫无目的的奔波，甚至那时的萧诺都忘记了自己当初要变强的原因。

　　但是，阿鲁巴的话语激起了萧诺的愤怒，让萧诺寻找到了一丝当初在神之领域中拼搏的感觉。

　　接着，在阿鲁巴要对萧诺动手的时候，蓦然间自萧诺的瞳孔中便过一丝杀意。

　　萧诺……

　　要干掉眼前这个嚣张无比的阿鲁巴！

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚要对阿鲁巴动手的时候，阿鲁巴的那只花豹便首先冲击向了萧诺，显然这只花豹同样是阿鲁巴的助力，萧诺要干掉阿鲁巴的话，首先就要解决掉这只难缠的花豹。在刚刚的战斗中，萧诺已经察觉到这只花豹的敏捷性相当不错，若不是萧诺在卡林塔修炼的时候打破瓶颈，令自身的基础属性能够打破100点极限的大关的话，可能萧诺的速度都不及这只敏捷的花豹。

　　但是，萧诺在失去身体能量和精神能量支持的时候，就已经穿戴上了所有储存在自己储存空间的装备。再加上，萧诺的四项基础属性数值在裸装状态下就是100点的缘故，令萧诺现在的四项基础属性都能超越那只花豹。估计就算是阿鲁巴这位七龙珠世界剧情人物的基础属性，都不能有现在的萧诺高，因为萧诺的四项基础属性就算是在七龙珠世界中也是比较出众了，除了一些七龙珠世界的剧情人物强者之外，萧诺的基础属性还是相当可观的。

　　在这只花豹刚刚攻击向萧诺的时候，萧诺就倒提起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，等待着那只花豹来到自己面前，再给予这只花豹致命一击。然而，就在萧诺等待着那只花豹攻来的时候，一直在那里观看萧诺动作的阿鲁巴忽然动了。而且，正是阿鲁巴这一动令萧诺稍稍分神了一点，因为萧诺这时候忽然发现阿鲁巴的速度竟然也不满，并且要超出萧诺的想象许多！

　　短短一瞬间，阿鲁巴竟然追上了先前过来的那只花豹，接着阿鲁巴瞬间就骑在了花豹的上面，简直就好像合体在了一起一样。阿鲁巴的身体微微低下，紧紧的贴在了那只花豹的背上，让那只花豹的速度不减的同时，也让花豹能够敏捷的躲避开萧诺的攻击。看到阿鲁巴和那只花豹竟然有这样的配合，萧诺在微微吃惊的同时，不免更加戒备阿鲁巴和那只花豹的动作。

　　然而，就在萧诺紧盯着那只花豹和阿鲁巴动作的时候，萧诺蓦然觉得眼前一花，旋即萧诺的双目竟然再看不到任何东西，这时萧诺的视线好像在黑夜中一样，可见度简直低于零。这时候，萧诺的心口便不觉的一痛，因为萧诺想到若是自己没有失去身体能量和精神能量支持的话，他完全可以使用二勾玉形态的写轮眼来战斗。

　　拥有二勾玉形态写轮眼的萧诺，洞察入微的能力是相当强悍的。

　　假如萧诺真拥有那双二勾玉形态写轮眼的话，萧诺可能不会被阿鲁巴暗算，导致现在根本看不到任何东西。但是，萧诺现在没有那双二勾玉形态的写轮眼，萧诺就要熟悉在这样不能看到东西的情况下战斗。要不然的话，萧诺就会死在阿鲁巴和那只花豹的手里。而且，萧诺要看办法看破阿鲁巴的招数，要不然处于失明状态中的萧诺根本无法同阿鲁巴战斗。

　　紧接着……

　　萧诺渐渐熟悉了失明的状态，能够用声音来辨别阿鲁巴和那只花豹的位置。

　　可是萧诺在熟悉失明状态的时候，萧诺的身上已经比先前多出了几道伤口，正是萧诺为了适应失明代价而付出的资本。阿鲁巴和那只花豹在萧诺失明的时候多次攻击萧诺，令萧诺的身上出现了几道清晰的伤痕。不过万幸的是，萧诺在熟悉失明状态的时候仍然能够躲避阿鲁巴和那只花豹的攻击，要不然萧诺伤的肯定要比现在还重一些。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚熟悉这种失明状态的时候，萧诺忽然发现自己的耳朵听不到任何东西了！就是说，在失去了视觉能力之后，萧诺的听觉能力竟然也消失不见了！这样的状态下，萧诺又如何能够和阿鲁巴还有那只花豹战斗？在萧诺失去听觉能力的一刹那，萧诺心中涌现出的第一想法就是逃！

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　逃亡中，萧诺觉得自己的运气实在是太衰了。

　　在失去了身体能量和精神能量之后，萧诺的精神原本就很不稳定，谁想到萧诺又在一片森林中遇到了阿鲁巴和那只花豹，这样变态的敌人。那只花豹的实力没有萧诺强，暂时可以不提那只花豹的事情。但阿鲁巴这家伙实在是有些太变态了，他那剥夺人视觉能力和听觉能力的特异功能，让萧诺心中只有逃跑的想法，根本就没有战斗的想法。

　　萧诺现在不能使用精神能量来感知敌人，所以萧诺能够依靠的感知方法就是视觉和听觉。可是，现在萧诺的视觉能力和听觉能力都被阿鲁巴剥夺了，萧诺根本就没有办法看到和听到敌人的攻击，导致萧诺根本无法同阿鲁巴战斗。所以，萧诺选择了逃跑，只有逃跑萧诺才能够活命，这是萧诺心中的第一想法，同样是萧诺唯一能够做出的选择。

　　但是，萧诺想要逃走，还要问过阿鲁巴才可以。

　　看到萧诺被自己剥夺了听觉能力之后就开始逃跑，骑在那只花豹身上的阿鲁巴冷笑几声，接着阿鲁巴就骑着那只花豹接近到了萧诺的旁边。在阿鲁巴和那只花豹来到萧诺身边的一瞬间，阿鲁巴先是控制着那只花豹跳跃了起来，旋即阿鲁巴在那只花豹跳跃起来的时候，同样高高的跳了起来，接着阿鲁巴的身体从天而降，一记重拳就落在了萧诺的背后！

　　“嘭……”

　　萧诺被阿鲁巴的重拳击中，直接就被打飞出去了百米左右的距离，同时也让萧诺的体力值大幅度滑落了下去。阿鲁巴并没有剥夺他人痛觉能力的特异功能，所以萧诺摔在地面上的时候仍然能够感觉到疼痛。疼痛刺激着萧诺的大脑，让萧诺更加紧张和阿鲁巴的战斗，因为萧诺生怕阿鲁巴下一次攻击自己的时候就会带上武器，可是萧诺又没有办法来观察阿鲁巴的动作，当真是让萧诺万分无奈。

　　万分无奈之下，萧诺仍然只有逃跑这唯一的选择，可是阿鲁巴根本就不会给萧诺任何机会逃跑，因为就在萧诺刚刚站起身来要开跑的时候，阿鲁巴的一记攻击又要萧诺倒在了地面上。这时候，萧诺就好像是沙包一样的被阿鲁巴和那只花豹攻击，万幸的是萧诺皮糙肉厚，就算是阿鲁巴和那只花豹一起攻击，萧诺也能够支撑一段时间。

　　可是，就算萧诺的体力值非常惊人，但萧诺若是一直被阿鲁巴和那只花豹攻击的话，萧诺迟早会死在阿鲁巴和那只花豹手里的。但是，萧诺又有什么办法来躲避阿鲁巴和那只花豹的攻击呢？萧诺又有什么办法来回击阿鲁巴和那只花豹呢？被剥夺了视觉能力和听觉能力的萧诺，总不能凭着感觉胡乱出拳，乞求上天能够凑巧打在阿鲁巴和那只花豹的身上吧？！

　　死亡的危机，这一刻已经降临到了萧诺的头上。

　　因为萧诺是这样眼见着自己的体力值一点点下降的，萧诺身上的痛楚也在告诉他，他能坚持的时间已经不多了。当死亡的危机降临到萧诺头顶的时候，死亡的危机没有像以前一样刺激着萧诺继续前进，反而是让萧诺放弃了反击的心理。没错，萧诺在知道自己没有办法胜过阿鲁巴的时候，竟然连一点抵抗都没有，就这样站在那里等死了。

　　如果是换做以前的话，萧诺是绝对不可能这样的。

　　哪怕是对手要比萧诺强百倍，萧诺也不可能就这样站在这里等死。

　　萧诺绝对是要和敌人拼个你死我活，哪怕是萧诺会死，萧诺都要让敌人记住自己。

　　然而，失去身体能量和精神能量之后，萧诺的心态渐渐的有了一些变化。现在的萧诺不是实力上的废材，而是心理上的废材。萧诺失去了当初在神之领域闯荡的雄心，现在的萧诺不仅是失去了当初的实力，更是失去了当初的希望。没有了坚持的萧诺，已经不适合在神之领域中冒险了。可以说萧诺失去实力的打击太大，也可以说萧诺的心态还不够完美。

　　总之，心理变成废材的萧诺已经不适合神之领域了。

　　可能，死在阿鲁巴这样的无名小卒手里，对萧诺是最好的解脱吧。

　　但是……

　　当阿鲁巴的攻击一次次落在萧诺身上，特别是萧诺听到阿鲁巴口中的污言秽语时，萧诺又觉得有些不甘。换做是拥有身体能量和精神能量的萧诺的话，阿鲁巴可能已经在萧诺手里死上千百次了。那时候，就算阿鲁巴能够剥夺萧诺的视觉能力和听觉能力，但萧诺仍然可以凭借着自身的精神能量来感知阿鲁巴的所在，从而对阿鲁巴和那只花豹展开攻击。

　　因为心里的不甘，萧诺渐渐的皱起了眉头。

　　同时，萧诺还紧紧咬着牙关，在自己的心中呐喊道：

　　“可恶！”

　　“难道真要死在阿鲁巴这样的小人物手中吗？！”

　　“失去了身体能量和精神能量的我，难道真的就是废物吗？！”

　　“连这样的小角色都敌不过，这样的我的确是废物！”

　　“但是……”

　　“我真的没有办法干掉阿鲁巴吗？！”

　　想到这里，萧诺不禁紧紧的攥住了双拳，在心中继续呐喊道：

　　“我一直都没有为打败阿鲁巴努力，这样的我如何能够击败阿鲁巴？！”

　　“我到底是怎么了？！”

　　“不过是失去了身体能量和精神能量而已，我为何会变得如此颓废？！”

　　“强者最重要的不是力量，而是强者的那颗心！”

　　“我在失去了力量以后，竟然连强者之心都失去了吗？！”

　　“不……”

　　“我要找到属于我的强者之心！”

　　“因为我萧诺根本就不是什么弱者！”

　　“就算我失去了身体能量和精神能量，我也不是什么弱者！”

　　“在来到七龙珠世界之前，在刚刚进入神之领域的时候，我不是什么都不会吗？！”

　　“那样的我都能够完成神之领域颁布的主线任务，现在的我又差些什么？！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“我那段颓废的时期真是可笑！”

　　“现在……”

　　“真正的我，应该回来了吧！”

　　当萧诺在心中呐喊道这里的一瞬间，蓦然间萧诺睁开了自己的双眼，虽然睁开双眼之后萧诺的眼前还是一片黑暗，但萧诺这时的眼神已经和刚刚大不相同了，因为现在的萧诺才是真正的萧诺。在萧诺睁开双眼之后，萧诺的心态已经恢复了正常，或者说萧诺已经从失去身体能量和精神能量的打击中走了出来。而让萧诺恢复过来的，就是萧诺对于阿鲁巴的愤怒！

　　愤怒让萧诺重新找到了自己，变成那个在神之领域中叱咤风云的萧诺。

　　而且，就在萧诺重新找到自我的一瞬间，萧诺终于对阿鲁巴展开了反击！

　　这时候，萧诺没有像小说中那样瞬间恢复身体能量和精神能量，甚至萧诺的视觉能力和听觉能力都没有恢复，仍然被阿鲁巴剥夺走了。但是，萧诺找到了能够定位阿鲁巴的方法，因为萧诺在阿鲁巴刚刚一拳打在自己脸颊上的时候，冲着阿鲁巴就喷了一口鲜血。并且，在萧诺喷了阿鲁巴一口鲜血之后，萧诺瞬间就记住了那口鲜血的味道。

　　然后……

　　萧诺竟然用嗅觉能力定位了阿鲁巴的位置，因为萧诺闻到了阿鲁巴身上那口鲜血的味道！

　　“唰……”

　　阿鲁巴一拳打向了萧诺，可是萧诺凭借着鲜血定位了阿鲁巴的位置，在阿鲁巴刚刚攻击过来的一瞬间，萧诺就躲避开了阿鲁巴身上的那股味道，等于是躲避开了阿鲁巴的攻击。而当萧诺躲避开阿鲁巴的攻击之后，阿鲁巴很是奇怪萧诺是如果躲避开自己的攻击的，只是阿鲁巴往自己身上的味道去想，因为一个人想用嗅觉定位敌人的位置，那必须要经过特殊的训练才可以。

　　刚刚萧诺一直都处于挨打的状态，所以阿鲁巴确定萧诺没有经受过这样的训练，可能阿鲁巴根本不知道萧诺是一个多么有天赋的人，在短短的时间内萧诺竟然连嗅觉定位的本事都已经学会了。但是，就算萧诺大概能够定位阿鲁巴的位置，萧诺也不能说是稳赢阿鲁巴了。毕竟，阿鲁巴的实力也是非常不错的，萧诺要赢过他和那只花豹还有一些困难。

　　但是……

　　现在的萧诺确定自己不会输，因为萧诺知道输的人肯定不是自己。

　　自从萧诺找回了真正的自我之后，萧诺恢复当初的自信，同时恢复了当初的那种心态。萧诺确定自己不会输，因为萧诺知道输的结果就只有死而已，萧诺只是确定自己不会死，所以萧诺就知道自己不会输。不过，萧诺还是要找到一个方法来破解阿鲁巴的特异功能，要不然萧诺可能没有办法和阿鲁巴正面战斗，毕竟嗅觉只能定位阿鲁巴的大概位置而已。

　　在萧诺的心态发生了改变之后，变成了原先的萧诺之后，虽然萧诺拥有打败阿鲁巴的决心，可是在战斗中萧诺还是处于下风的。劣势中的萧诺要翻盘有些难，因为萧诺连阿鲁巴的能力都不知道，要破解阿鲁巴的能力更是谈不上。不过，就在萧诺在心里想着该如何破解阿鲁巴能力的时候，萧诺忽然回忆起了一件事。

　　那就是，阿鲁巴在攻击萧诺之前，骑上了那只花豹的事情！

　　“难道说……”

　　“阿鲁巴其实不是剥夺走我的视觉能力和听觉能力，而是把我的视觉能力和听觉能力封印了吗？！”

　　“把我的视觉能力和听觉能力封印到花豹上，所以阿鲁巴才会那样珍惜自己的花豹。”

　　“因为……”

　　“那只花豹是阿鲁巴战斗需要的工具，所以他才这样向着那只花豹的吗？！”

　　想到这里，萧诺又微微皱起了眉头，接着继续暗道：

　　“可是，就算我的视觉能力和听觉能力真的被封印到了那只花豹上，可是我又如何能够确定这一点呢？！”

　　“我又如何能够破解阿鲁巴的特异功能呢？！”

　　“还是说……”

　　“在解决掉阿鲁巴之前，我应该先把那只花豹解决掉？！”

　　“这样的尝试，可能让我获得胜利也说不定！”

　　“而且……”

　　一念至此，萧诺蓦然冷笑一声，接着默默的紧握住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，心道：

　　“而且，就算不能破解我现在的危机。”

　　“只要把那只花豹干掉……”

　　“还是能解我一点心头之恨！”


第九十六章 前进，卡林圣地！

　　在萧诺暗自推测阿鲁巴能力的时候，阿鲁巴也在惊奇萧诺的气势为何和刚刚变得不同了，而且阿鲁巴还在困惑萧诺为何能够躲避开自己的攻击。不过，在阿鲁巴看来萧诺已经是强弩之末了，所以阿鲁巴也没有多想萧诺为何能够躲避开自己的攻击，旋即阿鲁巴就继续对萧诺展开了攻击，显然阿鲁巴把刚刚萧诺躲避开自己攻击的时候，当做是巧合。

　　而萧诺为何能够迷惑阿鲁巴，让阿鲁巴控制那只花豹来攻击自己，所以萧诺这一次就硬抗了阿鲁巴的一次攻击。只是，萧诺的体力值实在是不多了，所以萧诺在被阿鲁巴击中的时候，特意避开了身体的要害部位，免得被阿鲁巴打出暴击伤害来。随后，在萧诺被阿鲁巴一拳击飞的时候，萧诺果然敏锐的感知到了一股危险的气息，显然是那只花豹前来攻击自己了。

　　在阿鲁巴打萧诺这样长的时间以后，阿鲁巴已经知道凭借着自己的攻击伤害，要短时间内解决萧诺是不可能的时候。这样一来，阿鲁巴自然要借助那只花豹的力量来解决萧诺，所以在阿鲁巴看到自己的攻击又一次命中萧诺的时候，阿鲁巴才会放下心来，要那只对阿鲁巴来说非常重要的花豹对萧诺展开攻击，免得萧诺推测出自己的能力与那只花豹有关。

　　其实这就是人的潜意识行为，阿鲁巴的那只花豹就是他的弱点，导致阿鲁巴每次战斗的时候要花豹跟随自己一起攻击，因为没有人会想到攻击而来的花豹是阿鲁巴的弱点，任谁也不可能把自己的弱点放在敌人能够攻击到的地方不是。至于萧诺为何猜测阿鲁巴的弱点是那只花豹，就是因为当初阿鲁巴发动特异功能的时候，就骑在那只花豹的身上。

　　如果不是这样的话，可能萧诺也不会在分析阿鲁巴的弱点的时候，把目光转移到那只花豹身上。毕竟，阿鲁巴在攻击自己的时候，同样让那只花豹对自己展开攻击了，这样一来的话，萧诺很难想到那只花豹就是阿鲁巴的弱点。而在萧诺得知那只花豹攻击向自己之后，萧诺同样没有躲避开那只花豹的攻击，因为萧诺要把自己的血液洒在那只花豹的身上。

　　萧诺只对自己的血液比较敏感，所以萧诺只能用自己的血液作为媒介，用来嗅出阿鲁巴和那只花豹的位置。只不过，那只花豹可不会像阿鲁巴一样手下留情，它可是知道萧诺一开始欺负它是多么厉害的。那只花豹这一次对萧诺展开攻击的时候，一口就咬在了萧诺的腿上，好像是为了要萧诺腿部受伤，移动速度减慢的样子。

　　不过，萧诺是被神之领域数据化的强者，只要萧诺的意志力足够坚定，就算萧诺的腿部受伤也没什么关系。万幸的是，萧诺在怒火中烧的时候恢复了当初的心态，要不然萧诺还真不能忍受那只花豹的撕咬。接着，在那只花豹撕掉了萧诺腿部的一块肉之后，那只花豹竟然直接吞下了那块血肉，在口中咀嚼了起来。

　　想到那只花豹口中的就是自己身上的肉，就连萧诺这样的人都不免微微紧皱起了眉头。只是，那只花豹的气息已经被萧诺记住了，因为那只花豹吞噬了萧诺的血肉，让萧诺能够清楚的嗅到它的位置。这样一来，阿鲁巴和那只花豹的位置都已经被萧诺锁定住了，下面萧诺就要趁着阿鲁巴不注意的时候，解决掉那只花豹就可以了。

　　然而，在那只花豹攻击萧诺一次攻击之后，阿鲁巴就没有要那只花豹再继续对萧诺展开攻击。从这里就可以看出，阿鲁巴是一个非常小心的人，在战斗中他根本就不想给萧诺任何反击的机会。只是阿鲁巴万万没有想到的是，萧诺同样是身经百战的人，在萧诺能够确定那只花豹位置的时候，萧诺就准备直接秒杀掉那只花豹了。

　　“唰……”

　　阿鲁巴的攻击又一次来到了，这一次他没有正面攻击向萧诺，反倒是从侧面攻击了过来。不过，萧诺早就已经能够确定阿鲁巴的位置了，所以这一次萧诺又成功的躲避开了阿鲁巴的攻击，让阿鲁巴的攻击落空在了那里。而且，就在萧诺刚刚躲避开阿鲁巴攻击的一瞬间，萧诺的身影蓦然便消失在了原地，正是萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　短短的一瞬间，萧诺就来到了那只花豹的背后，其实这不是萧诺控制自己来到那只花豹背后的，只是萧诺在锁定那只花豹的位置之后，使用技能：瞬身术LVMAX来的时候的巧合。而在萧诺来到那只花豹背后的时候，萧诺因为无法确定那只花豹的位置，所以萧诺就攥着那把蓝色品阶武器：裁决之刃，直接横扫了起来攻击。

　　三百六十度的无差别攻击，萧诺相信自己这样能够攻击到那只花豹，而就如萧诺所预料的一样，萧诺这样的攻击是非常有效的，甚至在萧诺刚刚横扫出那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，萧诺就攻击到了那只花豹。只是，在萧诺刚刚攻击到那只花豹，导致那只花豹痛苦嘶嚎起来的时候，阿鲁巴已经察觉到了萧诺的动作。

　　看到自己特异功能的弱点竟然被萧诺击中了，阿鲁巴在一瞬间就赶到了那只花豹的前面，可是在阿鲁巴回来这里的时候，萧诺已经与那只花豹拉开了一段距离。而且，这时候的萧诺嘴角还带着一抹微笑，看起来里面还有几分玩味的意思。接着，在阿鲁巴检查那只花豹伤势的时候，萧诺不禁微笑着对阿鲁巴说道：

　　“你的特异功能，我终于看穿了。”

　　“不得不说，你是一个很小心的人。”

　　“我真没想到，你的能力竟然是这样可笑的能力。”

　　“我也没有想到，这样可笑的能力居然能让我这般凄惨。”

　　说着，萧诺用左手指了指自己的眼睛和耳朵，接着继续说道：

　　“你的特异功能不是转化，而是用来共享，对吧？！”

　　“这只花豹是拥有特殊体质的花豹，它的眼睛和耳朵拥有自我愈合的能力，这是我刚刚察觉到的。”

　　“一开始的时候，你把我和那只花豹的身体共享了。”

　　“这样的话，你攻击那只花豹的眼睛，就等于是刺伤了我的眼睛。”

　　“你堵住了那只花豹的耳朵，我的耳朵就不好使了。”

　　“而且……”

　　“在你剥夺了我的视觉能力和听觉能力之后，你那只花豹的视觉能力和听觉能力就会在几分钟之内恢复。”

　　“因为它的眼睛能够自动愈合，因为它的耳朵能够自动痊愈。”

　　“我说的没有错吧？！”

　　“阿鲁巴！”

　　听萧诺说道这里的时候，阿鲁巴的眉宇间满是阴霾，旋即阿鲁巴便说道：

　　“没错，这就是我的能力。”

　　“我之所以这样珍惜布鲁克，就是因为它的自我愈合能力。”

　　“没有任何东西比布鲁克更适合我，它和我的特异功能简直配合的天衣无缝！”

　　“只是……”

　　说着，阿鲁巴忽然顿了一下，接着继续说道：

　　“只是我没有想到，被剥夺了视觉能力和听觉能力的你，竟然能够察觉到这一点。”

　　“我觉得我做的很好了，你是如何发现的？！”

　　“我让布鲁克也参与了战斗，你应该想不到这一点才对啊！”

　　“到底为什么！”

　　“为什么你能看破我的特异功能！”

　　“哈哈哈哈！很简单！”

　　在阿鲁巴刚刚说道这里的时候，萧诺便大笑着说道：

　　“因为我和那只花豹有仇，所以我想先干掉那只花豹而已。”

　　“我倒是没有想到，只要我成功击中那只花豹，你的特异功能就能够解除。”

　　“你还真是敢冒险啊！阿鲁巴！”

　　“你竟然让你的弱点参与战斗！”

　　“万一我攻击到你的花豹，你的特异功能解除了，你如何和我战斗呢？！”

　　“哼，那样你也不能胜过我！”

　　听到萧诺的话语之后，阿鲁巴把自己的右手放在那只花豹上，接着说道：

　　“我的特异功能是共享，这让我拥有胜过你的本钱！”

　　“你以为你这样就能胜过我吗？！”

　　“我要告诉你，你根本就赢不了我！”

　　“因为我的特异功能，就是我不败的根据！”

　　说着，阿鲁巴竟然不顾一切的冲向了萧诺，看样子阿鲁巴是要和萧诺拼命一样。而萧诺在看到阿鲁巴过来的时候，同样非常谨慎的看向了阿鲁巴，因为萧诺可不想因为阿鲁巴的特异功能，要自己再次陷入到苦战当中。然而，令萧诺万万没有想到的是，这一次没有骑着那只花豹的阿鲁巴，竟然要萧诺的视觉能力再一次消失了。

　　而在萧诺的视觉能力刚刚消失的时候，萧诺蓦然想到了一件事！

　　“我知道了！”

　　“阿鲁巴的特异功能，不是随意能够释放的！”

　　“应该是阿鲁巴在那只花豹上使用了特异功能，只要是让那只花豹受伤的人，就会和那只花豹共享身体！”

　　“刚刚我攻击了那只花豹，要我恢复了视觉能力和听觉能力。”

　　“但是……”

　　“这样做的话，那只花豹又和我共享在了一起！”

　　“现在阿鲁巴只要远距离的攻击那只花豹的眼睛，我的视觉能力同样会消失！”

　　“真是失算了！”

　　想到这里，萧诺听到自己前方有响动传来，旋即萧诺便躲避开了那声响动，果然那声响动就是阿鲁巴对萧诺展开的攻击，刚刚萧诺躲避过去的，正是阿鲁巴的攻击。而在萧诺闪避过了阿鲁巴的攻击之后，萧诺顿时就锁定了那只花豹的方向，旋即萧诺就使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX制造出了一个残影来迷惑阿鲁巴，至于萧诺的本体则是来到了那只花豹的面前。

　　那只花豹已经被萧诺击入到了重伤的状态，萧诺现在只要再攻击那只花豹一次，那只花豹就会毙命在当场。而且根据萧诺的分析，阿鲁巴的能力并不是共享生命，而是要萧诺和那只花豹的一些能力共享。比如说萧诺和那只花豹共享身体的时候，阿鲁巴只要弄断那只花豹的四肢，萧诺的四肢就无法使用，就是这样的道理。

　　但是，如果阿鲁巴杀掉那只花豹的话，萧诺也不会死。

　　而这，就是说阿鲁巴的特异功能不是共享生命，而是共享两个生命体的一些能力而已。

　　所以，萧诺敢击杀这只花豹，只要干掉这只花豹，阿鲁巴特异功能的媒介就没有了。

　　这样一来，阿鲁巴的特异功能就无法使用了。

　　紧接着……

　　在萧诺刚刚来到那只花豹面前的时候，萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，一下就斩掉了那只花豹的头颅。失去了头颅的花豹不可能再继续存活，虽然这只花豹也是天赋异禀，天生就有着超强的视觉和听觉的恢复能力，可这不代表那只花豹的头颅没有了，那只花豹还能够存活，所以那只花豹就这样被萧诺轻松的干掉了。

　　而在萧诺干掉了那只花豹之后，萧诺的视觉能力再次恢复了。

　　这证明了萧诺的猜想是正确的，若不然的话萧诺的视觉能力不可能恢复。

　　然后，在萧诺恢复了视觉能力之后，萧诺就不再惧怕阿鲁巴了。因为阿鲁巴的特异功能都已经被萧诺看穿了，现在的阿鲁巴对于萧诺来说就是一个普通的敌人。就算萧诺这时候不能使用身体能量和精神能量战斗，可是萧诺要凭借着自身的实力解决掉阿鲁巴，应该还是非常轻松就能够做到的。而就如萧诺所预料的一样，在萧诺和阿鲁巴经历过一番苦战之后，萧诺终于成功的干掉了阿鲁巴。

　　只是……

　　在萧诺成功干掉阿鲁巴的时候，萧诺并没有任何开心的意思。

　　反倒是萧诺来到了阿鲁巴和那只花豹的前面，默默的心道：

　　“七龙珠世界中，拥有特异功能的剧情人物还真多。”

　　“当初我遇到的兔子团老大是这样，红缎带军团的布鲁将军是这样，就连阿鲁巴这家伙也是这样。”

　　“特异功能，真是一种神奇的能力啊！”

　　“不知道这世界上是否有一种特异功能可以治疗我的问题！”

　　“漩涡一族血脉觉醒后的后遗症，是否能够被医治呢？！”

　　想到这里，萧诺默默的感受起了体内的身体能量和精神能量，然而令萧诺非常失望的是，萧诺这一次仍然没有感受到任何身体能量和精神能量的存在，就是说萧诺使用漩涡一族血脉的后遗症仍然没有恢复过来。这样一来，萧诺就要继续去寻找治疗自己的方法了，因为萧诺必须要恢复身体能量和精神能量的使用，要不然萧诺在七龙珠世界中的实力简直是太弱了。

　　知道自己必须要恢复身体能量和精神能量的时候，萧诺的第一想法仍然是去卡林圣地的卡林塔求仙豆。虽然萧诺不知道现在的自己是否能够攀登上卡林塔，但这是萧诺恢复身体能量和精神能量的最好方法，所以萧诺就算知道自己有可能攀登不上卡林塔，可是萧诺仍然要去卡林圣地一趟，因为那里有着萧诺痊愈的方法。

　　决定了要去卡林圣地之后，萧诺这一次是抱着不同的心态去了。

　　本来，萧诺在失去身体能量和精神能量之后是非常颓废的，可是在和阿鲁巴还有那只花豹战斗之后，萧诺的心态完全调整了过来。或者说，现在的萧诺才是真正的萧诺。当然，如果萧诺现在能好好的洗洗澡，刮刮胡子就更好了。那样萧诺才能够是完整的变了回来，现在的萧诺只是心态改变了，那副颓废的样子还没有改变。

　　不过，心态有了转变是最重要的，毕竟人最重要的还是心态嘛！

　　紧接着……

　　在萧诺决定到下一个城镇好好洗洗澡，换一套干净的衣服，还有刮刮那象征的颓废的胡子之后，萧诺忽然有些想念布尔玛和龟仙人等人了。在萧诺颓废的这段日子里，萧诺一直都没有联系布尔玛和龟仙人等人，萧诺知道布尔玛和龟仙人等人现在肯定都急疯了，毕竟萧诺这样消失在这个世界中，布尔玛和龟仙人等人肯定是要担心了。

　　想到布尔玛和龟仙人等人可能会担心自己，萧诺就决定在前往卡林圣地的时候和他们联络一下。毕竟，就算萧诺攀登不上卡林塔的话，龟仙人和孙悟空肯定有能攀登上去的。实在不行的话，萧诺可以和龟仙人还有孙悟空说明白自己的情况，要龟仙人和孙悟空帮助自己去卡林塔取仙豆，这样也有可能痊愈萧诺的身体不是。

　　在想到了这样的方法之后，萧诺就决定自己一边前往卡林圣地，准备攀登卡林塔获得仙豆，一边又要联系一下布尔玛和龟仙人等人，告诉他们自己现在的情况。一个人的力量总归是有限的，假如萧诺有一个团队支持的话，萧诺在面对阿杰森或者汤姆克的时候，可能也不需要觉醒漩涡一族血脉的力量，这样萧诺就不能面临这样严重的后遗症了。

　　所以……

　　萧诺决定自己日后在七龙珠世界中，还是要避免单独行动的好。

　　毕竟这样的亏，萧诺真是不想吃第二次了！


第九十七章 龟仙人，到来！

　　在萧诺恢复了原先的斗志之后，当萧诺来到一座规模颇大的城镇时，萧诺就想办法弄了一些资金，首先买了一套像样的衣装，旋即又找了一个地方好好的洗了一通。而在萧诺刮完胡子以后，萧诺感觉自己整个人都精神了许多，一扫以前的颓废。然后，在萧诺做好了见布尔玛和龟仙人等人的准备之后，旋即萧诺就买了一部移动电话，要联系布尔玛和龟仙人等人。

　　萧诺在进入神之领域之后的记忆力是非常惊人的，所以萧诺只要看过布尔玛的电话号码，就不能忘记布尔玛的电话号码是多少，省得萧诺要别的办法联系布尔玛了。而在萧诺给布尔玛打过电话时，在布尔玛听到萧诺那充满磁性的声音的一瞬间，布尔玛的双眼都湿润了，可见在这段萧诺消失的日子里，布尔玛是多么担心萧诺。

　　接着，在萧诺好言安慰了布尔玛许久之后，布尔玛终于停止了哭泣。

　　旋即，布尔玛就对萧诺讲起了他消失的这段时间，发生的所有事情。

　　当萧诺隐蔽在红缎带军团总部，同布尔玛和龟仙人等人失去联系的时候，因为布尔玛和龟仙人等人都非常担心萧诺的缘故，龟仙人被迫停止了对孙悟空和克林的修炼，动员起所有人来寻找萧诺。只要是布尔玛和龟仙人等人认识的人，全部都被布尔玛和龟仙人等人动员了起来，包括在煎锅山的牛魔王和琪琪都是一样。

　　在牛魔王和琪琪得知萧诺失踪的时候，牛魔王和琪琪同样非常担心萧诺的安全，那时候牛魔王就用自己的财宝开始悬赏萧诺的动向，可是牛魔王至今除了一些骗子之外，没有获得一点萧诺的消息，这令布尔玛和龟仙人等人更加担心萧诺的安全了。除了牛魔王的悬赏之外，布尔玛，龟仙人，孙悟空和克林等人都用不同的方法来寻找萧诺。

　　孙悟空的做法比较直接，他是直接驾驭着筋斗云离开了修炼所在的龟仙屋，满世界的在寻找萧诺的踪迹。在孙悟空寻找萧诺的过程中，因为孙悟空是单身一个人上路的原因，导致孙悟空也遇到了很多困难和危险。不过这些困难和危险对于孙悟空来说只是一种修行而已，孙悟空在修行的同时展开了寻找萧诺的旅程。

　　当然，为了确保孙悟空的安全，布尔玛给孙悟空也配了一部移动电话。

　　只是，孙悟空简直好像是移动电话公司的托儿一样。

　　每隔一段时间，孙悟空都会弄坏一部移动电话，弄得布尔玛和龟仙人很是头痛。

　　在龟仙人那里修炼的时候，克林和萧诺的关系虽然很一般，但萧诺说起来也是克林的师兄。在寻找萧诺的时候，克林没有耍任何小聪明，每日都非常用心的寻找萧诺的踪迹。龟仙人和自己的两位弟子一样，都是亲自出马去寻找萧诺的，或者只有布尔玛和牛魔王的方式比较对一样，布尔玛是通过警方的关系来寻找萧诺，而牛魔王则是直接悬赏关于萧诺的消息。

　　然而，在众人这样努力的寻找下，萧诺的行踪仍然是迷。

　　这令布尔玛和龟仙人等人无比担心的同时，也令布尔玛和龟仙人有些灰心了。

　　万幸的是，就在布尔玛和龟仙人等人有些灰心的时候，萧诺的电话正巧打了过来。而且，正是因为众人寻找萧诺有些灰心的缘故，导致布尔玛在听到萧诺声音的时候这般激动。紧接着，在萧诺听完布尔玛讲述他们寻找自己的行踪是多么艰苦时，萧诺的内心有些酸涩的同时，不免又有一股温暖的气息涌现了出来，让萧诺找到了一丝“家”的感觉。

　　龟仙人，布尔玛，孙悟空，克林，牛魔王……

　　这些人可能只是神之领域一个试练世界的剧情人物。

　　但这些人令萧诺找到了一种家人的感觉，这是身为孤儿的萧诺从来都没有感受过的。

　　不过，正是因为这样的原因，在萧诺知道布尔玛和龟仙人等人这样关心自己的时候，萧诺对于自己身上的事情，有些对布尔玛和龟仙人等人难以启齿了，因为萧诺实在不想布尔玛和龟仙人等人再继续担心自己了。所以，在萧诺和布尔玛说过自己没有事情之后，萧诺只是稍微和布尔玛编了一个理由，就挂断了电话。

　　然后，萧诺便自己踏上了前往卡林塔的旅程。

　　萧诺不想要龟仙人和布尔玛等人继续担心自己，所以萧诺仍然准备自己来面对这一切。

　　只是萧诺万万没有想到的是，就在萧诺晚上在森林中过夜的时候，萧诺的电话又一次响起了。

　　这一次当萧诺接起电话的时候，竟然是龟仙人亲自给萧诺打来的！

　　“喂！”

　　“是路西菲尔吗？！”

　　听到龟仙人那熟悉的声音，萧诺的嘴角不免牵起了一抹微笑，说道：

　　“武天老师，是我。”

　　“好久没见了，武天老师。”

　　“这段时间是我不错，我的那部移动电话在战斗中被损坏了。”

　　“导致我一段时间都没有联系你们，真是抱歉。”

　　“让你们这样担心，我只能说抱歉了。”

　　“武天老师……”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人便笑着莪摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你的安全才是最重要的，不要说那些见外的话了。”

　　“其实，还是布尔玛今天通知我们，告诉了我们，你没事儿的消息了。”

　　“牛魔王，悟空，克林那里我们都通知过了。”

　　“牛魔王那里就不多说了，悟空和克林还有两天就能够赶回来了。”

　　“你就不用再担心他们了。”

　　龟仙人话音刚落，萧诺便默默的点了点头，说道：

　　“大家关心我，我都知道的。”

　　“这段时间真是给大家添麻烦了。”

　　“武天老师，就麻烦你替我向他们说一声谢谢了。”

　　“真是惭愧，竟然让大家为我这样担心。”

　　“唉……”

　　说道这里，萧诺不免想起自己刚刚得知自己无法使用身体能量和精神能量时的那种颓废状态，旋即萧诺便不免羞愧了脸红了起来。在萧诺看来，有那么多人在关心着自己，可是自己还在那里颓废简直是一种罪过。也正是因为这样，导致萧诺更加难以启齿自己的事情，萧诺想就要自己来解决自己身上的问题就好，不要再麻烦龟仙人和孙悟空等人了。

　　然而，萧诺万万没有想到的是，龟仙人早就看穿了萧诺的想法。

　　毕竟龟仙人已经活了几百岁了，俗话说人老成精，龟仙人就可以说是人型的妖精了。

　　在龟仙人看来，萧诺如果没有事情的话，按照萧诺的性格不可能这么久不和布尔玛等人联系，要大家为他担心。所以，龟仙人在得知萧诺给布尔玛打过电话之后，心里就有些怀疑萧诺所说的是否正确。接着，在龟仙人稍微一思考之后，龟仙人就知道萧诺的话语中有一些破绽，特别是龟仙人见萧诺总是因为这件事愧疚，这样就令龟仙人终于确定了自己心中的所想。

　　紧接着……

　　龟仙人便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，其实我们就好像一个大家庭一样。”

　　“你，悟空，克林，布尔玛，拉琪，牛魔王……”

　　“这些人都是我们的家庭成员，你不需要这样客气的。”

　　说着，龟仙人又稍微顿了一下，接着龟仙人便继续说道：

　　“路西菲尔，如果你有什么难处的话，可以告诉我。”

　　“你要相信你师傅的品德，我是绝对不会告诉布尔玛他们的，免得他们担心。”

　　“但是……”

　　“如果你不说出你的难处来，等我们知道你曾经遇到过困难的话，我们会怪你的。”

　　“而且永远都不能原谅你！”

　　“因为你这样没有把我们当家人，就算有困难都不告诉我们。”

　　“这算什么啊！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺便不由得沉默了起来。

　　然而，正是因为这时萧诺的沉默，更让龟仙人觉得萧诺有事，旋即龟仙人便继续对萧诺说道：

　　“说吧，路西菲尔！”

　　“这段时间到底发生了什么事！”

　　“红缎带军团为何一点消息都没有了，是不是你把红缎带军团毁掉了？！”

　　“还有……”

　　“你是不是在攻打红缎带军团的时候受伤了，所以这段时间你都在养伤啊？！”

　　见龟仙人已经把事情说的八九不离十，萧诺也实在不想再隐瞒自己的事情了，旋即萧诺便说道：

　　“武天老师，你说的都没错。”

　　“红缎带军团的确是被毁灭了，可这并不是我做的。”

　　“武天老师，你还记得当初我们在煎锅山下遇到过的阿杰森吗？！”

　　“我在攻打红缎带军团总部的时候，遇到了他！”

　　“什么？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，龟仙人顿时惊叫了出来道：

　　“你居然遇到了那家伙！”

　　“那家伙就算是我也没有把握胜过，你竟然遇到了他！”

　　“路西菲尔，我知道你已经爬过卡林塔了。”

　　“但就算是这样，你也不一定是他的对手。”

　　“结果怎么样？！”

　　“你从他手里逃走了吗？！”

　　“没有，我根本没有逃走的机会。”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺的嘴角不免牵起了一抹苦笑，说道：

　　“那时候他设下了埋伏，我根本就无法逃出去。”

　　“所以……”

　　“我就使用了一些禁忌的手段来对付他，终于把他给击退了。”

　　“但是……”

　　“正因为我使用了那种禁忌的手段，导致我现在的身体……”

　　“我现在的身体遭到了毁灭性的打击。”

　　“唉……”

　　说道这里，萧诺不免再次深深的叹了口气，而在电话另一头的龟仙人则是被萧诺的话语震惊到了。

　　很显然，龟仙人没有想到萧诺的实力进步竟然如此之快，居然在短短几个月的时间内，萧诺竟然已经修炼到可以和阿杰森抗衡的地步，这一点是龟仙人万万没有想到的。而且，龟仙人还在吃惊萧诺居然能够击败阿杰森，顺利的从红缎带军团的总部逃脱出来。这一切令龟仙人的脑袋都有些反应不过来了，导致龟仙人在听完萧诺的所说之后就愣在了那里。

　　不过，在龟仙人稍微回过神来之后，龟仙人立即就问向了萧诺一些重点，说道：

　　“路西菲尔，你的身体……”

　　“你的身体伤成什么样？！”

　　“假如只是你的身体受伤的话，我应该有办法帮助你。”

　　“说说吧！”

　　“你的身体到底是怎么了？！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺脸色的苦涩不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便说道：

　　“要是断胳膊断腿还好，这样我可以上卡林塔寻求帮助。”

　　“可是……”

　　“我的身体受到的损伤很奇怪，说实话我也不知道该怎么形容。”

　　“武天老师……”

　　“简单的来说就是，曾经的我可以在短时间内攀爬上卡林塔，可是现在的我已经失去了攀爬卡林塔的力量。”

　　“你能理解我说的话吗？！”

　　在萧诺说道这里的时候，电话另一头的龟仙人点了点头，说道：

　　“我知道了，看来你的情况非常严重。”

　　“既然这样的话，看来我要亲自走一趟了。”

　　“等到明天的时候，我给悟空还有克林制订好修炼计划。”

　　“毕竟他们两个的实力已经被你落下了，我需要好好的训练一下他们。”

　　“制订好训练计划之后，我会要布尔玛送我到你身边。”

　　“路西菲尔，你就在你现在所在的地方待几天吧。”

　　“等我和布尔玛和你汇合了，我们一起去卡林塔瞧瞧。”

　　龟仙人话音刚落，萧诺便点头回答道：

　　“好的，武天老师。”

　　“我所在的城镇叫莫里镇，在地图上应该是有显示的。”

　　“那我就在这里等你和布尔玛几天好了，正好我也不是很着急。”

　　“只要……”

　　“只要能够找到恢复的方法就可以了！”

　　当萧诺和龟仙人谈话到这里的时候，萧诺和龟仙人就准备在见面之后再详细的说一说，旋即龟仙人就挂断了萧诺的电话，应该是处于龟仙人那边的事情了。而在萧诺和龟仙人等人通过电话之后，萧诺的心情也好了很多。毕竟，失去身体能量和精神能量的这件事，一直都压在萧诺的心里，萧诺一直都没有和任何人分享，这其实就是一种负担。

　　现在，萧诺把这件事情隐约的告诉给了龟仙人，这等于是龟仙人分担了萧诺的压力，要萧诺能够更加轻松一些，心理上更加好受一些。而在萧诺和龟仙人约好了在这座城镇见面之后，萧诺通过一些途径获得了一些财宝，接着萧诺就在这座城镇中好好的享受了起来。因为只有这样萧诺才能够更好的减轻压力，让萧诺自己的心情平静下来。

　　两天之后……

　　在这两天的时间当中，萧诺一直都在这座城镇中放松，让萧诺的心情变得不错了许多。而在这两天之后，龟仙人已经为孙悟空和克林制订好了修炼的计划，并且他已经和布尔玛从龟仙屋出发到萧诺这里来了。因为路途比较远的缘故，萧诺和龟仙人等人汇合大概还需要几天的时间，不过这区区几天的时间对于萧诺来说也不算什么，萧诺就在玩乐中等待起了龟仙人和布尔玛。

　　然而，令萧诺非常郁闷的就是，在这几天的时间当中，萧诺的身体能量和精神能量仍然没有恢复，这让萧诺的心灵再一次受到了严重的创伤。漩涡一族血脉力量觉醒后的后遗症，一直都是萧诺心里的一根刺。要是在萧诺放松的时候还好，萧诺根本就想不到这件事情。但只要萧诺一闲下来的时候，萧诺就会回忆起这件事，令萧诺心中非常的沉闷。

　　万幸的是，在萧诺又等待了几天之后，萧诺终于等来了龟仙人和布尔玛。

　　当布尔玛和龟仙人刚刚下飞机的时候，布尔玛直接冲到了萧诺的面前，一把抱住了萧诺的脖子，宣泄着自己心中的想念。而萧诺也是环住了布尔玛那纤细的腰肢，抱着布尔玛静静的站在那里，享受这种美人在怀的感觉。然而，当萧诺的目光逐渐转移到龟仙人身上的时候，萧诺发现龟仙人的目光很是奇特，令萧诺有一种非常不舒服的感觉。

　　紧接着……

　　在萧诺好好的安慰了一下布尔玛之后，萧诺就来到了龟仙人的面前，说道：

　　“武天老师，真是好久不见了。”

　　“麻烦你到这里来，真是抱歉。”

　　“但是，武天老师，你是怎么了？！”

　　“为什么我感觉你看向我的眼神怪怪的？！”

　　听到萧诺的话语之后，龟仙人缓缓的抬头看向了萧诺，接着龟仙人便皱着眉头说道：

　　“路西菲尔，我知道你为何那段时间不和我们联系了。”

　　“你身上的事情，我大概看出来其中的严重性了。”

　　“我想那段日子里，你应该非常难过的吧？！”

　　说着，龟仙人缓缓的叹了口气，接着继续说道：

　　“你身体的问题很严重，起码我是不知道任何解决的方法。”

　　“甚至……”

　　“我觉得仙豆也解决不了你身体的问题。”

　　“我们……”

　　“只有尝试着去卡林塔，吃一颗仙豆试试看了！”


第九十八章 最后的希望！

　　“什么？！”

　　“路西菲尔，你受伤了？！”

　　在布尔玛听到龟仙人话语的一瞬间，布尔玛便谨慎的打量起了萧诺，语气中略带些担忧的说道：

　　“路西菲尔，你什么时候受伤的？！”

　　“为什么你在电话里都没有和我说？！”

　　“难道……”

　　“难道你是在攻打红缎带军团的时候受伤的吗？！”

　　说着，布尔玛又非常愤怒的看向了龟仙人，接着恼怒的吼道：

　　“龟仙人，你个色老头！”

　　“我早就知道你要来找路西菲尔有蹊跷，原来是路西菲尔受伤了！”

　　“你为什么不告诉我这件事！”

　　“你们都瞒着我，是不是？！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，这座城镇中的村民就团团围在了萧诺和布尔玛等人的周围，以为是有什么热闹可以看。而当萧诺和龟仙人看到这样始料未及的情况发生之后，萧诺和龟仙人都很是脸红的低下了头，接着萧诺就牵着布尔玛的手，带着龟仙人赶快离开了这里。可是，布尔玛是非常关心萧诺的，在萧诺带着布尔玛和龟仙人从人群中挤出去的时候，布尔玛一路都在问着萧诺这个问题。

　　无奈之下，最终萧诺也只有告诉布尔玛自己受伤的事情，弄得布尔玛又一次在萧诺面前哭鼻子了。

　　说起来，布尔玛现在也只是一名少女而已，没有经历过大风大浪的布尔玛还不能淡然的面对一切，所以这样的情况在布尔玛身上难免会发生。而在看到布尔玛哭泣的时候，萧诺的心里也很不是滋味，倒是龟仙人饶有兴致的看着萧诺和布尔玛，好像这一幕很是好笑似的。接着，在布尔玛哭声渐渐停止的时候，龟仙人这位人老成精的家伙才慢悠悠的说道：

　　“布尔玛，你也不需要担心路西菲尔。”

　　“路西菲尔的事情我很清楚，你就放心好了。”

　　“现在我们就要前往卡林圣地了，那里我和你说过的，布尔玛。”

　　“如果你想路西菲尔早点好的话，我劝你还是赶快带我们去卡林圣地吧。”

　　“要不然……”

　　“路西菲尔的伤势一耽搁，痊愈的可能性就很低了！”

　　听到龟仙人这样一说，颇为担忧萧诺的布尔玛顿时着急了起来，旋即布尔玛根本没有丝毫犹豫，就拿出了兜里的万能胶囊，直接就要带着萧诺和龟仙人前往卡林圣地。而在布尔玛驾驶飞机前往卡林圣地的时候，龟仙人还偷偷的对萧诺做了一个胜利的手势，弄得萧诺都有些哭笑不得的，心道原来龟仙人早有对付布尔玛的方法了。

　　紧接着……

　　在布尔玛带着萧诺和龟仙人前往卡林圣地的时候，布尔玛还是一个劲的追问萧诺的伤势，只是龟仙人和萧诺都不想布尔玛过于担心，所以都没有和布尔玛说明情况。等到布尔玛终于不再追问这件事情的时候，萧诺和龟仙人则是偷偷的凑到了一起。随后，龟仙人便缓缓的凑到了萧诺的旁边，用只有两人能够听到的声音说道：

　　“路西菲尔，你的情况非常糟糕。”

　　“虽然看起来你的身体没有任何伤势，但你的身体其实是伤在了里面。”

　　“你体内的‘气’很是杂乱，甚至我根本感觉不到任何‘气’的存在。”

　　“任何生物都是拥有‘气’的，就算是石头又或者是花草都拥有‘气’的存在。”

　　“当然……”

　　“死人是没有‘气’的。”

　　“你现在的情况就好像是死了一样，真是让人惊讶啊！”

　　说着，龟仙人又缓缓的摇了摇头，接着否定了自己先前的说法道：

　　“不，不对。”

　　“我说的应该是错误的，好像我还真没想到有什么方法来形容你的情况。”

　　“现在的你，就好像是多度支出了体内的‘气’一样，令你体内的‘气’完全消失了。”

　　“而且……”

　　“因为你伤到了本源的缘故，你体内的‘气’竟然不会再恢复了！”

　　“这一点还真是让人惊讶啊！”

　　“路西菲尔，你到底是使用了什么秘密武器啊！”

　　“为什么会出现这样的情况，你说说！”

　　听到龟仙人这样说的时候，萧诺原原本本的告诉了龟仙人，自己身体发生的事情。

　　当然，萧诺是用龟仙人能够听懂的方式说的，如果萧诺对龟仙人说什么漩涡一族血脉的话，估计龟仙人也不可能了解萧诺身体的情况。而在萧诺对龟仙人讲解过后，龟仙人看着萧诺缓缓的点了点头。旋即当龟仙人把手放在萧诺的手腕上面之后，龟仙人稍微感知了一下萧诺体内的情况，旋即便继续对萧诺说道：

　　“没错，和你形容的很相似。”

　　“你过度支出了体内的‘气’，导致你的身体本源被伤到了。”

　　“所以，你现在根本没有办法再使用‘气’，甚至再也无法感知到‘气’。”

　　“这样的情况对你很不利啊！路西菲尔！”

　　“我想你的实力应该倒退了很多吧？！”

　　在龟仙人话音刚落的时候，萧诺的眼神中充满了苦涩，接着萧诺便缓缓的说道：

　　“因为这件事，我整整颓废了近两个月的时间。”

　　“武天老师，你知道失去实力的滋味吗？！”

　　“我辛辛苦苦修炼来的东西，突然在一天之间化为乌有了。”

　　“那是我根本无法承受的！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，旋即继续说道：

　　“正是因为这样，那段时间我才没有联系你们。”

　　“现在想来，我当初做的实在是不对。”

　　“我不应该要你们那么担心我的。”

　　“对不起，武天老师。”

　　“不用说这些的，我理解你。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人便点了点头说道：

　　“如果换做是我的话，我可能就会消失在这个世界上了。”

　　“毕竟……”

　　“富翁突然破产变成了贫民，不是一般人能够承受的。”

　　“不过，经过了这一次的考验之后，你的心灵应该更加凝实了。”

　　“这样对你日后的修炼很有帮助。”

　　“假如你能够恢复实力的话，你就会看到不一样的收获。”

　　说着，龟仙人稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“但是，我觉得仙豆不能治愈你的身体。”

　　“因为仙豆就算能够恢复体力，又或者是治疗一些伤势，可是仙豆没有这种恢复本源的能力。”

　　“简单的来说……”

　　“仙豆的作用是治疗，而不是起死回生。”

　　“当然，这只是我自己的看法而已，具体情况如何还是要等到卡林塔再说。”

　　“你好好休息一下吧！路西菲尔！”

　　“这段时间你也很累了，我们就等到卡林塔再说你身体的情况吧。”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺就对着龟仙人点了点头，接着萧诺尝试着什么也不去想，直接就在飞机上睡了起来。等到萧诺再一次醒来的时候，萧诺发现自己和布尔玛等人已经来到卡林塔了。从这一点上，萧诺就看出布尔玛是多么关心自己，因为按照平常的路程的话，来到卡林塔可是需要整整三天的时间呢。

　　可是布尔玛为了萧诺的伤势，竟然这样着急的用一天就来到了卡林塔。

　　当真是令萧诺在惊讶的同时，又觉得有些感动。

　　而当萧诺再一次来到卡林塔的时候，萧诺自然是遇到了波拉和乌巴两父子，只是这一次萧诺并没有太多的时间和两人叙旧。萧诺只是把乌巴和波拉两父子介绍给了布尔玛，接着萧诺就要布尔玛在波拉和乌巴两父子这里等自己，萧诺则是跟着龟仙人一起来到了卡林塔的旁边，准备再一次挑战这高耸入云的卡林塔。

　　在布尔玛看到卡林塔的时候，布尔玛就被卡林塔这样的建筑震撼住了，因为布尔玛没有想到这世界上竟然有这样高的塔。不过，布尔玛的惊讶也是非常短暂的，旋即布尔玛便依依不舍的和萧诺告别，显然布尔玛不想就这样离开萧诺的身边。如果布尔玛能够攀爬上卡林塔的话，估计布尔玛肯定是要和萧诺，还有龟仙人两人一起上去的。

　　只是，现在的萧诺已经无法带着布尔玛一起攀爬卡林塔了，所以最终只有萧诺和龟仙人开始攀爬起了卡林塔。而且，在攀爬卡林塔的时候，萧诺还需要龟仙人的帮助才可以，毕竟失去了身体能量的萧诺，在攀爬卡林塔的时候还是非常困难的。万幸的是，萧诺有着很好的攀爬卡林塔的经验，若不然萧诺最终都不可能攀爬到塔顶。

　　但是……

　　令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和龟仙人攀爬上卡林塔的时候，猫仙人在来到了萧诺面前时，竟出奇的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你不是靠自己的力量爬上卡林塔的。”

　　“就算你身上有伤，我也不能帮助你。”

　　“除非你自己攀爬上卡林塔，要不然你就别想得到你想要的东西！”

　　听到猫仙人竟然说出这样没有人情味的道理来，萧诺在听到猫仙人话语的一瞬间，便呆滞在了当场。不过，就在萧诺有些吃惊猫仙人说出这样没有人情味的话语时，龟仙人竟然一个垫步就来到了猫仙人的面前，直接抓住了猫仙人脸上的胡须。接着，当猫仙人被龟仙人扯胡须扯得很痛的时候，龟仙人顿时冷笑着对猫仙人说道：

　　“你这只懒猫！竟然说出这样的话来！”

　　“你早就知道路西菲尔是我的徒弟吧！”

　　“当初路西菲尔攀爬卡林塔的事情，我都知道了！”

　　“你当初竟然这样对他，你是不想活了吧！”

　　“死乌龟，你说什么！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，猫仙人直接掰开了龟仙人的手，痛骂道：

　　“我就是知道路西菲尔是你的弟子，所以才这样做的！”

　　“你个死乌龟！”

　　“自己人品不怎么样，徒弟的人品一个个都没话说！”

　　“我看路西菲尔是拜错了师傅，所以才这样刁难他的！”

　　“假如路西菲尔改拜我为师的话！我肯定直接给他仙豆！”

　　当萧诺看到猫仙人和龟仙人笑骂起来的时候，萧诺才知道猫仙人原来只是看龟仙人不顺眼而已，所以才说出那样刁难自己的话来。不过，萧诺倒是瞧着猫仙人和龟仙人这一对活宝很有意思，这一人一猫在对话的时候当真是不让半分，根本就不给对方任何占便宜的机会。而且，直到猫仙人和龟仙人骂累了的时候，龟仙人才喘着粗气说道：

　　“喂，老猫！”

　　“你给路西菲尔一颗仙豆试试！”

　　“看看仙豆能不能治疗他的伤势！”

　　“要是仙豆不能治疗路西菲尔的伤势的话，我们马上就要走了！”

　　“可没时间在你这里耽误！”

　　龟仙人话音刚落，猫仙人便冷笑道：

　　“你没时间和我耽误，我还没时间和你耽误呢！”

　　“仙豆我绝对不能给你，你就死心吧！”

　　“我说过，路西菲尔不是自己攀爬上的卡林塔，就是不给仙豆！”

　　说着，猫仙人竟然暗中对萧诺做了一个手势，显然是要萧诺自己去拿仙豆。而当萧诺看到猫仙人这样的手势时，萧诺顿时明白猫仙人是不想破坏了卡林塔的规矩，又碍于萧诺和它交情不错的关系，所以才想出这样折中的办法来的。至于猫仙人和龟仙人的打闹，完全可以说是做戏而已，这样就能给萧诺一定的时间去偷仙豆了。

　　紧接着……

　　在萧诺来到装仙豆的罐子前面之后，萧诺想都没想就抓起了一把仙豆，直接放到了嘴里咀嚼了起来。而且，就在萧诺咀嚼仙豆的时候，萧诺还在感受着仙豆的力量在治愈自己的身体。这令萧诺找到一丝恢复实力希望的同时，又让萧诺完全沉溺在了那种舒适的感觉当中，让萧诺不自觉的一把一把的抓着仙豆往自己扔。

　　而在萧诺大把吃着仙豆的时候，萧诺察觉到自己的身体逐渐发生着变化，只是这种变化是萧诺无从得知的。现在的萧诺只能确定一点，那就是仙豆可以治疗好自己的伤势。只是，一颗仙豆的力量实在是太过弱小了，若是萧诺想要完全恢复实力的话，萧诺需要大量的仙豆来吃才可以，就好像萧诺现在这个样子。

　　然而……

　　在整整半个小时之后，萧诺已经吃光了罐子里的所有仙豆。

　　而且，因为吃的仙豆太多的缘故，萧诺感觉自己的肚子简直要被撑爆了。

　　可是就算是这样，萧诺的体内仍然没有任何身体能量和精神能量的产生，甚至萧诺都没有感觉到身体能量和精神能量有苏醒的征兆。看到了这样的情况发生，萧诺无奈的扔下了原本装着仙豆的罐子，回到了龟仙人和猫仙人的面前。等到萧诺出现在猫仙人和龟仙人面前的时候，猫仙人和龟仙人顿时就停止了争吵，等待着萧诺对他们说出身体的情况来。

　　看到猫仙人和龟仙人那满是希望的脸庞，萧诺略有些愧疚的低下了头。

　　旋即，萧诺便缓缓的对猫仙人和龟仙人说道：

　　“原本，我以为吃仙豆是有用的，只是我吃的太少了而已。”

　　“但是，等到我吃光所有仙豆的时候，我发现自己真的是太天真了。”

　　“一点用都没有……”

　　“我的身体仍然没有恢复。”

　　“唉……”

　　“可能就注定我要失去原本的实力吧！”

　　“其实这也没什么，我都看开了！”

　　当萧诺说道这里的时候，猫仙人和龟仙人如何不知道萧诺是在安慰自己，毕竟没有人能够淡然的面对实力大幅度下降的事情。而在萧诺说道这里之后，猫仙人和龟仙人全部都沉默了起来，显然两人是在想恢复萧诺实力的方法。紧接着，就在猫仙人稍微犹豫了一会儿之后，猫仙人旋即便缓缓的对萧诺和龟仙人说道：

　　“其实，最好的办法就是召唤出神龙来恢复萧诺的实力。”

　　“可是，我知道龙珠都掌握在一些很强的人手里，凭你们的实力是完全凑不齐七颗的。”

　　“所以……”

　　“龙珠这一点你们可以放弃，因为你们完全得不到。”

　　说着，猫仙人又是顿了一下，接着继续会所到：

　　“不过，我倒是可以请求神来帮助你，路西菲尔。”

　　“但是，就算是神也不一定能够治疗你的伤势，因为你的伤势实在是太特殊了。”

　　“在这里，仙豆就是最好的治疗药物，它都治疗不好你，神应该是没有办法的。”

　　“既然连神都没有办法，我就更没有办法了。”

　　“很抱歉，路西菲尔，我实在帮不到你什么了。”

　　猫仙人说道这里，萧诺知道猫仙人也是尽力了，旋即萧诺就对着猫仙人笑了笑，并没有多说什么。

　　而在萧诺对着猫仙人笑了笑的时候，龟仙人好像咬牙终于做出了一个决定一样，接着龟仙人就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你千万不要气馁！”

　　“其实我还有一个方法可以治疗你的伤势！”

　　“而且，就算这个办法不能治疗你的伤势，也能让你找到治疗你伤势的办法！”

　　“现在……”

　　“我们就出发吧！”

　　“寻找……”

　　“那最后的希望！”


第九十九章 二选一，挑战！

　　在猫仙人看来，就算是地球的神都未必能够治疗好萧诺身体的情况，可是龟仙人却有十分的信心说能找到治疗好萧诺身体的办法，令萧诺和猫仙人都很是困惑，为何龟仙人拥有这样的自信。不过，就在猫仙人询问龟仙人用什么办法来治疗好萧诺的身体时，龟仙人居然在这里迈了个关子，表示治疗好萧诺身体的一切事宜都要保密。

　　对于龟仙人这样的说法，萧诺和猫仙人虽然都感到十分无奈，可是毕竟是龟仙人掌握着治疗好萧诺身体的方法，对此萧诺和猫仙人还真不好多说什么。旋即，在萧诺和龟仙人告别了猫仙人之后，在龟仙人的辅助下，萧诺便和龟仙人一起爬下了卡林塔，见到了在卡林塔下面等待的布尔玛，波拉还有乌巴三个人。

　　而波拉和乌巴两父子早就在布尔玛那里听说萧诺受伤的消息，所以当萧诺和龟仙人从卡林塔上下来的时候，波拉和乌巴都非常关心萧诺的身体。看到有这样多的人关心自己，萧诺忽然觉得自己心里暖暖的。不过，对于自己身体的情况，波拉和乌巴两父子是帮不上任何忙的，所以萧诺并没有对波拉和乌巴两父子说出实情，只是说卡林塔的猫仙人治疗好了自己的伤势而已。

　　当然，乌巴虽然只是小孩子而已，萧诺的话语还能够糊弄过去，可是波拉这样的成年人早就看出了龟仙人眼中的担忧之色，自然是知道萧诺是为了安慰他们才这样说的。不过，为了让乌巴不继续担心萧诺，省的萧诺再多操心这里的事情，波拉只当不知道这回事儿。紧接着，当萧诺和龟仙人等人告别了波拉和乌巴之后，在布尔玛驾驶飞机离开卡林圣地的时候，布尔玛不禁皱着眉头问道：

　　“路西菲尔，你刚刚是骗波拉和乌巴的吧？！”

　　“如果你的伤势真好了，你绝对不会是刚才那样的表情的。”

　　“是不是卡林塔上面的仙人也治疗不好你的伤势？！”

　　“莫非……”

　　“莫非你的伤势已经严重到无法治愈了吗？！”

　　在和布尔玛接触的这段时间里，萧诺都没有想到布尔玛竟然这样了解自己，居然看自己的表情就知道自己的伤势没有痊愈。当然，萧诺也不想多骗布尔玛，毕竟龟仙人一会儿还要带萧诺和布尔玛去别的地方，到时候布尔玛还要驾驶飞机一起前去，所以萧诺就对布尔玛说出了实情，告诉布尔玛自己的伤势，仙豆并不能治愈的事情。

　　得知连仙豆这样神奇的东西都无法治疗萧诺的伤势，布尔玛不禁更加担忧的说道：

　　“真是的，路西菲尔，你怎么会受这么严重的伤呢！”

　　“当初我真不应该让你独自一个人出去修行，要不然你的身体也不会变成这样了！”

　　“现在就连仙豆都不能治疗好你的伤势，那还能有什么别的办法吗？！”

　　说着，布尔玛就将目光转移到了后座的龟仙人身上，接着继续说道：

　　“喂！”

　　“我说好色的龟老头，你有没有什么好办法啊！”

　　“要是连你都没有办法的话，路西菲尔的伤势都真的无法治愈了！”

　　“大不了这样吧！”

　　“如果你能想到治疗路西菲尔伤势办法的话，我就介绍一个漂亮的女孩子给你认识，怎么样？！”

　　听到布尔玛说起漂亮的女孩子，龟仙人的瞳孔中蓦然便闪过一丝精光。

　　然而，就在龟仙人眼中刚刚冒出异样的光芒时，龟仙人强行克制下了自己的欲望，接着严肃的说道：

　　“咳咳，开什么玩笑！”

　　“路西菲尔是我的弟子，我如果有办法的话肯定会说的。”

　　“你们现在就听从我的安排好了。”

　　“我肯定能找到治疗路西菲尔伤势的办法的，你们就放心吧！”

　　说着，龟仙人又稍微沉默了一下，旋即龟仙人居然露出了一副猪哥相，随后继续对布尔玛说道：

　　“不过，布尔玛。”

　　“你说的事情可是要兑现啊！”

　　“我如果能找到治疗路西菲尔伤势的办法的话，你可要介绍给我漂亮的女孩子认识啊！”

　　“我可是当真了！”

　　看到龟仙人从一派宗师的模样又恢复到了好色老头的模样，萧诺和布尔玛都忍俊不禁的笑了起来，显然两人是在嘲笑龟仙人的好色，同时因为萧诺和布尔玛都开怀大笑起来的缘故，在飞机上原本凝重的气氛也缓和了许多，倒是让萧诺和布尔玛的心情都变得不错起来。然而，就在萧诺和布尔玛心情变得不错的时候，龟仙人忽然又对萧诺和布尔玛说道：

　　“路西菲尔，布尔玛。”

　　“在寻找解决路西菲尔身体的办法之前，我们需要回龟仙人一下。”

　　“到那里，我们要把悟空和克林都带上，免得到时候还要回去叫他们。”

　　“带上悟空和克林这两个小子的话，我们起码还能有些帮手。”

　　“到那里寻找解决路西菲尔伤势的办法，可是相当危险的啊！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺不免皱了皱眉头，接着萧诺便对龟仙人说道：

　　“武天老师，您说的到底是什么办法啊？！”

　　“为什么还会有危险？！”

　　“带上悟空和克林，是不是有些太麻烦了！”

　　“就算遇到什么情况，我和您应该也可以应付的吧！”

　　“路西菲尔，我知道你是怕因为你的事情耽误了悟空和克林的修炼。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人便缓缓的说道：

　　“只是，如果你的事情我不告诉悟空和克林的话，悟空和克林难免会怪我的。”

　　“再说……”

　　“这一次我们寻找治愈你身体的办法，就是一次很严格的修行。”

　　“到时候无论是你，悟空，还是克林，都需要加入到这次修行当中。”

　　“你明白了吗？！”

　　“路西菲尔！”

　　“我知道了。”

　　听到龟仙人都这样说了，萧诺立即回答龟仙人道：

　　“既然这样的话，布尔玛，我们就先去把悟空和克林接上吧。”

　　“好长时间没有看到这两个家伙了，我倒是有些想悟空和克林了。”

　　“真不知道他们的修行怎么了啊！”

　　“我想他们的实力，应该变得很强了吧！”

　　说道这里，萧诺不免回忆起了当初和孙悟空还有克林一起修炼的日子，那时候萧诺，孙悟空还有克林三个人又好像是竞争对手，又好像是同伴一样。在萧诺和孙悟空等三人相互扶持进行严格的修炼的时候，萧诺和孙悟空等人又在相互竞争着，生怕对方的实力超过自己。而在萧诺离开了龟仙人那里之后，萧诺的实力突飞猛进到了现在，可能已经超越了孙悟空和克林。

　　可是，在萧诺失去了身体能量和精神能量之后，萧诺的实力可是大大的不如孙悟空和克林了，倒是让萧诺想到了自己心中的痛楚，不免要萧诺在旅途中的时候沉默了起来。大概飞行了整整两天的时间，其中萧诺和布尔玛是轮流来开飞机的，一路不眠不休的就回到了龟仙屋。只是，在萧诺和布尔玛等人回到龟仙屋的时候，只有拉琪一个人在家而已，孙悟空和克林都出去进行每日的修行去了。

　　看到龟仙人那熟悉的一切，萧诺不免感叹起了自己在七龙珠世界的冒险，当真是别有一番滋味。随后，在萧诺和龟仙人等人得知孙悟空和克林出去修炼的时候，萧诺和龟仙人等人就在龟仙屋好好的休息了一番，借此来缓解下长途赶到这里的疲惫。等到晚上拉琪做好晚餐的时候，孙悟空和克林就按时的回到了龟仙屋中。

　　而在孙悟空和克林看到萧诺跟随龟仙人等人一起回来的时候，孙悟空和克林都很惊喜萧诺竟然一起跟了回来，旋即孙悟空和克林就同萧诺的好好叙了叙旧，只不过在孙悟空和克林得知萧诺的身体受伤，导致实力大减的时候，孙悟空和克林就不免担忧起了萧诺的伤势。好在，龟仙人在这时说出了要带孙悟空和克林一起寻找治愈萧诺身体方法的事情，让孙悟空和克林的低落情绪稍微缓和了一会儿。

　　并且……

　　其中令萧诺特别感动的是，就在孙悟空和克林知道龟仙人有治愈萧诺身体办法的时候，修炼了一天很是疲惫的孙悟空和克林竟然主动要求现在就出发，以求能够早日的治疗好萧诺的身体。看到孙悟空和克林竟然如何为自己着想，萧诺在这一瞬间都不知道说什么是好了。不过，当孙悟空和克林这样提议的时候，第一个拒绝孙悟空和克林的就是龟仙人。

　　因为在龟仙人看来，孙悟空和克林刚刚经历完一天的修炼，还需要一段时间来休息才是。只有让所有人的状态都恢复到全盛时期的巅峰状态，这样才能够顺利的寻找到治疗萧诺身体的办法。假如孙悟空和克林拖着这样疲惫的身体前去的话，很有可能会成为萧诺和龟仙人的负担，导致寻找不到萧诺身体痊愈的方法。

　　龟仙人说的话很有道理，随后孙悟空和克林就答应了龟仙人的话语，准备在龟仙人休息一天再前去寻找治愈萧诺身体的方法。这一天，龟仙人，孙悟空，克林三个人睡的很早，因为他们三人知道明日的辛苦，所以早早的就休息开始储存体力了。只是在这一天晚上，萧诺和布尔玛睡的很晚，因为两个人一起在房间里聊天聊了很久，好像两个人有说不完的话一样。

　　萧诺和布尔玛并没有发生什么特殊的关系，两人只是在房间中聊天而已。

　　而在这整整一夜的交谈中，萧诺感觉自己好像说了这一辈子最多的话，那就是陪伴着布尔玛时说的话。萧诺并没有多说关于神之领域的事情，甚至都没有说现实世界的事情。萧诺只是从自己离开龟仙人时的经历讲起，一直讲到自己的身体是如何受伤的。令萧诺惊讶的是，布尔玛听的很入迷，就是那样简单的故事在布尔玛耳中彷佛就好像是天籁一样，让布尔玛整整听了一夜的故事。

　　萧诺知道，只是因为这是自己的故事，所以布尔玛才愿意聆听的。

　　等到清晨，太阳刚刚升起的时候，整整听了一夜故事的布尔玛终于睡在了萧诺的臂弯中。看着布尔玛那美丽的面孔，萧诺在这一瞬间不由得痴了，旋即萧诺便不由自主的轻轻吻了布尔玛的嘴唇一下，品尝了下那一丝柔软。不过在那之后，萧诺并没有做什么出格的事情，萧诺只是把布尔玛抱到了床上，接着萧诺就准备和龟仙人他们一起寻找治愈自己身体的办法去了。

　　当龟仙人和克林看到萧诺从布尔玛的房间中走出来的时候，龟仙人和克林都在悔恨自己为何昨日睡早了，没有看到萧诺和布尔玛那精彩的一幕。而当萧诺看到龟仙人和克林那猥琐的眼神时，萧诺就知道龟仙人和克林到底在想着什么事情。不过，萧诺也是一个脸皮相当厚的人，特别萧诺本来就没和布尔玛发生什么，所以萧诺就直接带着龟仙人和孙悟空等人离开了龟仙屋，准备前往寻找治愈自己身体方法的地方。

　　飞机上，萧诺一边驾驶着飞机，一边好奇龟仙人指的方向到底是那里。

　　本来，萧诺对于七龙珠世界的地理位置就不是很清楚，再加上龟仙人指的路非常偏僻，导致萧诺都不清楚龟仙人到底要带自己到何处去。不过，萧诺倒是一个很有耐性的人，因为就算龟仙人没有说到底去那里，萧诺这一路上也没有问萧诺什么。倒是和萧诺一起上路的克林在路上有些忍不住了，旋即克林便问向龟仙人道：

　　“武天老师，您不是说要去寻找治愈路西菲尔身体的方法吗？！”

　　“可是，我们为什么要往那里偏远的地方走呢？！”

　　“难道那里有医生吗？！”

　　听到克林问出这样的话语来，龟仙人对着克林很是神秘的一笑，说道：

　　“那里没有什么医生，但是那里有能治愈路西菲尔身体的家伙。”

　　“那个人无所不知，当然能够知道治疗路西菲尔身体的办法了。”

　　“所以……”

　　“我们要去找那个人！”

　　“现在，可能只有那个人能够帮助路西菲尔了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，熟知七龙珠这部动漫原著剧情的萧诺蓦然便想到了一个人，而且这个人还和龟仙人有着很深的关系。只不过，萧诺在想到这个人的时候，并没有直接对龟仙人说出自己的猜测。倒是孙悟空在听到龟仙人和克林的谈话之后，很是好奇龟仙人口中说的那个人是谁，旋即孙悟空便问向龟仙人道：

　　“龟仙人老爷爷，你说的那个人真有那么厉害吗？！”

　　“既然那个人这么厉害的，那他肯定能够治疗好路西菲尔的伤势的！”

　　“只是我有一个问题……”

　　“你要求那个人治疗路西菲尔的伤势的话，为什么要带着我和克林呢？！”

　　“难道……”

　　“我们要先打败带着那个家伙的坏人，然后再求他为路西菲尔治疗伤势吗？！”

　　“不，不是这样的。”

　　听到孙悟空的问话之后，龟仙人神秘的笑着说道：

　　“我带你们过去，是因为我要带你们进行修炼。”

　　“你们三个在我那里都修行很久了，也是时候检测你们修为的时候了。”

　　“倒是路西菲尔受伤了，这一点让我很头痛。”

　　“不过就算是这样，路西菲尔的实力还是非常惊人的。”

　　“我也是想看看，路西菲尔没有恢复伤势之前，到底有多强。”

　　“原来是这样啊！”

　　在龟仙人话音刚落的时候，孙悟空和克林恍悟般的点了点头，倒是萧诺在这时不禁微笑了起来，心道孙悟空和克林真是好忽悠的家伙，竟然能被龟仙人忽悠成这样。接着，萧诺实在是有些看不下去龟仙人这样忽悠孙悟空和克林了，所以萧诺就在一边开飞机的时候，一边对飞机后面坐着的龟仙人，缓缓说出了自己的猜测道：

　　“武天老师，这段时间我在外面修炼的时候，知道了一些事情。”

　　“我想你应该是有兴趣听的。”

　　“下面……”

　　“我就给你们讲讲吧！”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“我听说在地球的一个角落中，住着一个无所不在的占卜师，那个人叫做占卜婆婆。”

　　“想要让占卜婆婆为人占卜的话，要么是付出高额的酬金，要么就是通过占卜婆婆的测试。”

　　“我想，武天老师，你应该是准备带我们去占卜婆婆那里吧？！”

　　“至于你口中所谓的修炼……”

　　“应该就是你没有那么多钱的缘故吧？！”

　　听到萧诺说出了事情的真相，就算是龟仙人这样脸皮厚的人，都不禁脸红在了当场。

　　不过，就在萧诺看到龟仙人尴尬的脸红起来时，为了保持龟仙人的形象，萧诺顿时继续说道：

　　“不过……”

　　“如果换做是我做这样的选择题的话，我同样会选择挑战占卜婆婆的测试的。”

　　“因为……”

　　“有挑战才有难度嘛！”

　　“我说的对不对啊！武天老师！”


第一百章 占卜的条件！

　　看到萧诺这位乖巧的弟子给了自己一个台阶下，龟仙人哪里有不下的道理，旋即龟仙人便点了点头说道：

　　“没错，就如路西菲尔所说的一样！”

　　“有挑战才有难度，现在正在修行中的你们正是需要这样的难度！”

　　“一点点钱而已，我武天老师怎么可能在乎！”

　　“我只是希望你们能够在挑战中突破自己，这样才是身为武道家的你们应该做的！”

　　说着，龟仙人还义正言辞的点了点头，接着继续说道：

　　“没错，就是这样！”

　　“你们看路西菲尔，他为了能够突破自己不惜身体受到这样的伤害！”

　　“悟空，克林，你们以后在修炼的道路上可能也会遇到这样的问题！”

　　“到时候你们一定要像路西菲尔一样，把一切都当做是上天对于你们的挑战！”

　　“假如是你们突然之间失去实力的话，你们能像路西菲尔一样淡定吗？！”

　　“悟空，克林，你们来回答我的问题！”

　　听到龟仙人这样说的时候，克林的脸色顿时变得铁青起来，旋即克林便说道：

　　“如果是我好不容易修炼来的实力，突然在一夜之间没有了的话，我想我一定会疯掉的！”

　　“武天老师，您说的没错！路西菲尔的确是我们的榜样！”

　　“现在路西菲尔失去了实力，竟然还想着在挑战中突破自己，这是我和悟空都做不到的！”

　　“我们一定会努力通过那位占卜婆婆的挑战，帮路西菲尔找到恢复实力的方法的！”

　　克林话音刚落，一旁的孙悟空便困惑的说道：

　　“龟仙人老爷爷，克林，你们在说什么啊？！”

　　“还有路西菲尔，你说的占卜婆婆到底是什么东西？！”

　　“是能吃的东西吗？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁微笑了起来，说道：

　　“悟空，你不需要了解那么多。”

　　“你只需要知道，我们马上就要战斗就可以了。”

　　“对方都是很强的武道家，你有信心战胜他们吗？！”

　　“当然有！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便接着说道：

　　“无论对方是谁，我都有信心打败他们！”

　　“在龟仙人老爷爷那里修炼那么久，我还没有好好的战斗过呢！”

　　“我相信我自己的实力，路西菲尔你也要相信你自己！”

　　“你的伤势一定会痊愈的，到时候你的实力就会全部都回来的！”

　　当萧诺和孙悟空等人交谈到这里的时候，萧诺这时候已经看到了下方有一处规模颇大的建筑，看起来应该就是占卜婆婆所在的地方了。而在萧诺和龟仙人确定了一番之后，萧诺也确定了这里就是占卜婆婆的住处，旋即萧诺便降落了正在乘坐的飞机，准备和孙悟空等人一起前去占卜婆婆那里，寻找恢复自身实力的方法。

　　然而，就在萧诺和龟仙人等人刚刚下飞机的时候，萧诺和龟仙人等人就看到了一群凶神恶煞的家伙在排队，显然这些人应该就是要挑战占卜婆婆测试的人。而另一旁的道路则是没有人在排队，在萧诺看来那里就是用金钱使占卜婆婆占卜的地方。只是，萧诺和龟仙人等人都不是非常富有的人，所以那条路肯定不是萧诺和龟仙人等人能排的了。

　　果然，当萧诺和龟仙人等人下了飞机之后，龟仙人立即就要孙悟空和克林等人排到了那群凶神恶煞的人的后面，显然是要自己，孙悟空和克林接受占卜婆婆的挑战，等到通过占卜婆婆的挑战之后，萧诺自然就可以询问占卜婆婆恢复自身实力的办法了。而在萧诺和孙悟空等人排队的时候，忽然有一个好像幽灵一样，带着斗笠飞在天空上的家伙走了出来，接着他便看了看萧诺和孙悟空等而你，说道：

　　“你们先在这里排队吧！”

　　“我要先带着第一批挑战者进去，请你们稍等一下。”

　　“不过你们可以放心，我想很快他们就会出来的！”

　　说着，那个好像幽灵一样的家伙就带着那群凶神恶煞的人走了进去，旋即在萧诺听到了墙壁被击碎的声音，和重物倒地的声音之后，先前那几个凶神恶煞的家伙果然被抬了出来，而且他们每个人的身上都带着相当严重的伤势，应该就是挑战失败的结果。接着，在那群人被抬出去之后，就轮到萧诺和孙悟空等人开始挑战了。

　　而在那个好像幽灵一样的家伙带着萧诺和孙悟空等人进去之后，当萧诺和孙悟空等人走了一段路程以后，萧诺和孙悟空等人就看到了传说中的占卜婆婆。占卜婆婆就如七龙珠那部动漫所刻画的一样，是一个老的不像样子的老太婆。她穿着一身黑色的巫师服，头上带着一个和自己身体不成比例的巫师帽，最奇怪的就是她一直都坐在一个巨大的水晶球上面，缓缓的漂浮在空中。

　　紧接着……

　　当占卜婆婆看到萧诺和孙悟空等人前来的时候，占卜婆婆的嘴角忽然扬起了一抹莫名的微笑。

　　随后，在萧诺和孙悟空等人都站到了占卜婆婆面前之后，占卜婆婆蓦然微笑着说道：

　　“你们这些人还真是年轻啊！”

　　“不过，年轻人里倒是掺杂着一个臭老头！”

　　“我想你们跟那个臭老头一起前来，肯定是没有钱的吧！”

　　“下面我就为你们准备挑战赛，只要你们能够赢五场，我就免费给你们占卜。”

　　“要不然的话……”

　　“你们就给我一个亿当酬金吧！”

　　“一个亿？！”

　　在克林听到这样巨额的财富时，克林顿时就被震惊在了当场，倒是龟仙人这时很是恼怒的走了出来，愤怒的说道：

　　“我说，其它人都是一千万的酬金，为什么换我们就是一个亿啊！”

　　“要知道，你可是我的亲姐姐啊！”

　　“我的弟子有事儿，你就不能免费为我们占卜一次吗？！”

　　“真是的！”

　　“什么？！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，克林和孙悟空便惊讶的齐声说道：

　　“占卜婆婆竟然是武天老师（龟仙人老爷爷）的姐姐！”

　　“这样的话……”

　　“我们还需要付酬金吗？！”

　　“当然需要了，你们这群不知天高地厚的小鬼！”

　　听到克林和孙悟空的话语之后，占卜婆婆立即说道：

　　“而且，就是因为你们和这个老色的家伙一起来，所以我才要更多的酬金。”

　　“反正不论是一个亿又或者是一千万，你们都肯定拿不出来。”

　　“所以我还是为你们准备挑战塞吧！”

　　“真是的！”

　　说着，占卜婆婆便缓缓的转过了身去，接着招呼萧诺和孙悟空等人道：

　　“跟我来吧！”

　　“第一个比赛的地方，就在前面了。”

　　“提前说一下，第一个挑战赛的规则就是不准落到擂台外面，如果掉到擂台外面就算是输了。”

　　“还有……”

　　“比赛没有什么其它的规则，除非有一方认输才算是输。”

　　“所以，你们要做好死亡的准备，死了在我这里可是没有说法的。”

　　“你们要想清楚了！”

　　原本萧诺就看过七龙珠这部动漫，所以萧诺对于占卜婆婆这里的规则还是非常了解的，旋即萧诺就带着孙悟空和克林一起跟在了占卜婆婆的后面。而在萧诺同孙悟空，还有克林三个人跟在占卜婆婆后面的时候，龟仙人也缓缓的走到了占卜婆婆的旁边。并且，龟仙人在走到占卜婆婆旁边的时候，还小声的对占卜婆婆说道：

　　“喂，老姐！”

　　“你应该早就知道我要来吧？！”

　　“是不是做了什么特殊的准备？！”

　　“当然了，你个臭小子！”

　　听到龟仙人的话语之后，占卜婆婆顿时微笑着说道：

　　“不找几个强点的家伙，你们不就免费要我占卜了吗？！”

　　“不过，你的那个弟子倒真是厉害。”

　　“他在无形中为地球解决了一个危机，其实我应该免费为他占卜一次的。”

　　“只是……”

　　“这样不符合我们的规矩，所以我还是要你们接受挑战。”

　　说着，占卜婆婆又神秘的笑了笑，接着继续说道：

　　“而且，你们那里那个长尾巴的小孩很有趣。”

　　“有人可是要指名和他战斗呢！”

　　“希望他不要太弱才好！”

　　当萧诺听到龟仙人和占卜婆婆的谈话之后，萧诺就知道这一次的挑战绝对不可能太简单，因为按照占卜婆婆这样说的话，孙悟空的爷爷孙悟饭很有可能从阴间来到占卜婆婆，为占卜婆婆做挑战赛的挑战者了。不过，萧诺对于自己和孙悟空等人的实力还是很有信心的，特别是有龟仙人在这里压阵，萧诺心想着这一次挑战赛肯定能够成功，到时候自己就可以寻找到恢复实力的方法了。

　　想到这里，萧诺的嘴角便不禁微微上扬了起来，显然萧诺很是期待能够早点恢复实力，到时候萧诺就又拥有那无与伦比的强悍实力了。然后，就在占卜婆婆带着萧诺和孙悟空等人来到擂台边上的时候，萧诺在孙悟空和克林都没有了解事情的发展时，就立即站到了擂台上。并且，萧诺站在了擂台上之后，还微笑着对龟仙人和孙悟空等人说道：

　　“很久都没见了，我就为大家展示下我的实力吧。”

　　“让你们看看我损失大部分实力之后的力量。”

　　“再说，先前的挑战应该没后面难，我就先抛砖引玉一下吧。”

　　“悟空，克林，你们要好好了解规则啊！”

　　“等我恢复了实力之后，我们可是要一起参加天下第一武道会的！”

　　“到时候你们可不要输啊！”

　　听到萧诺这样的话语之后，孙悟空和克林顿时兴奋的对萧诺点了点头，显然孙悟空和克林也想知道萧诺离开的这段时间内，实力到底提升了多少。接着，当萧诺站到了擂台上之后，占卜婆婆就召唤来了第一个挑战赛的挑战者。这一位挑战者，萧诺是在七龙珠那部动漫的原著剧情中见过的，正是在七龙珠那部动漫原著剧情中，击败克林的蝙蝠人！

　　蝙蝠人，看起来是一个瘦弱的家伙，但他的实力可是不能小觑。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，蝙蝠人能够变化为蝙蝠，甚至拥有像蝙蝠一样吸食别人血液的技能，而且他的动作非常敏捷，能够在那时躲避开克林的攻击，肯定是一位实力强悍的敌人。说实话，失去了身体能量和精神能量的萧诺，是否能够敌得过蝙蝠人都不一定，只是萧诺既然已经走上了台来，就肯定没有认输的道理的。

　　在蝙蝠人被占卜婆婆召唤出来的时候，蝙蝠人很是贪婪的看了看萧诺，显然他是渴望萧诺的新鲜血液了。接着，就在占卜婆婆宣布了比赛开始之后，萧诺没有在第一时间对蝙蝠人展开攻击，因为蝙蝠人这时候正在做着奇怪的仪式，应该是蝙蝠人的一种习惯。然而，就在萧诺尊重蝙蝠人的仪式时，蝙蝠人竟然在这一刻突然对萧诺展开了攻击！

　　“嗖……”

　　这一瞬间，蝙蝠人的身影瞬间化作了一道残影，旋即蝙蝠人就已经来到了萧诺的面前，对准萧诺的面部就是一拳。毫无疑问的，蝙蝠人的速度相当快，可是萧诺的速度可不是乱盖的。就在蝙蝠人刚刚来到萧诺面前的一刹那，萧诺顿时就把握住了机会，一下就抓住了蝙蝠人的手臂，限制住了蝙蝠人的行动。然而，就在萧诺要对蝙蝠人展开攻击的时候，蝙蝠人竟然“嘭”的一声变成了蝙蝠！

　　蝙蝠人变成了蝙蝠飞在空中，让萧诺根本无法捕捉到蝙蝠人的准确位置。

　　只是，萧诺现在就算失去了身体能量和精神能量，可是萧诺的基础属性数值也要比，当初萧诺刚刚进入到七龙珠世界的时候强。所以，萧诺在这一刻就展开了自己犹如鬼魅一样的速度，瞬时间就捕捉到了蝙蝠人所在的位置。然后，等到蝙蝠人要俯身对准萧诺攻击的时候，萧诺蓦然就出现在了蝙蝠人的面前，一拳就把蝙蝠人打飞了出去！

　　“嘭……”

　　短短几秒钟的时间，萧诺和蝙蝠人就展开了激烈的战斗，甚至占卜婆婆都不知道萧诺和蝙蝠人是如何战斗的，她只是看到萧诺和蝙蝠人在一起纠缠了一段时间之后，蝙蝠人就被击飞了出去。而在萧诺顺利的把蝙蝠人打飞出去的时候，龟仙人看着萧诺的战斗不禁微微点了点头，接着龟仙人就对孙悟空和克林说道：

　　“悟空，克林。”

　　“如果我没有猜错的话，这应该只是路西菲尔十分之一的实力。”

　　“他的实力被削弱了很多，如果换做是以前的话，路西菲尔在一个回合之内就能解决掉蝙蝠人。”

　　“路西菲尔真的进步了，我真的感觉很欣慰啊！”

　　听到龟仙人的话语之后，克林和孙悟空顿时皱起了眉头，接着便是孙悟空问向龟仙人道：

　　“龟仙人老爷爷，虽然我看那个蝙蝠人也不是很强的样子，可是这真的是路西菲尔十分之一的实力吗？！”

　　“路西菲尔已经变得那么强了吗？！”

　　“那怎么可能！”

　　“难道……”

　　“路西菲尔在离开龟仙屋的时候，经过什么特殊训练吗？！”

　　“这些可能只有路西菲尔自己知道吧！”

　　在孙悟空问到这里的时候，龟仙人便微笑着说道：

　　“在这段日子里，路西菲尔受过什么样的修炼，只有他自己知道。”

　　“那样严格的修炼，也只有他能够忍受的来吧。”

　　“对了。”

　　“悟空，克林，一会儿你们战斗的时候，把龟壳拿下来吧。”

　　“我要看看你们真正的实力，一会儿等到你们战斗的时候，我允许你们拿下龟壳。”

　　当龟仙人话音刚落的时候，龟仙人明显能够看到孙悟空和克林的眼中闪过了一抹喜悦，旋即龟仙人就继续看向了蝙蝠人和萧诺的战斗。龟仙人说的没错，如果萧诺没有失去身体能量和精神能量的话，像蝙蝠人这样拥有特异功能的家伙，估计在短短几秒钟之内就能被萧诺解决掉，甚至萧诺对付他根本不必耗费任何力气。

　　但是，没有了身体能量和精神能量的萧诺，对付起蝙蝠人就相当的费力了。

　　甚至在蝙蝠人变成蝙蝠的时候，就连萧诺都无法轻易的捕捉蝙蝠人的位置，战斗到第十回合的时候，萧诺和蝙蝠人的战斗就陷入到了僵持当中。无奈之下，萧诺只有使用神之领域的技能来战斗了。要不然的话，萧诺可能都要在蝙蝠人这里耗费太多的时间，那样对于萧诺来说很是不利，因为萧诺已经迫不及待的想要恢复自己的实力了。

　　紧接着……

　　就在蝙蝠人又一次攻击萧诺未果之后，萧诺的身影蓦然便消失在了原地，正是萧诺使用了技能：替身术LVMAX。而且，就在蝙蝠人看到萧诺消失，又一次变成蝙蝠的时候，刚刚使用完技能：替身术LVMAX的萧诺又使用了技能：瞬身术LVMAX，瞬时间萧诺的身影就来到了蝙蝠人的身后，接着萧诺连续出拳打在了蝙蝠人的翅膀上，终于要萧诺锁定了这场战斗的胜利！

　　占卜婆婆挑战赛的第一局……

　　这时候已经毫无疑问的，是萧诺获胜了！


第一百零一章 前三关，考验基础！

　　在萧诺连续使用了技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX之后，萧诺取得这场战斗的胜利已经是毋庸置疑的了。当萧诺瞬息间移动到蝙蝠人的背后之后，萧诺连续出拳击中在了蝙蝠人的身上，甚至萧诺都可以听到蝙蝠人那痛苦的哀嚎声，最后还是占卜婆婆有些看不下去了，宣布了蝙蝠人的失败，所以萧诺最后才放过蝙蝠人的。

　　要不然按照萧诺的个性，萧诺很有可能在擂台上干掉蝙蝠人。

　　因为在萧诺的眼中从来都没有什么擂台，萧诺的眼中有的只是战场而已。

　　战斗对于萧诺来说不是一种乐趣，而是一种生存。

　　萧诺为了生存而战斗，若不是萧诺的生命时刻受到威胁的话，萧诺也不愿意时常经历那种激烈的战斗，毕竟萧诺的战斗欲望虽然十分昌盛，可是萧诺并不是什么战斗狂人。假如，在战斗中萧诺留手的话，那最后失败的人就有可能是萧诺，而且失败就意味着死。所以，萧诺没有把面前的擂台当做是有规则的擂台，萧诺只是把这里当做是毫无规则的战场而已。

　　只要能够击败敌人，萧诺能够使用出任何手段来。

　　萧诺需要的只是胜利，只有胜利才能够令萧诺拿回属于自己的力量。

　　而当占卜婆婆派人接走差点就被萧诺打死的蝙蝠人时，占卜婆婆看到蝙蝠人身上的伤势顿时皱了皱眉头，显然占卜婆婆没有想到萧诺下手竟然如此之重，居然在第一场挑战赛中就差点把对手打死。不过，占卜婆婆的异状显然被龟仙人看在了眼里，旋即龟仙人怕占卜婆婆对萧诺有什么偏见，龟仙人就来到了占卜婆婆的旁边，说道：

　　“我说老姐，你不要太过在意这样的事情了。”

　　“路西菲尔应该是一直在极限中修炼自己的，如果他在战斗中不获得胜利的话，面对的就是死亡。”

　　“我从一开始训练路西菲尔的时候，就察觉到了这一点。”

　　“只是，我一直都没有纠正路西菲尔这一个坏毛病。”

　　“因为我觉得，路西菲尔做的很对。”

　　说着，龟仙人不禁流露出了追忆的神色，旋即继续说道：

　　“那段恐怖的时期，你我都是经历过的。”

　　“有的时候，邪恶只有用强大的力量才能够击败。”

　　“击败邪恶的时候，我们不需要有任何的留情，路西菲尔这一点就做的很好。”

　　“相对于路西菲尔来说，悟空和克林还是不成熟的。”

　　“你也不要对路西菲尔有什么偏见，他骨子里不是什么坏人。”

　　“我知道这一点，要不然我也不会帮你们。”

　　听到龟仙人的话语之后，占卜婆婆顿时冷哼了一声，说道：

　　“我知道这家伙的来路很神秘，甚至我对于他的情况，要比你这个做师傅的还多一些。”

　　“只是我很担心，我担心那些和路西菲尔一样来路的家伙，并没有路西菲尔这样相对和善的性格。”

　　“他们……”

　　“真有可能对这个世界造成毁灭性的危害的！”

　　在占卜婆婆说道这里的时候，占卜婆婆和龟仙人都不禁沉默在了这里，显然龟仙人在听完占卜婆婆的话语之后，也想起了在煎锅山下面见过的阿杰森。毫无疑问的，在占卜婆婆和龟仙人的眼中，阿杰森绝对不是一个善类，就说他把普通的百姓变成成熟期感染体和舔食者的做法，就是占卜婆婆和龟仙人等人不能容忍的。

　　不过，萧诺这时候并没有听占卜婆婆和龟仙人的谈话，甚至萧诺都不清楚占卜婆婆已经知道了神之领域的传承者/轮回者来到七龙珠世界的事情。在解决掉了蝙蝠人之后，萧诺突然觉得非常累，因为萧诺在和蝙蝠人战斗的时候当真是耗费了许多力气，毕竟萧诺和蝙蝠人的实力都在伯仲之间，要萧诺瞬间战胜蝙蝠人那是不可能的事情。

　　紧接着……

　　当萧诺还在粗重喘息着的时候，第二场挑战赛其实已经在无声无息在开始了。

　　就在萧诺等待着占卜婆婆宣布第二场挑战赛开始的时候，忽然间萧诺察觉到了一丝不寻常的气息，旋即萧诺就瞬间改变了自己的位置。而在萧诺瞬间改变了自己的位置之后，萧诺察觉到一股劲风吹过了自己刚刚站立的地方。并且那股劲风的声音听起来好像是拳头摩擦空气所产生的声音，证明萧诺刚刚所站的位置有人出拳攻击！

　　“占卜婆婆，我想问一下，第二场挑战是不是已经开始了？！”

　　看到这样诡异的情况发生，萧诺蓦然想到了什么，接着便对占卜婆婆说道：

　　“假如我没有猜错的话，我第二场比赛的对手应该是隐形人吧？！”

　　“只有隐形人能够无声无息的来到这个擂台上，并对我展开攻击。”

　　“我应该说的没有错吧！”

　　“占卜婆婆！”

　　听到萧诺的话语之后，占卜婆婆不禁冷笑一声，说道：

　　“哼哼，正是第二场比赛开始了！”

　　“没错，你猜的一点错都没有，你第二场比赛的对手就是隐形人！”

　　“不要试图用声音来辨别他的位置了，因为我不会给你这样的机会的！”

　　“啦！啦！啦！”

　　当占卜婆婆说道这里的时候，占卜婆婆竟然哼唱起了奇怪的歌谣，明显是占卜婆婆不想萧诺用声音来感知隐形人的位置。特别是萧诺现在失去了身体能量和精神能量，导致萧诺无法用精神能量来感知对手的位置，导致萧诺在占卜婆婆哼唱起歌谣之后，根本就没有寻找那位隐形人的方法。现在，萧诺就好像被剥夺了视觉能力和听觉能力一样，就好像当初和阿鲁巴的战斗一样。

　　然而，在经历过和阿鲁巴的战斗之后，萧诺已经知道如何面对这样棘手的敌人了。

　　所以，萧诺就在隐形人下一次攻击的时候，故意被隐形人击中。

　　只是，当隐形人击中萧诺的一瞬间，萧诺顿时就抓住了隐形人攻击自己的拳头，旋即萧诺就在隐形人的拳头上擦上了一丝血渍，让隐形人的位置暴露在了萧诺的前面。要说隐形人的实力原本就不是很强，他的强悍只是在于他隐形的能力而已，若是真说战斗力的话，隐形人的战斗力甚至都不如蝙蝠人，毕竟蝙蝠人的敏捷性还是非常强的。

　　所以，当萧诺在隐形人的身上留下血渍的时候，隐形人的失败已经是注定的了。随后，就在隐形人被萧诺在身上留下了一丝血渍之后，萧诺的攻击顿时就如雷霆一般落在了隐形人的身上。而且，这一次萧诺仍然没有丝毫的手下留情，短短几秒钟的时间，萧诺的重拳就把隐形人打晕了过去，并且直到这样萧诺才停了手。

　　“可以了吧。”

　　在隐形人被萧诺打晕过去之后，萧诺不禁淡淡的说道：

　　“占卜婆婆，我想我已经获得第二场比赛的胜利了。”

　　“如果你不想我把隐形人打死的话，你还是赶快召唤出第三个挑战者吧。”

　　“而且……”

　　“只要是赢过五场之后，我们就可以进行占卜了吗？！”

　　“没错，只要你们胜过五场，我就免费替你们占卜。”

　　当萧诺话音刚落的时候，占卜婆婆便回答萧诺道：

　　“只是，我们接下来比赛的地点要换一下。”

　　“我想你们不会有任何意见的，所以就跟着我来吧。”

　　“下一个比赛的场景，可是很有难度的啊！”

　　说到这里，占卜婆婆坐下的水晶球便缓缓的移动了起来，显然是占卜婆婆要带萧诺和孙悟空等人离开这里的擂台，前往下一个比赛的地方。而当占卜婆婆在前面带路的时候，萧诺就回到了孙悟空和克林的旁边，对着孙悟空和克林做了一个胜利的手势。随后，就在萧诺跟随占卜婆婆前往第二个比赛场景的时候，克林见萧诺已经获得了两场挑战赛的胜利，不禁得意的说道：

　　“什么嘛！”

　　“我还以为对手是多厉害的家伙呢！”

　　“弄了半天只是这样的家伙啊！”

　　“这样弱小的家伙，可能不用我和悟空出场，路西菲尔你自己就可以解决了吧！”

　　“哈哈哈！真是太简单了！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人便凑了过来，训斥克林道：

　　“克林，你可不要这么得意！”

　　“后面的敌人很强，可能路西菲尔一个人无法应付！”

　　“而且，就算是前面两个敌人，若不是路西菲尔拥有良好的战斗意识的话，输的人可能就是路西菲尔了！”

　　“克林，我来问你！”

　　“换做是你来对付蝙蝠人和隐形人的话，你要怎么做？！”

　　听到龟仙人这样一说，克林顿时呆愣在了当场，接着吱吱唔唔的说道：

　　“要是我的话……”

　　“要是我的话，我就和路西菲尔一样好了！”

　　“先用速度来战胜蝙蝠人，再用超强的感知能力来感应透明人的位置！”

　　“只要抓住了对方的弱点，敌人还是很简单就能战胜的！”

　　“哼，这只是你看过了路西菲尔的战斗而已。”

　　克林话音刚落，龟仙人便冷哼一声道：

　　“既然你说战斗很简单的话，第三场挑战赛就由你先上吧。”

　　“我倒是要看看，你这段时间的修行到底有没有落下。”

　　“克林，好好表现啊！”

　　在龟仙人说道这里的时候，可能是因为萧诺的胜利给克林带来了信心，旋即克林便很是欣喜的答应了龟仙人的提议，准备好好的在萧诺和孙悟空的面前表现一下。然而，就在克林得意洋洋的走在占卜婆婆后面，准备开始第三场挑战赛的时候，萧诺蓦然便感觉到了一阵阴森的气息，同时一旁的孙悟空也不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，我好像感觉到了一股很强的气息！”

　　“克林这一场比赛可能会输，因为对方要比克林强！”

　　“你看呢？！”

　　听到孙悟空的话语之后，萧诺不禁稍微思索了一会儿，接着便缓缓的说道：

　　“克林的实力虽然不弱，只是克林根本就没有什么战斗的经验，所以在面对敌人的时候难免会发慌。”

　　“这样一来的话，敌人的实力就算不如克林，到时候克林也可能会吃亏的。”

　　“我们还是先走到第三场挑战赛的战斗地点去看一看吧！”

　　“希望……”

　　“这一次战斗的地点能够稍微宽敞一点，要不然克林就要有麻烦了！”

　　说道这里，孙悟空便对着萧诺点了点头，显然是同意萧诺的话语的。而在占卜婆婆和龟仙人商量了一番之后，占卜婆婆决定要连续战斗两场的萧诺先稍微休息休息，由克林代替萧诺进行第三场挑战。然后，等到占卜婆婆带着萧诺和孙悟空等人来到第三场挑战赛的战斗地方的时候，萧诺的眉头顿时便紧皱了起来，因为占卜婆婆决定的第三场挑战赛的战斗地方，赫然就是恶魔的卫生间！

　　说这里是恶魔的卫生间，当真是一点都不作假。

　　恶魔的卫生间是一个宽阔的战斗地点不假，可是这里能够让人站立的地方，只有两边恶魔石像伸出的舌头所搭成的桥梁而已。两边恶魔石像的舌头大概只有两米宽的距离，就是说在这样狭窄的距离，战斗的双方很难躲避对方的攻击。而且，若是一个不慎从这由舌头做成的桥梁上掉下去的话，那下面比硫酸腐蚀性还强的液体，就能瞬间把一个人融化在当场。

　　看到占卜婆婆选择的战斗地点竟然是恶魔的卫生间，萧诺，孙悟空还有龟仙人同时皱起了眉头，因为这样狭窄的战斗地点，根本就让克林没有任何战斗的优势。而且，就在占卜婆婆得意洋洋的看着皱起眉头的萧诺和龟仙人等人的时候，占卜婆婆这里的第三场挑战赛终于算是开始了，旋即占卜婆婆就请出了第三场挑战赛的挑战者，木乃伊！

　　木乃伊，是一个全身都缠着绑带的强壮男子。

　　木乃伊虽然没有汤姆克那样强壮到恐怖的家伙魁梧，但要比较起萧诺的话，木乃伊的体型简直能够装下两个萧诺。而且，木乃伊这家伙看起来就是一个非常耐打的家伙，普通攻击对于木乃伊来说可能根本就不奏效，特别是在这样狭窄的战斗地方，木乃伊的抗打击能力和攻击能力完全被展现的淋漓尽致，总的来说这场挑战赛对于克林来说一点优势都没有。

　　但是，这时候的克林显然没有察觉到这一点，在龟仙人那里的修炼让克林有了很强的自信，特别是克林看到萧诺展现出的实力之后，克林更是认为自己也是一方强者了。所以，就在第三场挑战赛开始之后，等到木乃伊来到克林面前的时候，克林都没有严谨的观察木乃伊的弱点，可能克林只是盲目的在想如何击败木乃伊而已，根本就没有细微的观察木乃伊的一切数据。

　　特别是，克林的战斗经验几乎等于零，导致克林在没有清楚对手的能力时，就冒然对木乃伊展开了攻击。看到克林的攻击到来，木乃伊根本就没有半点躲避的意思，旋即木乃伊就用右臂格挡住了克林的攻击。旋即，木乃伊很是轻易的就抓住了克林的右脚，接着木乃伊就是一拳打在了克林的腹部上，让克林疼痛的连眼睛的鼓了起来。

　　万幸的是，克林在这时候摆脱了木乃伊的束缚，旋即克林就发挥出了自己在龟仙人那里修炼的优势，利用自身的速度和力量稍微压制起了木乃伊。但是，相对于木乃伊的战斗经验来说，克林的战斗经验实在是太少了。克林就好像空有宝山而不会用一样，就算克林的力量和速度都强于木乃伊，克林都没有办法好好的发挥出自身的优势。

　　再加上，木乃伊的抗打击能力实在是太强了，就算他正面被克林击中，木乃伊都没有丝毫疼痛的感觉，好像木乃伊根本就没有任何痛觉神经一样。并且，当木乃伊被克林击中之后，木乃伊都会在瞬时间对克林再一次展开攻击。紧接着，当克林和木乃伊战斗了几个回合之后，竟然是克林满身是伤非常狼狈的样子，至于木乃伊则是根本没有受到半点伤势，一脸的轻松。

　　“我就知道，克林可能会输。”

　　看到克林在对战木乃伊的时候如此狼狈，萧诺不免皱着眉头说道：

　　“其实我已经看明白了，占卜婆婆这里的挑战赛，前三关都是在测试我们的基础而已。”

　　“蝙蝠人，测试敏捷。”

　　“只要敏捷比蝙蝠人强的话，要战胜蝙蝠人实在是太简单了。”

　　“第二关，隐形人，测试的是感知能力。”

　　“只要能够在被屏蔽了视觉能力和听觉能力的基础上，找到感知隐形人的方法，要击败隐形人也是非常轻松的。”

　　“至于克林现在挑战的第三关……”

　　“如果我没有猜错的话，就是测试抗打击能力和体力！”

　　“克林的抗打击能力明显不如对方，所以克林在战斗了几个回合之后才会如何狼狈。”

　　“而且……”

　　“克林的体力好像有些不支了！”

　　“这样下去的话，克林就要输了！”

　　听到萧诺说出的话语之后，龟仙人不禁赞扬了点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你分析的很不错。”

　　“我老姐的确就是这样安排的，只是一般人察觉不到这一点而已。”

　　“投机取巧要取胜可以，堂堂正正的获胜也可以……”

　　“只是，要看克林到底有没有这个意识了。”

　　“毕竟……”

　　“这是属于克林的战斗啊！”


第一百零二章 契机，唯一的机会！

　　就如龟仙人所说的一样……

　　这是属于克林的战斗，萧诺这个局外人根本就帮不上忙！

　　从木乃伊和克林的战斗中，萧诺便察觉到木乃伊的抗打击能力和力量都非常强，如果是在神之领域的轮回者团队中的话，木乃伊就好像是力量与体力的双特长轮回者，主要负责的就是吸引敌方的火力和近战攻击。原本，木乃伊的弱点是非常明显的，那就是木乃伊的移动速度不是很快，简单的来说就是木乃伊的基础属性敏捷一项数值不高。

　　但是，在这样狭小的战斗范围下，基础属性敏捷一项数值高的优势完全被压制住了。就是说，木乃伊的唯一弱点都被这样的地理优势所掩盖了。在这样狭小的战斗范围下，木乃伊完全可以发挥出自己的优势，在敌方给自己一拳的同时，还给敌方一拳。这样一来，木乃伊的抗打击能力优势就被显现了出来，因为木乃伊不惧怕那些普通攻击，并且木乃伊可以用这样对攻的方式来拉开战斗的差距，让自己在战斗中占据主动。

　　克林，就是因为进入了木乃伊的节奏，所以才即将失败的。

　　一开始的时候，克林原本有自己的攻击节奏，可是当克林发现木乃伊根本就不躲避自己的攻击之后，克林就陷入到了木乃伊的节奏当中，站在原地把木乃伊当做木桩来打。然而，木桩是不会还手的，但是木乃伊是会还手的。所以，在木乃伊和克林的对攻当中，渐渐的克林就遍体鳞伤了，可是抗打击能力极强的木乃伊根本就没有受到任何伤势，甚至木乃伊连体力都没有耗费多少。

　　反观克林，在进攻和防御之间，体力已经被消耗的差不多了。

　　消耗的体力太多，就证明克林的进攻能力和防御能力都被减弱了，渐渐的克林就无法继续同木乃伊战斗了。所以说，当克林陷入到木乃伊的战斗节奏中时，克林就已经可以说是输了。就算克林的力量和速度都比木乃伊强，可是克林用自己的软肋来硬抗木乃伊的优势，失败的自然是克林，不可能是把自身优势发挥出来的木乃伊。

　　战斗就是这样，发挥自己的优势是最主要的。

　　就好像海贼王世界的罗罗诺亚·索隆和香吉士一样，他们都是把自身优势发挥出来的强者。

　　假如你要罗罗诺亚·索隆和香吉士比足技，那一百个罗罗诺亚·索隆都是白给。反过来要香吉士拿起刀来和罗罗诺亚·索隆战斗的话，就算香吉士拿着鹰眼朱洛基尔·米霍克的刀都是白扯。在战斗中发挥自己的优势，虽然是属于实力中的一部分，但总的来说应该说是战斗经验。就好像萧诺这样身经百战的人，他已经知道如何在战斗中发挥自己的优势了。

　　所以说，就算萧诺失去了身体能量和精神能量的支持，导致实力下滑了许多。

　　可是要萧诺和同等级的强者战斗，那最后取得胜利的终会是萧诺。

　　克林不是输在了实力上，而是输在了战斗经验上。

　　而龟仙人要克林来对战木乃伊，可能就是龟仙人要克林吃一个教训，不要克林盲目的自大。有自信是好事，但盲目的自信就属于缺点了。克林输就输在了战斗经验上，输就输在了盲目自信上。所以，当克林败下阵来的时候，萧诺和龟仙人都没有任何意外，他们只是把重伤的克林接了过来，在接克林的过程中萧诺和龟仙人甚至都没有看木乃伊一眼。

　　紧接着……

　　当克林败下阵来之后，就是萧诺要上场面对木乃伊了。

　　和克林的情况稍微有些不同，萧诺在面对木乃伊的时候，是萧诺属于弱势的。

　　现在，失去身体能量和精神能量的萧诺没有克林强，更是没有木乃伊那样强悍的实力。面对木乃伊这样的强者，萧诺一开始就属于弱势，只是萧诺在战斗中能够发挥出自己的优势。萧诺能够用自己的战斗经验来弥补实力上的不足，可能最后取得这场实力的人就是萧诺。当然，这是萧诺和龟仙人等人都想看到的，萧诺是否能够真正的获得胜利，还是要萧诺战斗过才知道。

　　然后，在萧诺上场之后，木乃伊明显看出了萧诺的实力没有克林强，旋即木乃伊便冷笑着说道：

　　“刚刚那个比你强的小鬼都输给了我，你有信心能够胜过我吗？”

　　“我劝你还是赶快回去吧！”

　　“本大爷可不会因为你比较弱，就对你手下留情的！”

　　“现在我给你一个机会认输。”

　　“要不然的话……”

　　“你就等着本大爷杀掉你吧！”

　　听到木乃伊的话语之后，萧诺只是默默的看了看远处离开擂台的克林。

　　而在萧诺看到克林对着自己勉强一笑，并且对着自己竖起大拇指的时候，萧诺同样对克林竖起了大拇指，表示回复了克林的意思。很显然，克林是在让萧诺加油，为自己解决掉木乃伊这个对手。在和木乃伊的战斗中，克林已经看到了自己的不足，相信克林在这一次战斗之后，会针对自己的不足展开修炼，可能只需要短短几天的时间，克林再面对木乃伊的时候，木乃伊就没有任何还手的力量了。

　　不过，萧诺还是要先解决掉面前的强敌再说，毕竟这一次挑战赛关系到萧诺是否能够恢复实力，所以萧诺要认真的对待才可以。因为萧诺原本就没有木乃伊强的缘故，令萧诺在战斗一开始的时候就不敢掉以轻心。而木乃伊的战斗套路还是和刚刚一样，要萧诺主动来攻击自己，同时来反击萧诺，要萧诺陷入到自己的战斗节奏当中。

　　毫无疑问的，已经观看过木乃伊和克林战斗的萧诺，是不会上同样的当的。

　　只是，假如萧诺一直不攻击木乃伊，而且木乃伊还不攻击向萧诺的话，这样的战斗根本就没有任何意义，对于急于恢复实力的萧诺来说，这样等于是在浪费萧诺的时间，消磨萧诺的耐心。然而，萧诺还没有想到好的对付木乃伊的方法，导致萧诺不敢轻易的攻击上去，只能在远距离对持着木乃伊，等待木乃伊主动攻击过来。

　　就这样……

　　萧诺和木乃伊的战斗陷入到了僵持当中，谁都没有主动出击攻击对方。

　　不过，就在萧诺和木乃伊这样对持的时候，占卜婆婆忽然来到了龟仙人的旁边，说道：

　　“如果路西菲尔这一场能够赢得话，下一场挑战赛就是路西菲尔的机遇了。”

　　“我曾经占卜过，路西菲尔恢复实力的契机就在下一个挑战者的手里。”

　　“假如路西菲尔能够胜过木乃伊的话……”

　　“你们可能会省去很多麻烦的！”

　　“什么？！”

　　听到占卜婆婆的话语之后，龟仙人顿时惊叫道：

　　“老姐，这样的事情你怎么不早说！”

　　“早知道的话，我就要悟空先上场和木乃伊战斗了！”

　　“毕竟这样的话，路西菲尔获胜的几率还大一些！”

　　“老姐，你实在是太狡猾了！”

　　“竟然有这样的好事儿不告诉我们！”

　　“哼，我好像没这个义务吧！”

　　龟仙人话音刚落，占卜婆婆便冷哼一声道：

　　“路西菲尔可不是我的徒弟，我没必要这样关心他。”

　　“我现在只是要给你们施加一些压力而已，因为我觉得路西菲尔赢不了木乃伊。”

　　“如果路西菲尔是全盛时期巅峰状态的话，路西菲尔要胜过木乃伊太简单了。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔这样的状态，真的能赢过木乃伊吗？！”

　　没错，就如占卜婆婆所说的一样，凭萧诺现在这样的状态，要胜过木乃伊实在是太难了。因为在这样的战斗环境下，木乃伊的强悍简直就是常人无法理解的。换句话来说，就是要萧诺在这里战胜木乃伊太难了，如果换做是刚才的擂台的话，萧诺可能还有机会胜过木乃伊。在这里战斗的话，萧诺能获胜的几率甚至等于零！

　　然而，萧诺不可能放弃战斗，因为萧诺必须要战胜面前的强敌。

　　紧接着……

　　当萧诺和木乃伊整整对持了三分钟之后，萧诺瞬间就展开了自己犹若鬼魅般的速度，只是萧诺就算速度再快也只能来到木乃伊的面前攻击，因为前方的道路已经被木乃伊那魁梧的身材挡住了，要萧诺通过的话简直太难了。然而，在木乃伊看到萧诺攻击过来的时候，木乃伊的嘴角蓦然便微微上扬了起来，旋即木乃伊直接一拳就打向了萧诺。

　　没有任何技巧可言，木乃伊就是这样简简单单的一个直拳打了过来。

　　可是在这样狭小的环境下，木乃伊的这一拳是非常有效的攻击，因为萧诺要躲避木乃伊的直拳的话，要么就是跳起来，要么就是矮身躲避过去。无论萧诺如何选择，萧诺的身上都会露出很大的破绽，这样木乃伊就能够轻易的击中萧诺了。当然，萧诺不可能给木乃伊这样的机会，所以萧诺选择了直接硬抗木乃伊的攻击！

　　“嘭……”

　　木乃伊简简单单的一个直拳，直接就打掉了萧诺整整100点的体力值，这是一个相当不俗的数字了。就是说，按照萧诺现在的体力值来讲，萧诺最多就能够承受木乃伊三十拳，而且在萧诺硬接了木乃伊三十拳之后，萧诺就会因为体力值归零而死去。萧诺不想死，所以萧诺只有尽可能的躲避木乃伊的攻击，接着找到机会击败木乃伊。

　　只是……

　　当木乃伊一拳刚刚打中萧诺的时候，木乃伊忽然露出了一个阴谋得逞的笑容，旋即木乃伊手臂上的绷带居然缓缓悬浮了起来，接着这些绷带竟然缠住了萧诺的身体，要萧诺短时间内无法脱困！这样的情况发生，是萧诺都万万没有想到的。因为萧诺在一开始的时候就没有考虑木乃伊的绷带，导致萧诺现在完全被木乃伊束缚住了自己的身体。

　　而且，就在萧诺尽力挣脱木乃伊的绷带时，木乃伊还冷笑着说道：

　　“你别想了，我的绷带是不可能被你挣脱开的！”

　　“这是用特殊药水浸泡过的绷带，就算过一千年也不可能损坏！”

　　“所以……”

　　“你现在就完全变成了沙包！”

　　“等着本大爷来干掉你吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到木乃伊这样的话语之后，萧诺的眉头顿时便紧皱了起来，因为这一刻萧诺的确发现自己无法挣脱开木乃伊的绷带。接着，木乃伊的重拳又一次来到了萧诺的面前，这一次萧诺就算想要躲避开木乃伊的拳头，都完全没有办法躲避了。因为，萧诺的整个身体已经被木乃伊的绷带缠住了，那坚硬如同钢铁一样的绷带，令萧诺完全没有办法做出闪避的动作来！

　　“咚……”

　　重重的一拳落在了萧诺的面部上，直让萧诺眼冒金星，头晕目眩了起来。

　　接着，在萧诺好不容易稍微清醒过来的时候，木乃伊踏着沉重的脚步便缓缓来到了萧诺的面前，又是一拳要打在萧诺的脸上。看到这样的情况发生，萧诺没有办法之下只有跳下恶魔的舌头，等于说是跳下了桥梁。看到萧诺竟然做出这样自杀性的举动，龟仙人和克林都不禁惊呼了起来，然而就在萧诺的身体要落入那比硫酸腐蚀性还强的液体中时，那比硫酸腐蚀性还强的液体竟然有几滴溅在了缠在萧诺身上的绷带上，直接融化开了那木乃伊的坚硬绷带！

　　而且……

　　就在萧诺身上的绷带比那比硫酸腐蚀性还强的液体融化之后……

　　萧诺瞬时间就使用了技能：瞬身术LVMAX，接着萧诺的身影就出现在了木乃伊的面前！

　　“唰……”

　　很显然，木乃伊也没有想到萧诺竟然能用出这样的方法，用这样冒险的方法来解开自己的绷带。然而，就在木乃伊微微呆滞的时候，萧诺的拳头已经来到了木乃伊的面前，接着木乃伊就被萧诺击中在了当场，因为萧诺那强悍力道的缘故，木乃伊居然在这时微微后退了几步。然后，在萧诺第一拳击中了木乃伊之后，萧诺使用出了狼牙风风拳的技巧，连续的攻击在了木乃伊的身上。

　　没错，木乃伊的抗打击能力很强，强到萧诺都无法想象的程度。

　　但是，只要萧诺一拳打在了木乃伊的身上，萧诺那如同暴雨一般的拳头就连续落在了木乃伊的身上，让木乃伊根本就没有时间来进行攻击，只能让萧诺一下下的攻击到他身上而已。萧诺不怕木乃伊的抗打击能力强，因为萧诺可以保持着这样的速度，一直打木乃伊七十二个小时。如果到时候木乃伊还没有被萧诺打死的话，可能萧诺会考虑再打木乃伊七十二个小时。

　　比拼体力，萧诺是不会惧怕的。

　　因为萧诺是被神之领域数据化身体的传承者，萧诺可以无限期的击打木乃伊。

　　并且……

　　萧诺不会因为体力的问题，而产生任何破绽！

　　现在，萧诺就是一个永不停歇的机器，用无比迅猛的速度攻击着木乃伊。

　　其实，萧诺这样的做法属于是玩赖，但萧诺现在唯一比木乃伊强的就是体力，萧诺当然要用自己的优势来战斗了。而且，木乃伊也不是铁打的，在挨打的过程中也需要耗费许多的体力的。然后，在萧诺整整攻击了木乃伊三个小时之后，木乃伊的体力终于下降到了警戒线以下，导致木乃伊的抗打击能力大大减弱了不少。

　　紧接着……

　　当木乃伊的抗打击能力减弱的一瞬间，萧诺又一次加强的攻击的强度。

　　这一次，萧诺再没有浪费三个小时的时间，只是经过了半个小时的猛烈攻击，萧诺就取得了这场挑战赛的胜利。而且，当萧诺把木乃伊击败的时候，木乃伊在倒在地面上的时候还用惊恐的眼神看向了萧诺。显然，木乃伊没有想到这世界上竟然有这样的变态，居然可以整整攻击三个多小时，连汗渍都没有流出来！

　　毫无疑问的……

　　这时候惊讶的不止是木乃伊这个失败者而已，看台上的占卜婆婆和龟仙人等人都惊呆了！

　　他们看向萧诺的目光就好像是在看怪物一样，毕竟能够保持三个小时全盛时期巅峰状态的家伙，真是很少见啊！

　　连续出拳三个小时，而且就是那样有节奏的打击，就算是龟仙人都没有把握能够做到。

　　毕竟，这需要在耗费脑力计算的同时，也要消耗一定的体力。

　　更何况，萧诺每一拳的力量都是相同的，证明萧诺在这段时间中体力没有任何的下降，这是最难做到的！

　　所以，萧诺用这样的方式获得了胜利，简直要比萧诺秒杀了木乃伊还让人惊讶。

　　不过，看台上的占卜婆婆和龟仙人等人只是稍微呆愣了一会儿之后，接下来第四场挑战赛便在占卜婆婆的安排下开始了。而当第四场挑战赛开始之前，为了给萧诺一个公平的机会，占卜婆婆决定要萧诺先稍微休息五分钟。随后，在萧诺休息的这五分钟里，占卜婆婆立即把龟仙人拽到了一旁，旋即惊讶的对龟仙人说道：

　　“你确定你的徒弟不是怪物吗？！”

　　“他简直就好像机器一样，可以永不停歇的战斗！”

　　“他该不会是机器人吧？！”

　　“你有检查过吗？”

　　“我知道他真的是人类。”

　　听到占卜婆婆的话语之后，龟仙人不禁微笑着说道：

　　“只是，他有一些特殊的地方，是我都无法超越他的地方。”

　　“路西菲尔真的很强，强的不像人类。”

　　“高频率的出拳，整整出拳三个半小时以上，这是我做不到的。”

　　“可能……”

　　“他恢复实力之后，真的能够战胜我吧！”

　　“哼，别那么乐观！”

　　在龟仙人刚刚说到这里的时候，占卜婆婆便冷笑道：

　　“下面那一场战斗，是路西菲尔恢复实力的唯一机会。”

　　“如果他把握不住的话……”

　　“他可能永远都无法恢复实力了！”

　　“你最好还是最好心理准备，我亲爱的弟弟！”


第一百零三章 第四场，恶魔！

　　看台上，龟仙人的面色很是凝重，因为龟仙人知道占卜婆婆这样说意味着什么。

　　当萧诺认为自己体内的身体能量和精神能量永远都无法恢复的时候，是龟仙人确定占卜婆婆这里有办法找寻到治疗萧诺身体的方法的。但是，现在占卜婆婆对龟仙人说出了这样的话语，龟仙人不得不严肃的思考一下占卜婆婆的话语。毫无疑问的，占卜婆婆不会对自己的弟弟说谎话，更何况占卜婆婆没有任何要欺骗龟仙人的理由。

　　所以，就在占卜婆婆话音刚落的时候，龟仙人紧紧握住了自己的双拳，并且龟仙人的目光还落在了擂台上的萧诺身上，在心中默默的说道：

　　“路西菲尔，你可一定要把握住这次机会啊！”

　　“老姐说这是你身体痊愈的唯一机会，你可一定要把握住啊！”

　　“如果你把握不住的话……”

　　“你可能永远都没有办法恢复当初的实力了啊！”

　　“路西菲尔！”

　　在心中默默的呐喊到这里，龟仙人旋即没有再继续多想什么，因为这时候在挑战的毕竟是萧诺，而不是龟仙人。现在，所有人都无法帮助萧诺，只有萧诺自己能够挽救自己而已。若是萧诺想恢复自己当初那般强悍的实力，萧诺就需要把握住面前的机会，不让这次机会白白的溜走。然而，对此一无所知的萧诺这时候很是劳累，因为打败木乃伊这样可破的敌人对于现在的萧诺来说，已经不是一件简单的事情了。

　　萧诺在击败木乃伊的时候，靠的完全是自己那犹如机器一样的身体。

　　萧诺的身体已经被神之领域数据化，这样数据化身体的好处就是，萧诺可以像一台机器一样永不停歇的工作。而且，萧诺的身体在被神之领域数据化之后，只要萧诺有精力来出拳，萧诺打出的每一拳都是他最强的一拳。然而，一个人的精力是有限的，就算神之领域的传承者/轮回者拥有被神之领域数据化的身体，他们也是需要休息的。

　　就算是身为神之领域传承者的萧诺也是一样，刚刚那样激烈的战斗虽然没有消费萧诺多少体力，但是消费了萧诺许多的精力。精神上的疲劳有时候要比肉体上的疲劳难受的多，萧诺现在身上就算没有任何酸痛的感觉，但萧诺的精神上的负担实在是太重了。若不是萧诺早就习惯了在神之领域中的生死打拼，可能萧诺这时候都晕倒过去了。

　　占卜婆婆给了萧诺一定时间的休息，这让萧诺感到非常的开心。

　　在萧诺恢复了当初的心态之后，就算萧诺现在没有恢复自己当初的实力，说实话萧诺同样不想输给任何人。萧诺不想靠孙悟空和龟仙人等人的帮助来恢复实力，那样会让萧诺觉得自己欠了孙悟空和龟仙人等人很多人情，令萧诺的心里非常不舒服。如果有可能的话，萧诺想一个人来解决掉占卜婆婆这里的五名挑战者，获得恢复自身实力的方法。

　　而当萧诺在休息的时候默默想到这里的时候，占卜婆婆忽然出声宣布休息时间已经结束。

　　第四名挑战者，终于出现在了萧诺的面前！

　　“唰……”

　　当喘着粗气的萧诺微微抬起头时，萧诺已经看到了面前的这四位挑战者，就是说萧诺如果击败这名挑战者的话，萧诺只需要再胜一场就可以获得免费占卜的资格。想到自己马上就能得知恢复实力的方法，萧诺精神上的疲劳顿时一扫而空，旋即萧诺就将目光缓缓的转移到了这第四位挑战者的身上，只是当萧诺看到面前这个人的长相时，萧诺突然怔住了。

　　而且……

　　这时候不只是萧诺怔住了，就连看台上的龟仙人都怔住了。

　　并且，就在龟仙人稍微呆愣了一会儿之后，龟仙人顿时就将目光转移到了占卜婆婆的身上，惊讶的说道：

　　“老姐！”

　　“这家伙一般不是第五名挑战者吗？！”

　　“怎么到第四场的时候，这家伙就登场了啊！”

　　“而且……”

　　“而且你说路西菲尔身体恢复的方法，难道就在这个可怕的家伙身上吗？！”

　　“没错。”

　　在龟仙人话音刚落的时候，占卜婆婆便严肃的说道：

　　“路西菲尔要恢复实力的方法，就在他的身上！”

　　“他是掌管地狱的恶魔，也只有他能够恢复路西菲尔的实力了！”

　　“只是……”

　　“他如何能够恢复路西菲尔的实力，我也不清楚。”

　　“在占卜上来看，路西菲尔会在他这里恢复实力，是一点错都没有的！”

　　“但是……但是太危险了吧！”

　　听到占卜婆婆的话语之后，龟仙人顿时惊慌道：

　　“没有人能够赢得了恶魔，他是世界上最可怕的家伙！”

　　“只要是和恶魔交手的人，从来都没有胜利的可能！”

　　“就算是我也不愿意面对这样的对手，因为他的能力实在是太可怕了！”

　　“放心吧，他会有分寸的。”

　　当龟仙人说道这里的时候，占卜婆婆便淡淡的说道：

　　“我嘱咐过恶魔，告诉他在战斗的时候不要用那招。”

　　“你放心好了，路西菲尔毕竟是你的弟子，而你又是我的弟弟。”

　　“我不会让恶魔杀了你的弟子的，安心吧！”

　　听到占卜婆婆这样一说，龟仙人顿时把心放回到了肚子里。

　　因为就如占卜婆婆所说的一样，占卜婆婆是一个有分寸的人，她知道龟仙人毕竟是他的弟弟。既然萧诺是龟仙人的弟子，那占卜婆婆绝对不可能要自己的部下伤害萧诺的，更别提把萧诺杀掉了。所以，萧诺在和恶魔战斗的时候应该没有任何危险，这就是龟仙人为何能够安心的原因。但是，当萧诺看到面前的对手时，萧诺可没有半点放心的意思。

　　相反的……

　　萧诺这时候突然感觉自己获胜的希望实在是太渺茫了！

　　恶魔，人如其名，他就是来自地狱的恶魔。

　　在萧诺的观察当中，萧诺看不过恶魔的性别来，又或者来自地狱的恶魔根本就没有性别，只是从他的面孔来判断，他应该是男性。浑身笼罩在黑暗中的恶魔，有着一张英俊的面孔，如果放到现实世界的话，他绝对是最受女孩子欢迎的明星。然而，在恶魔的背后有一双巨大的蝠翼，上面的尖刺令那双蝠翼显得狰狞而可怕。

　　最特别的是，恶魔的屁股上带有一条长长的尾巴，在恶魔的头顶则是象征着审判的双角。

　　恶魔，他就是来自地狱的恶魔，就如无数玄幻小说中形容的一样，是恶魔的样子。

　　看到自己第四场挑战赛的对手竟然是恶魔，萧诺有些不敢确定自己能够获胜了，因为战胜木乃伊可能已经是萧诺的极限了，要对付恶魔的话，萧诺实在是太吃力了一些。从起码的观察看来，恶魔的实力应该就不亚于龟仙人。当然，如果龟仙人和恶魔战斗的话，获胜的应该就是龟仙人，毕竟龟仙人是一个出色的武道家，他的战斗技巧应该不是恶魔能够比拟的。

　　但是……

　　就算是龟仙人，和恶魔战斗的话，胜算可能也只有七成左右。

　　还有三成的可能，就是恶魔战胜了龟仙人，从这里就能够看出龟仙人的可怕。

　　阿杰森在面对龟仙人的时候，都没有把握能够战胜龟仙人，可能阿杰森和龟仙人的实力也在伯仲之间，据萧诺的观察，阿杰森战胜龟仙人的胜算应该在四成左右。而萧诺面前的恶魔，战胜龟仙人的胜算大概在三成左右。简单的来说，就是阿杰森的实力可能和萧诺面前的恶魔差不多，按照萧诺现在这样没有身体能量和精神能量的情况来说，萧诺要战胜恶魔基本就是不可能的事情！

　　现在，萧诺顶多就是神之领域二世界轮回世界场景的中等水平，而恶魔已经跻身到神之领域三世界轮回世界场景的实力标准，这样巨大的差距已经不是体力或者战斗经验能够弥补的了。不过，萧诺还是准备试一试，看看按照自己现在这样的实力是否能够挑战神之领域三世界轮回世界场景水平的强者。若是萧诺能够战胜的话，萧诺可能就不会太过在意身体能量和精神能量消失的事情了。

　　当然……

　　只是不会太过在意而已，身体能量和精神能量的消失，永远都是萧诺心中的痛楚。

　　书归正传……

　　面对恶魔这样强悍的家伙，萧诺已经放弃了主动出击，萧诺现在要做的就是防御，萧诺要试试自己是否能够防御住恶魔的攻击。假如萧诺连恶魔的攻击都防御不住的话，那萧诺基本就没有和恶魔战斗的必要了。接着，就在萧诺做出这样的决定之后，萧诺就等待起了恶魔前来攻击自己。只是，恶魔虽然是一个很可怕的家伙，但是恶魔的性格好像没有他的名字那样可怕。

　　在看到萧诺严正以待的时候，恶魔居然对着萧诺微微一笑，说道：

　　“看你的样子，好像很惧怕我的实力一样。”

　　“不过也对，我是来自地狱的恶魔，没有人不怕我的。”

　　“但是……”

　　“有一件事我要提醒你！”

　　“我是绝对不会让你认输的！”

　　“因为……”

　　“我好久都没有品尝过血肉的滋味了！”

　　说道这里，恶魔的身影蓦然便消失在了萧诺的视线当中，因为萧诺已经失去了身体能量和精神能量的缘故，导致萧诺现在只能凭借着双眼来观察恶魔的动作。可是，恶魔的动作实在是太快了，快到要萧诺连反应的时间都没有，恶魔就已经来到了萧诺的面前。而且，就在恶魔刚刚来到萧诺面前的时候，恶魔一拳就打在了萧诺的脸上！

　　“嘭……”

　　恶魔的一拳正面直接打在了萧诺的脸上，令萧诺的脑袋不由自主的便转了过去，同时萧诺的身体还因为恶魔的一拳而倒飞了出去，假如萧诺从这里倒飞出去的话，那萧诺毫无疑问的将会掉入到那比硫酸腐蚀性还强的液体当中。而当龟仙人和孙悟空等人看到萧诺被打飞出去的时候，龟仙人和孙悟空等人都不禁惊呼了起来。

　　不过万幸的是，在萧诺被恶魔打飞出去的一瞬间，萧诺便已经重新掌控住了自己的身体。

　　接着，萧诺便在空中巧妙的旋转起了身体，旋即萧诺就回到了那座恶魔舌头搭建的桥梁上面，回到了和恶魔战斗的场地上。不过，当萧诺的双脚稳稳落在地面上的时候，萧诺的眼神中蓦然流露出了迷茫的神色。因为，萧诺感觉恶魔的实力应该是神之领域三世界轮回世界场景水平的，从恶魔身上不由自主流露出的气势上来看，恶魔的实力就应该是非常强悍的。

　　毕竟……

　　能够站在那里就给萧诺一种危险感觉的家伙，肯定不是好惹的家伙！

　　但是……

　　恶魔打在萧诺脸上的这一拳，并没有让萧诺受伤。

　　甚至，萧诺感觉恶魔的拳头还不如木乃伊的重，毕竟木乃伊一拳可是整整打掉萧诺100点体力值的！

　　恶魔的这一拳，经过萧诺天赋能力：均衡盔甲的削弱之后，给予萧诺的伤害只有20点。

　　就是说，萧诺就算无法应付恶魔的速度，但恶魔也没有办法轻易的击败萧诺。毕竟，萧诺在刚刚休息的时候就已经完全恢复了体力值，要恶魔击败萧诺的话，除非恶魔把萧诺的体力值打到300点之下，萧诺就会认输。可是，按照恶魔这样强度的攻击的话，要把萧诺的体力值压制在300之下实在有些难度，毕竟萧诺的体力值可以将近3000点啊！

　　而萧诺现在流露出困惑目光的原因，就是恶魔展现出的这样的实力，实在不能让萧诺感觉到危险。甚至萧诺觉得恶魔要比木乃伊好解决一些，只是萧诺不清楚恶魔为何会给自己一种非常危险的感觉而已。紧接着，当恶魔看到萧诺并没有因为自己的攻击倒下的时候，恶魔想到刚刚木乃伊攻击萧诺的情况，脸色不免变得难看了许多。

　　毫无疑问的，恶魔觉得木乃伊那样的废物根本无法和自己的比较。

　　但是，木乃伊的一拳要萧诺那样难受，现在自己给萧诺一拳之后，萧诺竟然流露出了无所谓的神色，令恶魔深感不爽。所以，就在萧诺诧异的看着恶魔，好像是在问恶魔为何出拳这样轻的时候，恶魔又是瞬息间来到了萧诺的面前，连续三拳都打在了萧诺的身体要害上，可是萧诺在挨打的时候仍然一副轻松的样子，因为恶魔的攻击对于萧诺来说实在没有什么威胁。

　　甚至，就在恶魔愤怒的攻击萧诺的时候，萧诺还找到了机会反击恶魔。

　　就在恶魔最后一拳打在萧诺腹部上的时候，萧诺腹部的肌肉完全防御住了恶魔的攻击，旋即萧诺就一把握住了恶魔的手腕，接着萧诺用尽全身的力气打出了一拳，顿时就把恶魔打倒在了地上。刚刚出场非常气派的恶魔忽然被萧诺打倒在了地面上，这是任何人都没有想到的，甚至就连萧诺自己都没有想到，毕竟恶魔看起来是一个很强的家伙啊！

　　而当萧诺把恶魔打倒的时候，孙悟空和克林都为萧诺欢呼了起来。

　　但是……

　　只有龟仙人一个人脸色有些难看，因为龟仙人知道恶魔的强悍之处，到底在那里。

　　要说孙悟空和克林两人中，观察力最好的明显就是克林了，毕竟克林要比孙悟空聪明许多。

　　所以，就在克林看到龟仙人脸色有些难看的时候，本来在为萧诺欢呼的克林忽然扭头问向龟仙人道：

　　“武天老师，您的脸色为什么那么难看啊？！”

　　“现在和路西菲尔对阵的那个家伙，看起来不是很强的样子！”

　　“但是，你好像感觉路西菲尔会输的样子，难道路西菲尔的敌人很强吗？！”

　　说着，克林不禁轻松的耸了耸肩，接着继续说道：

　　“不会吧！”

　　“那样的家伙可能连我都能打过，路西菲尔是肯定不会输的！”

　　“武天老师，您就放心好了！”

　　“路西菲尔肯定能获得这场挑战赛的胜利的！”

　　“闭嘴，克林，你懂什么！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人便怒声训斥克林道：

　　“和路西菲尔战斗的这个家伙，是一个非常可怕的家伙！”

　　“就算是我都没有把握能够胜过他，更何况是现在这样状态的路西菲尔！”

　　“而且……”

　　“而且那个家伙还有一个能秒杀任何人的绝招！”

　　“如果要他使出那一招的话，别说是路西菲尔了，就是我都会死在当场！”

　　说着，龟仙人不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔的胜算很低，但是路西菲尔必须赢过这场挑战赛。”

　　“要不然的话……”

　　“路西菲尔的伤势，可就无法治疗了啊！”

　　听到龟仙人说话的模样不像是开玩笑，克林顿时闭上了嘴巴，毕竟龟仙人可是克林的师傅，克林可是不敢顶撞龟仙人的。而且，龟仙人的眼光要比克林锐利的多，所以克林也相信龟仙人的话语，肯定那个恶魔不是一个能够轻松解决的家伙。而就如龟仙人所想的一样，恶魔绝对不是一个好对付的家伙，特别是要现在的萧诺来对付恶魔。

　　紧接着……

　　就在恶魔缓缓从地面上爬起来的时候，恶魔忽然对着萧诺露出了一个狰狞的笑容，狰狞的说道：

　　“这样才有意思嘛！”

　　“这样杀了你才有价值啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“看来我应该拿出点实力和你战斗了！”

　　“要不然，你还以为我是软脚虾呢！”


第一百零四章 恶魔，转变形态！

　　在恶魔刚刚说道这里的时候，萧诺的表情也渐渐变得严肃了起来。

　　毫无疑问的，萧诺相信恶魔说的话是真的，因为萧诺相信自己的直觉是准确的。恶魔刚刚出来的时候就给予萧诺一股难以形容的压迫，这样的压迫萧诺曾经在成熟期感染体的身上见过，曾经在舔食者的身上见过，也曾经在阿杰森的身上见到过。所以，萧诺觉得恶魔是一个很强悍的家伙，绝对不可能像刚才那样软弱无力。

　　而当萧诺的表情变得严肃起来的时候，恶魔顿时冷笑了一声，说道：

　　“看样子你还没有蠢到家，知道我说的都是真的。”

　　“没错……”

　　“现在你看到的我，并不是完整形态的我。”

　　“刚刚我看了你和木乃伊的战斗，你的连续性攻击很有意思。”

　　“我以为你是速度型的选手，没想到你的抗打击能力和力量也这样惊人。”

　　“这样的话，我就不能用这样的形态和你战斗了。”

　　“看来……”

　　“我是应该转变一下形态了！”

　　“转变形态？！”

　　听到恶魔这样一说的时候，萧诺顿时紧皱起了眉头，心道：

　　“难道，恶魔为了适应不同的敌人，还有不同的战斗形态吗？！”

　　“他的战斗形态到底有几种？！”

　　“不行，我必须要收集他的情报，要不然我很难击败他！”

　　“现在他这样的形态，应该是敏捷型特长的形态！”

　　“他现在的速度非常惊人，力量就应该稍微弱一些，也难怪他攻击到我的时候，一点都不痛！”

　　“但是……”

　　“如果他转变形态的话……”

　　“那他会变得多么可怕啊！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，骤然间恶魔便张开了背后的蝠翼，旋即恶魔就高高了飞到了空中，要萧诺根本攻击不到恶魔。而在恶魔飞到空中的时候，萧诺清晰的看到恶魔的右手掌心中出现了一团火红的火焰。等到恶魔把这团火红的火焰抛向空中的一瞬间，那团火焰瞬息间便覆盖到了恶魔的全身上下，好像要把恶魔整个人都烧成灰烬一样。

　　但是，恶魔抛出那团火红的火焰，不可能是要把自己烧成灰烬的，恶魔是为了转变战斗形态，所以才召唤出那团火焰的。渐渐的，覆盖在恶魔身上的火焰逐渐消褪了，而当火焰逐渐消褪的时候，萧诺清晰的看到恶魔头顶的双角已经改变了颜色，从刚才的黑色转变成了火红的色彩，甚至等到火焰完全消失的时候，恶魔的全身上下都转变成了鲜血一般的殷红。

　　而且……

　　等到恶魔全身的颜色变得火红之后，恶魔的身材不像刚才那样瘦弱，而是变成了好像汤姆克那样的魁梧汉子。恶魔全身那爆炸性的肌肉，就算是萧诺看到都忍不住吞了口口水，孙悟空和克林更是因为恶魔的转变惊呆了，可能这时候只有龟仙人能够保持淡定，因为龟仙人知道恶魔的战斗形态一共有四种，现在这只是恶魔四种战斗形态的其中之一而已！

　　当恶魔的身体完全变成火红色的时候，恶魔的基础属性可能就变成了力量型和体力型。

　　当然，这只是萧诺的猜测而已，毕竟萧诺看恶魔现在的身材，应该就是趋向力量型和体力型的。

　　在恶魔完全转变好的战斗形态之后，恶魔又一次降临到了萧诺的面前。

　　只是，这时候的恶魔没有再用双脚移动，而是用背后的蝠翼来移动，应该是恶魔要弥补他速度上的缺陷。随后，当恶魔缓缓的来到萧诺的面前之后，恶魔再一次对着萧诺狞笑了一下。紧接着，恶魔就对萧诺展开了凶猛的攻击，这一次恶魔使用蝠翼移动，速度丝毫不减，径直便冲向了萧诺，接着就是一记直拳打向了萧诺的面门！

　　看到恶魔这样凶猛的攻击袭来，萧诺的眉头一直处于紧皱的模样。

　　只是，当恶魔一记直拳打到萧诺面前的时候，萧诺忽然轻巧的侧过了身子，同时手指按在了恶魔的肘间。所有人都知道，人体的肘间是一个穴位，被按到那里的话，普通人会感觉到一股剧烈的痛疼，接着手臂的力量就会减退许多。但是，当恶魔的肘间被萧诺按住的时候，恶魔的力量竟然丝毫不减，旋即恶魔就用那只手臂狠狠的勒住了萧诺的脖颈。

　　窒息的感觉是非常痛苦的……

　　特别是被恶魔这样强壮的家伙勒住了脖子，萧诺感觉这一瞬间自己都要见到上帝了！

　　无法正常的呼吸，让萧诺感觉到肺部好像要炸开一样，那种难受的感觉刺激着萧诺的大脑，令萧诺不由自主的蹬起了双腿，就好像要上吊自杀的寻思者而已。不过，就在萧诺被恶魔这样困住的时候，萧诺瞬间使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，借此留下了一个残影给恶魔，自己则是躲避开了恶魔的攻击，来到了远处。

　　但是……

　　恶魔的攻击不可能这样简单，就在恶魔刚刚看到萧诺脱困出去的时候，恶魔的脸上便带着一抹邪异的笑容，又一次将目光锁定在了萧诺的身上。然而，当萧诺对视向恶魔的目光时，萧诺并没有任何恐惧的意思，甚至萧诺的眼神中还有一种不屈的渴望。没错，萧诺现在想要击败恶魔，那是隐藏在萧诺骨子里的求胜欲望。

　　萧诺想要战胜恶魔，这样的话萧诺就能够战胜自己。

　　紧接着……

　　恶魔又一次对准萧诺的方向攻击了过来，只是这一次的萧诺没有轻易的被恶魔捕捉到自己的身影，旋即萧诺竟然轻巧的躲避开了恶魔的攻击。当恶魔察觉到这样的情况时，恶魔不禁微微皱起了眉头。因为恶魔觉得自己的速度没有比刚才慢多少，所以恶魔不清楚为何自己的动作会被萧诺捕捉到，毕竟看萧诺的样子根本无法对抗自己的实力啊！

　　而在恶魔这样困惑的时候，萧诺忽然微微一笑，说道：

　　“你很奇怪吧！恶魔！”

　　“你奇怪为何我能躲避开你的攻击，因为你的速度没有任何减慢，对吗？！”

　　“我来告诉你吧！恶魔！”

　　“你现在有一个非常明显的弱势，那就是你的翅膀！”

　　说着，萧诺照着自己的背后比划了一下，接着继续说道：

　　“我可以根据你的翅膀，来判断你的移动方向。”

　　“这样做的话虽然非常困难，但这是捕捉你移动方向的最好办法。”

　　“其实你完全没必要这样做……”

　　“比赛的场地就这么大，你用那双翅膀来快速移动做什么？！”

　　“你现在的状态，不应该和木乃伊一样，是攻击力和抗打击能力非常强的家伙吗？！”

　　“为什么你不像他一样战斗，这样你就可以轻松的击败我了！”

　　“哼，你以为我是笨蛋吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，恶魔忽然冷哼了一下说道：

　　“没错，你的确可以根据我的翅膀来判断我的移动方向。”

　　“但是，这样的你总会有失误的！”

　　“你之所以告诉我这番话，就是因为你想要我放弃翅膀来进行高速移动！”

　　“这样你就有办法像击败木乃伊那样击败我了！”

　　“我不会给你任何机会的！”

　　“看我如何解决掉你吧！”

　　“我会把你的血肉一块块的挖下来，放在嘴里咀嚼！”

　　“而且我不会干掉你，我要一点点的折磨你！”

　　“因为你挑战的恶魔的威严！”

　　当恶魔说道这里的时候，果然恶魔没有放弃用那对儿蝠翼来移动，旋即恶魔就对萧诺再一次展开了攻击。但是，就在恶魔再一次对准萧诺展开攻击的时候，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹微笑，因为这就是萧诺想要的。没错，萧诺说出自己如何判断恶魔的移动方向的确是有意的。只是，萧诺不是想要恶魔放弃用蝠翼来移动，萧诺是想要恶魔继续用蝠翼来移动，因为这样萧诺就可以判断恶魔的攻击方向了！

　　人，往往都是这样。

　　别人说出来的东西，就会有一种内心的抗拒。

　　恶魔虽然不是人，但他的思维和人是一样的。

　　萧诺说出来他是如何看出恶魔的移动方向的，但恶魔就是内心抵触萧诺的说法，认为萧诺是要自己放弃用蝠翼来移动，所以恶魔就偏要用蝠翼来移动，从速度上来压制萧诺。萧诺巧妙的利用了恶魔的心理，这也是萧诺用的很不错的心理战术。接着，当恶魔刚刚移动到萧诺旁边的时候，萧诺轻易的便察觉到了恶魔的移动方向，因为萧诺清楚的看到了恶魔那对儿蝠翼摆动的方向。

　　“嘭……”

　　萧诺只是对准自己预判的方向打出了一个直拳而已，但是就是这样简单的攻击，萧诺就打在了恶魔的脸上，等于是真真正正的打脸。不过，恶魔现在的抗打击能力非常强，在萧诺第一拳打在恶魔身上的时候，恶魔根本就没有受到半点伤势。但是，当萧诺第一拳打在恶魔身上的时候，就代表萧诺的连续性攻击要开始了。

　　没错……

　　萧诺的确是要用击败木乃伊的方法，来击败现在的恶魔。

　　因为现在恶魔的状态和木乃伊太像了，萧诺不得不再尝试一下这样的方法。

　　虽然这样很有可能会失败，但萧诺在其中获胜的几率还是很大的。

　　紧接着……

　　就在萧诺又用战胜木乃伊的方法，来连续攻击恶魔，丝毫没有给恶魔任何反击机会和逃走机会的时候，龟仙人看着萧诺和恶魔的战斗，终于深深的喘了口气。很显然，龟仙人是最担心萧诺安全的人，因为龟仙人深深的知道恶魔的可怕。现在看到萧诺居然又一次连击上了恶魔，龟仙人感觉自己在这时终于能够松一口气了。

　　但是，就在龟仙人刚刚松口气的时候，占卜婆婆忽然来到了龟仙人的旁边，说道：

　　“这样真的好吗？！”

　　“路西菲尔这样就算真的获胜了，他恢复实力的方法也就没有了。”

　　“只有恶魔能帮助路西菲尔，可是路西菲尔一点都不知道。”

　　“他只是在为胜利而战。”

　　“这样可能导致路西菲尔失去恢复实力的方法，你真的要路西菲尔这样做吗？！”

　　“这是路西菲尔的选择，不是我的。”

　　听到占卜婆婆这样说的时候，龟仙人顿时微笑着说道：

　　“路西菲尔选择击败恶魔，那他就可以来击败恶魔。”

　　“现在，路西菲尔不知道自己恢复的契机，就在恶魔的身上。”

　　“所以，路西菲尔自然是要战胜恶魔的，因为路西菲尔感觉自己恢复的希望在你身上。”

　　说着，龟仙人将目光锁定在了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“我有些不明白，为何你要让路西菲尔和恶魔战斗。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔能够和恶魔战斗成这样，真的是非常不错了。”

　　“假如路西菲尔这一次无法恢复实力的话，我就算拼了这条命也要为路西菲尔凑齐七颗龙珠！”

　　“这样……”

　　“他就会恢复实力了！”

　　“龙珠？！”

　　龟仙人话音刚落，占卜婆婆便冷哼了一声，说道：

　　“就是因为龙珠，地球日后可能就陷入到灾难当中。”

　　“我不喜欢那种东西，希望你们还是用不到的好。”

　　“算了，我也不和你迈关子了。”

　　“你不要以为路西菲尔能够就这样战胜恶魔。”

　　“你也知道，恶魔那家伙的战斗形态很多。”

　　“而且……”

　　“如果真给他逼疯的话，他根本就不会听我的命令的。”

　　“希望你记住。”

　　在占卜婆婆说道这里的时候，龟仙人顿时回忆起了什么，旋即便是苦涩的一笑，说道：

　　“真是没办法，我怎么把这件事给忘记了呢！”

　　“恶魔要是被路西菲尔逼疯的话，肯定会对路西菲尔用那一招的吧！”

　　“你是说……”

　　“就算是你也无法阻止恶魔吗？！”

　　“没错，他的确是个疯子。”

　　这时候，占卜婆婆撇了撇嘴，说道：

　　“我明明告诉过他，在我这里不可以转变战斗形态。”

　　“可是你看他听我的话了吗？！”

　　“他还是转变战斗形态了，和路西菲尔战斗到一起了。”

　　“我看……”

　　“恶魔马上就要被逼疯了，你还是现在就要路西菲尔投降吧！”

　　“那样，他虽然恢复不了实力，但起码能够活命！”

　　听到占卜婆婆这样的话语之后，龟仙人稍微沉默了一会儿，接着便摇了摇头道：

　　“这是路西菲尔的战斗，我没有权利说话。”

　　“就算我是路西菲尔的师傅，我也没有权利阻止他战斗。”

　　“我现在很希望和恶魔战斗的是我，而不是路西菲尔。”

　　“按照路西菲尔的性格……”

　　“他肯定会拼死到底的！”

　　就如龟仙人所说的一样，萧诺肯定会拼死到底的。

　　其实，萧诺这时候就是在挑战自己的极限，因为和恶魔战斗压力可和木乃伊战斗不同，现在的萧诺要非常注意自己攻击的位置，稍有不慎恶魔的反击可能就会来到，那时候萧诺可就没有这样好的机会来击败恶魔了。所以，萧诺每一次出拳的时候都要经过缜密的计算。渐渐的，萧诺好像进入到了一种莫名的状态当中，那就是萧诺一边在计算的时候，一边在和恶魔战斗。

　　现在的萧诺就好像是在走钢丝一样……

　　要不然就是萧诺安全的走到对面，要不然就是萧诺被恶魔杀掉。

　　假如萧诺在这时候失手的话，甚至是攻击的位置稍微有些偏差的话，恶魔肯定会在一瞬间找到机会，直接把萧诺击杀在当场的。为了能够不给恶魔这样的机会，萧诺只能努力再努力。就算汗水已经顺着萧诺的额头滴入到了萧诺的眼睛里，萧诺都要保持住眼睛不眨，一直盯着恶魔的动作，防止恶魔趁着这眨眼的机会展开反击。

　　只是……

　　萧诺就算这样的努力，但萧诺毕竟是人，而不是机器。

　　在萧诺攻击恶魔整整两个小时之后，精神即将到达极限的萧诺仍然在硬撑着攻击恶魔，甚至就连龟仙人和孙悟空等人都为萧诺捏了一把冷汗，因为这是萧诺第二次持续这样的战斗了。外面的天色已经变暗了，证明现在已经是入夜的时间，但萧诺只是在战斗的间隙稍微休息了一下，等于说萧诺整整战斗了一天的时间。

　　所以，萧诺的攻击出现了纰漏，这让一直挨打的恶魔找到了机会。

　　不得不说，恶魔的抗打击能力要比木乃伊强很多，当然只是说恶魔现在的这种状态。殷红色的恶魔简直就好像是打不死的小强一样，整整被萧诺攻击了两个小时，当萧诺稍微一露出破绽的时候，恶魔就瞬间抽身而退，与萧诺拉开了一段距离。而当恶魔躲避开萧诺攻击的时候，萧诺并没有去追击恶魔，那样等于是送死。

　　旋即，萧诺就站在了原地喘着粗气。

　　整整两个小时的高负荷运动要萧诺透支了太多了精力，现在的萧诺简直要精神崩溃了！

　　但是，萧诺的面前还有强敌，所以萧诺在潜意识的催眠自己，告诉自己千万不要晕倒。

　　只是……

　　在萧诺这样警告自己的时候，恶魔顿时就将满是怨恨的目光落在了萧诺身上，旋即对着萧诺愤怒的咆哮道：

　　“混蛋！”

　　“你真的让我生气了！”

　　“我现在就要干掉你！”

　　“什么破规则，什么破规则！”

　　“没有任何规则能够阻碍我杀了你！”

　　“我要让你知道我绝招的厉害！”

　　“下地狱吧！你个该死的混蛋！”


第一百零五章 恶魔光线！

　　恶魔绝对是一个很强的家伙，而且不是现在的萧诺能够击败的！

　　萧诺在抓住恶魔一个空档的时候，用狼牙风风拳一般的攻势，攻击了恶魔整整两个多小时的时间，可是转变战斗形态的恶魔竟然一点伤都没有受，如此就能够看出恶魔的实力到底有多么强悍。而且，恶魔到现在都没有拿出自己的真正实力来战斗，因为在恶魔眼中萧诺就是个没有任何战斗力的孩童一般，导致恶魔一直在戏耍萧诺，而不是在和萧诺真正的战斗。

　　然而，在恶魔没有认真同萧诺战斗的时候，萧诺在战斗中占据了上风，而且还令恶魔差点陷入到了苦战当中。毫无疑问的，这对于恶魔来说是一个屈辱。想象一下，假如一个人被一只蚂蚁绊倒的话，那那个人是否会恼羞成怒？现在的恶魔就是这样，恶魔感觉自己被萧诺这只蚂蚁绊倒了，所以他要拿出真正的实力来和萧诺战斗了。

　　而当恶魔说出要干掉萧诺的话语时，占卜婆婆和龟仙人顿时流露出了惊讶的神色，旋即占卜婆婆便对着恶魔大喊道：

　　“恶魔，你快住手！”

　　“你忘记你在我这里战斗的规则了吗？！”

　　“你在我这里战斗，是不可以杀死挑战者的！”

　　“这一场比赛就算是你赢了，你赶快给我回来！”

　　当占卜婆婆刚刚说道这里的时候，恶魔便狞笑了一声，说道：

　　“哼，死老太婆，难道你真以为那些规则能控制我吗？！”

　　“我是来自地狱的恶魔，没有人能够命令我！”

　　“我现在就要我面前的这个小子死！”

　　“我倒是要看看，你们谁敢拦着我！”

　　“可恶，竟然真的不听我的命令了！”

　　听到恶魔说出的话语之后，占卜婆婆的瞳孔中顿时流露出了焦急的神色，说道：

　　“一会儿你们千万不要靠近恶魔那家伙，那家伙现在已经完全疯狂了！”

　　“我们只能祈求路西菲尔能够平安回来了！”

　　“我根本就没有控制恶魔的办法，他现在发狂了，我也制伏不了的！”

　　“你们要是想要救路西菲尔的话，就赶快想个办法吧！”

　　占卜婆婆话音刚落，龟仙人便微微细眯起了双眼，说道：

　　“不行，我们不能插手路西菲尔的战斗！”

　　“路西菲尔是武道家，就算要死也是要死在擂台上。”

　　“如果我们现在去救路西菲尔的话，路西菲尔真的可能会怪我们的！”

　　“你们看路西菲尔的眼神！”

　　“那是渴望战斗的眼神啊！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，占卜婆婆，孙悟空还有克林的目光同时锁定在了萧诺的身上，果然这时候萧诺的瞳孔当中已经流露出了炙热的目光，那是渴望战斗的目光。没错，以萧诺现在的实力来说，萧诺的确不可能是恶魔的对手，甚至萧诺连真正的伤到恶魔都做不到。但是，就算是这样萧诺还是渴望战斗，因为萧诺曾经就立誓说过自己不会再败了。

　　就算是面对阿杰森和汤姆克，萧诺都不顾后果的使用漩涡一族血脉的力量，逼得阿杰森和汤姆克败退，更何况现在和萧诺战斗的，是不如阿杰森和汤姆克的恶魔？所以，就在恶魔要拿出真正实力和萧诺战斗的时候，萧诺隐藏在内心深处的战意猛地涌现了出来。旋即，萧诺就要用尽自己全部的本事和恶魔战斗。哪怕是死，萧诺也不会在恶魔的面前认输。

　　而当占卜婆婆和孙悟空等人看到萧诺那炙热的目光时，占卜婆婆和孙悟空等人已经打消了劝说萧诺认输的办法，因为他们都知道这是不可能的事情，要现在这样拥有战意的萧诺认输，等于是要萧诺死一样。然而，占卜婆婆知道恶魔如果使用绝招的话，萧诺肯定只有死路一条而已，不过就在占卜婆婆担心萧诺出什么闪失的时候，龟仙人忽然来到了占卜婆婆的旁边，说道：

　　“老姐，我想你不用担心路西菲尔了。”

　　“路西菲尔是一个很强的家伙，他每次遇到危险都会化险为夷的。”

　　“在路西菲尔离开我的这段时间里，路西菲尔的实力成长了很多，就代表他遇到了很多难以想象的危险。”

　　“这一次，我想路西菲尔也一定可以化险为夷的！”

　　“还有，你不是说恶魔是路西菲尔恢复实力的唯一希望吗？！”

　　“很有可能路西菲尔就会在恶魔的绝招下恢复实力，这也是有可能的事情啊！”

　　“呵呵，现在居然换做你来劝我了。”

　　在龟仙人说道这里的时候，占卜婆婆便淡淡的说道：

　　“路西菲尔是你的弟子，如果连你都不担心的，我又怎么可能担心？！”

　　“我只是生气恶魔这家伙的脾气，他的脾气简直就跟毛驴一样！”

　　“以后我再也不会把他从地狱带出来了，这样不服管教的家伙真是伤脑筋！”

　　说着，占卜婆婆不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“现在，我们也只能相信路西菲尔的运气了，希望他能够化险为夷吧。”

　　“我这里还从来没死过人呢。”

　　“我不想路西菲尔变成第一个死在我这里的家伙，你赶快为路西菲尔祈祷吧！”

　　听占卜婆婆说道这里的时候，龟仙人已经默默的将目光转移到了萧诺的身上，而孙悟空和克林更是紧紧的盯着萧诺和恶魔的动作，两人生怕错过这场精彩比赛的每一个镜头。而当恶魔要拿出全部实力和萧诺战斗的时候，恶魔忽然深深的吸了一口气，接着恶魔就伸出了双手了两根手指，分别按到了自己的太阳穴上，狞笑着对萧诺说道：

　　“你应该知道我的名字叫恶魔吧？！”

　　“没错，我就是掌管地狱的恶魔！”

　　“每个人都会有邪恶的心理，我掌握的就是每个人心中的邪恶！”

　　“我最强的能力，是让一个人心中的邪念迅速膨胀！”

　　“当邪念膨胀到一定程度的时候，邪念就会在瞬间爆炸！”

　　“然后……”

　　“把你炸的粉身碎骨！”

　　说着，恶魔的瞳孔中已经涌现出了对于胜利的自信，旋即恶魔便继续对萧诺说道：

　　“除了毫不懂事的婴儿之外，我没有见过任何人没有邪念！”

　　“只要是人就拥有邪念，哪怕是一点点，我都可以把它变成杀死你的武器！”

　　“你曾经贫穷过吗？！”

　　“你曾经渴望有过女人吗？！”

　　“你曾经渴望有过权利吗？！”

　　“你曾经渴望过财富吗？！”

　　“就让我来挖掘你心中的邪念吧！”

　　“接着……”

　　“你就给我死吧！”

　　说道这里，恶魔忽然将按在太阳穴上的手指指向了萧诺，旋即一股黑色的气流便顺着恶魔的手指迅速的飞向了萧诺，甚至萧诺都没有一点躲闪的时间。接着，萧诺的身边便涌现出了一股诡异的光芒，而在萧诺身上刚刚出现这股诡异黑色光芒的一刹那，恶魔便用一根手指默默的指着萧诺，同时恶魔的口中还喃喃的说道：

　　“给我膨胀吧！邪恶之心！”

　　“膨胀……”

　　“膨胀……”

　　“膨胀……”

　　“然后爆炸吧！”

　　“这就是我的绝招，恶魔光线！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　当恶魔喃喃说道这里的时候，恶魔骤然对着萧诺狂笑了起来，显然恶魔已经知道自己必胜了，因为像萧诺这样的成人不可能没有过邪念，只要有邪念的话，恶魔就能够让邪念快速膨胀起来，接着利用那些邪恶把萧诺炸成灰烬，这就是恶魔最强的绝招，恶魔光线。而在恶魔对萧诺使用出绝招恶魔光线之后，果然萧诺脑海中的邪念顺便化作了一股黑气，旋即那股黑气便聚集在了萧诺的心口处。

　　毫无疑问的，那些聚集在萧诺心脏处的诡异黑色气体，就是萧诺心中的邪念。

　　这时候，恶魔已经把萧诺心中的邪念全部聚集到了一起，渐渐的那些邪念就会开始膨胀，最后将萧诺的身体炸裂开来。而就如恶魔为萧诺讲解的一样，当那股黑气全部聚集在萧诺心口处的时候，萧诺果然察觉到自己体内有一股莫名的力量开始膨胀了起来。渐渐的，竟然连萧诺的身体在这一刻都微微鼓胀了起来，那正是恶魔的绝招：恶魔光线的厉害！

　　而在萧诺身体开始膨胀起来的同时，龟仙人和占卜婆婆等人看到萧诺的身体开始膨胀之后，龟仙人和占卜婆婆顿时便知道恶魔对着萧诺使用了恶魔光线，那是连龟仙人都无法防御的，属于恶魔的绝招。就算是龟仙人被恶魔的恶魔光线击中的话，龟仙人都没有把握活下来，现在龟仙人看到萧诺的身体已经开始膨胀了，龟仙人顿时便紧闭上了双眼，合十着双手祈祷了一下。

　　相对于龟仙人的担忧和紧张来说，占卜婆婆这时候的表现要淡定许多了。

　　这时候，占卜婆婆紧盯着萧诺的身体，好像要用自己的目光把萧诺的身体缩小一样。只是，占卜婆婆这样的想法只能是奢望而已，因为随着恶魔的恶魔光线的效果加深，萧诺的身体已经鼓胀的好像圆球一样了，好像下一刻萧诺的身体就会爆炸开来一样。看到这样的情况发生，占卜婆婆已经有些对萧诺失去信心了，毕竟看萧诺的样子也不像是能脱难的样子啊！

　　但是……

　　在此时此刻，只有萧诺一个人没有任何紧张和担忧，就算萧诺是被恶魔光线击中的人，也是一样。

　　这一刻，萧诺的身体虽然因为恶魔光线的缘故而迅速膨胀了起来，可是出奇的是，萧诺没有一点要死亡的感觉。相反的，萧诺在这一刻竟然有一种熟悉的感觉。没错，就是熟悉的感觉，萧诺觉得这一刻的事情自己好像经历过。旋即在萧诺微微思考过后，萧诺想到原来这种情况真的在自己身上出现过，那就是萧诺觉醒漩涡一族血脉的时候。

　　当初，萧诺觉醒漩涡一族血脉的时候，因为漩涡一族血脉的力量太过狂暴的缘故，导致萧诺的体内出现了无穷的身体能量。而当时萧诺身体膨胀起来的原因，就是萧诺体内的身体能量实在是太多了，这样的身体能量已经超越了萧诺的极限，所以萧诺的身体因此而膨胀了起来，那是因为身体能量所导致的膨胀，和现在因邪念而导致的膨胀竟然有着一丝异曲同工的意思。

　　所以……

　　在萧诺回忆起这样的情况自己身上曾经发生过时，萧诺忽然闭上眼睛默默的感受起了这种感觉，这是萧诺第二次感觉自己身体膨胀的感觉。只是，当萧诺闭上双眼的时候，所有人都以为萧诺已经放弃了抵抗，就连恶魔也是一样。毕竟，没有人能够在恶魔光线的照射下活命，就算是恶魔自己都没有任何破解的方法，只要使用了恶魔光线，肯定就要有人身亡。

　　萧诺是神之领域的传承者，在萧诺的心中不可能没有邪念。

　　其实，每个人心中都有邪念，只是有些人心中的邪念比较小而已。

　　但是，恶魔光线的可怕就是把人体内最微笑的邪念挖掘出来，哪怕是小学生被老师批评，想要狠狠地揍老师一顿，这样的邪念都会被无限的放大。或许，只有心灵最纯净的婴儿心中没有任何邪念，但这也只可能是或许而已。萧诺这样满手血腥的神之领域传承者，若是没有任何邪念的话当真是笑话了，所以就算是萧诺也应该在恶魔光线的照射下死亡。

　　只是……

　　萧诺的身上曾经发生过一件特殊的事儿。

　　那就是萧诺在漩涡一族血脉觉醒的时候，差一点因身体膨胀而死去。

　　在萧诺默默感受着身体膨胀感觉的时候，萧诺的身体因为极度膨胀的缘故，导致萧诺体内的最深处的自我保护意识开启了。每个人都有一种自我保护的意识，比如说有人伸手打过来的时候，每个人都会下意识的躲避一样，这就是人体内的自我保护意识。因为萧诺的身体曾经经历过身体膨胀的缘故，导致萧诺体内最深处的自我保护意识开启了。

　　紧接着……

　　就在萧诺体内最深处的自我保护意识开启的一刹那，萧诺的身体竟然停止了膨胀！

　　而后，萧诺的身体在短短的几秒钟内便恢复了正常的大小，旋即等到萧诺睁开眼睛的时候，萧诺忽然微笑着对恶魔说道：

　　“恶魔，你的恶魔光线好像对我没用啊。”

　　“要不要再试一次？！”

　　“看看你的恶魔光线能不能有效果！”

　　“什么？！”

　　看到萧诺竟然没有因为自己的恶魔光线而死去，恶魔顿时吃惊的瞪大了双眼。

　　然而，恶魔是有属于自己的骄傲的，在恶魔看到萧诺并没有因为恶魔光线而死去的时候，恶魔顿时再一次对萧诺使用了恶魔光线。而当萧诺再一次被恶魔光线击中的时候，萧诺的身体仍然因为心中的邪念而膨胀了起来。只是，当萧诺的身体膨胀到一定程度的时候，萧诺的身体好像完全吸收了那股邪念一样，旋即萧诺的身体又一次恢复了正常！

　　“路西菲尔，是怎么做到的？！”

　　见到萧诺两次抵抗住了恶魔的恶魔光线，这时候龟仙人都不禁吃惊的瞪大了双眼，说道：

　　“就算是我都没有办法抵抗的恶魔光线，路西菲尔竟然抵抗住了！”

　　“而且，看他的样子好像很轻松！”

　　“他是如何做到的？！”

　　“难道，路西菲尔的身体有吸收邪念的特殊能力吗？！”

　　“好像不是这样的。”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，占卜婆婆便皱着眉头说道：

　　“没有人能够吸收邪念，就算是路西菲尔也是一样。”

　　“但是，路西菲尔的体内好像有比邪念更加强悍的东西。”

　　“所以，那些邪念都被路西菲尔体内的，那种更加邪恶的东西镇压住了！”

　　“那些邪念都没有消失，只是他们都被镇压在了路西菲尔的体内！”

　　“可是，路西菲尔要做什么呢？！”

　　“他每次都要挑衅恶魔来使用恶魔光线，到底是有什么意图呢？！”

　　“还是说……”

　　说着，占卜婆婆蓦然想到了什么，接着眼神中满是惊讶的说道：

　　“还是说，路西菲尔镇压那些邪念是为了恢复自己身体的力量？！”

　　“难道说，路西菲尔已经寻找到治愈自己身体的契机了吗？！”

　　“路西菲尔……”

　　“是要借助着恶魔之手，来恢复自己原本的实力吗？！”

　　听到占卜婆婆这样一说，龟仙人顿时点了点头，说道：

　　“没错，很有可能这就是路西菲尔实力恢复的契机！”

　　“不过，我们还是继续看下去吧！”

　　“我倒是要见识见识，路西菲尔是如何恢复实力的！”

　　当龟仙人刚刚说道这里的时候，恶魔又一次对萧诺使用了恶魔光线。

　　只是，那些邪念当聚集在萧诺心口处的时候，还没有等到被放大的时候，就被萧诺的身体吸收进了里面，丝毫没有任何导致萧诺身体膨胀的意思了。看到这样诡异的情况发生，恶魔终于不敢对萧诺使用恶魔光线了，因为恶魔也察觉到了一丝不寻常的味道。恶魔总感觉自己这样做，很有可能会觉醒萧诺体内的某个怪物！

　　但是……

　　在恶魔放弃使用恶魔光线的时候，其实已经为时已晚了！

　　因为……

　　萧诺体内的怪物已经被那庞大的邪念唤醒了！


第一百零六章 恢复，巅峰状态！

　　当恶魔察觉到自己的恶魔光线对萧诺不管用之后，恶魔就想换一个方法来解决掉萧诺。

　　然而……

　　恶魔万万没有想到的是，这时候在他面前的萧诺，已经不再是那个弱小的萧诺了。

　　现在的萧诺，已经转变成和他一个等级的强者了！

　　就如占卜婆婆所说的一样，恶魔的确是萧诺恢复身体能量和精神能量的契机，因为正是恶魔的恶魔光线令萧诺体内的邪念膨胀，让萧诺再一次体会到身体膨胀的感觉，才会让萧诺体内的自我保护意识苏醒。苏醒过来的自我保护意识，开始无意识的修复萧诺的身体。当然，它并没有帮助萧诺吸收起体内的邪念，而是帮助萧诺恢复起了身体的伤势。

　　萧诺体内身体能量和精神能量的消失，并不是因为萧诺中了某种诅咒，而是萧诺觉醒漩涡一族血脉后的后遗症。那时候，觉醒漩涡一族血脉的萧诺等于是超负荷的压榨自己的身体，短时间内爆发出了太多的身体能量，导致最后萧诺体内的身体能量和精神能量都无法使用，这样才令萧诺的实力大幅度下滑，让萧诺成为了先前那副样子。

　　现在，萧诺体内的自我保护意识苏醒了过来，顿时就开始恢复起了萧诺体内已经枯竭的身体能量和精神能量。只是让萧诺都觉得有些奇怪的是，在萧诺体内身体能量和精神能量苏醒的那一刻，萧诺体内竟然有一股莫名的力量在吸收邪念。这股莫名的力量，就算是萧诺都不知道是什么，萧诺只知道那股力量在吸收完邪念之后，顿时便消失在了自己的体内。

　　因为体内身体能量和精神能量刚刚苏醒的缘故，狂喜中的萧诺一开始还没有察觉到自己身体的这种异样，只是在萧诺发现恶魔光线对自己毫无用处的时候，萧诺才察觉到了这股体内隐藏的这股诡异的力量。而在萧诺察觉到这股诡异的力量令自己不惧怕恶魔光线之后，为了能够掌握这种力量，萧诺才要恶魔再一次对自己使用恶魔光线的。

　　只是令萧诺非常无奈的是，接下来恶魔对萧诺使用恶魔光线的时候，那股力量因为先前吸收了大量邪念的缘故，显然是变得比以前更强了。这样的话，只要萧诺体内的邪念一被放大，那股力量便贪婪的吸收起了邪念来壮大自己。渐渐的，恶魔光线已经对萧诺毫无用处了，因为萧诺体内的那股力量实在是太强了，只要萧诺体内的邪念被恶魔光线放大，那股力量瞬间就能吸收走所有的邪念。

　　日后，萧诺再不必惧怕恶魔光线这一类的能力了，因为萧诺体内的那股力量吸收了太多的邪念，导致那股力量能够轻松的吸收过萧诺体内的邪念，而且是在瞬息间完成这样的吸收的。虽然萧诺到最后都没有弄清楚那股莫名的力量到底是什么，可是现在已经恢复身体能量和精神能量的萧诺，已经令萧诺恢复到了全盛时期巅峰状态的萧诺。

　　恶魔的恶魔光线，等于是唤醒了萧诺体内的怪物。

　　让萧诺再一次掌握了身体能量和精神能量这样强悍的力量。

　　这样的变化，让萧诺再不必惧怕恶魔了。

　　因为，萧诺已经拥有了和恶魔同等级的力量。

　　在这样的情况下，萧诺相信自己不会被恶魔击败，因为萧诺已经拥有了和恶魔相抗衡的实力！

　　而且，恢复了身体能量和精神能量的萧诺，要比当初前往红缎带军团总部的萧诺还强。

　　毕竟，萧诺在觉醒漩涡一族血脉的时候，萧诺为了不让漩涡一族血脉的力量把自己的身体撑爆，那时候萧诺就用体内所有的身体能量开始进阶武装色霸气。现在，恢复了身体能量的萧诺，等于是能够使用武型化武装色霸气的强者。这样的萧诺已经完全拥有了和阿杰森相抗衡的本钱，就是说萧诺很有可能已经拥有了神之领域三世界轮回世界场景的实力！

　　所以……

　　萧诺再不用畏惧恶魔的力量，再不用担心自己会败在恶魔的手里。

　　因为，现在的萧诺和恶魔的实力差距已经无限的缩小了。

　　甚至……

　　现在的萧诺，有可能比恶魔还要强大！

　　看到萧诺根本就不畏惧自己的恶魔光线，恶魔的心理其实已经严重的受挫了，因为恶魔光线是恶魔最强悍的绝招，如果连恶魔光线都没有办法杀掉萧诺的话，恶魔还真没有什么别的绝招能够对付萧诺。这样一来，恶魔在面对萧诺的时候难免有一股潜意识的恐惧心理，这样就有可能导致恶魔最终败在萧诺的手里，毕竟恶魔已经没有能够战胜恶魔的信心了。

　　但和恶魔恰恰相反的是，萧诺这时候完全有信心能够战胜恶魔。

　　毕竟，恢复身体能量和精神能量对于萧诺来说实在是太过重要了！

　　现在已经恢复了身体能量和精神能量的萧诺，根本就没必要惧怕任何人！

　　“路西菲尔，你没事吧？！”

　　在恶魔停止对萧诺使用恶魔光线的时候，一直担心萧诺的龟仙人，不禁开口对萧诺说道：

　　“你中了恶魔的恶魔光线，是真的没有受一点伤吗？！”

　　“如果真是这样的话，你就对我摆摆手！”

　　“路西菲尔，你是真的没事吗？！”

　　“我真的没事，武天老师。”

　　知道龟仙人是担心自己，萧诺这时候轻轻的扭过了头，对龟仙人说道：

　　“现在的我非常好，武天老师。”

　　“因为，我的实力已经完全恢复了，我想再也没有比这更好的情况了！”

　　“你们不用再担心我了，武天老师。”

　　“恶魔这家伙我会亲自解决掉的，我会让他见识一下我真实的实力的！”

　　听到萧诺这样一说，在萧诺面前的恶魔顿时恼怒了起来，旋即恶魔便愤怒的对萧诺吼道：

　　“你这不知天高地厚的小子，难道你以为你能战胜我吗？！”

　　“哼！”

　　“我就算不用恶魔光线，我一样能够击败你！”

　　“接下来……”

　　“我就让你看看我们实力的差距！”

　　说道这里，恶魔的身影骤然便消失在了原地，显然恶魔是使用背后那双蝠翼移动的，若不然他不可能拥有这样快的速度。但是，萧诺在没有恢复身体能量和精神能量之前，就可以凭借着恶魔那双蝠翼的摆动方向来判断他的动作。现在萧诺已经恢复了身体能量和精神能量的使用，萧诺如何不能发现恶魔是怎样攻击自己的？

　　所以，就在恶魔刚刚出现在萧诺面前的时候，萧诺瞬息间就控制体内的身体能量转化为了“气”。虽然，刚刚恢复身体能量的萧诺，对于身体能量的控制还不是很好。而且，萧诺体内的身体能量也没有完全恢复过来，只是稍微苏醒了一点点而已。若是萧诺要完全恢复体内身体能量的数值的话，还需要一段时间的修养才可以。

　　但是，在萧诺稍微熟悉了几秒钟之后，萧诺顿时便熟练的将体内身体能量转化为了“气”。接着，在萧诺控制着身体能量覆盖到全身上下的时候，萧诺瞬息间便躲避开了恶魔的攻击。而且，看样子萧诺的速度还要比恶魔快上一些，这就是恢复了身体能量的萧诺的强悍，在身体能量转化为“气”之后，萧诺完全拥有不弱于恶魔的力量和速度！

　　“嗖……”

　　当萧诺躲避开了恶魔的攻击之后，瞬息间出现在恶魔背后的萧诺微微扬起了嘴角，显然恢复了实力的萧诺同样恢复了自信，现在的萧诺才是最强时期的萧诺，他现在不仅拥有自己巅峰时期的实力，更是拥有无比强烈的自信！随后，在萧诺第一次躲避开恶魔的攻击之后，萧诺顿时就要转守为攻，从而对恶魔展开攻击。

　　虽然，在那之前萧诺的攻击都没有对恶魔造成任何伤害，但是恢复了身体能量的萧诺，已经能够使用武装色霸气了，而且是武型化的武装色霸气！这样的话，萧诺要对恶魔造成伤害实在是太简单了，毕竟武型化武装色霸气的强悍，萧诺可是从阿杰森那里见识过的。旋即，在恶魔吃惊的望着萧诺，狐疑刚刚萧诺是如何躲避开自己攻击的时候，萧诺瞬时间就对恶魔展开了攻击。

　　一瞬间，萧诺的身影便出现在了恶魔的面前，并且萧诺的右手已经缠扰上了武装色霸气，而且是武型化的武装色霸气。武型化武装色霸气的强悍，萧诺虽然还没有完全的领悟出来，但就算是萧诺把武型化武装色霸气当做是装甲化武装色霸气来使用，这样武型化武装色霸气的强度也要比装甲化武装色霸气的强度要强得多，毕竟这可是武型化武装色霸气啊！

　　而当萧诺凝聚武型化武装色霸气到右臂上之后，萧诺的整个右臂都变成了幽黑的颜色，其色泽自然是要比萧诺凝聚装甲化武装色霸气的时候要深一些。随后，当萧诺将武装色霸气缠扰在了右臂上之后，萧诺毫不犹豫的就对恶魔使用了自创技能：虎狩鬼斩，这一次正在吃惊中的恶魔没有躲避开萧诺的攻击，直接被萧诺击中了手臂。

　　紧接着……

　　恶魔的整条手臂就被萧诺的手刀斩落了下来，证明萧诺的攻击之强悍已经能够伤到恶魔了！

　　“好厉害！”

　　在萧诺刚刚斩落恶魔手臂的时候，看台上的龟仙人不禁惊呼道：

　　“就算是我也没有办法做出这样凌厉的攻击！”

　　“恢复了实力的路西菲尔果然可怕，他竟然能把手刀当做是真的刀来使用！”

　　“而且，他手臂上缠绕的力量是什么？！”

　　“那种强悍的力量，他是如何掌握的？！”

　　“哦？！”

　　听到龟仙人说出的话语之后，占卜婆婆不禁诧异的说道：

　　“就连你这个做师傅的，都不知道弟子有多强吗？！”

　　“难道恢复实力的路西菲尔就这样可怕吗？！”

　　“好像恶魔一点都不是路西菲尔的对手啊！”

　　“不，不是这样的。”

　　占卜婆婆话音刚落，龟仙人便说道：

　　“恶魔是因为恶魔光线对路西菲尔不起作用，所以失去了原本的斗志，导致他会在战斗中落入下风的。”

　　“不过，路西菲尔的真实实力也很可怕，就算是我也不得不佩服。”

　　“老姐，你说的果然没错，路西菲尔恢复实力的契机就在恶魔身上！”

　　“如果不是恶魔的恶魔光线，可能路西菲尔真的无法恢复实力！”

　　“这……”

　　“就是天意啊！”

　　龟仙人说道这里，占卜婆婆便默默的点了点头，说道：

　　“的确是这样，若不是你们来我这里的话，也不会遇到恶魔。”

　　“如果恶魔没有被路西菲尔激怒的话，也不会使用恶魔光线。”

　　“一切的一切都是天意，天意是最难琢磨的。”

　　“我看恶魔马上就会输了。”

　　“你不要让路西菲尔干掉恶魔，那样我没法对下面交待的。”

　　“我知道的。”

　　听到占卜婆婆这样一说，龟仙人顿时回答道：

　　“如果路西菲尔要干掉恶魔的话，我会在第一时间阻止的。”

　　“说实话，在路西菲尔恢复实力之后，我的手也有些痒了。”

　　“要不然最后一场，我来帮你打吧？！”

　　“我想看看路西菲尔的实力到底有多强，你看如何？！”

　　“我不用你帮我的。”

　　这时候，占卜婆婆不禁神秘的一笑，说道：

　　“我的第五位挑战者，估计和你的实力也差不多。”

　　“所以，我没必要让你上台出风头，只要我自己人出马就可以了。”

　　“真是期待啊！”

　　“等你看到第五位挑战者的时候，估计你也会吃惊的吧！”

　　当占卜婆婆和龟仙人谈话到这里的时候，萧诺和恶魔的战斗已经进入到了白热化的阶段，结果毫无疑问的是萧诺占据上风。就如龟仙人所说的一样，在恶魔察觉到自己恶魔光线对萧诺不起作用之后，恶魔就失去了信心和萧诺战斗。再加上，萧诺在恢复身体能量和精神能量之后有无比的信心，就要萧诺能够轻松的战胜恶魔。

　　武型化武装色霸气的强悍，根本就不是普通人能够想象的。

　　萧诺在短短几秒钟的时间内连续使用自创技能：虎狩鬼斩，连续斩掉了恶魔的双臂和一条腿，令恶魔完全失去了和自己抗衡的力量。只不过，恶魔就是恶魔，他的身体竟然还拥有再生的能力，只是需要把原来的手臂和自己的身体连接上罢了。但是，恶魔这样做的话会消耗大量的力量，特别他已经和萧诺战斗了太久的时间，导致恶魔渐渐的没有力量再和萧诺战斗了。

　　紧接着……

　　战斗大概持续了五分钟的时间，五分钟之后就是恶魔落败的时候。

　　在恶魔落败的一瞬间，萧诺本来是有能力干掉恶魔的，可是萧诺出奇的没有这样做，不是萧诺不想杀掉恶魔，而是因为恶魔是萧诺的恩人。就算是萧诺也知道，如果没有恶魔的话，可能自己无法再体会那种身体膨胀的感觉。那样的话，萧诺的实力可能永远都无法恢复，身体能量和精神能量可能就这样消失在了萧诺的体内，令萧诺无法再拥有这两种力量。

　　虽然说，恶魔本来是要干掉萧诺，所以才会使用恶魔光线，碰巧要萧诺恢复身体能量和精神能量的。但就算是这样，萧诺也有义务还恶魔一个人情，至于萧诺不敢掉恶魔的原因，就是这个原因了。如果萧诺和恶魔还能够碰面的话，萧诺一定会毫不犹豫的干掉恶魔，毕竟恶魔的能力实在是太诡异了，萧诺可不想自己身边的人受连累。

　　不过，当萧诺从占卜婆婆那里知道恶魔再也不会出现在人间的事情之后，萧诺就打消了这个念头。很显然，占卜婆婆这是对恶魔不受规则的惩罚，要恶魔永远都不会再出现在人间。而当萧诺战胜了恶魔之后，恢复了身体能量和精神能量的萧诺其实已经没有必要再战斗了，毕竟萧诺已经不需要占卜婆婆来为自己占卜了。

　　只是，刚刚恢复身体能量和精神能量的萧诺很想战斗，很渴望战斗。

　　在萧诺失去身体能量和精神能量的这段时间内，萧诺实在是压抑自己压抑的太久了，导致萧诺现在需要好好的放松一下。只是，就在萧诺要提出继续挑战的时候，龟仙人竟然制止了萧诺的做法。旋即，占卜婆婆竟然带着萧诺和龟仙人等人离开了现在的比赛场地，换做了外面的比赛场地进行第五场挑战赛。而且，这一场挑战赛占卜婆婆指名要孙悟空进行战斗，这令一旁的克林都困惑的看向了占卜婆婆。

　　不过，曾经看过七龙珠这部动漫的萧诺知道，这一场挑战赛的确是应该孙悟空来打，旋即萧诺便压制住了自己浓浓的战意，准备看孙悟空和占卜婆婆的第五位挑战者战斗。但是，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺等待着孙悟空和第五位挑战者战斗的时候，龟仙人忽然来到了萧诺的旁边，接着龟仙人便低声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我知道你很想战斗。”

　　“正好我也想考教一下你最近的进步。”

　　“所以……”

　　“等到悟空打完了之后，我们就来赛一场吧！”

　　“让我看看是你这个做弟子的强，还是我这个做师傅的更强吧！”


第一百零七章 两代的对决！

　　龟仙人话音刚落的时候，萧诺顿时吃惊的抬头看向了龟仙人，其中满是诧异。

　　毫无疑问的，萧诺没有想到龟仙人会主动提议和自己战斗，毕竟在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人就算是要考教孙悟空和克林的实力，都是化名参加天下第一武道会的。不过，萧诺自然不愿放弃和龟仙人战斗的机会，毕竟这是萧诺能够测试自己实力最好的机会。要知道，但萧诺把装甲化的武装色霸气提升至武型化武装色霸气之后，萧诺还没有好好的战斗过呢。

　　所以，萧诺要借助和龟仙人战斗的机会，好好的检验一下武型化武装色霸气的强悍，看看武型化武装色霸气到底有什么妙用。而且，萧诺刚刚恢复身体能量和精神能量的使用，现在的萧诺正处于极为亢奋的阶段，正需要一场战斗来为萧诺解除这种亢奋。旋即，萧诺便点头答应了龟仙人的提议，同意和龟仙人在擂台上好好的打一场。

　　不过，现在的主角可不是萧诺和龟仙人，而是孙悟空和占卜婆婆派出的神秘挑战者。

　　这位神秘挑战者的脸上带着面具，看起来非常的滑稽。

　　可是，无论是萧诺又或者是龟仙人都在一瞬间猜测出了他的身份。

　　因为，这个神秘的挑战者就是孙悟空已经故去的爷爷，孙悟饭！

　　孙悟饭同样是龟仙人的弟子，而且是龟仙人所收的弟子中，第一个超越自己的弟子。孙悟饭的实力在七龙珠这部动漫前期的时候绝对深不可测，就算是攀爬过卡林塔的孙悟空都没有在孙悟饭的手里讨到便宜，就可以看出孙悟饭的实力之强。而且，现在的孙悟空还是没有攀爬过卡林塔的孙悟空，所以萧诺不觉得孙悟空能够战胜孙悟饭。

　　因为萧诺战斗的时间所耗时间比较长的缘故，现在的天色已经入夜，使得占卜婆婆等人的视线有些模糊了。然而，占卜婆婆这里毕竟是有豪华装修的，在占卜婆婆带着萧诺和龟仙人等人回到外面的擂台时，周围已经有人点燃了照明的设施，令这一处擂台拥有白日一样的光亮，丝毫不能影响到孙悟空和孙悟饭这爷孙俩的战斗。

　　当然，孙悟空是不知道自己最占的对手，就是自己的爷爷孙悟饭的。

　　毕竟，占卜婆婆那可以从阴间带回死者为自己战斗的事情，还没有被孙悟空和克林两人知道。

　　只有萧诺和龟仙人知道占卜婆婆有这样的能力，龟仙人是因为占卜婆婆就是他姐姐的缘故，至于萧诺则是看过七龙珠这部动漫的缘故。所以，认出面前这个神秘挑战者就是孙悟饭的萧诺和龟仙人，很是期待孙悟空和孙悟饭这两爷孙的战斗。而且，在这里萧诺和龟仙人也想看一看，孙悟空的实力在这段时间内到底提升到了何种程度。

　　特别是萧诺要看一看，孙悟空的实力是否还是和自己在同一水平线上！

　　然而，就在孙悟空刚刚脱下龟壳站在擂台上的时候，孙悟空忽然对着掩饰身份的孙悟饭皱了皱鼻子，显然孙悟空那灵敏的鼻子已经嗅出了孙悟饭身上那熟悉的味道。不过，孙悟饭毕竟已经死了很多年了，孙悟空就算能够嗅到孙悟饭身上的味道，一时间也不可能认出孙悟饭的身份来，所以萧诺和龟仙人并不怕孙悟空和孙悟饭的战斗无法继续持续。

　　紧接着……

　　随着占卜婆婆宣布挑战赛开始之后，孙悟空和孙悟饭的战斗就开始了。

　　无论是孙悟空又或者是孙悟饭都是龟仙人的弟子，两人使用的当然同样是龟仙流的战斗技巧。龟仙流的战斗技巧讲究的是后发制人，倒是有些像乌龟一样，先是防御再展开攻击。不过，战斗毕竟是要有首先攻击的一方，孙悟空毕竟是比较年轻气盛，在他看到孙悟饭没有主动攻击过来的时候，孙悟空便立即对孙悟饭展开了攻势。

　　孙悟空的战斗方法很是暴力，因为孙悟空拥有和正常人不一样的体质。

　　在速度和力量上，孙悟空都要强于正常人太多了，这也是为何在七龙珠那部动漫中，克林和孙悟空一直一起修炼，可是克林始终没有办法超越孙悟空的原因之一。刚刚对孙悟饭展开攻击的时候，孙悟空就展现出了自己在龟仙人那里的修炼成果，孙悟空的攻击简直就如暴雨中的雨滴一样，瞬时间就把孙悟饭笼罩在了其中，若是换做普通人的话根本就无法防御住孙悟空的攻击。

　　甚至，就连萧诺和龟仙人这时在擂台下都不免感叹，孙悟空的攻击实在是太过凌厉了一些。

　　然而，相对于孙悟空的凌厉攻势所不同的是，孙悟饭在面对孙悟空的攻击时不急不躁，丝毫没有给孙悟空任何的机会，而且孙悟饭的身上也没有露出任何破绽，孙悟饭那强悍的实力在这时便已经展现无遗。而且，孙悟饭的实力明显要高于孙悟空一些，因为就在孙悟饭进行防御的时候，孙悟饭渐渐的竟然压制住了孙悟空的攻势，反攻向了孙悟空！

　　“好厉害的后发制人！”

　　看到孙悟饭在短时间内便压制住了孙悟空的攻势，萧诺在这时不禁感叹道：

　　“这人的实力实在是太强悍了！”

　　“如果悟空这样攻击我的话，我可能只有一种方法来进行防御！”

　　“可是在这人展开防御的时候，他竟然还能对悟空进行反击！”

　　“真是太厉害了！”

　　说着，萧诺在观看挑战赛的时候不免把自己带入了战斗的场景中，接着萧诺便皱着眉头继续说道：

　　“不可能，要是换做我的话，不可能做到像他那样轻松！”

　　“悟空的攻势绝对不弱，那是连我都无法轻易防御住的攻击！”

　　“可是那人是如何做到的呢？！”

　　“他是如何化解悟空的攻势的呢？！”

　　听到萧诺喃喃自语到这里的时候，在萧诺旁边的龟仙人不禁点了点头，接着龟仙人便为萧诺讲解道：

　　“路西菲尔，你说的没错。”

　　“换做是你我的话，都没有办法轻易的接住悟空的攻击。”

　　“悟空的攻击无论是从力道又或者是速度上，都无法挑剔。”

　　“这简直就是完美的攻击，换做是我，我可能也没有办法在第一时间内找到破解的方法。”

　　“但是……”

　　说道这里，龟仙人伸出手指指向了孙悟空，随后继续说道：

　　“但是，路西菲尔，你看悟空的下盘。”

　　“悟空的攻击太过侧重于对手的上半身，可是悟空有没有像对手一样的身高。”

　　“这样的话，悟空的下盘就会出现破绽，而对方正是看破了这一点，所以他才能够反过来压制悟空的。”

　　说着，龟仙人的嘴角不免牵起了一抹神秘的微笑，接着他便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，这是极为熟悉悟空的人才能够在瞬间找到的弱点。”

　　“和悟空交手的人，可是最熟悉悟空的人啊！”

　　“所以，他当然能够在一瞬间找到悟空的弱点了！”

　　“其实换做是你的话，你也能够找到这项弱点的！”

　　“接下来……”

　　“我们就要看悟空如何弥补自己的弱点了！”

　　听完龟仙人的这一番话之后，萧诺再一次将目光投射到擂台上的时候，果然察觉到孙悟空在攻击的时候有一个破绽，那就是孙悟空每次都要跳跃起来才能够攻击到对方的上半身要害位置，若是孙悟空站在那里的话，只能攻击到对方的下半身。就如龟仙人所说的一样，孙悟空的弱点是非常明显的，只是寻常人无法在一瞬间找到而已。

　　就算是萧诺这样身经百战的强者，都是在龟仙人提点之后发现的，就可以证明孙悟空的弱点不是那样轻易就能找到的，而是要非常熟悉孙悟空战斗方法的人才能够知晓的。毫无疑问的，孙悟饭是最熟悉孙悟空的人，所以孙悟饭自然知道孙悟空在战斗时的弱点，导致孙悟饭能够在交手的一瞬间便寻找到孙悟空的弱点，接着采取反击。

　　当然，孙悟空不可能发现不了自己的弱点，毕竟孙悟空同样是拥有强悍实力的家伙。在孙悟空察觉到自己被压制的原因之后，孙悟空马上改变了战术，接着孙悟空竟然开始使用了残影拳对孙悟饭展开攻击！要知道，现在孙悟空还没有在天下第一武道会中模仿到龟仙人的残影拳，就是说孙悟空根本就没有学会残影拳的地方啊！

　　现在，孙悟空居然对孙悟饭使用出的残影拳，对此萧诺是非常惊讶的。

　　而就在萧诺微微吃惊孙悟空能够使用残影拳的时候，龟仙人不免脸红的对萧诺说道：

　　“咳咳，是这样的，路西菲尔。”

　　“我能够察觉到悟空的弱点，是因为我曾经和悟空对战过。”

　　“那时候我和悟空都背着龟壳战斗，所以只是点到为止而已。”

　　“其实就算是克林，我也和他对战过的，只是克林的战斗经验完全没有办法和悟空比较。”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，旁边鼻青脸肿的克林不免脸红了起来。

　　接着，龟仙人轻轻揉了揉克林的脑袋，旋即便继续对萧诺说道：

　　“而在那一次我和悟空的战斗中，我就使用了残影拳这套拳法。”

　　“谁知道，悟空那小子竟然在短时间内就模仿出了我的残影拳。”

　　“所以，他现在能够使用残影拳战斗的。”

　　“而且……”

　　“悟空使用残影拳的造诣，好像已经能够比得上你了，路西菲尔。”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺倒是明白孙悟空为何能够使用残影拳了，至于孙悟空能够把残影拳发挥到何种程度，那就不是萧诺需要关心的了。然后，在孙悟空使用残影拳对孙悟饭展开攻击之后，同样能够使用残影拳的孙悟饭顿时提起了兴趣，旋即孙悟饭同样使用残影拳对孙悟空展开了攻击，但是最后胜利的人还是孙悟空！

　　因为……

　　孙悟空在使用残影拳的时候，竟然已经达到了以假乱真的程度！

　　就算是萧诺，在没有开启二勾玉形态写轮眼的情况下，居然都没有办法看破孙悟空的残影拳！

　　显然，孙悟空的残影拳已经成为众人中最强的存在了！

　　不过，就算孙悟空在这里扳回了一点优势，可是孙悟饭仍然没有要到认输的程度。

　　在孙悟空和孙悟饭比拼过拳脚和残影拳之后，孙悟空和孙悟饭竟然又一次用起龟派气功对决了起来，要知道就算是萧诺当初都没有学会龟派气功的使用方法，现在孙悟空和孙悟饭同时用龟派气功展开对决，那是多么的惊人啊！而且，就在孙悟空和孙悟饭同时使用龟派气功的时候，克林不免震惊的瞪大了双眼，惊声问向龟仙人道：

　　“武天老师，悟空是什么时候学会龟派气功的？！”

　　“为什么您从来都没有说过啊！”

　　“而且，那个神秘的家伙到底是谁啊？！”

　　“为什么他也能够使用龟派气功？！”

　　“难道，他也是您的弟子吗？！”

　　“没错，他也是我的弟子。”

　　见到克林这样问的时候，龟仙人不禁微微一笑，接着说道：

　　“那个带着面具的家伙，就是孙悟空已经故去的爷爷孙悟饭。”

　　“我老姐有一种能力，是把已经死去的人带回到阴间来。”

　　“只是从阴间回来的人，只能在阳间待24小时而已。”

　　“我想我老姐应该早就知道咱俩会来了，所以他才找到了能恢复路西菲尔实力的恶魔，还有悟空的爷爷孙悟饭。”

　　“我想……”

　　“这些应该就是他的恶趣味了吧！”

　　说着，龟仙人又将目光转移到了擂台上，旋即稍微有些诧异的说道：

　　“本来我以为，你们在我这里修炼没多久，实力应该都不怎么样。”

　　“但我没有想到的是，无论是路西菲尔还是悟空，竟然都拥有和我战斗的实力了。”

　　“真是太让人惊讶了！”

　　“我想，这一场悟空和悟饭的战斗，应该会打很久吧！”

　　“毕竟，他们两个的实力也是相当的，应该会是一场持久战的！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺嘴角不免挂起了一抹微笑，旋即萧诺便微笑着说道：

　　“我想输的人一定是悟空，因为孙悟饭前辈是最了解悟空的人。”

　　“我想……”

　　“孙悟饭前辈肯定知道悟空的那个弱点！”

　　“弱点？！”

　　萧诺话音刚落，龟仙人和克林便好奇的问道：

　　“悟空有什么弱点？！”

　　“路西菲尔，你说给我听听！”

　　“我倒是想知道，悟空这样的家伙到底哪里是弱点！”

　　看到龟仙人和克林都这样好奇，萧诺嘴角扬起的那抹笑容不禁更加浓郁了几分，接着萧诺便继续说道：

　　“悟空的弱点，就是悟空的尾巴。”

　　“只要悟空的尾巴被握住的话，悟空全身就会没有力气的。”

　　“所以……”

　　“悟空肯定会败在孙悟饭前辈的手里，因为悟空的尾巴大大影响了他的实力！”

　　在萧诺说道这里的时候，龟仙人和克林都露出了恍悟的神色，显然两人没有想到强悍的孙悟空，竟然有着这样明显的弱点。果然，就如萧诺所说的一样，在孙悟空和孙悟饭战斗到最激烈的时候，孙悟饭蓦然抓住了孙悟空的尾巴，这样孙悟空全身的力气都会消失，旋即孙悟空就只有挨打的份儿，再没有任何反击的能力了。

　　说实话，看到孙悟空被孙悟饭那样打，就算是萧诺都有些不忍心，毕竟孙悟空可是和萧诺一起冒险许久的伙伴啊！但是，这是萧诺无法阻止的战斗，因为和孙悟空战斗的人，正是孙悟空的爷爷孙悟饭。不过，就在孙悟空马上就要输掉的时候，奇迹居然又一次发生了。孙悟饭因为握着孙悟空尾巴太过用力的缘故，竟然一下扯掉了孙悟空的尾巴！

　　虽然，孙悟空因为而捂着屁股大声的嚎叫了起来，可是孙悟空的弱点在这时就消失了。

　　不是吗？！

　　而当孙悟饭扯掉了孙悟空的尾巴之后，孙悟空顿时又一次对孙悟饭展开了攻击，因为疼痛时的孙悟空可能只有这样一个办法来发泄了。看到孙悟空又一次对自己攻击了过来，已经见识过孙悟空实力的孙悟饭其实已经不想继续战斗了。可是，孙悟空的攻势实在是太过猛烈了，导致孙悟饭根本就没有任何认输的机会，只能在那里防御孙悟空的攻击。

　　孙悟空这时候简直进入了暴走模式当中，可见孙悟空生起气来还是非常恐怖的。

　　在这一瞬间，孙悟空的实力好像大大提升了不少，一瞬间就令孙悟空有了压制孙悟饭的实力，让孙悟空这样猛烈的攻击，把孙悟饭压得都有些喘不过气来。最后，还是占卜婆婆见状不妙阻止了孙悟空，说是要孙悟空获得了最后战斗的胜利，所以孙悟空才停下手的。而在孙悟空停手的时候，孙悟饭也摘下了自己所带的面具，微笑着告诉了孙悟空实情。

　　这时候……

　　看到孙悟饭真面目的孙悟空自然是不会再生气了。

　　因为没有什么能比孙悟空看到自己的爷爷，更加能够让孙悟空开心的事情了。

　　而在孙悟空和孙悟饭爷孙重聚的时候，龟仙人也缓缓的来到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，接下来……”

　　“战斗的应该就是我们了吧？！”


第一百零八章 强悍的防御！

　　当孙悟空和孙悟饭的战斗结束以后，龟仙人再一次向萧诺邀战，令萧诺的表情顿时严肃了起来。

　　原本对于神之领域一世界轮回世界场景的萧诺来说，七龙珠这样的试练世界原本就拥有很高的难度，毕竟像龟仙人这样的强者，其实已经属于拥有神之领域三世界轮回世界场景的实力了。现在，龟仙人主动邀请萧诺与自己战斗，等于是龟仙人认同了萧诺的实力，这让萧诺感觉到喜悦的同时，也让萧诺的内心充满了压力。

　　从理论上来说，龟仙人应该算是萧诺的师傅，他是看着萧诺一步步成长到现在的。神之领域一世界轮回世界场景和神之领域三世界轮回世界场景，这完全就是两个不同的等级。简单的来说，在神之领域三世界轮回世界场景的强者就好像是神，在神之领域一世界轮回世界场景的弱者就是普通的凡人。凡人，又如何能够和神争斗呢？

　　一开始的时候，对于龟仙人来说萧诺就是凡人而已，那时候萧诺和孙悟空联手对付一具成熟期感染体都敌不过，可是龟仙人已经拥有轻松对付成熟期感染体的实力了。现在，萧诺终于要和自己的师傅战斗了，这等于是萧诺的实力终于被人所认同了。旋即，萧诺就答应了龟仙人的提议，同龟仙人缓缓的走向了擂台上。

　　而在这时候，孙悟饭正在和孙悟空道歉关于尾巴的事情，旋即当孙悟空和孙悟饭等人看到萧诺和龟仙人走向擂台的时候，孙悟空和孙悟饭等人顿时就知晓了萧诺和龟仙人的意图，接着就连孙悟空和孙悟饭等人的脸色也变得凝重了起来。因为，龟仙人和萧诺在众人当中绝对属于佼佼者，现在又有两位实力出众的强者要战斗到一起，自然会引起相当的关注。

　　一直以来，占卜婆婆都知道龟仙人的实力很强，只是占卜婆婆不清楚龟仙人的实力到底强到何种程度而已。现在，萧诺和龟仙人要战斗到一起了，占卜婆婆正好可以借机看一看自己老弟的实力到底有多强。同时，占卜婆婆想看一看萧诺的实力到底是什么样的，毕竟萧诺从来到这里开始就没有败过，无论萧诺是面对什么样的敌人。

　　这是一场万众瞩目的战斗，可是在擂台上的两个人都没有任何压力。

　　龟仙人就不用多说了，武术之神的称号可不是龟仙人自封的。

　　至于萧诺则是经历过无数次生死搏斗，和龟仙人的战斗虽然令萧诺兴奋，但萧诺也不会有所紧张。

　　“路西菲尔，我和悟空还有克林都交手过的。”

　　看向路西菲尔的时候，龟仙人扶了扶自己的鼻间的墨镜，说道：

　　“当时的悟空没有现在强，当初的克林也没有现在强。”

　　“可是他们都不是我的对手，我觉得那时可能只有你能同我一战。”

　　“现在，我的想法成真了，你的确是我想要交手的对象。”

　　“能看到你们年轻一辈成长成这样，我和悟饭心里都很开心。”

　　“我想，悟饭应该就是想要看看悟空的实力，所以才从阴间回来的吧？！”

　　“说的没错，武天老师。”

　　听到龟仙人的话语之后，孙悟饭表情凝重的说道：

　　“我很不放心悟空，所以我就拜托占卜婆婆帮我占卜一个长尾巴的男孩。”

　　“现在我看到武天老师亲自教导悟空，把悟空教导成材，真的很开心。”

　　“悟空的实力已经超越我了，或许他已经能够和武天老师一战了。”

　　“但是，我觉得他还是没有路西菲尔强。”

　　说着，孙悟饭对着萧诺笑了笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你的战斗，我都看过了。”

　　“你的事情，我也从悟空那里知道了。”

　　“没有恢复实力的你，就能够战胜木乃伊，这是谁都做不到的。”

　　“而且，你在对战恶魔的时候就表现出了惊人的实力。”

　　“如果不是我只能在阳间待24小时的话，我真想和你一战。”

　　“不过，武天老师比我强，能看到你和武天老师战斗，我也很开心了。”

　　“你们尽情的一战吧！”

　　“让我们见识一下你的真实实力吧！”

　　在孙悟饭刚刚说道这里的时候，龟仙人不好意思的笑了笑，说道：

　　“悟饭，你真是太谦虚了。”

　　“当初我就知道，你的实力不弱于我了。”

　　“现在，我想你的实力应该也和我差不多吧。”

　　“好久都没有战斗过了，我都忘记战斗的感觉了。”

　　说着，龟仙人活动了一下筋骨，如同爆豆一样的声音随之响起之后，龟仙人便继续说道：

　　“路西菲尔，不要有任何顾忌。”

　　“虽然我这把老骨头有些不中用了，但是和你全力一战还是没有问题的。”

　　“如果你想胜过阿杰森那家伙的话，就好好和我战斗吧。”

　　“我来看看，你和阿杰森那家伙的差距到底有多少！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺心中的战意顿时燃烧了起来，旋即萧诺便淡淡的说道：

　　“既然如此，那我就要上了！”

　　“武天老师……”

　　“请您多多指教！”

　　萧诺话音刚落，瞬时间萧诺已经将体内的身体能量转化为了“气”，旋即覆盖在了自己的全身上下。在孙悟空和孙悟饭战斗的这段时间内，萧诺体内的身体能量已经恢复到了全盛时期的巅峰状态。再加上，萧诺现在有无穷的战意，导致萧诺现在的实力绝对是最巅峰的时期。而且，萧诺现在是和龟仙人一起战斗，所以这是测试萧诺实力的最好办法。

　　随后，当萧诺犹如一道虹光来到龟仙人面前的时候，萧诺凝聚体内的身体能量转化为了武装色霸气，令武型化的武装色霸气缠扰在了右臂上，直接对着龟仙人就打出了一记直拳，直攻龟仙人的面门。可是，当萧诺刚刚对龟仙人展开攻势的时候，龟仙人很是随意的将手挡在了面前，好像龟仙人早就预判到萧诺的攻击一样。

　　紧接着……

　　当龟仙人轻巧的化解了萧诺进攻来的力道时，萧诺顿时察觉到自己的右手好像用不出力气一样，就这样被龟仙人挡在了一旁。看到这样的情况发生，萧诺立即觉醒了体内宇智波一族的血脉，令那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。瞬时间，萧诺面前的世界都发生了改变，而在与此同时，萧诺也看清楚了龟仙人刚刚使用的泄力方法。

　　不得不说，龟仙人的确是地球上的武术之神，他的战斗技巧已经高深到了一定程度。

　　在萧诺的右手缠绕武装色霸气的时候，特别是已经晋级为武型化武装色霸气的时候，萧诺的右臂已经成为了最坚强的武器，可是龟仙人根本就没有使用半点力气，就把萧诺的攻击化作了无形，这就是龟仙人那强悍的战斗技巧的可怕。仅仅是用战斗技巧展开攻击，就令萧诺的攻击伤不到龟仙人，龟仙人的战斗技巧简直犹如天神一般，不愧是地球上的武术之神。

　　然后，当萧诺小心翼翼的觉醒了宇智波一族的血脉，开启了那双二勾玉形态的写轮眼之后，萧诺顿时往后退却，躲避开了龟仙人的一记攻击。谁想到，一直在防御的龟仙人这时候竟然主动进攻向了萧诺！而且，龟仙人的出手犹如雷霆一般，就算萧诺开启了二勾玉形态的写轮眼也只能微微看到龟仙人的动作而已，而预判不到龟仙人的动作。

　　“嘭……”

　　萧诺伸手挡住了龟仙人的拳头，可是龟仙人的右腿已经顺势踢向了萧诺的腰部。

　　为了让自己的身体没有任何破绽，萧诺只是凝聚武装色霸气来进行防御。

　　然而，在萧诺用武型化武装色霸气缠绕在身体上的时候，龟仙人的攻击竟然还是对萧诺造成了伤害。虽然，龟仙人的这一次攻击只是打落了萧诺区区10点体力值而已，可是萧诺用自己最强的手段来防御，还是被龟仙人打落了10点体力值，就是萧诺的失败。而且，这还不排除龟仙人没有用尽全力的缘故，这令萧诺在一瞬间内感觉到了龟仙人的恐怖！

　　并且……

　　就在龟仙人一记得逞之后，在半空中的龟仙人没有丝毫犹豫，在空中一个旋转又是一记回旋踢攻击向了萧诺。看到龟仙人又一次攻击向了自己，这一次萧诺不可能只有武装色霸气来进行防御，因为那样龟仙人很有可能会再一次伤到萧诺。所以，萧诺这一次直接抓住了龟仙人的腿部，旋即一下就把龟仙人甩了过去。

　　但是！

　　当萧诺刚刚抓住龟仙人腿部的一刹那，萧诺居然发现自己的手掌摸空了！

　　原来，龟仙人这时候使用了残影拳，那被萧诺抓住的龟仙人，竟然只是龟仙人的残影而已！

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚抓住龟仙人残影的时候，龟仙人的本体就出现在了萧诺的背后，很是猥琐的一拳打向了萧诺的腰部。然而，萧诺不可能就这样被龟仙人压制，当龟仙人一拳打向萧诺腰部的时候，龟仙人居然发现面前的萧诺也只是残影而已。真正的萧诺，这时候已经来到了龟仙人的上方，而且萧诺的右手已经聚集了大量了“气”，对准龟仙人使用了鹤仙流的绝技！

　　“洞洞波！”

　　“嗖……”

　　洞洞波那金色的气流顺着萧诺的手指攻击向了龟仙人，令龟仙人措手不及的只能用双臂进行防御。不过，在龟仙人进行防御的时候，萧诺顿时看到了龟仙人凝聚了“气”来防御。虽然，“气”的防御效果没有武装色霸气来的好，但是龟仙人的“气”已经凝实到了一定程度，丝毫不弱于萧诺武型化武装色霸气的强悍。

　　看到龟仙人这时候用“气”展开了防御，萧诺自然不认为自己的洞洞波能够伤到龟仙人，旋即萧诺又一次同龟仙人拉开了距离，准备想一个好办法来对付龟仙人。而龟仙人看到萧诺能够使用洞洞波自然也非常惊讶，接着当龟仙人回忆起萧诺说过的话时，龟仙人猛的记起红缎带军团曾经邀请过桃白白为其战斗，随后自龟仙人的目光中闪过了一抹惊讶。

　　“路西菲尔，你曾经和桃白白战斗过，是吗？！”

　　这时候，龟仙人在战斗中忽然问向了萧诺这个问题，旋即萧诺便回答龟仙人道：

　　“没错，我和桃白白战斗过。”

　　“而且，因为那家伙太强的缘故，我最后只能杀掉他了。”

　　“不过，桃白白本来就是一个坏蛋，我杀了他等于是为民除害了。”

　　“好像，这也没什么吧！”

　　说着，萧诺好像想起了什么，接着萧诺便向龟仙人解释道：

　　“洞洞波，是我看桃白白用，所以我才学会的。”

　　“武天老师，我没有向鹤仙流的人讨教过任何东西，您可以放心的。”

　　“还有，武天老师。”

　　“我好像和你说过我杀掉了桃白白这件事，您忘记了吗？！”

　　萧诺刚刚说道这里，龟仙人便摇了摇头，说道：

　　“没什么，我只是惊讶你能杀死桃白白那件事。”

　　“好像你以前的确和我说过，年纪大了果然记性不好了。”

　　“路西菲尔，我们继续战斗吧！”

　　“刚刚我只是拿出了六成的实力而已，现在我要全力对付你了！”

　　“你要小心啊！”

　　毫无疑问的，龟仙人面对萧诺没有任何必要说假话，所以刚刚龟仙人只是拿出了六成实力来战斗，萧诺是非常相信的。不过，刚刚萧诺也没有展开自己的全力战斗，所以萧诺这时候也不必畏惧龟仙人什么。接着，萧诺和龟仙人又一次战斗到了一起，这一次萧诺和龟仙人的攻势都比刚刚强悍了许多，两人的战斗简直有种让人目不暇接的感觉。

　　而在萧诺和龟仙人又战斗到一起的时候，孙悟饭不禁摸了摸孙悟空的头，说道：

　　“武天老师真是宝刀未老啊！居然还能像当年一样战斗！”

　　“说起来，武天老师还真是厉害！”

　　“要是我的话，到武天老师这个年纪肯定没有这样的实力了！”

　　“悟空，你要好好和武天老师学东西，知道吗？！”

　　“武天老师不仅能帮助你提升实力，更是能教会你如何提升自己的实力！”

　　“提升实力是简单的，但是想知道如何修炼是困难的！”

　　“武天老师是世界上最好的老师，你要记住这一点！”

　　“嗯，我知道的！”

　　孙悟饭话音刚落的时候，孙悟空便点头说道：

　　“我知道龟仙人老爷爷很厉害，只是他有些好色而已。”

　　“爷爷，我和路西菲尔他们现在正收集龙珠呢！”

　　“等到我们收集七颗龙珠之后，我就可以把你复活了！”

　　“这样我们就又能生活到一起了！”

　　听到孙悟空这样一说，孙悟饭顿时对着孙悟空摆了摆手，说道：

　　“悟空啊！你可千万不要复活我！”

　　“我死了其实挺好的！现在我每天都有美女陪伴啊！”

　　“你收集完龙珠，还是好好的许别的愿吧！”

　　“复活我的事情，千万不要再提了！”

　　孙悟空见就连孙悟饭都这样说了，孙悟空自然不能勉强自己的爷爷复活，旋即孙悟空就乖巧的对孙悟饭点了点头。接着，在孙悟饭提醒了孙悟空要注意修炼尾巴之后，孙悟饭和孙悟空就继续观看起了萧诺和龟仙人的战斗。可是，这时候萧诺已经陷入到了战斗的劣势当中，全因龟仙人那犹若龟壳一样的绝对防御实在是太难打破了！

　　无论萧诺使用什么样的攻击，就算萧诺凝聚了武型化的武装色霸气来进行攻击，龟仙人都有办法在瞬间化解萧诺的力道。龟仙人的防御简直是无法破解，萧诺短时间内根本察觉不到龟仙人的破绽，甚至就连萧诺凶猛的攻击过去，龟仙人都能在一瞬间化解。萧诺知道，这就是龟仙人的强悍之处，后发制人，在防御的同时展开进攻。

　　就因为这样，萧诺的身上多了好几处伤势，因为萧诺没有办法伤到龟仙人，可是龟仙人有办法伤到萧诺。这样的情况对于萧诺来说很不利，萧诺肯定是要想一个方法来解决这样的情况的。然而，想要破解龟仙人的防御何等之难。现在萧诺只能够站在远方不去攻击龟仙人而已，只要萧诺靠近龟仙人的话，萧诺就有可能被龟仙人攻击到。

　　而在萧诺站在远处观察龟仙人的时候，龟仙人不禁对着萧诺微微一笑，说道：

　　“路西菲尔，这一招如何？！”

　　“这是我自己发明的龟仙拳，是我一生最得意的拳法之一！”

　　“只要你来攻击我，我的防御就犹如龟壳一样！”

　　“但是你不来攻击我，我一样可以用我龟壳一样的防御撞过去！”

　　“路西菲尔，你看好了！”

　　说道这里，龟仙人竟然主动的攻击向了萧诺，而且就如龟仙人所说的一样，等到龟仙人攻击过来的时候，萧诺居然感觉龟仙人好像旋转的龟壳一样，完全让人无法下手，看到这样的情况，萧诺的第一反应就是躲避开龟仙人的攻击，可是龟仙人的攻击实在是太快了，这样让萧诺完全避无可避，最后萧诺只有凝聚武装色霸气来硬抗龟仙人的攻击。

　　现在……

　　萧诺对战龟仙人最大的难题就是……

　　如何才能够打破龟仙人那强悍的防御！


第一百零九章 胜，负！

　　龟仙人……

　　正在和龟仙人战斗的萧诺，终于知道为何堂堂武术之神会被人称之为龟仙人了！

　　当萧诺和龟仙人战斗的时候，萧诺发现龟仙人的龟仙拳简直就如乌龟的铁壳一样，就算是萧诺缠绕武型化武装色霸气的攻击，都对龟仙人没有造成任何伤害。而龟仙人在防御的同时，竟然能够对萧诺展开凌厉的攻击，这就是龟仙人的可怕之处。而且，这也应该是龟仙人当初成为武术之神时，所展现出来的强悍防御力。

　　龟仙人是如何成为地球的武术之神的，就算是熟知七龙珠这部动漫剧情的萧诺都不了解。

　　萧诺只是知道龟仙人在年轻的时候和鹤仙人是师兄弟，同时拜师与当初最出名的武道家，武泰斗而已。但是，在萧诺看到龟仙人的这套龟仙拳之后，萧诺知道为何龟仙人会被称之为龟仙人了。当初，在龟仙人获得武术之神这个称号的时候，龟仙人肯定是用这一套龟仙拳取得的胜利。而龟仙人的防御就如缩在龟壳中的乌龟一样，令龟仙人的名号传遍了整个世界。

　　就连萧诺那强悍的武型化武装色霸气都无法破解的龟仙拳，一般人又如何能够打破？

　　不过，现在萧诺需要注意的不是龟仙人的称号来源，萧诺现在最需要的就是想办法破解龟仙人的龟仙拳，若不然的话萧诺最后只有失败一个结果而已。就算是面对自己的老师龟仙人，萧诺同样不想面对失败。曾经在和朱洛基尔·米霍克战斗之后，萧诺已经立誓不要再失败一次了，哪怕是败给自己的老师龟仙人也是一样。

　　所以……

　　在龟仙人步步紧逼萧诺，直到把萧诺逼到角落中的时候，萧诺仍然在避免和龟仙人的正面战斗，萧诺正在想破解龟仙人这套龟仙拳的方法。而在萧诺用尽全部心思在考虑如何破解龟仙人的龟仙拳的时候，在擂台下面的克林和孙悟空不免因龟仙人所展现出的实力而惊讶了起来，其中特别是实力稍弱一些的克林，这时候克林眼中已经满是震惊的说道：

　　“我本来以为，路西菲尔就已经很强了。”

　　“真没想到，武天老师居然比路西菲尔强这么多，让路西菲尔连还手的力量都没有！”

　　“当初武天老师还骗我们说，龟仙流没有什么出色的拳法呢！”

　　“现在武天老师使用的这套拳法不就是很强吗？！”

　　“他为什么不教我们！”

　　听到克林的话语之后，孙悟空顿时点了点头说道：

　　“没错，龟仙人老爷爷的这套拳法真的很强！”

　　“在我看来，龟仙人老爷爷和路西菲尔的实力应该差不多。”

　　“可是龟仙人老爷爷能把路西菲尔逼到这样的程度，就是因为龟仙人老爷爷的那套拳法很厉害！”

　　说着，孙悟空顿时转过头看向了孙悟饭，接着问道：

　　“爷爷，龟仙人老爷爷用的是什么拳法啊？！”

　　“爷爷你当初也是龟仙人老爷爷的弟子，这套拳法你也应该学过的吧？！”

　　“教教我们好不好？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，孙悟饭便苦笑着摇了摇头，说道：

　　“武天老师从来不教别人任何拳法，就算是我也没有学会这套龟仙拳。”

　　“听说，这套龟仙拳是武天老师当初的成名拳法。”

　　“在武天老师刚刚出名的时候，武天老师就是用这套拳法挑战了天下所有的武道家的。”

　　说着，孙悟饭不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“不过，我当初和武天老师切磋的时候，武天老师也是用过这套拳法的。”

　　“我曾经败在这套龟仙拳下很多次，所以对付龟仙拳的时候我还有一些经验。”

　　“下面，就要看路西菲尔能否找龟仙拳的破绽了。”

　　“假如路西菲尔找不到龟仙拳的破绽的话，路西菲尔就等于是输了。”

　　“但是……”

　　“若是路西菲尔能够找到龟仙拳的破绽的话，那路西菲尔赢得几率就很大了！”

　　孙悟饭话音刚落，孙悟空和克林顿时对着孙悟饭点了点头，显然就算是孙悟空和克林都非常同意孙悟饭的观点。然而，想要找到龟仙人这套龟仙拳的破绽怎会是那样简单的？龟仙人创造出这套龟仙拳已经很多年了，这套龟仙拳是在实践中进步，再加以改良的。要萧诺在短时间内找到龟仙拳的弱点，那根本就是不可能的事情。

　　但是！

　　萧诺有一个可以作弊的工具，能够顺利的抵挡住龟仙人的龟仙拳。

　　那就是……

　　萧诺的那双二勾玉形态的写轮眼！

　　要说写轮眼现在对于萧诺来说还没有太强的攻击能力，毕竟萧诺还没有掌握火影忍者世界的神奇力量：查克拉，让萧诺无法发挥出写轮眼的真正威力来。不过，萧诺虽然没有查克拉这种神奇的力量，但萧诺现在凭借着精神能量来控制写轮眼，完全可以发挥出写轮眼的五成力量来，从而把写轮眼当做是最好的辅助工具来使用。

　　二勾玉形态写轮眼洞察入微的能力就不多说了，那是萧诺在洞悉他人行动时最好的工具。而这双二勾玉形态的写轮眼除了入微的洞察能力之外，最强悍的能力莫过于是COPY的能力了。如果，萧诺没有这双二勾玉形态写轮眼的话，萧诺如何能从雅木茶那里COPY来狼牙风风拳？萧诺又如何能够从桃白白那里瞬间学会洞洞波的使用方法？！

　　所以……

　　就算萧诺短时间内无法破解龟仙人的龟仙拳，萧诺总可以COPY龟仙人的龟仙拳来对付他吧？！

　　在萧诺被逼入到绝境的时候，萧诺就是这样想的。

　　并且，就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺立即就付出了行动！

　　龟仙人的动作虽然很快，但萧诺那双二勾玉形态写轮眼的洞察入微可不是说笑的，就算龟仙人的速度比现在要快上几倍，萧诺的眼睛都能够跟上龟仙人的动作。而在萧诺的目光落在龟仙人身上的时候，萧诺那双二勾玉形态写轮眼中的勾玉顿时旋转了起来，旋即在萧诺的瞳孔当中，龟仙人使用龟仙拳的动作立即被拆解了开来，接着萧诺就可以模仿龟仙人的动作，来使用龟仙拳了！

　　而当萧诺开始模仿龟仙拳的时候，萧诺也在模仿龟仙拳的时候逐渐发现了这套拳法的深奥。然而，因为这套龟仙拳实在是太深奥的缘故，导致萧诺在用那双二勾玉形态写轮眼在COPY龟仙拳的时候，只能COPY出龟仙拳的三成力量。这样一来，萧诺在和龟仙人战斗的时候难免还比较吃力，不过这要比萧诺刚刚对付龟仙人的时候好很多了。

　　看到萧诺竟然模仿起了自己的龟仙拳，龟仙人的嘴角不免微微扬起了一抹笑容。

　　要说萧诺毕竟是龟仙人的得意弟子，龟仙人是不可能真把萧诺打成重伤的，龟仙人在这时候其实只是想看看萧诺的极限在那里而已，只是龟仙人没有想到萧诺居然能给自己这样的惊喜。龟仙拳，可以说是龟仙人最强的几套拳法之一了，在龟仙人使用出龟仙拳的时候，就算是实力和龟仙人相当的孙悟饭都会败下阵来，可见龟仙人现在已经拿出了自己的全部实力来战斗了。

　　但是，萧诺在短时间内就想到了用模仿龟仙拳的方式来对付龟仙人，这是龟仙人万万没有想到的。并且，令龟仙人还有些吃惊的是，萧诺第一次看到自己使用龟仙拳，竟然就能够模仿出龟仙拳的三成威力来，那真是常人无法想象的迅速啊！毕竟，龟仙拳是龟仙人所用拳法的精髓所汇，萧诺在短时间内竟然能够模仿出龟仙拳的味道已经很是不容易了，现在萧诺又能够发挥龟仙拳的三成威力，这样的速度真的不能已经用天才来形容了。

　　紧接着……

　　在龟仙人吃惊萧诺能够这般快的学会自己的龟仙拳的时候，龟仙人不免放慢了自己进攻了防御的速度，让萧诺能够看清楚自己的每一个动作，能够对于龟仙拳了解的更多一些。从这里就能够看到龟仙人是一个不错的师傅了，就算是龟仙人在和萧诺战斗的时候，龟仙人都希望萧诺能够变得更强一些，这就是龟仙人最为老师表现的最优秀的地方。

　　不过，龟仙拳毕竟是龟仙人的拳法精髓所汇，萧诺能够利用那双二勾玉形态的写轮眼在短时间内模仿出三成韵味来已经非常不容易了，现在要萧诺更加深入的了解龟仙人，那对于萧诺来说实在是太有挑战性了。可是，就算萧诺只模仿出了三成韵味的龟仙拳而已，但萧诺现在已经能和龟仙人对招拆招了，这已经是萧诺的进步了。

　　毕竟……

　　刚刚的萧诺可是被龟仙人虐的没边呢！

　　在萧诺COPY了龟仙人的龟仙拳之后，萧诺终于在战斗中拉回了一些优势，能够同龟仙人在一起对战到一起，而不必像刚刚一样一直躲避龟仙人的攻击了。而且，因为萧诺能够缠绕武型化武装色霸气来增前攻击的缘故，萧诺就算只是能够发挥出龟仙拳的三成威力来，有时候龟仙人都不得不避让萧诺的攻击，因为萧诺的武装色霸气实在是太强了。

　　现在，龟仙人再也没有办法用龟仙拳来虐萧诺了。

　　可是，龟仙人毕竟是武术之神，就在龟仙人看到自己的龟仙拳无法对付萧诺的时候，龟仙人又想到了另一种拳法来对付萧诺！

　　那就是醉拳！

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人就曾经化名参加天下第一武道会，同孙悟空战斗到了一起。那时候的孙悟空就如萧诺一样，只要是龟仙人使用什么样的拳法，孙悟空就会瞬间学会龟仙人的拳法，反过来对付龟仙人。可是，孙悟空唯独有一套拳法没有学会，那就是龟仙人所使用的醉拳。毕竟，年纪轻轻的孙悟空是不可能模仿出醉态，体会醉拳的精华的嘛！

　　当然了，龟仙人现在所用的醉拳，并不是现实世界中属于华夏的功夫。

　　而是龟仙人在常年的战斗当中，根据自己的经验创造出的一种拳法。

　　不过，龟仙人创造出的拳法和华夏武功还是有一些相同的。

　　那就是，在龟仙人使用醉拳的时候，那种不可捉摸的出拳方法，就是萧诺无法轻易躲避的。

　　只是……

　　龟仙人在使用醉拳来对付萧诺的时候，稍微有一些失算了。

　　因为，龟仙人使用的醉拳的奥义，就是那不可捉摸的出拳方式，用自身的醉态来麻痹敌人的同时，再从不可思议的角度进行攻击。但是不要忘记，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼可是拥有洞察入微的能力的。这样一来，无论龟仙人从什么角度出拳，萧诺虽然可能一时间反应不过来，导致躲避不开龟仙人的动作，但在龟仙人对准萧诺展开攻击的时候，萧诺还是可以防御住龟仙人的攻击的。

　　这里不得不说的就是，武型化武装色霸气的防御真是不乱盖的。

　　当萧诺用体内的身体能量转化为武型化武装色霸气的时候，龟仙人的攻击到来，命中在了萧诺缠绕武型化武装色霸气的身上，那股反震的力道都要龟仙人有一种吐血的冲动了。没错，龟仙人的攻击的确能够减少萧诺的体力值，就算萧诺使用武型化武装色霸气防御也是一样。但是，当龟仙人的攻击落在萧诺身上的时候，萧诺那缠绕武型化武装色霸气，犹如钢铁一样的身体还是会产生反震的，这样龟仙人在攻击萧诺的时候，龟仙人也是会受伤的。

　　简单的来说，就是力的作用是相互的。

　　特别是龟仙人攻击防御这样出色的萧诺，导致龟仙人在攻击萧诺的时候都有可能受伤。

　　所以……

　　继萧诺在战斗中落入下风之后，现在落入下风的就是龟仙人了。

　　被萧诺破解了龟仙拳的龟仙人，现在根本没有办法来攻击萧诺。

　　因为每一次龟仙人来攻击萧诺的时候，萧诺都会用武型化武装色霸气来进行防御，令攻击萧诺的龟仙人因自己的攻击而受伤。情况再一次转变了，现在无法打破防御的人变成了龟仙人，而不是刚刚的萧诺了。不过，龟仙人毕竟是地球的武术之神，在龟仙人感觉对付萧诺有些麻烦的时候，龟仙人顿时又想到了破解萧诺这种防御的方法，再一次对萧诺展开了攻击。

　　而当萧诺和龟仙人再一次转换攻防的时候，在擂台下的孙悟饭不免感叹道：

　　“真是长江后浪推前浪啊！”

　　“路西菲尔短时间内就找到了破解龟仙拳的方法，这是我没有做到的。”

　　“牛魔王那家伙就更不用说了，武天老师都不需要使用龟仙拳对付他。”

　　“悟空，凭你现在的实力可能都不是路西菲尔的对手啊！”

　　“你和路西菲尔是师兄弟，不要被他落下太远啊！”

　　听到孙悟饭的话语之后，孙悟空顿时皱了皱眉头，说道：

　　“爷爷，你说路西菲尔很厉害吗？！”

　　“可是，为什么我感觉路西菲尔和龟仙人老爷爷僵持太久了呢？！”

　　“假如换做是我的话，我肯定有办法在短时间内打败龟仙人老爷爷的！”

　　“因为在我看来，路西菲尔和龟仙人老爷爷现在的攻击也不是很强嘛！”

　　“什么？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，孙悟饭顿时惊讶道：

　　“悟空，你刚刚和我战斗到后来的时候，是不是有什么突破啊？！”

　　“刚刚我看你到后来的时候，好像实力猛的增长了一大截！”

　　“是因为那一次突破，让你感觉自己能够轻易的击败武天老师和路西菲尔的吗？！”

　　“可能是吧！”

　　孙悟饭话音刚落，孙悟本便微笑着说道：

　　“我也不知道刚刚发生了什么。”

　　“只是爷爷拔下我尾巴的时候，我感觉非常的愤怒，所以我的实力好像就提升了。”

　　“现在我看龟仙人老爷爷和路西菲尔的战斗很轻松，可能我的实力真的是在刚刚突破了吧。”

　　“好想和龟仙人老爷爷还有路西菲尔打一场啊！”

　　“那样我就能知道，我们到底谁比较强了！”

　　在孙悟空说道这里的时候，孙悟饭和克林顿时就用看怪物的目光看向了孙悟空，显然两人都没有想到孙悟空居然如此厉害，在刚刚的战斗中突破之后，居然连萧诺和龟仙人的实力都不放在眼里了。要知道，孙悟空可不是一个会说谎的人，所以孙悟空现在说的都是事实，很有可能孙悟空的实力已经超越了萧诺和龟仙人。

　　不过，这时候正在战斗的毕竟是萧诺和龟仙人，所以孙悟空这时候没有办法验证自己的实力而已。而在与此同时，萧诺和龟仙人的战斗已经临近尾声了，可以说萧诺和龟仙人的战斗已经到了白热化的阶段。在战斗最后的阶段，萧诺和龟仙人都不会有任何留手了，甚至萧诺现在已经准备使用水无月一族血脉的力量，来战胜面前的龟仙人了。

　　这时候……

　　是萧诺和龟仙人战斗的最关键时刻！

　　谁都不愿意将目光移开萧诺和龟仙人，就等待着萧诺和龟仙人分出胜负的那一刻！

　　但是……

　　就在萧诺和龟仙人要分出胜负的时候……

　　一个不速之客……

　　已经来到了占卜婆婆这里了！


第一百一十章 不速之客！

　　萧诺和龟仙人的战斗进入到了白热化的阶段，这一阶段是战斗最为激烈的时刻！

　　无论是萧诺又或者是龟仙人都拿出了自己的全部实力在战斗，龟仙人在此时将龟仙流的所有奥义发挥的淋漓尽致，而萧诺则是把自己所会的东西全部施展了出来。萧诺和龟仙人的战斗看似非常激烈，但实则在这场激烈的战斗当中，萧诺是处于劣势的，只不过这一点除了萧诺和龟仙人两人心里清楚之外，其余的所有人都察觉不到，哪怕是刚刚有所突破的孙悟空也是一样。

　　龟仙人在战斗的时候只是用龟仙流的拳法，发挥龟仙流的奥义到淋漓尽致，在长达几百年的战斗当中，龟仙人把自己所会的一切总结了起来，加以归纳总结变成了龟仙流的战斗技巧。然而，萧诺的实力虽然也非常强悍，可是萧诺所学的东西毕竟稍微杂乱了一些，就说萧诺在战斗中使用的各种技巧，就多达数种。

　　正所谓杂而不精，现在的萧诺就是这样。

　　萧诺所拥有的力量都是很强的力量，无论是武装色霸气，又或者是“气”，再说宇智波一族血脉的力量和水无月一族血脉的力量，都是可以让一个人成为强者的力量。萧诺虽然同时拥有这些力量，可是萧诺对于这些力量的掌握不是很好，就算是深度觉醒的水无月一族血脉力量，萧诺都没有相对应的查克拉来催动，就令萧诺在使用水无月一族力量的时候，威力大打折扣。

　　在战斗中，萧诺也渐渐察觉到了自己的缺点，而这自然是逃不过龟仙人的眼睛了。所以，龟仙人为了要萧诺能够更好的掌握这些力量，龟仙人就拿出了自己的全部实力，在战斗中引导萧诺来进行突破。不得不说，战斗是令人实力增长最快的途径，萧诺在战斗中逐渐就掌握了这些自己拥有的力量，让自己在战斗的时候有章法了许多。

　　比如说……

　　现在萧诺在战斗的时候，是用二勾玉形态的写轮眼进行辅助，作为洞察敌人动作的工具。

　　水无月一族血脉的力量虽然强悍，但萧诺同样用于了辅助，来减慢龟仙人的速度和缓解龟仙人攻击的力量。

　　七龙珠世界的“气”被萧诺覆盖在了全身上下，这样可以提升萧诺的基础，比如说速度和力量。

　　在攻击的时候，萧诺都是用武型化的武装色霸气来进行攻击增幅，因为这是萧诺掌握的最强最实用的攻击手段。

　　这样一来，萧诺终于能够和龟仙人的龟仙流战斗技巧相抗衡了，若不然萧诺最后也不可能和龟仙人战得这样激烈。然而，假如要萧诺和龟仙人分出胜负的话，那简直是太难了。现在萧诺和龟仙人只是战得旗鼓相当而已，要萧诺在短时间内击败龟仙人太难了，要龟仙人在短时间内突破萧诺的重重防御也太难了。

　　现在萧诺和龟仙人的战斗，就好像当初阿杰森和龟仙人的战斗一样。

　　如果不是某个人出现太大破绽的话，萧诺和龟仙人都无法轻易的取胜。

　　胜与负，可能要经过长时间的战斗才能够分出，而且分出的胜负也不是真正的胜负。

　　毕竟……

　　萧诺和龟仙人只是切磋而已，两人还没有用尽自己的所有手段。

　　所以说……

　　真正的胜负其实应该是在生与死之间的，而不是在擂台上能够分出的。

　　要萧诺和龟仙人在擂台上分出胜负太难了，两人的胜负只能看谁的体力更好一些，谁能够站到最后而已。而不是像生死战斗那样，输的人就会死去，只有赢的人能够活下来。渐渐的，萧诺和龟仙人都没有了继续战斗的意思，因为无论是萧诺又或者是龟仙人都看出来对方的想法，两人都不想用过于厉害的招数来杀掉对方，所以两人战斗的结果很有可能是平手。

　　紧接着……

　　当萧诺和龟仙人又战斗了整整半个小时之后，萧诺和龟仙人很有默契的同时停手了。

　　像孙悟空和孙悟饭这样的明眼人自然能够看出，萧诺和龟仙人是不想伤到对方，所以在这时候两人才同时罢手的。像克林这样实力稍有些不足的人，他只能够看出萧诺和龟仙人都很厉害而已，看不出两人停手的原因。至于占卜婆婆这样完全的外行，她根本就不知道擂台上发生了什么，因为萧诺和龟仙人的速度太快了，已经超出占卜婆婆的想象了。

　　而当萧诺和龟仙人都停手不再战斗的时候，龟仙人不禁笑着对萧诺说道：

　　“很好，路西菲尔。”

　　“你的实力能够提升到这样的程度，非常让我开心。”

　　“拥有你这样的弟子，真是我的福气啊！”

　　“你能够拥有和我一战的力量，证明你现在已经不必再在我这里修炼了。”

　　说着，龟仙人不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“但是路西菲尔，你要记住。”

　　“无论如何，你都是我龟仙流的弟子。”

　　“你日后在修炼的时候，千万不要踏入到邪道当中，就好像桃白白一样做杀手这样的职业。”

　　“要不然的话……”

　　“就算我放弃了我这把老骨头，我也要清理门户的！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺顿时心里一凛，说道：

　　“武天老师，您可以放心。”

　　“我路西菲尔就算再怎么混蛋，我也不会败坏我们龟仙流的名声的。”

　　“我以后一定会好好的修炼，直到能够超越武天老师您的。”

　　“感谢您一直以来对我的栽培，您的大恩大德，我路西菲尔没齿难忘！”

　　看到萧诺这样一说，龟仙人顿时点了点头，接着说道：

　　“好了，我们的比试就到这里吧。”

　　“还好我们没弄坏我老姐的擂台，要不然我老姐又要生气了。”

　　“路西菲尔，悟空，你们两个人的实力进步很快，在下一次的天下第一武道会之前，你们就离开龟仙屋自己修炼吧。”

　　“只有在这个世界上磨练一下，你们的实力才会提升的更快。”

　　“如果你们一直待在我那里的话，我想你们的实力有可能还会退步呢。”

　　“学无止境，世界才是你们的课堂，你们要继续加油啊！”

　　说着，龟仙人又将目光转移到了克林的身上，接着继续说道：

　　“克林，你的实力还稍微有些不足。”

　　“如果你自己出去的话，我有些不放心，所以你就在我这里修炼一段时间吧。”

　　“但是你千万不要气馁，克林！”

　　“虽然路西菲尔和悟空现在比你强，但不代表他们日后也会比你强！”

　　“我希望你能够好好把握住自己，让自己在短时间内变得强大起来！”

　　“要不然的话……”

　　“你很有可能被路西菲尔和悟空落下的，知道了吗？！”

　　听到龟仙人开始安排起自己等人的日后修炼，萧诺和孙悟空等人都很认真的听龟仙人的话。

　　旋即在龟仙人说完之后，萧诺和孙悟空等人都点头同意了龟仙人的话语，只有克林一个人难免有些失望，毕竟克林现在可是众人中最弱的存在，克林自然是有些不开心的。其实说来也是，克林在龟仙人那里修炼的时候都要耍小聪明，这样他自然是没有踏踏实实的萧诺和孙悟空进步的快了，被萧诺和孙悟空落下也是应该的。

　　不过，克林当然不会就此灰心，反而克林这时候更加想要努力修炼了起来。

　　毕竟……

　　克林同样是一个非常好胜的人，要克林就这样认输的话，克林心里也会不甘的。

　　随后，在萧诺和龟仙人战斗之后，占卜婆婆为了实现自己的诺言，就准备为萧诺占卜了。只是，萧诺现在的实力已经恢复了过来，要萧诺占卜的话，萧诺还真不知道自己要占卜什么好。不过，就在萧诺不知道占卜什么好的时候，萧诺忽然想到了一件事情，接着萧诺就缓缓来到了占卜婆婆的面前，对着占卜婆婆说道：

　　“占卜婆婆，虽然我的实力已经恢复了，但是我还有件事要拜托你。”

　　“我想知道两个人所在的位置，不知道你是否可以帮我占卜一下？！”

　　“他们两个都是我的敌人，而且他们是有可能危害这个世界的人！”

　　“所以……”

　　“占卜婆婆，拜托你了！”

　　“我知道了。”

　　听到萧诺的话语之后，占卜婆婆顿时说道：

　　“看你的样子，应该也对那两个人不太了解。”

　　“所以，你就告诉我他们的名字好了。”

　　“只要知道名字的话，我可以尝试为你占卜一下。”

　　占卜婆婆话音刚落，萧诺的脸上顿时涌现出了喜色，说道：

　　“这样太好了！”

　　“占卜婆婆，他们的名字一个叫阿杰森，一个叫汤姆克！”

　　“我想知道他们两个各自的位置！”

　　“只要知道他们的位置就可以了，其余的事情我都不想了解！”

　　“好的，那我试试吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，占卜婆婆便对着萧诺点了点头，接着她就开始了神奇的占卜。

　　要说占卜婆婆的占卜术，萧诺还真没有看出什么神奇的地方，占卜婆婆只是对着那个水晶球念动了咒语而已，旋即在水晶球上就出现了一个人的身影，而这个人正是阿杰森！看到阿杰森那熟悉的脸庞，萧诺在一瞬间便警备了起来，因为占卜婆婆那水晶球上的画面实在是太逼真了，再加上阿杰森的实力太强的缘故，导致萧诺下意识的就警戒了起来。

　　不过，就在萧诺刚刚警备起来的时候，在水晶球中的阿杰森忽然皱了皱眉头，旋即占卜婆婆水晶球上的画面便变得模糊了起来，这样的情况让萧诺和龟仙人等人很是吃惊，显然萧诺和龟仙人等人察觉到了，水晶球上的画面变得模糊这件事，是和阿杰森那家伙有关的。而就如萧诺和龟仙人等人猜测的一样，在水晶球上的画面消失之后，占卜婆婆顿时皱着眉头说道：

　　“这个叫阿杰森的家伙很厉害，他居然能够发现我正在占卜他的事情。”

　　“我想，像他这样的家伙，肯定马上就会离开原来的位置的。”

　　“而且，我刚刚也没有看清楚他在什么位置，所以他的位置我可能无法告诉你了。”

　　“毕竟……”

　　“我如果再占卜关于他的事情，他就有可能发现我的位置了。”

　　“你们都走了之后，要我自己面对这样的敌人，我可没有任何把握。”

　　“所以，这个叫阿杰森的家伙，我就帮你占卜到这里吧。”

　　听到占卜婆婆这样一说，萧诺顿时点了点头说道：

　　“嗯，那就占卜到这里吧。”

　　“我也没有想到阿杰森那家伙居然这么强，竟然能够感知到他人占卜的事情。”

　　“看来……”

　　“要找到阿杰森，只有靠我手里的龙珠雷达了！”

　　萧诺刚刚说道这里，龟仙人就来到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，其实我不赞成你现在就和阿杰森那家伙战斗。”

　　“你现在的确是很强，而且拥有了和我一战的实力。”

　　“但是说实话，路西菲尔。”

　　“你所会的东西太杂乱了，如果要我和你生死战斗的话，最后死的人很有可能是你。”

　　“我想，你需要找一个时间，把自己会的东西融会贯通一下了。”

　　“要不然……”

　　“你面对阿杰森那家伙的话，失败的可能性很大啊！”

　　萧诺非常清楚，龟仙人没有任何贬低自己的意思，只是龟仙人看到了萧诺的软肋，所以这时候他才好心的来提醒萧诺的。而萧诺自然是清楚龟仙人的想法的，所以就在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺就对着龟仙人点了点头。接着，占卜婆婆就叫过来了萧诺和龟仙人等人，显然是占卜婆婆开始占卜关于汤姆克的事情了。

　　但谁想到……

　　就在占卜婆婆刚刚要占卜关于汤姆克的事情时，一个熟悉的声音就出现在了萧诺的耳边！

　　“妈的！竟然让老子打什么五关！”

　　“我还真不相信，这世界上还有比老子更强的人呢！”

　　“赶快给我出来，占卜婆婆！”

　　“我要占卜关于龙珠的位置，现在就给我占卜！”

　　听到这样熟悉的声音传来，萧诺的眉头顿时紧皱了起来，旋即萧诺就看到一位不速之客正从大门走进来，而那个人的手中正提着占卜婆婆的仆人，也就是那个带着斗笠的，好像幽灵一样的家伙。没错，这位不速之客就是萧诺的敌人之一，曾经萧诺在红缎带军团的总部看到过这个家伙，而这个家伙给萧诺的印象也相当的深。

　　这个人是神之领域的轮回者，名字叫汤姆克。

　　他是一个粗鲁的光头，是喜欢用暴力解决问题的莽汉。

　　所以，汤姆克从大门硬闯尽量，萧诺一点都不感觉惊讶。

　　好像只有这样做，才符合汤姆克的性格一样。

　　而在汤姆克踏着大步走进去的时候，占卜婆婆顿时皱紧了眉头，对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要占卜的第二个家伙，也不需要占卜了吧。”

　　“我想这个粗鲁的家伙，就是你要寻找的人了。”

　　“如果不介意的话，你们就帮我把这家伙赶走吧！”

　　“竟然敢打伤我的人，我要他付出代价！”

　　听到占卜婆婆这样一说，萧诺顿时点了点头，旋即萧诺便直接走到了汤姆克的面前，淡淡的说道：

　　“汤姆克，真没想到我们又见面了。”

　　“当初你逃走时的背影，我一辈子都无法忘记的。”

　　“而且我还要感谢你，要不是你帮忙的话，我也不能领悟武装色的霸气。”

　　“谢谢了，汤姆克！”

　　“作为报答，我今天就干掉你吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，大步往前走的汤姆克顿时也看到了萧诺，旋即汤姆克的瞳孔便因为愤怒充斥起了一抹绯红，接着汤姆克便大吼着对萧诺说道：

　　“你这家伙竟然还没有死！”

　　“正好，那五颗龙珠应该就在你的手里吧？！”

　　“既然这样的话，那我就来好好的教训下一你！”

　　“本来我是准备找阿杰森那家伙的，真没想到能在占卜婆婆这里遇到你！”

　　“真是老天都在帮我啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　说着，汤姆克又警戒的扫过了龟仙人和孙悟空等人。

　　要说龟仙人和孙悟空等人的形象实在是太出众了，就算是汤姆克这样的莽汉也在第一时间内看出了孙悟空和龟仙人等人的身份，旋即萧诺便皱着眉头说道：

　　“我说的嘛！”

　　“怪不得你现在这么有底气，路西菲尔！”

　　“原来你是有龟仙人和孙悟空他们撑腰啊！”

　　“但是……”

　　“不要以为你有龟仙人和孙悟空他们撑腰就可以了！”

　　“我汤姆克还真不怕你们这帮该死的杂碎！”

　　“你们是一起上，还是怎么的？！”

　　“赶快和我战斗吧！”

　　“我的血液都开始沸腾了！”

　　说着，汤姆克又指了指萧诺，旋即汤姆克比刚才更加张狂的说道：

　　“路西菲尔，老子早就知道你是一个孬种！”

　　“敢不敢直接和老子单对单的战斗！”

　　“你输了就交出你手中的龙珠！”

　　“如果你敢的话，我还相信你是个带把的！”

　　“你要是不敢，我日后见到你就叫你娘们！”

　　“路西菲尔，来战斗吧！”

　　“看看龙珠，到底最后能在谁的手里！”


第一百一十一章 强敌，汤姆克！

　　无论是神之领域的传承者又或者是轮回者，这些拼搏在生死之间的人可能讲什么公平吗？

　　那当然是不可能的！

　　假如现在是汤姆克身边有一群帮手的话，就算萧诺出言要汤姆克和自己单对单，汤姆克都不可能答应萧诺这样可笑的提议。因为在神之领域这样危险的地方，讲的只有最后的胜利，只有最后胜利的人才能够继续活下去。所以，汤姆克这时向萧诺要求单对单战斗的时候，萧诺觉得汤姆克这番话语很是可笑，同时萧诺又觉得汤姆克真的很聪明。

　　从外表上来看汤姆克就是一个莽汉，强悍而无脑。

　　这样的家伙说出这样可笑的话语来，任谁都不会感觉吃惊，反而会感觉这是汤姆克的真性情。

　　而汤姆克就是用自己的外表来迷惑敌人的，其实汤姆克不是一个笨蛋。

　　假若汤姆克真是一个莽汉的话，在汤姆克见到萧诺的一瞬间，不管萧诺周围有多少帮手，汤姆克都会直接攻击萧诺，从中突围，接着逃走。而不是像现在这样，汤姆克明知道自己现在处于危机当中，还特别从容的要和萧诺单对单战斗。然而，在汤姆克说完要与自己单对单赌斗的时候，萧诺并没有直接出手，和孙悟空等人一起围攻汤姆克。

　　这时候，萧诺竟然考虑起汤姆克的提议来了。

　　毫无疑问的，萧诺现在占据着极大的优势，有龟仙人，孙悟空，孙悟饭还有克林四个高手在场，就算阿杰森带着成熟期感染体和舔食者大军压境过来，萧诺都能够从容面对阿杰森带领着这样强悍的阵容。因为，无论是萧诺又或者是龟仙人等人的实力都很强，这些人加到一起，所拥有的强悍力量可不是一加一等于二那样简单的。

　　在处于绝对优势的情况下，萧诺就需要让汤姆克看到胜利的希望，这样萧诺才有可能把汤姆克这一强敌击杀在这里。所以，就在汤姆克嚣张无比的对萧诺说完这番话，令孙悟空和克林都稍稍愤怒起来的时候，萧诺却是非常淡然的来到了汤姆克的面前，丝毫不注意汤姆克那魁梧的身体简直好像能把自己装下一样，接着淡淡的说道：

　　“汤姆克，我答应你的赌斗。”

　　“没错，我的手里的确是有五颗龙珠，只是我用特殊的方法把这五颗龙珠隐藏起来了而已。”

　　“假如你能够胜过我的话，我会把这五颗龙珠交给你。”

　　“但是如果你输了呢？！”

　　“你用什么做为赌斗的资本？！”

　　“你的手里，好像没有任何一颗龙珠吧？！”

　　听到萧诺这样一说，汤姆克狰狞的对萧诺一笑，旋即汤姆克竟然把手深入了怀中，说道：

　　“路西菲尔，你以为我没有任何赌斗的资本吗？！”

　　“那你可真是大错特错了！”

　　“你以为就你有隐藏龙珠的办法吗？！”

　　“实话告诉你吧！”

　　“我早就找到了能够屏蔽龙珠信号的东西！”

　　“我的手里……”

　　“正是有一颗龙珠！”

　　“一颗一星龙珠！”

　　说道这里，汤姆克直接把那颗一星龙珠放到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，不要动任何歪脑筋！”

　　“就算你能够杀掉我，你也不可能得到这颗一星龙珠的！”

　　“更何况……”

　　“就凭你们这些人也根本杀不掉我！”

　　“如果你有胆的话，我们就好好的比试一下！”

　　“我们可以找一个最公正的裁判，只要我们谁输了，谁就得到对方身上的所有龙珠！”

　　“你看如何？！”

　　很显然，汤姆克口中那位最公平的裁判，所说的就是神之领域。

　　在神之领域的公证下，无论是萧诺又或者是汤姆克都无法违背规则，只要萧诺或者汤姆克一人输掉的话，龙珠就会在神之领域的力量下，自动转移到另一个人的储存空间当中。毫无疑问的，萧诺不怕自己输给汤姆克，因为萧诺从不觉得自己会在单对单的战斗中输给汤姆克，甚至这时候的萧诺都有信心来挑战阿杰森。

　　所以……

　　萧诺和汤姆克达成了一致，两人在神之领域的制约下，准备开始一场在擂台上的战斗。

　　在擂台上的生死战斗！

　　谁若是输掉的话，就会得到对方的所有龙珠！

　　这样的规则对于萧诺来说可能不是很公平，毕竟萧诺的手里有整整五颗龙珠。

　　不过，萧诺不认为自己会输，所以萧诺还是要和汤姆克在擂台上战斗一场。

　　至于萧诺的另一层意思，就是要在生死战斗中检测自己恢复身体能量和精神能量的真正实力。

　　萧诺所做出的豪赌，只是为了让自己在战斗中变得更强而已。

　　至于萧诺和汤姆克在擂台上战斗的规则，则是像七龙珠世界的天下第一武道会一样。

　　只要有一方倒在擂台上十秒钟，又或者是掉出擂台外都算输！

　　有神之领域这样公平的裁判，无论是萧诺又或者是汤姆克都没有办法耍赖。

　　紧接着……

　　在萧诺和汤姆克向神之领域签署了赌斗的条约之后，汤姆克首先就站到了擂台上，嚣张的俯视着比自己矮上整整一头多的萧诺。毫无疑问的，汤姆克从来不感觉自己会输给萧诺，毕竟萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已。而他汤姆克是神之领域三世界轮回世界场景的强者，他如何会惧怕一个比自己弱许多的家伙？

　　所以，汤姆克觉得自己是赢定了，他觉得萧诺实在是太笨了，竟然能够答应这样的赌斗。

　　然而，汤姆克不知道萧诺有绝对的信心能够击败他，所以这最后的胜负到底如何，还是要萧诺和汤姆克战斗一番才知道。

　　而当萧诺缓缓踏上擂台的时候，克林皱着眉头来到了龟仙人的身边，眼中满是困惑说道：

　　“武天老师，路西菲尔为什么要答应那家伙的赌斗？！”

　　“我在悟空那里知道了关于龙珠的事情，既然龙珠在那个家伙手里，我们一起抢过来不就好了吗？”

　　“我听说那个叫汤姆克的家伙很强，万一路西菲尔输了怎么办？！”

　　“我看路西菲尔一定是傻掉了，居然用这样的方法来决定胜负！”

　　“你说是不是，武天老师！”

　　听到克林的话语之后，龟仙人稍微沉默了一会儿，紧接着龟仙人就一拳打在了克林的头上，教训克林道：

　　“克林，你知道你为什么实力不如路西菲尔吗？！”

　　“就是因为你缺少那种对于战斗的渴望！”

　　“路西菲尔是为了龙珠而和那人战斗的吗？！”

　　“路西菲尔为的是能和汤姆克这样的强者一战！”

　　说着，龟仙人默默的扭头看向了萧诺，接着继续说道：

　　“如果换做是我的话，我也不会要大家帮忙来获得这颗龙珠。”

　　“既然能够自己得到这颗龙珠，为什么要寻求别人的帮助？！”

　　“什么事都不要只靠别人，自己努力得到才是最重要的！”

　　“克林，如果你不改改自己身上的毛病，你可能永远都无法成为强者。”

　　“我想……”

　　“如果换做是悟空的话，悟空也要和那家伙好好的战斗一番吧？！”

　　“没错！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，孙悟空便点头说道：

　　“如果换做是我的话，我也要和那家伙好好的战斗一番！”

　　“看样子那家伙好像很强的样子，路西菲尔还真是幸运啊！”

　　“能和那样强的家伙战斗，我感觉浑身都兴奋起来了！”

　　“好期待，我什么时候能和这样的强者战斗一番啊！”

　　看到龟仙人和孙悟空都否定了自己的说法，克林这时候只好默默的低下头，思考自己的说法是不是真的有错误。不过，就在克林和龟仙人等人说完话的时候，萧诺和汤姆克两人都已经站到了擂台上，只是两人现在都没有任何要出手进攻的意思。这时候的气氛很是诡异，汤姆克感觉自己赢定了，根本就没有进攻的意思，只是等待着萧诺过来，再把他打回去而已。

　　至于萧诺……

　　则是在战斗的时候过于谨慎，想要先看看汤姆克的实力如何，所以才没有在第一时间攻击过去。

　　其实，萧诺对于汤姆克的实力已经有一个模糊的概念了，那就是汤姆克拥有很强的力量和爆发力，他那种惊人的攻击力根本就不是普通人能够承受的。想像一下，当初萧诺有无穷无尽的身体能量来凝聚成武装色霸气，就算是那样汤姆克都能够一拳击碎萧诺全身的防御，从这里就能够看出汤姆克到底是一个多么可怕的家伙，所以萧诺一开始就打定主意不要被汤姆克攻击到。

　　就这样……

　　萧诺和汤姆克整整对持了三分钟的时间，两人谁都没有先动手战斗。

　　不过，汤姆克毕竟是一个喜欢用暴力来解决问题的家伙，看到萧诺不主动攻击过来，汤姆克便对着萧诺讥讽的一笑，接着大步向萧诺走了过来，一边走还一边说道：

　　“路西菲尔，看来你是没有任何要攻过来的意思了。”

　　“你现在也知道，你刚刚答应我的赌斗，是一件多么愚蠢的事情了吧？！”

　　“不要以为阿杰森那家伙给了你一点好处，你就能和我真正的对抗了！”

　　“实话告诉你！”

　　“就算是阿杰森亲自过来了，见到我他也要躲起来！”

　　“因为阿杰森根本就不是我的对手，除了躲起来他没有任何办法能够对付我！”

　　“是这样吗？！”

　　在汤姆克刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“我看你应该是在说大话吧？！”

　　“你的实力真有阿杰森强吗？！”

　　“当初是谁被阿杰森抢走龙珠的？！”

　　“是谁为了躲避阿杰森，所以躲起来的？！”

　　说着，萧诺缓缓的做好了战斗的准备，接着继续说道：

　　“曾经，你和阿杰森都被我打跑过。”

　　“所以就不要在我面前说大话了，那根本就没有任何意义！”

　　“有能耐的话就攻击过来好了！”

　　“我倒是要看看，你和阿杰森到底谁比较强一些！”

　　看到萧诺这样神之领域一世界轮回世界场景的家伙居然这样瞧不起自己，汤姆克顿时愤怒的咆哮了一声，旋即汤姆克就对准萧诺的方向大步冲击了过去。要说汤姆克在奔跑起来的时候还是非常恐怖的，汤姆克那魁梧的身体这时候简直就好像是坦克一样，无论前面有什么东西阻拦他的脚步，下一秒都会被汤姆克的双脚践踏成碎末。

　　而且……

　　汤姆克的速度非常快，快到萧诺无法想象！

　　因为任谁也不会想到，像汤姆克这样魁梧的家伙居然能这般敏捷，短短几秒钟的时间内，汤姆克就已经近身到了萧诺的面前，挥起拳头就一拳打向了萧诺的脸颊。还没有被汤姆克击中的时候，因为汤姆克拳头打来的那股劲风的缘故，萧诺直感觉自己的脸颊都被刮得生疼，可见汤姆克的一拳到底有多么重的力量。

　　紧接着……

　　在汤姆克这一拳就要打在萧诺脸上的时候，骤然间萧诺的身影竟然消失在了原地！

　　而当萧诺再一次出现的时候，萧诺的双眼赫然已经变成了赤红色，正是萧诺觉醒了宇智波一族的血脉！

　　当那双二勾玉形态写轮眼出现在萧诺瞳孔中的时候，萧诺顿时看到汤姆克的全身上下都覆盖着一种奇异的能量，那种能量不是“气”又或者是霸气，而是一种萧诺从未见过的力量。只是，那种力量好像有增幅汤姆克速度和力量的模样，令汤姆克这个比正常人魁梧许多的家伙，完全变成了恐怖的人型坦克一样的存在！

　　瞬息间躲避开了汤姆克的攻击，萧诺仍然不敢在这时候攻击向汤姆克。

　　因为，萧诺现在距离汤姆克的距离实在是太近了，若是萧诺现在对汤姆克展开攻击的话，只要萧诺一击不成，汤姆克的反击就会落在萧诺的身上，这是萧诺万万不想看到的。所以，就在萧诺躲避开汤姆克攻击的一刹那，萧诺立刻与汤姆克拉开了一段距离。谁想到，当萧诺刚刚同汤姆克拉开一段距离的时候，汤姆克竟然又一次出现在了萧诺的面前！

　　“路西菲尔，你以为我只有力量强，是吗？！”

　　“我要告诉你，我的速度一点都不弱！”

　　“甚至，我的速度要比我的力量还强一些！”

　　“路西菲尔，你不是自诩速度很快吗？！”

　　“看看我们的速度到底谁比较快吧！”

　　说着，因为汤姆克快速移动的缘故，萧诺竟然看到自己的周围都出现了汤姆克的残影！

　　那不是汤姆克使用残影拳所留下的残影，而是汤姆克移动速度太快留下的残影！

　　这时候，萧诺终于知道为何汤姆克能够单打独斗，成为神之领域三世界轮回世界场景的强者了。

　　在萧诺看来，汤姆克这家伙实在是太可怕了，他简直就没有任何弱点嘛！

　　力量强，速度快，抗打击能力很强……

　　这就是说，汤姆克起码是力量，敏捷和体力三特长的轮回者啊！

　　想到这种可能，萧诺顿时摇了摇头，因为萧诺不愿相信神之领域中除了自己，竟然还有汤姆克这一个全面发展的家伙。毕竟，萧诺是神之领域的传承者，萧诺在获得属性点的时候还比较简单一些。汤姆克只是一个神之领域轮回者而已，如果他拥有和萧诺差不多的属性点的话，那除非汤姆克每一次经历的世界都是S级难度的，而且汤姆克每一次还在其中得到了很大的收益！

　　毫无疑问的……

　　这是不可能的事情，就算是萧诺这样的神之领域传承者都做不到。

　　汤姆克没有任何团队，就注定他在神之领域的轮回世界场景中，无法得到很高的评价。

　　同样的……

　　没有任何团队的汤姆克，更不能每次都经历S级难度的世界！

　　因为S级难度的世界，根本就不是汤姆克能够度过的！

　　就算是萧诺在现在的七龙珠世界中，萧诺都差点死过很多次。

　　更何况是汤姆克这样普通的神之领域轮回者呢？！

　　然而，在打消了自己脑海中的种种可能之后，萧诺只能断定是汤姆克身上那诡异的力量在作祟，导致汤姆克看起来很像是力量，敏捷，体力三特长的神之领域轮回者。萧诺感觉汤姆克只是单属性特长的轮回者而已，只是汤姆克把这种力量发挥到了极致，导致汤姆克本身的实力增强了许多，才要萧诺感觉汤姆克是三属性特长的轮回者的。

　　不过，这些都只是萧诺的猜测而已。

　　其实现在萧诺唯一可以证实的，就是汤姆克是一个绝对强悍的家伙！

　　他的彪悍还要在阿杰森之上！

　　只不过……

　　阿杰森和汤姆克的强悍点不同，导致萧诺现在感觉汤姆克更加强悍一些。

　　毕竟……

　　阿杰森是比较适合团战的，而汤姆克则是更适合单挑的嘛！

　　紧接着……

　　在汤姆克完全展现出了自己的速度之后，萧诺面对汤姆克的时候不禁更加谨慎了起来。

　　萧诺知道自己若是无法看破汤姆克的强悍实力的话，自己是完全没有办法获得这场战斗的胜利的！

　　所以……

　　这时候萧诺更多的是要收集情报，收集关于这位强敌汤姆克的情报！

　　等到萧诺了解汤姆克的实力为何如此之强的时候，萧诺就已经成功的击败了半个汤姆克了！


第一百一十二章 精神力？！

　　想要击败一个人，首先要知道对方的能力。

　　现在，萧诺连汤姆克使用的能力是什么都不知道，要萧诺击败汤姆克简直是难如登天！

　　看似汤姆克好像是力量，敏捷，体力三属性特长的轮回者，可是萧诺知道汤姆克不可能拥有那么充分的属性点，令萧诺推测汤姆克一定是用特殊的能力来增强自己的力量，速度还有抗打击能力。就好像汤姆克看起来是一个鲁莽的家伙一样，汤姆克只是用外表来伪装自己，这样汤姆克就可以让别人无法猜透他的能力，从而无法击败他了。

　　没错，汤姆克就是这样做的，他就是在神之领域中这样生存的。

　　了解汤姆克能力的人，哪怕是汤姆克在轮回世界场景中合作的人，最后都被汤姆克杀死了。

　　汤姆克为的就是隐藏自己的力量，让自己好像迷一样的存在，这样就是汤姆克生存到现在的根本。

　　在神之领域三世界轮回世界场景中，想要找到单打独斗的神之领域轮回者实在是太难了。神之领域轮回者没有像神之领域传承者那样，在短时间内发展起来的能力，所以神之领域的轮回者一般都会寻找同伴组成团队，在神之领域轮回世界场景中拼搏。但汤姆克绝对是一个异类，汤姆克是一个不需要同伴的神之领域轮回者，这令汤姆克拥有了极强的生存能力。

　　汤姆克的实力就是一个很好的证明！

　　若汤姆克没有这样强的实力，汤姆克不可能凭自己单打独斗，拼搏到神之领域三世界轮回世界场景。

　　然而，汤姆克看到了神之领域三世界轮回世界场景就是自己的极限，没有团队的汤姆克再也没有办法继续在神之领域三世界轮回世界场景中生存下去的资本。所以，走投无路的汤姆克为了避免进入轮回世界场景，选择了进入试练世界这样的冒险举动。每个进入试练世界的神之领域传承者/轮回者都需要单打独斗，在这里汤姆克看到了自己生存的资本，让汤姆克费尽心思找到了进入试练世界的道具。

　　只是……

　　汤姆克万万没有想到，自己在试练世界中生存的居然这样艰难。

　　萧诺，阿杰森……

　　强悍的神之领域传承者/轮回者的出现，让汤姆克几乎在七龙珠世界这个试练世界中绝望。

　　但是，和萧诺的战斗让汤姆克又一次看到了希望，汤姆克想要夺走萧诺的五颗龙珠。

　　最终……

　　在七龙珠世界中成为唯一活下去的人。

　　然而，正在和汤姆克战斗的萧诺是不会让汤姆克就这样得逞的。

　　在萧诺和汤姆克战斗的时候，萧诺虽然一直都被汤姆克压制在下风，可是萧诺一直都没有被汤姆克正面击中过。因为刚刚和龟仙人战斗过一番的缘故，萧诺的战斗技巧比以前提升了不少。现在，萧诺正在用龟仙人的龟仙拳来对付汤姆克，虽然萧诺的龟仙拳没有龟仙人使用的强大，不过萧诺这样还是让汤姆克感觉到了麻烦，导致汤姆克无法轻松的击败萧诺。

　　就算是萧诺使用身体能量转化为了“气”，可是萧诺的力量和速度都要弱于汤姆克，这让萧诺只能在战斗技巧上压过汤姆克一头，保持自己的不败。但是，令萧诺万万没有想到的是，在萧诺好不容易缠斗住汤姆克的时候，汤姆克居然使用出了比先前更强的力量，比先前更快的速度来对付萧诺，这让萧诺在一瞬间陷入了绝境当中。

　　“嗖……”

　　汤姆克一瞬间来到了萧诺的背后，虽然萧诺那双二勾玉形态写轮眼的洞察入微能力能够跟上汤姆克的速度，可是萧诺的身体根本就没有任何反应的能力，导致汤姆克一拳就重重的落在了萧诺的肩膀上。汤姆克每一拳的力量都非常强悍，就算现在萧诺用武型化武装色霸气缠绕在了自己的身上，可是汤姆克的这一拳还是要萧诺的体力值下降了一百余点。

　　一百多点体力值，可能对于萧诺来说不算什么，那只是萧诺三十分之一的体力值而已。

　　但是，这只是汤姆克的一拳而已！

　　一拳就能够把萧诺打成这样，若是汤姆克和萧诺继续战斗下去的话，萧诺迟早会因体力值归零而死去的。然而，萧诺短时间内还没有任何解决的办法，萧诺只能用出浑身解数来对付汤姆克。下一秒，汤姆克的身影又消失在了萧诺的视线范围之内，导致萧诺只能用精神能量来感知汤姆克的位置，从而辨别汤姆克是从什么地方攻击的。

　　紧接着……

　　萧诺就发现了一个非常奇怪的地方。

　　那就是萧诺的精神能量感知，竟然察觉不到汤姆克的所在！

　　“不可能的，我的精神能量感知不可能察觉不到汤姆克的所在的！”

　　“我的基础属性精神力一项数值若是比汤姆克高的话，我在一瞬间就应该能够感知到汤姆克的位置！”

　　“难道说……”

　　“汤姆克的基础属性精神力一项数值要比我高吗？！”

　　“但这是不可能的啊！”

　　“汤姆克这样的家伙，怎么可能把所有的属性点都堆到基础属性精神力一项上？！”

　　“他这样的莽汉，基础属性的选择不应该是力量或者体力吗？！”

　　“再不然，就是敏捷啊！”

　　想到这里，萧诺忽然想到汤姆克那略带迷惑性的外表，旋即萧诺猛然瞪大了双眼，心道：

　　“等等，有些不对劲！”

　　“汤姆克喜欢用自己的外表来迷惑别人，让别人以为他是一个莽撞的家伙。”

　　“可是这家伙的心思简直比女人还要活络，所以他的外表和他的内在是完全不同的！”

　　“看他的外表，我也觉得他的主属性应该是基础属性力量一项或者是体力一项！”

　　“但是……”

　　“汤姆克的基础属性数值假如是精神力呢？！”

　　“他是用精神力催动某种力量，从而拥有这样强的力量，速度和精神力呢？！”

　　“难道……”

　　“汤姆克当真是一个精神力型特长的轮回者吗？！”

　　一念至此，萧诺旋即便用那双二勾玉形态的写轮眼察觉到了汤姆克的动作，接着萧诺就在擂台上开始闪避起了汤姆克的攻击，谁想到汤姆克竟然在这时不依不饶的攻击起了萧诺，好像生怕萧诺同自己拉开一段距离一样。然后，就在汤姆克又一次要攻击萧诺的时候，萧诺忽然伸出了右手，紧接着萧诺便用体内的精神能量，控制起了体内水无月一族血脉的力量！

　　“冰冻·凝！”

　　在萧诺刚刚用精神能量催动起水无月一族血脉力量的时候……

　　骤然间，汤姆克周围的温度急速下降了起来，不过短短几秒钟的时间，汤姆克周围的温度便已经下降到了零下30度。在这样超常的低温下，汤姆克周围的水分也缓缓的凝聚套了他的周围，这就导致汤姆克的身体顿时被冰冻在了当场，而这就是萧诺平时在切磋中不能够使用的招数，那是属于强悍的水无月一族血脉的招数。

　　当初，萧诺和龟仙人战斗的时候，萧诺只是稍微使用了一下水无月一族血脉的力量而已。因为萧诺非常清楚，自己若是全力使用水无月一族血脉力量的话，龟仙人很有可能会被自己伤到。但是在面对汤姆克的时候，萧诺再也不用顾虑这一点了。毕竟汤姆克是萧诺的敌人，就算萧诺在这里把汤姆克杀掉，也没有什么。

　　当水无月一族血脉力量被萧诺完全使用起来的时候，汤姆克的双臂和双腿瞬间就被萧诺使用水无月一族血脉的力量，凝结成了冰块。厚厚的冰层覆盖在汤姆克的身上，就算汤姆克的力量再强也无法挣脱这样的束缚。不过，就在汤姆克看到萧诺使用这样招数对付自己的时候，汤姆克的嘴角蓦然便扬起了一抹邪异的微笑。

　　紧接着……

　　汤姆克竟然猛的用自己的双臂砸向了双腿！

　　旋即，汤姆克双臂双腿上的冰层相碰撞，竟然瞬间炸裂了开来！

　　随后，汤姆克便恢复了行动能力，再一次对准萧诺的方向冲击了过来。

　　可是，正当汤姆克又一次对萧诺攻击过来的时候，换做萧诺对着汤姆克微微的一笑了。因为就在这一瞬间，萧诺竟然要空气中的水分粘在了汤姆克的身上，只是在汤姆克身体上形成一层好像冰层一样的铠甲，那薄如纸张的铠甲并不是给汤姆克提供任何防御的作用。这样的冰层只能给汤姆克带来负担，开始减缓汤姆克的速度！

　　汤姆克的速度没有原来快了，萧诺就不用再顾虑汤姆克的速度了。

　　因为，萧诺的速度同样是非常惊人的，面对汤姆克，萧诺只是稍微弱了一些而已。

　　现在，汤姆克的速度不如以前迅猛了，自然就是萧诺要用速度欺负汤姆克的时候了！

　　而这，也在意味着萧诺反击的开始！

　　“轰隆……”

　　这一瞬间，萧诺的双脚践踏在了地面上，连地面上的地板都无法承受住萧诺双脚这样沉重的力量，被萧诺践踏的出现了裂痕。而当萧诺展开了自己犹若鬼魅般的速度之后，已经被减慢速度的汤姆克就有些跟不上萧诺的速度了。接着，在汤姆克的面前就出现了十道萧诺的残影，这十道残影都是同时攻击向汤姆克的，要汤姆克根本无法分清楚到底哪一个才是真正的萧诺。

　　但是……

　　就在萧诺那十道残影同时来到汤姆克面前的时候，汤姆克的嘴角蓦然流露出了一抹诡异的微笑。

　　旋即，汤姆克根本不理会面前的十道残影，微微站直了身体，对着攻击而来的萧诺说道：

　　“残影拳？！”

　　“这应该是你在龟仙人那里修炼，龟仙人教给你的拳法吧？！”

　　“很厉害，这一套残影拳真的很厉害！”

　　“在神之领域四世界轮回世界场景中，有一个家伙就是靠使用残影拳而出名的。”

　　“那个家伙的名字叫做残影，是一个非常嚣张的家伙，号称刺杀之王。”

　　“当初，我就和这个残影交手过，很遗憾是我失败了。”

　　“但是……”

　　“我成为了在残影手里唯一活下来的人！”

　　“所以，你用的残影拳对我来说一点用都没有！”

　　说着，汤姆克缓缓的握紧了自己的右拳，可以看到汤姆克身上那股诡异的能量瞬间便集中在了他的右拳之上，而汤姆克的身体则只剩下薄薄的一层神秘能量，应该做作为防御用的。而当汤姆克做完这些之后，汤姆克仍然没有在意面前的几道残影，汤姆克只是轻轻的吹了吹自己凝聚那种神奇能量的拳头，接着淡淡的说道：

　　“你的残影拳，我已经看透了。”

　　“所以……”

　　“你的这些残影根本就迷惑不了我！”

　　“路西菲尔，你觉悟吧！”

　　“这一拳就要你死！”

　　“你的真身其实没有在那些残影里！而是在我的后面！”

　　“嘭……”

　　在汤姆克刚刚说道这里的时候，汤姆克骤然一拳打向了自己的背后，要知道那里根本就是空无一人的，可是汤姆克就确定萧诺是在自己的背后。接着，在汤姆克一拳重重的打向了背后之后，果然萧诺的身影顿时便被汤姆克一拳打了出来，而且那时萧诺的身体还被汤姆克一拳重重的打落在了地面上，倒在地面上再也没有办法起来了。

　　紧接着……

　　萧诺先前使用残影拳凝聚出的残影便消失不见了，而汤姆克则是又来到了萧诺本体的前面，冰冷的说道：

　　“路西菲尔，你输了。”

　　“没有一个人在使用残影拳，分身术的时候骗过我。”

　　“因为我的眼睛不可能被那些东西迷惑。”

　　“现在，我要一拳打爆你的脑袋！”

　　“你就在地狱里面忏悔自己的白痴吧！路西菲尔！”

　　说道这里，汤姆克已经举起了自己的拳头，同时上面再一次凝聚了大量的神秘能量，令汤姆克的拳头变成了最恐怖的武器。然而，碰到这样情况的时候，如果躺在地面上的是别人的话，那个人肯定是在恐惧汤姆克的拳头，因为汤姆克的拳头的确是有恐怖的本钱。但是，躺在地上的萧诺仍然在笑，而且笑的是那样诡异，让汤姆克都不禁微微皱起了眉头。

　　抱着斩草除根的念头，汤姆克这时想直接干掉萧诺，不再询问萧诺为何这样傻傻的发笑。

　　但是，正当汤姆克要解决掉萧诺的时候，躺在地面上奄奄一息的萧诺忽然说道：

　　“汤姆克，我终于看清了。”

　　“我看清了你的能力，所以失败的人只能是你！”

　　“还有……”

　　“不要以为你看破了我的残影拳！”

　　“我的残影拳，根本就不是你能想象的！”

　　“哼，嘴硬！”

　　听到萧诺这样说的时候，汤姆克自然不可能相信萧诺的话语，旋即汤姆克一拳就打向了萧诺的脑袋，果然汤姆克是要在这时解决掉萧诺。但是，就在汤姆克的拳头刚刚要落在萧诺身上的时候，地面上的萧诺竟然在瞬间变成了一滩清水！

　　没错，就是清水！

　　原来，刚刚被汤姆克击中的，只是萧诺的一个水分身而已！

　　在萧诺使用残影拳来攻击汤姆克的时候，萧诺居然用自己的水分身替代了自己的本体！

　　但是……

　　既然在地面上的那个是萧诺的水分子，那萧诺又在哪里呢？！

　　“唰……”

　　就在汤姆克心中出现这样的困惑的时候，萧诺的身影蓦然从天而降，那缠绕着武型化武装色霸气的拳头被萧诺握的紧紧的，旋即从天而降的萧诺对准汤姆克的脑袋就是一拳。毫无疑问的，武型化武装色霸气能够给汤姆克带来伤害，要不然阿杰森也不可能在面对汤姆克的时候，把汤姆克打成重伤。所以，在萧诺的拳头落在汤姆克脑袋上的时候，汤姆克顿时被萧诺的拳头打的痛呼了起来。

　　只是……

　　在萧诺一拳打在了汤姆克的脑袋上，直接打掉了汤姆克整整三百多点体力值之后，萧诺没有对汤姆克继续展开攻击，因为萧诺知道汤姆克硬吃了自己一拳，并不是因为汤姆克躲避不开自己的攻击。而是汤姆克在等待着自己的连续攻击到来，到时候汤姆克就可以干掉自己了。而就如萧诺所预料的一样，汤姆克的确是这样想的。

　　看到萧诺没有对自己展开连击，汤姆克摸了摸自己锃亮的脑袋，阴森森的说道：

　　“路西菲尔，我真是小瞧你了！”

　　“原来除了残影拳之外，你还有一个技能就是水分身之术！”

　　“我当真是小看你了啊！”

　　“真真假假，假假真真，当初的残影能够做到这一点，现在的你也能做到这一点啊！”

　　说着，汤姆克因为脑袋的疼痛而咬了咬下唇，接着继续说道：

　　“但是，你的威风也只到这里了。”

　　“我现在要拿出全部的实力来和你战斗了！”

　　“你就准备受死吧！”

　　“路西菲尔！”

　　“死的人肯定是你，汤姆克。”

　　在汤姆克说道这里的时候，萧诺忽然微微一笑，说道：

　　“我已经看穿你的能力了，所以最后输的人肯定是你。”

　　“汤姆克，原来你真是一个很会掩饰的人啊！”

　　“你基础属性中的主属性……”

　　“果然就是精神力啊！”


第一百一十三章 无懈可击！

　　精神力……

　　如果是换做平常的话，谁又能想到汤姆克这样的莽汉，最主要的属性竟然是基础属性精神力一项呢？

　　其实，就算是萧诺也只是在偶然下察觉到汤姆克最主要的基础属性，就是基础属性精神力一项的。因为，一开始的时候萧诺发现自己的精神力无法感知到汤姆克的存在，要么就是汤姆克拥有特殊的隐藏能力，要么就是汤姆克拥有比萧诺还高的精神力数值，这两种原因都是萧诺无法用精神感知，感知到汤姆克存在的原因。

　　而汤姆克的能力几乎都摆在萧诺的面前，像汤姆克这样的家伙不可能是擅长隐蔽的家伙，他绝对是在战斗的时候冲在第一线的战士，而不是隐藏在暗处给予他人致命一击的刺客。所以，萧诺猜测汤姆克的基础属性精神力数值一定很强，再加上萧诺推断汤姆克不可能拥有自己一样的四项基础属性数值，所以就是说汤姆克最主要的基础属性，就是基础属性精神力一项。

　　并且，在萧诺的推断当中，萧诺得出了这样的结论。

　　汤姆克是一个精神力型特长的轮回者，导致汤姆克的其余三项基础属性都不是很高。

　　至于汤姆克为何拥有这样强悍的力量，速度和抗打击能力，就是因为汤姆克拥有一种将精神力转化为力量，速度和抗打击能力的神奇力量。就好像萧诺的“气”能够增强他的速度和力量，就好像萧诺的霸气能够增强他的防御和进攻一样，汤姆克绝对是用精神力转化为一种力量，从而利用这种力量来增强自身的力量，速度和抗打击能力。

　　导致，汤姆克在萧诺的眼中好像是力量，敏捷，体力的三属性特长型的轮回者一样！

　　毫无疑问的，汤姆克对于精神力的运用已经到了出神入化的程度，神之领域三世界轮回世界场景强者的名号不是吹出来的。汤姆克能够对于精神力了解的这般深奥，就是萧诺无论如何都比不了的。而这一点，也恰好说明了萧诺对于精神能量的运用还不够，若是萧诺一开始就拥有汤姆克这样对于精神力的理解的话，萧诺可能不用领悟“气”，又或者是霸气，就是一方强者了。

　　不过，每个人都有每个人的机缘，这是强求不来的。

　　萧诺若是提前发现精神力的妙用的话，或许萧诺就变成了精神力型特长的传承者，而不是像现在这样均衡发展的神之领域传承者了。那样的萧诺或许很强大，但是那样的萧诺就无法领悟“气”的使用方法和霸气的使用方法了。总之，有一利必定有一弊，萧诺能够拥有现在的实力，是属于萧诺的幸运。至于汤姆克拥有那样强悍的力量，则是汤姆克的幸运了。

　　书归正传……

　　在萧诺得知了汤姆克的主属性就是基础属性精神力一项之后，萧诺顿时觉得汤姆克是一个非常可怕的对手了。单单拥有强悍的基础属性精神力一项数值而已，汤姆克就拥有这样绝对的力量来压制萧诺，只能说汤姆克是一个把精神力运用到极点的家伙，他的可怕就在于力量的单一性，一项专精就能够压倒手段无数的萧诺。

　　而且，萧诺虽然看破了汤姆克的主属性是基础属性精神力一项，可是萧诺短时间内还没有破解汤姆克力量的办法。然而，汤姆克和萧诺可是截然不同，因为汤姆克在受到萧诺的攻击之后已经真正的愤怒了起来。在汤姆克用那双满是愤怒的双眼锁定在萧诺身上的时候，汤姆克已经准备用自己的真实实力来和萧诺战斗了。

　　“轰隆……”

　　在汤姆克准备用自己的全部实力和萧诺战斗的时候，一瞬间汤姆克的精神力便转化为了一种神奇的力量，包裹在了汤姆克的全身上下。当汤姆克的全身覆盖上这种力量的时候，汤姆克无论是力量，速度和抗打击能力都提高了一种常人无法想象的程度，而且汤姆克的精神感知还时刻感知着萧诺的动作，若是萧诺有所动作的话，汤姆克在第一时间便会察觉到。

　　旋即，当汤姆克已经准备好要攻击萧诺的时候，瞬时间汤姆克的身影便消失在了萧诺的眼前。虽然，萧诺用水无月一族血脉的力量限制住了汤姆克的行动，要汤姆克的移动速度比不上自己，可是在汤姆克攻击向萧诺的时候，萧诺还是非常小心翼翼的防御了起来。那武型化武装色霸气一直缠绕在萧诺的身体上，就是萧诺正在进行防御的最好例子。

　　“嗖……”

　　不得不说，汤姆克的移动速度很快，短时间内汤姆克就来到了萧诺的面前，一记直拳就打向了萧诺的胸口。胸口若是遭受到汤姆克这样程度的攻击的话，就算萧诺拥有一项可以减伤的天赋能力：均衡盔甲，就算萧诺使用武型化武装色霸气缠绕在自己的身上进行防御，但是汤姆克的这一拳必定能够对萧诺造成创伤，而且是相当严重的伤势。

　　因为……

　　就在汤姆克对准萧诺打出这一拳的时候，萧诺就已经有这样的预感了。

　　汤姆克的这一拳实在是太难接了，就算是阿杰森的成熟期感染体又或者是舔食者，被汤姆克的这一拳击中都必定会死亡。可能，汤姆克就是这样和阿杰森战斗的，无论阿杰森召唤出多少成熟期感染体和舔食者来，汤姆克都会在一瞬间击毙那些成熟期感染体和舔食者，接着再同阿杰森一对一的战斗，这样阿杰森就会落入下风当中。

　　然而，阿杰森既然能够击败汤姆克，就证明汤姆克必定是有一个弱点的。

　　萧诺不相信汤姆克是一个毫无弱点的家伙，因为阿杰森曾经就击败过汤姆克，迫使汤姆克逃离那处他隐藏的村庄。阿杰森的能力比较适合团战，那数之不尽的成熟期感染体和舔食者简直是大多数人的克星，如果不是萧诺当初觉醒漩涡一族血脉的话，或许萧诺就已经死在阿杰森那些成熟期感染体和舔食者的手里了。

　　所以……

　　那些成熟期感染体和舔食者既然对汤姆克无法造成威胁，就证明汤姆克的身上有一些破绽。

　　那是武型化武装色霸气就可以击破的破绽，那是令汤姆克无法同阿杰森战斗的破绽！

　　在战斗中，萧诺就是在寻找着这样的破绽，只要萧诺能够成功的找到汤姆克的破绽，凭借着萧诺那已经晋级为武型化的武装色霸气来说，萧诺一定能够轻松的击败汤姆克。但是，现在的萧诺需要想办法挡住汤姆克的这一拳才可以，因为就在汤姆克这一拳攻击到萧诺面前的时候，萧诺居然发现自己根本无法躲避汤姆克的攻击！

　　汤姆克的这一拳好像封住了萧诺的所有退路一样，让萧诺只能硬抗汤姆克的这一记重拳！

　　那是汤姆克在长时间战斗中寻找到的拳路，那是汤姆克从进入神之领域之后就蓄赞的拳势！

　　面对汤姆克这全力使用出的一拳，就算是阿杰森那样的家伙都只能硬抗汤姆克的重拳而已，因为汤姆克的这一拳拳势太厉害了。它能够在封闭住敌人所有躲避方向的攻击，打破所有的防御，重击在敌人的身上。这是汤姆克创造出来的自创技能，那是常人都无法防御，无法躲避的技能，而这个技能的名字便是叫做毁灭重拳！

　　毁灭一切的毁灭！

　　威力无比的重拳！

　　“嘭……”

　　最终，汤姆克的这一拳落在了萧诺的双臂上，萧诺正是用缠绕着武型化武装色霸气的双臂来防御汤姆克的重拳的。在汤姆克的重拳落在萧诺双臂上的一刹那，萧诺只觉得自己的双臂简直好像被卡车撞上一样，只要稍微泄力就会被对方的攻势击破。无奈之下，萧诺只有继续聚集体内的身体能量，转化为武型化武装色霸气来防御而已。

　　而在萧诺咬牙抵挡汤姆克的攻击时，重拳攻击萧诺的汤姆克忽然冷笑道：

　　“路西菲尔，你真是好出息啊！”

　　“阿杰森那家伙把武装色霸气教给了你，没想到你运用武装色霸气还运用的不错嘛！”

　　“但是……”

　　“就算你会使用武装色霸气又如何？！”

　　“就算是阿杰森都无法抵挡住我这记毁灭重拳，更何况是你呢！”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，你就给我死吧！”

　　说道这里，汤姆克重重的一拳就把萧诺打飞了出去。

　　而萧诺在被汤姆克打飞出去的时候，直感觉自己双臂都被汤姆克那一拳震的发麻，而且萧诺更是在短时间内无法阻挡汤姆克这一拳的拳势，顺势倒飞了出去，导致萧诺控制不住自己的身体，就要落在擂台的外面。假若萧诺落到擂台外面的话，这一场赌斗就算是汤姆克赢了，因为萧诺这时候和汤姆克的赌斗，是按照天下第一武道会的标准来的。

　　想到自己可能这样轻易的就败给汤姆克，萧诺的双瞳中顿时涌现出了许些不甘的神色。

　　紧接着……

　　萧诺缠绕着武型化武装色霸气的双腿，随着萧诺的巨大力道一下便踏入了擂台的地面当中，萧诺就这样用人体刹车的方法，硬生生的停止住了自己倒飞出去的身体。随后，就在萧诺好不容易停止下倒飞的身体时，萧诺又一次将目光锁定在了汤姆克的身上。汤姆克的这一拳，整整打落了萧诺500点体力值，那是经过神之领域削弱，和萧诺天赋能力：均衡盔甲削弱后的数值！

　　若是汤姆克是一个剧情人物的话，这一拳他打在萧诺身上，起码会减少萧诺1000点体力值！

　　而且……

　　这还算是少的！

　　这还是萧诺防御住的结果！

　　若是要汤姆克一拳直接打在萧诺要害上的话，天知道会对萧诺造成什么样的伤害！

　　接着，在萧诺一拳被汤姆克打飞出去之后，萧诺又一次看向汤姆克的时候，居然察觉到汤姆克的气息稍微有些紊乱。毫无疑问的，毁灭重拳这样的攻击对于汤姆克来说也是有相当负担的，这样高伤害的一招自创技能对于汤姆克的消耗非常大，竟然能够让汤姆克这样的汉子气喘吁吁的在那里恢复，就证明萧诺现在有反击的机会了！

　　好不容易遇到这样的机会，萧诺是不会放任它就这样消失的！

　　在汤姆克气喘吁吁的在那里恢复的时候，萧诺一瞬间就启动了自己的速度，旋即在萧诺来到汤姆克面前的时候，萧诺一拳就要打在汤姆克的胸口上。然而，这时候的汤姆克就好像早就预知到萧诺的动作一样，就在萧诺刚刚攻击过来的时候，汤姆克居然一下就躲避开了萧诺的攻击，接着汤姆克更是一下就抓住了萧诺攻击而来的右手。

　　看到自己的右手被抓住，萧诺顿时有一种不妙的感觉。

　　旋即，萧诺就要挣脱开汤姆克的手掌，谁想到汤姆克这时竟然对着萧诺阴森森的说道：

　　“路西菲尔，现在的确是我最虚弱的时候。”

　　“在使用完毁灭重拳之后，我的力量会有所减弱。”

　　“但是在这时候，我都会把力量的重心转移到速度和抗打击能力上。”

　　“所以……”

　　“就算你现在来攻击我，你也没有办法能够伤到我！”

　　“因为，我的速度和抗打击能力都比你强！”

　　“你是无法战胜我的！”

　　说着，好像是为了证实自己的话语一样，汤姆克一拳就打向了萧诺的腹部，只是这一次萧诺很是轻松的就接住了汤姆克的拳头，证明汤姆克没有说谎，现在汤姆克的力量的确是减弱了。紧接着，萧诺只是稍稍一用力就挣脱开了汤姆克的束缚，只是在萧诺又一次对汤姆克展开攻击的时候，猛然间爆发出强悍力量的汤姆克又冷笑着说道：

　　“又一次要说抱歉了，路西菲尔！”

　　“刚刚短暂的休息时间，已经让我的实力完全恢复了！”

　　“现在，我就要你尝尝我的第二记毁灭重拳吧！”

　　“看招！路西菲尔！”

　　说道这里，汤姆克果然又是一次毁灭重拳攻击向了萧诺，面对这样无法躲避的攻击，最后萧诺还是用老办法硬抗了下来。只是，这一次在停止住自己倒飞的身体之后，萧诺再没有立即对汤姆克展开攻击了。因为，现在的汤姆克的全身上下就好像无懈可击一样，让萧诺根本找不到一个办法来对付汤姆克，好像汤姆克浑身上下就没有破绽一样。

　　“可恶，这到底是怎么回事儿！”

　　“汤姆克这家伙只是单纯的精神力型特长的轮回者，可是他为什么这么强？！”

　　“拥有能够随意转换力量的能力，汤姆克的确只需要基础属性精神力一项数值高就可以了！”

　　“而且……”

　　“正是超高的基础属性精神力一项数值，要汤姆克拥有这样强悍的实力的！”

　　想到这里，萧诺顿时咬了咬自己的下唇，迫使自己冷静下来。

　　旋即在萧诺觉得自己稍微冷静下来的时候，萧诺在心中继续心道：

　　“不可能的！”

　　“没有一个人是没有弱点的，就算是汤姆克也是一样！”

　　“假如汤姆克真的是无懈可击的话，那当初阿杰森为何能够击败汤姆克？！”

　　“按理来说，我和阿杰森的实力应该在伯仲之间，单对单战斗的话应该是我比较占优势啊！”

　　“可是，阿杰森那家伙能够击败汤姆克！”

　　“就证明汤姆克的身上绝对有一个破绽！”

　　“只是……”

　　“这个破绽是什么呢？！”

　　“阿杰森除了团战能力比较强一些外，还有什么特殊的力量呢？！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，汤姆克竟然再一次恢复了自己的力量，令汤姆克又一次能够使用毁灭重拳了。这是汤姆克第三次使用毁灭重拳，如果汤姆克这一拳又攻击在萧诺身上的话，算上刚刚的伤害，汤姆克已经打落了萧诺整整1500点伤害了。这样的伤害对于萧诺来说不是无所谓的，要知道那可是萧诺百分之五十的伤害啊！

　　但是……

　　无法躲避的毁灭重拳，注定是要落在萧诺身上的。

　　旋即，萧诺又一次稳住了自己的身体，可是萧诺的体力值已经不足百分之五十了。

　　如果萧诺再不能破解汤姆克那无懈可击的实力的话，萧诺就有可能真的输在汤姆克的手里了，而且萧诺这一输就是要失去生命的，因为汤姆克绝对是要在擂台上打死萧诺，所以才屡次使用毁灭重拳的。但是，面对汤姆克的强势，萧诺又有什么办法呢？汤姆克不仅是实力恐怖，就连心灵好像也没有任何破绽一样，简直让萧诺毫无办法！

　　这倒不是说萧诺已经绝望了，而是萧诺寻找汤姆克的破绽，真的是找不到！

　　然而……

　　就在汤姆克又一次对准萧诺露出狞笑的时候，萧诺终于发现了汤姆克的一丝破绽！

　　而且……

　　正是因为萧诺寻找到了汤姆克的这一丝破绽，导致萧诺有了战胜汤姆克的信心！

　　这时候，在萧诺刚刚察觉到汤姆克的破绽的时候，萧诺就在心里冷笑道：

　　“汤姆克，原来你的实力也不过如此么！”

　　“我终于知道阿杰森是如何找到你身上的破绽了！”

　　“原来……”

　　“阿杰森那家伙，是这么对付你的啊！”


第一百一十四章 破绽，萧诺的胜算！

　　在萧诺刚刚陷入到危机险境的一瞬间，萧诺终于找到了汤姆克的弱点！

　　然而，当萧诺认为自己找到汤姆克弱点的时候，萧诺要做一个选择。

　　因为……

　　萧诺寻找到的汤姆克的弱点，很有可能并不是汤姆克的弱点。

　　假如这不是汤姆克弱点的话，萧诺就要再一次被汤姆克的毁灭重拳击中，这样萧诺的体力就不足原本的三分之一了。不过，现在这个时候也不是萧诺犹豫了时刻了，如果萧诺再继续这样犹豫下去的话，汤姆克那露出的破绽很有可能消失，令萧诺寻找不到汤姆克的弱点，从而对汤姆克这位强悍的对手展开反击了。

　　原来，萧诺找到汤姆克身上弱点的时候，正是汤姆克准备使用毁灭重拳的时候！

　　在汤姆克使用毁灭重拳的时候，汤姆克需要有一定的时间来蓄力，若不然就算是汤姆克也使用不出毁灭重拳这样的自创技能，毕竟毁灭重拳这个自创技能的强悍，整整被毁灭重拳击中过三次的萧诺是深有体会的。而在汤姆克使用毁灭重拳蓄力的时候，萧诺察觉到汤姆克身上那种神奇力量是最少的时候，因为汤姆克需要全心全意的使用毁灭重拳。

　　看到汤姆克身上那种神奇的力量减弱了，萧诺就知道这是自己攻击的最好机会。

　　汤姆克是精神力型的神之领域轮回者，就是说汤姆克的其余三项基础属性数值都不是很高。如果萧诺在这时候对汤姆克进行攻击的话，力量，敏捷和体力三项基础属性数值都不高的汤姆克肯定会受到重伤。只不过，萧诺如果这样做的话，萧诺就会在伤害到汤姆克的同时，被汤姆克的毁灭重拳击中，这一点是必然了。

　　不过，为了能够豪赌一场，萧诺还是觉得自己要试一试，这到底是不是汤姆克的弱点。

　　毕竟，汤姆克的毁灭重拳一经发动，萧诺就算想躲也躲不开。

　　所以，萧诺觉得自己倒不如挨汤姆克这一拳，顺便看看这时候是不是汤姆克露出破绽的时候。

　　脑海中想出了这样的决定之后，萧诺就要对汤姆克展开自己最强劲的攻击了。

　　现在，萧诺最强的攻击莫过于技能：龙破斩（残缺）LV3，但是要萧诺使用这一个技能的话，需要一段时间的吟唱时间，导致萧诺没有办法抓住机会来攻击汤姆克。而且，龙破斩（残缺）LV3这一个技能，在使用的时候动静实在是有些大。这样汤姆克很有可能察觉到萧诺的意图，为了保护自己身上的弱点，而放弃使用毁灭重拳攻击萧诺。

　　所以，在萧诺思考了一段时间之后，萧诺决定自己也用自创技能。

　　而萧诺要使用的自创技能，就是八方·虎狩鬼斩！

　　萧诺要看一看，自己在这一瞬间能击落汤姆克多少体力值！

　　紧接着……

　　就在汤姆克准备要好使用毁灭重拳的时候，萧诺已经用武型化武装色霸气缠绕在了身体上，做出了自己现今所能拥有的最强防御。萧诺感觉，汤姆克这一记毁灭重拳肯定还是对准自己的胸口使用的。所以，萧诺主要防御的部位就是胸口。因为萧诺身上穿着衣服的缘故，导致汤姆克这时候也察觉不到萧诺缠绕武型化武装色霸气的位置，所以萧诺对于防御住汤姆克的毁灭重拳还是有信心的。

　　当然，这里说的防御不是真正的防御，而是把毁灭重拳的伤害降低到五百点之内。

　　毁灭重拳这个自创技能实在是太强悍了，就算是萧诺也没有办法真正的防御住毁灭重拳，所以对于萧诺来说把毁灭重拳的伤害限制在500点之内，就等于是防御住了汤姆克的毁灭重拳了。而且，在萧诺准备防御汤姆克的毁灭重拳的时候，萧诺还在准备着使用自创技能：八方·虎狩鬼斩来攻击汤姆克，借此来削弱汤姆克的体力值。

　　要萧诺一心二用，一边控制好武型化武装色霸气，一边又要使用自创技能：八方·虎狩鬼斩是非常消耗精神能量的。就算是萧诺这般拥有庞大精神能量的人，估计也只会这样控制几次而已。如果是换做平常人的话，要一边操控好武型化武装色霸气，又要一边使用自创技能：八方·虎狩鬼斩简直是难如登天啊！

　　细密的汗渍从萧诺的额头滴下，从这里就可以看出萧诺精神能量的消耗是多么巨量。

　　不过，汤姆克自然不认为萧诺是因为要攻击自己，因太过劳累所以才流出汗渍的。

　　在汤姆克的眼中，汤姆克觉得萧诺已经惧怕自己了，所以在这时候才会流出冷汗。

　　旋即，汤姆克对准萧诺的方向便冲击了过去，汤姆克要用自己的毁灭重拳来击垮萧诺！

　　接着，汤姆克的身影就来到了萧诺的面前，那一记毁灭重拳的威势瞬间就暴露在了萧诺的面前。然而，令萧诺感觉到幸运的是，汤姆克的这一记毁灭重拳果然是攻击向自己的胸口的。这样一来，萧诺就有信心把汤姆克这一记毁灭重拳的伤害限制在500点之内，对于萧诺来说就等于是防御住了汤姆克的这一记毁灭重拳了！

　　而在汤姆克的拳头落在萧诺胸口上的一刹那，萧诺虽然流露出了很是痛苦的神色，可是汤姆克明显感觉到了萧诺在这里缠绕的武型化武装色霸气。武型化武装色霸气帮助萧诺增强了防御，而且这种防御要比装甲化武装色霸气明显的多。这就导致汤姆克把毁灭重拳打在萧诺胸口上的一刹那，汤姆克就察觉到了萧诺这种防御的意图。

　　只不过……

　　当汤姆克察觉到这一切的时候，已经为时已晚了！

　　“轰隆……”

　　萧诺为了能够在接汤姆克毁灭重拳的时候不倒飞出去，所以萧诺在汤姆克这一拳打在自己胸口上的时候，就用双脚踏碎了自己脚下的地板，要自己的双脚深深的插入到擂台的地面中，借此来稳定自己的身体。然后，在萧诺稳定住了自己的身体之后，瞬时间萧诺就对汤姆克使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩，旋即八个萧诺的身影就出现在了汤姆克的四面八方，同一时间用虎狩鬼斩对汤姆克展开了攻击！

　　“不！！！”

　　看到萧诺竟然在这一刻发动了攻击，汤姆克顿时冷汗直流，旋即更是惊呼了出来。

　　没错，就如萧诺所猜测的一样，汤姆克在使用毁灭重拳的时候虽然有相当的威力。

　　但是，汤姆克在使用毁灭重拳的时候，同样是汤姆克最为虚弱的时期，是汤姆克最脆弱的时期！

　　毁灭重拳，是汤姆克聚集了身体全部的力量所发动的攻击，正是因为这是汤姆克用尽所有力量展开的攻击，所以汤姆克这一拳是无法躲避的一拳，而且就算是对方能够防御住毁灭重拳，也会受伤伤害。但是，有一利就有一弊，这是一定的。所以这就导致汤姆克的毁灭重拳虽然强力，但汤姆克在使用毁灭重拳的时候因为要集中身体的大部分力量，就导致汤姆克无法控制住那种神奇的力量，只能用一点神奇能量覆盖在身体上作为防御。

　　本来，汤姆克就是精神力型特长的轮回者。

　　精神力型特长的轮回者就代表，汤姆克的基础属性力量，敏捷和体力一项数值不是很高，从而导致了汤姆克本身的防御不是很强。假若不是汤姆克能够使用精神力，发动神奇的力量来增强自身的力量，速度和抗打击能力的话，汤姆克要比一般的神之领域一世界轮回世界场景轮回者还要脆弱一些，因为汤姆克的基础属性力量，敏捷和体力的数值加到一起，都不足一百点。

　　只有少量的神奇力量覆盖在身体上，虽然能够令汤姆克的抗打击能力稍微增强一些，可是萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩是非常强力的攻击技能，特别是武型化武装色霸气的强悍不是一般人能够抵挡住的。这就导致使用毁灭重拳的汤姆克根本没有办法防御住萧诺的攻击，等到萧诺的八方·虎狩鬼斩落在汤姆克身上的时候，汤姆克瞬时间就受了相当严重的伤势！

　　双条手臂中的一条完全破损，双腿中的一条腿已经毁灭性的骨折。

　　身体上出现了整整六道伤口，每一道都很深可见骨！

　　在萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩使用完毕之后，汤姆克的伤势已经变得比萧诺严重了许多！

　　甚至……

　　汤姆克现在所剩余的体力值，估计已经不足一百点了！

　　然而，在萧诺重伤了汤姆克之后，萧诺没有对汤姆克继续使用连击，反而是退却到了一个角落中，等到着汤姆克攻击过来。没错，萧诺的选择是相当正确的，因为就在萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩刚刚打完的时候，汤姆克就已经将全身的力量转换成了那股神奇的力量，令汤姆克的力量，速度和抗打击能力再一次超越了萧诺。

　　只是……

　　汤姆克身上的伤势太严重了，导致汤姆克现在没有过去追击萧诺。

　　而且，如果不是萧诺比较聪明的打断了汤姆克的一条腿的话，可能在萧诺重伤过汤姆克之后，汤姆克又要来重伤萧诺了。不过，在被萧诺重伤成了这副模样之后，汤姆克没有半点愤怒的意思，好像莽汉一样的汤姆克这时反而流露出了睿智的目光，旋即当汤姆克缓缓的将目光锁定在萧诺身上的时候，汤姆克不禁淡淡的说道：

　　“路西菲尔，你是如何察觉到的？！”

　　“你是如何寻找到我的破绽的？！”

　　“还是说……”

　　“你这样做只是凑巧而已？！”

　　“其实你根本就没有发现我的破绽，只是想和我以伤换伤而已？！”

　　“不要再自我安慰了，汤姆克。”

　　听到汤姆克说道这里的时候，萧诺忽然冷漠的一笑，说道：

　　“是我察觉到了你的弱点，所以我才对你展开攻击的。”

　　“汤姆克，你一直都是一个自以为事的人。”

　　“憨厚的外表下，竟然隐藏着这样一颗狡诈的心！”

　　“真不知道你是如何长成这样的，实在是太有欺骗性了！”

　　说着，萧诺摸了摸自己被汤姆克那记毁灭重拳击中的胸口。

　　在萧诺的胸口，其实已经被汤姆克打断了三根肋骨，只是萧诺强挺着这样的痛楚，仍然淡漠的在和汤姆克说话而已。旋即，在萧诺大概了解了自己的伤势之后，萧诺并没有在第一时间想办法治疗自己的伤势，现在萧诺要用心理战术来对付汤姆克，所以萧诺表现的一定要淡定。接着，在萧诺摸过了自己的胸口之后，萧诺继续淡漠的对汤姆克说道：

　　“汤姆克，你的毁灭重拳很强。”

　　“如果换做是别人的话，肯定是想办法躲避开你这记攻击。”

　　“而不会傻到和你硬碰硬……”

　　“毕竟，谁看你的样子，都知道你是一个粗暴的家伙。”

　　“一个粗暴的家伙，使用的技能不可能是那种自残的技能。”

　　“谁都会认为你追求的是强势的技能，而不是这种使用起来就有破绽的技能。”

　　说着，萧诺缓缓的收拢起了嘴角那抹冷漠的微笑，接着淡漠的对汤姆克说道：

　　“没错，的确是这样的。”

　　“一开始的时候，我也是在想办法破解你的技能。”

　　“可是当我想到你是一个什么样的人之后，我就准备反其道而行了。”

　　“你是一个狡猾的人，你用你的外表来掩盖你的真实属性。”

　　“其实我也一直是这样，我以为以为精神力特长型的家伙，都应该是威斯东那样聪明的家伙。”

　　“谁能想到你一个壮如牛的家伙，能是精神力型特长的家伙呢？！”

　　“同样的道理……”

　　“你使用的毁灭重拳那样强势，谁能想到它的弱点，就是在使用的时候呢？！”

　　“我看破了这一点，所以你现在输的并不冤枉。”

　　“我想……”

　　“阿杰森那家伙同样是看破了这一点，所以你才会败给他的吧？！”

　　“你的毁灭重拳很强，但这也是你变弱的原因！”

　　“假如你一直不使用毁灭重拳的话，我或许连赢你的机会都没有。”

　　“只是……”

　　“你自作聪明的有些过了而已！”

　　在萧诺说道这里的时候，汤姆克忽然露出了一抹自嘲的笑容，说道：

　　“哼，你和阿杰森都是一样的家伙，都喜欢说教别人。”

　　“我的毁灭重拳的弱点，你们也都看破了。”

　　“我的弱点，你们也都看破了。”

　　“只不过……”

　　“阿杰森那家伙付出的代价要比你多。”

　　“他的成熟期感染体和舔食者军队，整整被我打没了十分之九，然后才察觉到我的弱点的。”

　　“可是你不一样，你是硬抗了我三记毁灭重拳，所以才找到我的弱点的。”

　　“相对于阿杰森来说，我更欣赏你，路西菲尔。”

　　说着，汤姆克忽然张狂的一笑，接着汤姆克便继续对萧诺说道：

　　“但是，你以为你赢定了吗？！”

　　“路西菲尔，你以为我不知道你受伤很重吗？！”

　　“如果我没有猜错的话……”

　　“你现在应该也是强弩之末了吧？！”

　　“如果是全盛时期巅峰状态的我，你有信心能够再击败吗？！”

　　在汤姆克刚刚说道这里的时候……

　　骤然间，萧诺只见汤姆克的身上涌现出了一股庞大的力量。

　　旋即，汤姆克身上的伤势竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，就连汤姆克那满是血渍的手臂和大腿，都迅速的愈合了起来，好像汤姆克要在一瞬间恢复到自己的全盛时期巅峰状态一样。果然，就如萧诺所看到的一样，短短几秒钟的时间，汤姆克就已经恢复到了自己全盛时期巅峰状态的模样，甚至这时候汤姆克的身上一点伤势都不存在了，萧诺刚刚的努力就好像白费了一样。

　　随后，在汤姆克恢复了自己所有的伤势之后，汤姆克冷笑着一步步走向了萧诺，一边走还一边说道：

　　“路西菲尔，我给你一个认输的机会。”

　　“相对于阿杰森来说，我还是比较欣赏你。”

　　“所以，我给你一个机会认输，让你有机会再来挑战我。”

　　“但是……”

　　“如果你不抓住这个机会的话，我可真要干掉你了！”

　　说着，汤姆克忽然握紧了自己的双拳，旋即继续说道：

　　“我现在开始读秒，五秒钟之后我就会干掉你。”

　　“现在你有五秒钟的考虑时间，好好想想吧！路西菲尔！”

　　“我现在……”

　　“要开始读秒了！”

　　在汤姆克说道这里的时候，汤姆克果然开始读秒了。

　　而当汤姆克说出每一个数字的时候，萧诺的内心就好像被一柄大锤击打一样，令萧诺都不知道自己该如何选择了。然而，就在萧诺再一次用那双二勾玉形态的写轮眼观察汤姆克的时候，自萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹冷笑。接着，萧诺便缓缓的走向了汤姆克的方向，旋即在萧诺走到汤姆克面前的时候，萧诺顿时指了指汤姆克的拳头，说道：

　　“别再虚张声势了，汤姆克。”

　　“如果你要干掉我，现在就来啊！”

　　“我给你这个机会！”

　　“但是……”

　　“假如这个机会你没把握住的话……”

　　“我就杀掉你！”

　　“汤姆克！”


第一百一十五章 念！

　　当萧诺走过来抓住自己拳头的时候，汤姆克便知道自己的大势已去。

　　没错，汤姆克是在虚张声势。

　　因为汤姆克在治疗自己伤势的时候，便已经消耗了全部的精神力值，就是说汤姆克现在已经没有刚刚那样强悍的力量来战斗了，不能使用精神力战斗的汤姆克，简直就如同是废物一样。相反的，现在仍然能够使用武型化武装色霸气来战斗的萧诺，就绝对不会怕汤姆克这时候对自己展开反击，因为萧诺时刻都在用身体能量转化为武型化武装色霸气，这就要萧诺拥有绝对的胜算！

　　赢了，就这样赢了。

　　萧诺堂堂正正的胜过了汤姆克，而且是实力那样强势的汤姆克！

　　在萧诺恢复了身体能量和精神能量的使用之后，萧诺第一个真正意义上战胜的人，就是强悍的三世界轮回世界场景的轮回者：汤姆克。这对于萧诺来说是最艰难的胜利，同样对于萧诺来说是最有意义的胜利。然而，萧诺现在是以胜利者的姿态站在汤姆克面前的，可是身为失败者的汤姆克这时除了苦笑就只能苦笑而已。

　　苦笑着的汤姆克脸上满是失败者的落寞，在萧诺握住汤姆克拳头的一刹那，汤姆克就松开了自己的拳头，再没有任何同萧诺战斗的意思了。而在汤姆克放弃战斗的一刹那，低着头的汤姆克不知道在想着什么。等到汤姆克好像想什么清楚的时候，汤姆克顿时抬头看向了萧诺，旋即汤姆克便用落寞的口气对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你是如何知道的？！”

　　“为何你会知道我没有力量再和你战斗了？！”

　　“如果是换做平常的话，你看到你的敌人突然恢复了全盛时期巅峰状态的样子，你不应该感觉恐惧吗？！”

　　“你好像一点都不怕我，路西菲尔。”

　　“是这样吗？！”

　　“没什么好怕的，因为我知道你在虚张声势。”

　　听到汤姆克的话语之后，萧诺忽然微笑着说道：

　　“按照你的性格来说，你真有实力的话，应该是直接一拳打过去的，而不是站在那里和我废话。”

　　“特别是我在走过来的时候，你的肌肉绷的很紧，证明你非常的紧张。”

　　“既然是这样的话，我还有什么理由怕你？！”

　　“我肯定是要直接干掉你的啊！”

　　说着，萧诺那缠绕武型化武装色霸气的右手顿时出拳，连续三拳打在了汤姆克的双腿和手臂上，让汤姆克瞬时间就失去了行动和攻击的能力。而在萧诺做完这一切的时候，萧诺踩着汤姆克的后背，以胜利者的姿态站到了汤姆克的上面。旋即，等到萧诺缓缓的低下头，看着自己脚下的汤姆克时，萧诺忽然对汤姆克说道：

　　“汤姆克，你是想活，还是想死？！”

　　“假如你想活的话，我可以这样踩着你十秒钟。”

　　“但如果你想死的话，我就要再踩你一脚！”

　　“我倒是要看看，你的身体能够经受得我这一脚不！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，汤姆克惶恐的拿出了自己那颗一星龙珠，举起递给了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，是你赢了。”

　　“你知道，我是好不容易混到神之领域三世界轮回世界场景的！”

　　“求求你，千万不要杀我啊！”

　　“龙珠，我现在给你了！”

　　“你只要能放过我，我的一切都可以给你！”

　　汤姆克话音刚落，萧诺便接过了汤姆克手里的那颗一星龙珠。

　　等到萧诺验证这颗一星龙珠是真的以后，萧诺旋即就把这颗一星龙珠放到了自己的储存空间当中，用龙珠信号的屏蔽装置来屏蔽住了这颗一星龙珠的信号。同时，在萧诺把这颗一星龙珠放入到自己储存空间中的一瞬间，萧诺还只差一颗龙珠就可以完成神之领域颁布的主线任务一了，只是最后一颗龙珠在阿杰森的手里，萧诺想要得到的话还有一些困难。

　　紧接着……

　　在萧诺拿走了汤姆克的那颗龙珠之后，萧诺就不再踩着汤姆克，而是单手拎着汤姆克的衣领，把汤姆克拎到了自己的面前。看着一脸惶恐的汤姆克，萧诺再也想象不到当初霸气的汤姆克是什么样子。现在失去力量的汤姆克简直就如丧家之犬一样，看到萧诺的时候，汤姆克简直连大气都不敢喘，让萧诺仿佛看到了自己当初失去身体能量和精神能量时的影子。

　　不过，在萧诺想到这里之后，萧诺立即就摇了摇头，让自己脑海中的杂念消失。

　　而当萧诺完全没有杂念的时候，萧诺看着汤姆克便冷笑了一声，说道：

　　“汤姆克，其实我留下你的命，就是因为我有些事情要问你。”

　　“我想知道，阿杰森那家伙的弱点到底是什么。”

　　“只要你告诉我阿杰森的弱点的话，我可能会有兴趣饶你一命的。”

　　“要不然的话……”

　　“你应该知道你的下场！”

　　“哦？你要对付阿杰森？！”

　　在萧诺口中听到阿杰森的名字，汤姆克顿时一扫先前的惶恐，很是严肃的对萧诺说道：

　　“阿杰森是一个可怕的家伙，他的能力太适合团队战斗了。”

　　“我在神之领域空间的时候，听说阿杰森是来猎杀轮回者，才会来到试练世界的。”

　　“不过我想，当阿杰森来到试练世界之后，特别是看到这里就是七龙珠世界之后，应该会有兴趣在这里多呆一段时间吧。”

　　“毕竟……”

　　“这里能帮助他得到更强的力量啊！”

　　“为什么？！”

　　汤姆克话音刚落，萧诺便皱着眉头问道：

　　“为何阿杰森要猎杀轮回者，他到底是什么意思？！”

　　“还有，阿杰森的实力到底是什么样的？！”

　　“为什么在七龙珠世界中，他能获得更强的力量？！”

　　“说！”

　　看到萧诺这副着急的模样，汤姆克不禁微微一笑，接着缓缓的说道：

　　“阿杰森为了拥有更强的力量，好像和传说中的传承者交易过。”

　　“传承者那些家伙本来就是为了猎杀轮回者的，所以阿杰森支付的酬劳，就是帮助传承者干掉一百个轮回者！”

　　“这……”

　　“就是阿杰森要猎杀轮回者的原因！”

　　说着，汤姆克彷佛又回忆起了什么，接着汤姆克便继续说道：

　　“要说阿杰森的实力为何会变强，我感觉路西菲尔你应该能猜到吧？！”

　　“无论是最初级的丧尸，还是成熟期感染体，又或者是舔食者……”

　　“这些怪物的宿主越是强大，所创造出的怪物越是强大！”

　　“你看看你身后的孙悟空，那是拥有赛亚人血统和超级赛亚人潜力的家伙啊！”

　　“如果阿杰森把孙悟空变成自己的部下，再训练孙悟空成为超级赛亚人呢？！”

　　“那样的话，阿杰森就拥有世界上最恐怖的召唤兽了！”

　　“到时候就算是神之领域五世界轮回世界场景的那些大佬，都会来拉拢阿杰森的吧！”

　　在汤姆克说道这里的时候，萧诺顿时皱紧了眉头，说道：

　　“阿杰森的能力就是创造丧尸一样的东西吗？！”

　　“他的武装色霸气也很厉害，就是说阿杰森的近战能力也很棒！”

　　“他的实力到底如何，汤姆克你应该最清楚吧？！”

　　“说说看，我倒是要看看阿杰森到底有多强！”

　　“我只是怕吓到你而已，路西菲尔。”

　　萧诺话音刚落，汤姆克便缓缓的说道：

　　“阿杰森的第一个能力，就是把自己接触到的东西全部变成不死生物，就是你看到的好像丧尸一样的东西。”

　　“他的双手好像有着特殊的诅咒一样，只要被他双手接触到过的人，都会变成丧尸！”

　　“只是……”

　　“那样做很耗费阿杰森的精神力，一般情况下阿杰森是不会这样做的。”

　　“他都是先创造出一个成熟期感染体来，然后要成熟期感染体凭借着本能来繁殖，寄生。”

　　“反正那些东西很恶心就是了，我也懒得提这些东西。”

　　说着，汤姆克稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“至于汤姆克的第二个能力，就是他拥有的武装色霸气了。”

　　“你是在他那里学会武装色霸气的，我想这些我就不用和你多说了吧？！”

　　“他的武装色霸气好像很强，起码比一般人要强的多！”

　　“我和他战斗的时候，他就用成熟期感染体来阻挡住我的攻击，用舔食者来牵制我的进攻！”

　　“最后……”

　　“在我使用毁灭重拳的时候，他不惜牺牲自己大部分的成熟期感染体和舔食者做肉盾！”

　　“然后一记猛攻就落在了我的身上！”

　　“要不是这样的话，我当初如何会败给阿杰森那家伙！”

　　在汤姆克说道这里的时候，萧诺清晰的看到汤姆克的瞳孔当中有怨毒的神色，显然相对于自己来说，汤姆克更加痛恨阿杰森这个家伙。接着，在汤姆克咬牙切齿的说完阿杰森的两个能力之后，汤姆克忽然想到了阿杰森的第三个能力，旋即汤姆克就不说了。等到汤姆克又抬头看向萧诺的时候，汤姆克忽然很是凝重的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，阿杰森的第三个能力，是很可怕的。”

　　“听说，阿杰森曾经用这一招干掉过一个神之领域四世界轮回世界场景的大佬。”

　　“但是真相如何，我也是不清楚的。”

　　“我只知道，阿杰森从来不轻易用那一招。”

　　“好像阿杰森使用那一招的话，阿杰森自己也会陷入万劫不复之地的。”

　　“我只希望你别把他逼到那一步……”

　　“要不然，你会死的！”

　　“那一招是什么？！”

　　在汤姆克刚刚说道这里的时候，萧诺便追问道：

　　“难道阿杰森那家伙拥有自爆的力量吗？！”

　　“还是那些成熟期感染体和舔食者都能够自爆！”

　　“汤姆克，告诉我阿杰森的最后一个能力是什么！”

　　“快！”

　　萧诺话音刚落，汤姆克便苦笑着说道：

　　“我哪知道那是什么啊！”

　　“我只知道那个能力很恐怖，只是我没有逼出阿杰森的这一招来啊！”

　　“我这些也只是道听途说的，我只知道他的能力是从传承者那里买来的！”

　　“路西菲尔，我真的只知道这些了！”

　　“你别激动啊！”

　　“你别一激动再干掉我！”

　　在汤姆克这样说之后，萧诺相信汤姆克是真的不知道阿杰森的最后底牌，因为汤姆克当初都败在了阿杰森的手里，汤姆克又如何能够逼得阿杰森使用最后的底牌呢？不过，萧诺可没有就这样放过汤姆克的意思，因为萧诺觉得自己在汤姆克这里得到的情报还不是很多，萧诺想要压榨完汤姆克所有的情报，毕竟汤姆克可是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者啊！

　　要知道……

　　每一个神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，都是有很多有用的经验和情报的。

　　萧诺的实力就算再怎么强悍，可是萧诺都是初入神之领域没有多久的家伙，对于神之领域的情况还不是非常非常的了解。但汤姆克这家伙就和萧诺不同了，他能够进入神之领域三世界轮回世界场景，绝对不是一个简单的家伙。所以，萧诺要在汤姆克这里获得更多的情报，等到萧诺榨干汤姆克所有的利用价值的时候，那就是汤姆克的死期了。

　　然而……

　　在萧诺看来，汤姆克肯定也知道自己的想法。

　　而且，萧诺敢确定汤姆克拥有着属于自己的逃走手段。

　　只是，汤姆克没有逃走，那唯一的可能就是，在汤姆克逃走的时候，那种代价不是他想付出的。

　　而这就是萧诺的资本，萧诺可以用这一点来套取更多的情报。

　　然后，在萧诺问完自己先前的问题之后，萧诺便继续对汤姆克说道：

　　“汤姆克，既然你已经告诉我关于阿杰森的事情了，我这一次肯定会饶过你的。”

　　“只是你也知道，只要我们还在试练世界中，我们就是敌人。”

　　“我不是一个心慈手软的家伙。”

　　“如果你没有离开试练世界的方法的话，我就要杀了你了，汤姆克。”

　　“哈哈哈，你放心吧！”

　　看到萧诺这样一说，汤姆克顿时放下了心来，说道：

　　“我其实有逃离这里的方法，只是我一直都没有用而已。”

　　“路西菲尔，其实我要从你这里逃走也很简单，只是那样的代价对于我来说很大。”

　　“所以……”

　　“我可以认真回答你的每一个问题，条件就是你要放我走。”

　　“要不然的话，我不可能离开试练世界，我会付出庞大的代价逃走，然后干掉你！”

　　“既然我以后没有办法在神之领域中存活了，我也要杀了你！路西菲尔！”

　　“你听懂了吗？！”

　　听到汤姆克这样一说，萧诺对着汤姆克微微一笑，说道：

　　“好，就是这样。”

　　“你好好的回答我的问题，我来放你走。”

　　“这就是我们之间的交易。”

　　“汤姆克，现在我就要问我的问题了。”

　　“你可是要如实回答啊！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“汤姆克，我要知道你的能力到底是什么。”

　　“既然你是精神力型特长的轮回者，为何你能拥有那样的力量和速度。”

　　“你使用的力量到底是什么？！”

　　“告诉我！”

　　“果然是初入神之领域的家伙，竟然连这些都不懂。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，汤姆克便咧嘴笑着说动啊：

　　“神之领域中有四种力量体系，是许多轮回者都喜欢使用的。”

　　“渐渐的，这四种体系就形成了系统性的修炼，导致神之领域中真正的强者都会想办法得到。”

　　“而这四种力量，分别需要从四个世界中获得！”

　　“我和阿杰森都是能够使用这四种力量之一的人，所以我们都比一般的轮回者强！”

　　“所以……”

　　“我们敢挑战试练世界！”

　　说着，汤姆克稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，其实这四种力量，你也应该很熟悉。”

　　“因为你也能够使用这四种能量的一种，那就是霸气！”

　　“没错……”

　　“神之领域中的这四种力量，分别就是：查克拉，霸气，气，还有念！”

　　“我使用的力量就是念！”

　　“从全职猎人世界中得到的能力，念！”

　　“念？！”

　　说实话，虽然萧诺看过许多动漫，但是萧诺对于全职猎人这部动漫是比较陌生的，因为萧诺在看动漫的时候，用现实世界的话来说就是看民工动漫的，火影忍者和海贼王就是萧诺的最爱，好像一些冷门的动漫，都不是萧诺所喜欢的。全职猎人虽然是一部很火的动漫，但萧诺从来就没有看过这部动漫，因为这部动漫的漫画在萧诺看来稍微有些粗糙，看起来令萧诺有种不舒服的感觉。

　　但是……

　　就算萧诺没有看过全职猎人这部动漫，可是萧诺仍然知道什么是“念”。

　　因为“念”是全职猎人中非常神奇的力量，那种力量丝毫不亚于萧诺能够使用的“气”和霸气。

　　若不然的话……

　　汤姆克这家伙，为何会如何强悍呢？！


第一百一十六章 初识，体系！

　　萧诺感觉自己的做法是相当明智的，留下汤姆克一命对于萧诺来说是完全值得的。

　　在萧诺刚刚进入神之领域的时候，萧诺就是以神之领域传承者的身份进入的，被选中的传承者对于神之领域来说是非常重要的，这就让萧诺一开始的时候就得到了特殊的优待。而这个优待就是，萧诺刚刚进入神之领域的时候就有个带着面具的神秘人提醒他，在神之领域中要靠着自己的力量活下去，而不是靠神之领域的力量活下去。

　　这个情报对于萧诺来说是非常重要的，要不然萧诺也不可能拥有现在这样的实力。

　　神之领域赐予的力量固然强大，但只有自己掌握的力量才是真正的力量，这是萧诺到后期才明白的事情。但是，萧诺毕竟是靠自己一人在神之领域闯荡的，萧诺的情报相对于拥有团队的轮回者来说简直是不值一提。因为，萧诺没有任何可靠的情报来源，无论是什么都要萧诺亲自是体验才能知道，萧诺的落后就落后于情报上，特别是有用的情报上。

　　现在，直到这时候，萧诺才知道神之领域中轮回者最常用的自己的力量，都有些什么。

　　海贼王世界的霸气，七龙珠世界的气，火影忍者世界的查克拉，全职猎人世界的念。

　　这些力量是神之领域中应用最多的力量，正因为使用的传承者/轮回者比较多，导致神之领域中都拥有了这四种力量各自的体系。如果萧诺一开始就在一个团队中的话，只要萧诺按照团队中的分配顺利的完成了任何。团队中的高层就会告知萧诺一个获得自己力量的方法，至于是否能够领悟这种力量就要看萧诺本身的天赋了。

　　在汤姆克这里，萧诺首次得到了这样的情报。

　　并且，萧诺还知道了汤姆克之所以这样强悍，就是因为汤姆克获得了这四种力量之一的“念”的力量的缘故。“念”对于萧诺来说还是比较陌生的，只是萧诺大概了解“念”的用途而已。随后，在萧诺知晓了汤姆克所用的力量就是神奇的“念”之后，旋即萧诺便皱了皱眉头，接着萧诺直接放开了面前的汤姆克，说道：

　　“汤姆克，你说的这些很有用，我希望你能继续说下去。”

　　“而且，我想知道这几种力量的获得方法，希望你也能如实告诉的。”

　　“这些对于我来说很重要，我一定会履行我的承诺的。”

　　“放你离开，这对于我来说很简单。”

　　“我们可以和神之领域签订契约，你看如何？！”

　　看到萧诺都这样说了，汤姆克自然是毫不犹豫的和萧诺签订了契约。

　　只要萧诺问汤姆克的问题，汤姆克都如实回答的话，萧诺就要无条件的放过汤姆克。

　　只不过，在萧诺放过汤姆克之后，按照神之领域契约上的说明，汤姆克要离开七龙珠世界才可以。

　　看到自己能够活命，汤姆克已经非常开心了，至于神之领域的惩罚对于汤姆克来说已经不重要了，毕竟身为神之领域轮回者的汤姆克知道，只有活下去才是资本，如果连命都没有了的话，说什么都是空谈。接着，在萧诺和汤姆克签订神之领域契约结束之后，汤姆克揉了揉自己被萧诺打伤的地方，旋即缓缓的对萧诺说道：

　　“你要了解的这些，都是神之领域二世界轮回世界场景的家伙需要了解的。”

　　“像你们神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，只要活下来就可以了。”

　　“那样你们就能够拥有力量，然后在神之领域二世界轮回世界场景中逐渐了解这些。”

　　“纵横盟的余天，杀天盟的威斯东，都是这一代的佼佼者。”

　　“他们能够在神之领域一世界轮回世界场景中了解到这些，就是他们的强悍之处。”

　　“路西菲尔，你也是一个很强的家伙，你甚至比任何人都要优秀。”

　　“如果不是你来到试练世界的话……”

　　“哈，我还真以为你是神之领域的传承者呢！”

　　“毕竟也只有神之领域的传承者，能够像你这样可怕吧！”

　　在汤姆克说道这里的时候，萧诺心道自己正是神之领域的传承者，若不然萧诺如何能够拥有这样的实力，和对剧情人物的亲和力。不过，这些都是萧诺在心里说的，要萧诺告诉汤姆克的话，恐怕第二天神之领域空间都知道一位神之领域的传承者，出现在神之领域一世界轮回世界场景中了，到时候萧诺要面对的就是无尽的追杀了。

　　接着，在汤姆克说道这里之后，汤姆克就继续对萧诺说道：

　　“首先，就说你拥有的霸气吧！”

　　“路西菲尔，你获得霸气的途径不对，因为霸气的正确获得途径，握在巅峰盟的手里。”

　　“只有巅峰盟的人能够获得真正的霸气，就算是阿杰森都和巅峰盟的人交易过。”

　　“霸气，在海贼王世界中通过巅峰盟获得，这是神之领域中广为人知的秘密。”

　　“巅峰盟能够成为神之领域中的霸主，自然也是和这个有关的。”

　　说着，汤姆克稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“除了霸气之外，最容易获得的就是查克拉的修炼方法了。”

　　“但是，查克拉的修炼方法虽然容易获得，但没有一定的天赋是永远都领悟不了查克拉的。”

　　“多少人在火影忍者世界中获得了大量的忍术和查克拉，但是因为一直无法学会查克拉的缘故，导致那些人在死的时候都有强烈的怨念。”

　　“查克拉，最容易获得，最难领悟的力量。”

　　“我听说还有一些笨蛋得到了一些剧情人物的血液，想喝下那些血液获得血继限界呢！”

　　“真是可笑！”

　　“火影忍者世界的血继限界是那么容易获得的吗？！”

　　“如果喝下剧情人物血液的话，就算神之领域都没有办法救助那些人了！”

　　“他们只能等死了！”

　　听到汤姆克说道这里的时候，萧诺的背后顿时流出了许些冷汗。

　　没错，萧诺就是用汤姆克说的那种最白痴的方法，获得三种强悍的血继限界的。

　　现在回想一下，萧诺也感觉当初的情况实在是非常危险，而且若不是萧诺是神之领域传承者的话，可能神之领域那时候都救不了萧诺。而在这时候，萧诺也知道自己获得这三种血继限界是如何巧合了，同样萧诺也清楚自己日后千万不要用这样的方法再试图得到血继限界了。毕竟，神之领域能够一次包容萧诺，不代表神之领域第二次也能包容萧诺。

　　紧接着……

　　在汤姆克讲解完了霸气和查克拉之后，汤姆克的表情逐渐变得严肃了许多，接着汤姆克便继续说道：

　　“至于七龙珠世界的‘气’，说起来真是可笑，这是神之领域中被人领悟最多的力量。”

　　“但是，这些领悟了‘气’的人都没有好下场。”

　　“因为有一个神之领域五世界轮回世界场景的大佬，获得了吸收‘气’来增强自身的力量！”

　　“路西菲尔，你知道北冥神功吗？！”

　　“他的力量就好像北冥神功一样，能够吸收别人的‘气’来增强自己！”

　　“只要是在七龙珠世界中学会‘气’的家伙，最终都难逃他的魔爪！”

　　“而那个神之领域五世界轮回世界场景的大佬，就是杀天盟的大佬！”

　　“你永远无法想象，杀天盟是多么的可怕！”

　　“杀天……”

　　“杀天……”

　　“杀尽天下非杀天之人！”

　　“杀天盟是最可怕的神之领域轮回者团队！”

　　“宁惹阎王，莫惹杀天！”

　　“记住，路西菲尔，千万不要招惹杀天盟！”

　　听到汤姆克这样说的时候，萧诺在心里除了苦笑就只有苦笑而已。

　　毫无疑问的，现在的汤姆克和萧诺不是敌人，而是相互敬佩的对手。

　　汤姆克和萧诺说这些东西，肯定都是为了萧诺好的，要萧诺不招惹杀天盟的人，就等于是告诉萧诺一条活路。但是，萧诺和杀天盟的宿怨实在是太深了，就说萧诺和杀天盟威斯东的那点事儿，可能整个神之领域空间的人都知道了。无奈，萧诺除了无奈就只有无奈而已，谁让当初萧诺已经招惹到了杀天盟这个庞然大物了呢。

　　旋即，就在萧诺心中苦笑不已的时候，汤姆克便对萧诺缓缓的继续说道：

　　“路西菲尔，最后要说的就是我拥有的能力，‘念’了。”

　　“其实，说起‘念’这种东西，所有人都不陌生。”

　　“只要是去过全职猎人世界的，能够获得猎人资格证的轮回者，都能够得到‘念’的学习方法。”

　　“但是……”

　　“‘念’这种东西实在是太难琢磨了，一万个人领悟了‘念’，可能只有几个人能够真正的学会使用‘念’。”

　　“而且……”

　　“如果‘念’使用的得当的话，那是非常强悍的力量。”

　　“如果‘念’使用的不好的话，那简直和废物没有任何区别，学了也是白学！”

　　说着，汤姆克忽然对着萧诺一笑，令萧诺能够看到汤姆克笑容中的那抹真诚。

　　紧接着……

　　当汤姆克真诚的一笑之后，汤姆克便继续说道：

　　“我的第一个世界，就是全职猎人的世界。”

　　“那时候神之领域颁布的主线任务，就是要我获得猎人资格证。”

　　“而在我获得猎人资格证的时候，我遇到了我的老师。”

　　“他是我最佩服的人，没有之一！”

　　“他就是全职猎人世界中，幻影旅团的成员！”

　　“窝金！”

　　说着，汤姆克流露出了追忆的神色，接着继续对萧诺说道：

　　“我和他的身材很像，都是魁梧的没边的家伙。”

　　“是老师教会了我如何使用‘念’，恰好我也是强化系的，所以他把自己的一切都交给了我。”

　　“而我也在全职猎人世界中，帮助老师打败了所有的对手。”

　　“让幻影旅团成为了最可怕的存在！”

　　“甚至那个世界的主角，都全部被我们干掉了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　听完汤姆克说完这些之后，萧诺对于这四种力量都有了一定的了解，旋即萧诺便皱了皱眉头，继续问道：

　　“汤姆克，我有一个困惑。”

　　“要使用‘念’的话，都需要是精神力型特长的轮回者吗？！”

　　“你把属性全部都堆到了基础属性精神力一项上，就是为了完全发挥出自己的实力吗？！”

　　“就是……”

　　“就是‘念’的力量？！”

　　“不是，不是这样的。”

　　这时候，汤姆克对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“我是强化系的念能力者，只要我拥有‘念’的话，我就可以保持无敌的状态。”

　　“力量，速度，抗打击这里，这些对于我来说太容易得到了。”

　　“我唯一的弱点就是精神力，所以我要强化我的精神力，让我自己没有任何弱点。”

　　“但是……”

　　说着，汤姆克深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“但是人无完人，就算我表面上没有任何弱点，实则我还是有弱点的。”

　　“我这一次要回去跟随老师修行了，下一个世界我要去全职猎人世界。”

　　“我要学会更强的力量，我已经看到我的软肋了。”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，你这一次放我走，等于是给自己留了一个强大的敌人啊！”

　　在汤姆克说道这里的时候，其实萧诺已经不担心汤姆克会成为自己的敌人了。

　　因为，如果汤姆克还有心思和萧诺做对的话，那汤姆克应该是什么都不说，就这样直接离开七龙珠世界了，等到汤姆克拥有强悍力量的时候，他自然会回来找萧诺的麻烦的。只有这样做才能够做到出其不意，而这也是平常复仇的方法。又有谁会提醒自己的敌人，要自己的敌人小心自己呢？若真是提醒的话，这个人不是白痴，就是一部小说的主角了。

　　紧接着……

　　在汤姆克如实的告诉了萧诺自己知道的一切之后，萧诺已经没有继续和汤姆克战斗的意思了，旋即汤姆克就使用了神之领域道具离开了七龙珠世界，而萧诺则是回到了龟仙人和克林等人的身边。萧诺和汤姆克的战斗，龟仙人和克林等人是看在眼里的，只是他们听不到萧诺在擂台上和汤姆克说了什么而已，因为萧诺和汤姆克是用特殊的方法交流的。

　　而在汤姆克离开占卜婆婆这里回归神之领域空间之后，龟仙人皱着眉头来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，你就这样放过他了吗？！”

　　“我看的出来，那家伙不是一般人。”

　　“他如果回来再找你麻烦的话，你要怎么办？！”

　　知道龟仙人是为了自己好，所以在龟仙人话音刚落的时候，萧诺便说道：

　　“没什么，他不会找我的麻烦了。”

　　“武天老师，我现在已经收集到六颗龙珠了，还有一颗我就可以召唤出神龙了。”

　　“接下来，我可能就要去寻找最后一颗龙珠了。”

　　“毕竟……”

　　“悟空还等着自己的爷爷复活呢。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，从阴间回来的孙悟饭便急忙说道：

　　“千万不要复活我啊！我在阴间其实很不错！”

　　“那里有很多漂亮的美女，都是我喜欢的类型！”

　　“你们还是不要复活了我，这件事我都和悟空说了！”

　　“不信你们可以问悟空！”

　　听到孙悟饭这样一说，孙悟空便重重的点了点头，说道：

　　“没错，我爷爷是说过不好复活的。”

　　“路西菲尔，现在我已经没有任何愿望了。”

　　“所以，收集到龙珠之后，你就随便许愿吧！”

　　“还有……”

　　“你收集龙珠的时候一定要带着我！”

　　“我也要和你一起修行！”

　　“我要变得更强！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺也对着孙悟空竖起了大拇指。

　　旋即，在萧诺和龟仙人等人稍微准备了一下之后，萧诺和龟仙人等人就准备先回龟仙屋去了，至于孙悟饭则是要和占卜婆婆回到阴间去，所以就不能再继续和萧诺，孙悟空等人在一起了。然后在萧诺和孙悟空等人回归龟仙屋的时候，无论是萧诺，龟仙人，又或者是孙悟空等人都非常累了，所以萧诺等人就先找了个地方休息一下，准备第二天再往龟仙人赶去。

　　但是……

　　就在萧诺和龟仙人等人已经离开了占卜婆婆那里之后，等到占卜婆婆送孙悟饭回归阴间的时候，又有一位不速之客来到了这里。这时候来的不速之客不再是汤姆克，而且也不是阿杰森那个家伙，而是在七龙珠世界中最为神秘的那位神之领域传承者/轮回者，同样也是当初救助了萧诺的那位神之领域传承者/轮回者。

　　当这家伙来到了占卜婆婆这里之后，他没有招惹任何人，同样也没有惊扰到任何人。

　　这家伙居然直接走入到了占卜婆婆的房屋中，没有任何人能够察觉到他的踪迹。

　　只是……

　　在他来到萧诺和汤姆克战斗的擂台边时候，这家伙忽然微微一笑，喃喃的自语道：

　　“真有意思，汤姆克居然败了么。”

　　“看来……”

　　“下一个失败的就要是阿杰森了！”

　　“真是烦恼啊！”

　　“我该许什么愿望呢？！”


第一百一十七章 结伴而行！

　　在危机四伏的七龙珠世界当中，萧诺虽然已经收集到了整整六颗龙珠，甚至已经击退了强悍的神之领域轮回者：汤姆克，但萧诺日后在七龙珠世界的危险仍然没有减弱多少，因为萧诺的前面还屹立着两座大山。其中之一，就是拥有强悍力量的神之领域轮回者阿杰森，还有一个则是在七龙珠世界中最为神秘的传承者/轮回者，就连萧诺都没有见过这位神之领域传承者/轮回者一次。

　　但是，可以肯定的是，这位神之领域传承者/轮回者一直在观察着萧诺的一举一动，甚至在萧诺刚刚击败汤姆克的时候，这位神之领域传承者/轮回者就来到了占卜婆婆这里，观察了一下萧诺和汤姆克的战斗情况。万幸的是，这位神之领域传承者/轮回者好像根本就没有在这时干掉萧诺的意思，这位神之领域传承者/轮回者好像要等到萧诺，或者阿杰森收集到七颗龙珠的时候再出手。

　　从这里，就可以看出这名神之领域传承者/轮回者的强悍！

　　要自己的对手整整收集到七颗龙珠之后再出手，这样的自信不是一般的神之领域传承者/轮回者能够拥有的。就算是阿杰森这样强悍的存在，在萧诺收集到四颗龙珠的时候，都想要对萧诺出手，生怕有什么意外产生。这样就能够看出，那位神秘的神之领域传承者/轮回者要比阿杰森还要强悍，当初煎锅山下那位神之领域传承者/轮回者一招逼退阿杰森的情况，就可以明确的说明这一点。

　　面前还有无数的强敌，若是萧诺在这时就变得轻松起来，最后输的人肯定就是萧诺。

　　除非把所有的敌人全部击败，若不然萧诺是不可能轻松下来的，毕竟他还身处于危机四伏的七龙珠世界当中。而当萧诺恢复了身体能量和精神能量的使用之后，在萧诺击退汤姆克的第二天，萧诺就跟随龟仙人和孙悟空等人回到了龟仙屋，在那里萧诺看到了布尔玛和拉琪这两位在七龙珠世界中的熟人，随后萧诺就在龟仙屋中稍微休息了几天，接着再准备出发寻找那最后一颗龙珠。

　　在萧诺提出要离开的时候，布尔玛自然是舍不得萧诺离开了。

　　再加上，萧诺上一次离开的时候同红缎带军团结仇，导致萧诺最后身受重伤，失去身体能量和精神能量使用的情况令布尔玛非常的担心。所以，在萧诺刚刚说服布尔玛要出去修行的时候，布尔玛就要亲自跟着萧诺一起出去修行，这样的话布尔玛还能稍微放心一些。但是，假如布尔玛跟随萧诺一起出去修行的话，需要担心的可能不是布尔玛，却是萧诺了。

　　布尔玛没有任何战斗的能力，如果萧诺经历激烈的战斗的话，布尔玛还可能成为萧诺的累赘。对于萧诺来说，挡在他面前的敌人，就算是他自己都没有把握击败。如果布尔玛在萧诺身边成为负担的话，萧诺更是没有把握击败面前强悍的对手了，所以在布尔玛这般提议的时候，萧诺无奈之下只有劝慰布尔玛不要跟着自己一起出去修行。

　　好在，布尔玛也是一个通情达理的姑娘。

　　最后，布尔玛倒是同意不跟着萧诺一起出去修行了，只是布尔玛有一个要求。

　　那就是，要萧诺跟孙悟空结伴出去修行。

　　在占卜婆婆那里经过五场挑战赛的时候，孙悟空就已经做出了突破，成为了萧诺和龟仙人等人中的最强者。这样一来，孙悟空继续在龟仙人这里修行就没有任何意义了，要是孙悟空能够出去旅行修行的话，这样对于孙悟空的实力提升是很有帮助的。当萧诺和龟仙人等人刚刚回到龟仙屋的时候，龟仙人就这样提议要孙悟空像萧诺一样出去修行，不要总是待在龟仙屋。

　　而布尔玛则是知道龟仙人的安排，所以在萧诺提议出去修行的时候，布尔玛为了萧诺的安全，一定要萧诺和孙悟空在一起。对于这件事，萧诺倒是没有否决，反而萧诺很是喜悦孙悟空能够和自己一起出去修行。因为，孙悟空的实力是非常强悍的，有孙悟空帮助自己的话，萧诺有百分之百的把握能够击败阿杰森，夺回最后一颗龙珠。

　　至于孙悟空也是非常开心能够和萧诺一起出去修行。

　　这时候，唯一闷闷不乐的可能就是克林了，因为他现在还没有出去修行的实力，一定要在龟仙人这里修行才可以。随后，在萧诺和孙悟空打定了主意要出去一起修行之后，萧诺和孙悟空稍微准备了一下，第一天晚上的时候萧诺和孙悟空好好休息了一下。等到第二天的时候，萧诺和孙悟空才收拾好了行装，准备出发寻找最后一颗龙珠。

　　在萧诺和孙悟空要离开的时候，布尔玛一直缠着萧诺，希望萧诺能够多陪自己一会儿。

　　对于布尔玛的心意，萧诺也是非常了解的，所以萧诺就趁此机会好好的陪了陪布尔玛。

　　而孙悟空这时候则是在和克林，还有龟仙人两个人说话。

　　几个人交谈的大概内容，应该都是要努力修行之类的话语。

　　因为，萧诺，孙悟空，克林都决定在天下第一武道会的时候好好比试一下，分出其中的最强者是谁。而在萧诺和孙悟空等人提议要在天下第一武道会中决胜负的时候，龟仙人也在暗中积蓄着力量，想要偷偷的修炼一下，免得要自己的三位弟子都超过自己。最后，萧诺和孙悟空等人就把再次见面的时间定位了天下第一武道会展开的时候，也就是大概半年以后的时候，萧诺和龟仙人等人又回重聚在天下第一武道会的赛场了。

　　当萧诺告别了布尔玛和龟仙人等人，和孙悟空一起展开旅途的时候。

　　孙悟空召唤出了筋斗云，想要乘坐筋斗云去寻找那最后一颗龙珠。

　　然而，就在孙悟空刚刚召唤出筋斗云的时候，萧诺便皱着眉头对孙悟空说道：

　　“悟空，筋斗云的确是非常方便的交通工具。”

　　“可是，如果你一直都乘坐筋斗云的话，你又如何修行呢？！”

　　“我们出来本来就是为了修行的，所以你就和我一起徒步走遍地球的各个角落吧！”

　　“只有用我们的双脚走路，才能够有修行的感觉。”

　　“懂了吗？！”

　　说着，萧诺又指了指远方，那里正是萧诺印象中卡林塔的方法，旋即萧诺便继续对孙悟空说道：

　　“悟空，那里有一座塔，名字叫做卡林塔。”

　　“我就是在那里修炼，所以才能够拥有现在这样的实力的。”

　　“我们修行的第一步，首先就是去卡林塔那里修行一下。”

　　“正好你带了如意棒，我想到卡林塔的时候，应该有别的用途。”

　　在萧诺说道这里之后，孙悟空稍微想了想萧诺的话语，旋即孙悟空就要筋斗云离开了这里，接着孙悟空便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你说的很有道理。”

　　“如果我们用筋斗云的话，的确是没有修行的意思。”

　　“以后我们无论去那里，都徒步去吧！”

　　“和路西菲尔你一起修行的确是正确的，要不然我还会用筋斗云修炼的！”

　　“既然路西菲尔你已经决定了我们要去卡林塔修行，那我们就先去卡林塔吧！”

　　说着，孙悟空好像又想到了什么，旋即孙悟空便继续对萧诺说道：

　　“可是路西菲尔，我们的龟壳都没有带出来，那样我们怎么负重修炼啊？！”

　　“要是没有负重的话，我感觉修行的效果总是差一些。”

　　“你想想办法，给我们稍微弄些负重吧！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“我们可以一人扛着一块岩石，这样就能达到负重修炼的效果了。”

　　“好了，我们闲话少说吧！”

　　“现在我们就找一块合适的岩石，然后准备开始往卡林塔前进！”

　　“等到了卡林塔的时候，我再和你说其它的事情！”

　　说道这里，萧诺和孙悟空便随意的找了一块岩石，只是萧诺和孙悟空寻找的岩石都如小山一样大小，远处若是有人看到萧诺和孙悟空这样修炼的话，估计肯定会吓得连下巴都掉下来。就这样，萧诺和孙悟空展开了修炼的旅程。而萧诺之所以没有一开始就寻找阿杰森，正是因为萧诺在穿戴上自己所有的装备之后，因为萧诺四项基础属性的大幅度提升，所以萧诺觉得自己应该再进行修行的缘故。

　　神之领域的装备的确能够增加萧诺的四项基础属性，甚至有增强萧诺移动速度和攻击力量的效果。但是，这些力量毕竟不是属于萧诺的，假如萧诺要把这些力量转换为自己的力量，就需要经过严格的修炼。现在，萧诺去卡林塔正是为了能够进行严格的修炼，毕竟猫仙人现在对于萧诺来说还是很强的对手，也只有在猫仙人那里，萧诺才能够学习到更多的东西了。

　　而且……

　　萧诺去卡林塔最主要的目的，其实还是为了能够让孙悟空更强一些。

　　众所周知，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，猫仙人对于孙悟空的帮助是相当大的，如果没有猫仙人的话，孙悟空可能都无法击败世界第一杀手桃白白。而萧诺不怕孙悟空的实力超越自己，萧诺倒是希望孙悟空能够变得更强一些。首先，是因为萧诺和孙悟空和朋友的缘故，让萧诺希望自己的朋友能够变得更强一些。

　　其次，如果孙悟空变得更强的话，对于萧诺来说也是一个很好的助力。

　　这样萧诺在面对敌人的时候，有孙悟空帮助就能够轻松的击败对手了。

　　最后……

　　萧诺是希望孙悟空变得更强，免得被阿杰森那家伙抓住。

　　阿杰森能够把人变成不死生物，若是阿杰森把拥有赛亚人体质的孙悟空变成怪物的话，那可能就是阿杰森最强的助力了。为了能够保护好孙悟空，为了能够击败阿杰森，萧诺希望孙悟空能够变得更强一些，在拥有自保能力的同时，又能够帮助到自己。所以，萧诺带孙悟空最主要的目的，还是为了能够让孙悟空变强一些。

　　当然，性格单纯的孙悟空是想不到这些的，他只知道按照萧诺的说法去做事儿，那就可以了。

　　在这个世界上，对于孙悟空来说最值得相信的人就是萧诺，也只有萧诺的话语，孙悟空能够无条件的服从而已。随后，在萧诺和孙悟空决定了要去卡林塔修炼之后，萧诺和孙悟空就一直往卡林塔的方向赶去。要说萧诺和孙悟空徒步的速度都比一般的悬浮式汽车要快的，因为萧诺和孙悟空的速度是相当惊人的，不过几天的时间萧诺和孙悟空竟然就来到了西都。

　　然而……

　　在萧诺和孙悟空到达西都的时候，萧诺和孙悟空简直就好像难免一样。

　　因为萧诺和孙悟空一直都背着岩石负重修行的缘故，岩石上的泥土随时都有可能落在萧诺和孙悟空的身上，导致萧诺和孙悟空的衣服怎么洗都洗不干净。这样一来，萧诺和孙悟空干脆就不洗衣服不换衣服，免得每天都要洗衣服洗澡那么麻烦。所以，在萧诺和孙悟空刚刚进入西都，放下岩石准备清洗一下的时候，萧诺和孙悟空简直变成了两个泥人，在进入西都这样繁华都市的时候，萧诺和孙悟空都被周围的人用白眼相看。

　　对于这些所谓城市人的白眼，萧诺是觉得无所谓的。

　　假如萧诺想要做的话，萧诺可以杀掉西都的所有人都没关系。

　　简单的来说，就是萧诺根本没有把这些战斗力只有五的烂渣当做是人类，所以萧诺能够无视他们所有人的目光，只做自己想做的事情。至于孙悟空，那就不用多说了。孙悟空根本就不觉得自己有什么丢人的，相对于萧诺来说，孙悟空才是真正的乡巴佬，而且这还是孙悟空第一次来西都，走过繁华街道的时候，孙悟空的双眼根本就没有时间来观察周围的情况，只是盯着那些高耸的楼房观看，他哪里还有什么时间看到别人的白眼？

　　就这样，萧诺和孙悟空很是乡巴佬的来到了一个能够洗澡的地方。

　　这里应该是西都的高档洗浴中心，来往的人群都是非富即贵的人，估计布尔玛在西都不想在家里洗澡的时候，就会来这个高档的洗浴中心洗澡吧。当萧诺和孙悟空刚刚来到这里的时候，这家高档洗浴中心的服务员没有给萧诺和孙悟空任何白眼，而是把萧诺和孙悟空当做上帝一样的对待，从这里就能看出这家高档洗浴中心的规模。

　　就好像萧诺所在的现实世界来说，在现实世界中同样是有一些所谓高档的地方的，那里的服务员是带着有色眼镜来对待自己的客人的。当他们认为客人是适合这里的时候，他们就会热情的对待。当他们看到客人是不属于这里的时候，他们就会变身成可恶的小人，恨不得几句话就呛的你离开。但是，所谓高档的地方连服务员都这样，那是真正的高档吗？

　　所以，萧诺在看到这里服务员对待自己的态度时，就知道这家洗浴中心是真正高档的地方。

　　这些的服务员不会把客人分成三六九等，只要是来这里消费的客人，他们都会热情的对待。

　　看到周围的服务人员没有给自己半点白眼，萧诺这位不缺钱的神之领域传承者自然是不能小气，只要是为萧诺和孙悟空介绍服务的服务人员，萧诺都会甩过去一沓钞票做为小费。要说萧诺和孙悟空为何会这样富有，还是多亏了七龙珠世界那些救苦救难的强盗。如果没有那些不长眼的强盗来抢劫萧诺和孙悟空的话，萧诺和孙悟空可能根本没有这样多的金钱来这家高档洗浴中心。

　　紧接着……

　　当萧诺和孙悟空在这家高档洗浴中心消费了一通之后，萧诺和孙悟空从里到外都带有一种清爽的感觉，因为萧诺和孙悟空在洗完澡之后，就要那里的服务员买了两套新衣服。现在的萧诺就好像是成功的金领一样，里面穿着白色的衬衫，外面穿着一套黑色的休闲西服。如果现在萧诺再叼着一根烟的话，那萧诺现在的打扮真是像极了香吉士。

　　至于孙悟空，萧诺没有要孙悟空和自己穿的一样，而是给孙悟空随意的买了一套黑色劲装。

　　然后，在萧诺和孙悟空在西都好好的消费了一通之后，萧诺和孙悟空就准备继续往卡林塔前进了。但谁想到，就在萧诺和孙悟空准备离开西都前往卡林塔修炼的时候，刚刚离开西都的萧诺就察觉到周围有人跟踪自己。而且，这个跟踪萧诺的人显然是一个高手，若不然的话萧诺不可能在那人跟踪了一段距离之后，才发现那个人的行踪。

　　感觉到有人跟踪自己之后，无论是萧诺又或者是孙悟空都变得警戒了起来。

　　因为……

　　有人跟踪，就代表有人要不怀好意。

　　像萧诺和孙悟空这样的人，同样是不喜欢别人暗算自己的。

　　所以，在萧诺和孙悟空警备起来的时候，其实萧诺和孙悟空已经做好了战斗的准备。

　　接下来……

　　萧诺和孙悟空就等着战斗，就可以了！


第一百一十八章 追杀，对手是谁？！

　　“感觉到了吗？悟空！”

　　“我们被跟踪了！”

　　在萧诺发现自己被跟踪的一瞬间，萧诺便淡淡的对孙悟空说道：

　　“跟踪我们的一共有三个人，其中有两个人的气息很不寻常，还有一个只是普通人而已。”

　　“悟空，我们是什么时候被跟踪的，你知道吗？！”

　　“是我们刚刚从西都出来的时候？！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便皱了皱眉头，说道：

　　“我不知道，我也是刚刚发现的。”

　　“路西菲尔，跟踪我们的人不简单，我想他们应该是从我们洗澡的时候就盯上我们了。”

　　“因为我们只有在那个时间段放松了一会儿而已，他们很有可能是那时盯住我们的！”

　　“敌人，很不简单啊！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺就知道孙悟空的实力虽然要高于自己，但孙悟空高出自己的实力也只是一丝而已，若不然孙悟空不可能和萧诺几乎在同一时间发现的敌人。而且，孙悟空推断出来的东西，是萧诺早就想到的。旋即，萧诺和孙悟空就已经做好了战斗的准备，等待着敌人出现在自己的面前展开战斗。

　　不过，萧诺和孙悟空倒是没有在这里就停下来，毕竟现在战斗的地点还在西都的边缘，这里很不适合战斗，容易伤到平民。所以，萧诺和孙悟空要找一个适合的地点来战斗。这样的话，萧诺和孙悟空的实力才能够发挥到极限。而且，孙悟空的尾巴已经在和孙悟饭战斗的时候被拔掉了，萧诺倒是不怕孙悟空成为自己的累赘，就算是在这时遇到神之领域的传承者/轮回者，萧诺也不怕。

　　渐渐的，萧诺能够感觉到跟踪自己的人距离自己越来越近了，这就代表战斗马上就要开始了。然而，萧诺心中总是有一种不详的预感，萧诺觉得自己和孙悟空很有可能在对手的强悍实力下吃瘪。可是，萧诺又想不到是什么人能给自己这样巨大的威胁，要知道萧诺和孙悟空的实力绝对不弱，两人加起来的话，就算是神之领域传承者/轮回者都不会畏惧，但是谁又能给萧诺和孙悟空这样大的压力呢？

　　想不通，萧诺怎么也想不通对手为何能给自己这样的压力。

　　所以，既然想不通，萧诺干脆就不再去思考这个问题了。

　　现在的萧诺和孙悟空需要寻找到一个适合自己战斗的地方，若不然陷入到对方的埋伏圈里，那可就不好办了。旋即，萧诺和孙悟空明显提高了自己的移动速度，而后面跟踪萧诺和孙悟空的那些人应该也察觉到了这件事。所以，他们在跟踪萧诺和孙悟空的时候变得更加小心了起来，甚至他们还加快了跟踪的速度，代表战斗一触即发。

　　“嗖……”

　　当萧诺和孙悟空来到一处空旷的地方之后，萧诺和孙悟空便没有继续往前行进，而是停在了这里准备应付接下来的战斗。无论是萧诺和孙悟空都已经做好了战斗的准备，而且这周围不可能有任何的埋伏，因为萧诺和孙悟空已经仔细的探查过周围，知道这周围没有任何可以埋伏的地方，所以萧诺和孙悟空才停在这里了。

　　等到萧诺和孙悟空停下来的时候，后面跟踪萧诺和孙悟空的敌人当然也察觉到了这件事。

　　既然跟踪已经被人发现了，聪明的人都会在这时立即现身或者是逃跑。

　　而那些跟踪萧诺和孙悟空的人显然觉得自己的实力很强，旋即他们便出现在了萧诺和孙悟空的面前！

　　准备……

　　和萧诺和孙悟空展开一场只有生死的战斗！

　　当敌人出现在自己面前的时候，萧诺在第一时间就觉醒了宇智波一族血脉的力量，开启了那双二勾玉形态的写轮眼。跟踪萧诺的一共有三个人，其中一个普通人是比较强悍的强悍，剩余的两个都是身材稍微有些瘦弱的年轻人。这三个人都带着面罩，让人看不清他们的样貌是什么样子，只是他们统一都穿着一样的制服，那是红缎带军团士兵才可以穿戴的制服！

　　看到红缎带军团那显眼的标志又出现在自己面前，萧诺顿时呆愣在了当场。

　　紧接着……

　　萧诺便在心中暗暗的想道：

　　“不可能的，红缎带军团应该已经被阿杰森全灭了啊！”

　　“那现在出现在我面前的，莫非是阿杰森控制的成熟期感染体，又或者是舔食者？！”

　　“不，不对劲！”

　　“成熟期感染体和舔食者的气息，是我最熟悉的气息！”

　　“这三个人的身上都没有成熟期感染体和舔食者的气息，就证明他们不可能是阿杰森控制的成熟期感染体，又或者是舔食者！”

　　“但是……”

　　“既然他们不是成熟期感染体和舔食者，那他们又是什么东西呢？！”

　　“中间的那个壮汉像是普通人，那两个年轻男子都是拥有强悍实力的家伙！”

　　“他们到底是谁？！”

　　“到现在我连敌人是谁都不知道吗？！”

　　想到这里，萧诺顿时紧皱起了眉头，旋即萧诺便淡淡的对面前的三个人说道：

　　“你们是谁？！”

　　“为什么要跟踪我们？！”

　　“莫非，你们是红缎带军团的人？！”

　　“或者……”

　　“你们三个都是阿杰森的部下？！”

　　“我们不是红缎带军团的人，也不是阿杰森的部下。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，中间的那个壮汉竟然出声回答萧诺道：

　　“我的编号是一，我周围的两个人分别是编号二和编号三。”

　　“我们没有名字，同样我们也没有任何来历。”

　　“我们是不属于这个世界的人，我们的任务就是要追杀你。”

　　“好了，你问的问题，我已经说完了。”

　　“下面，我们就要干掉你了！”

　　说道这里，拥有奇怪姓名的编号一，编号二和编号三竟然对萧诺和孙悟空展开了攻击，根本就没有和萧诺，孙悟空继续交谈下去的意思。而在编号一，编号二和编号三对萧诺和孙悟空展开攻击的时候，萧诺和孙悟空顿时便躲避开了编号二和编号三两位年轻男子的攻击，旋即萧诺和孙悟空同时攻击向了刚刚说话的编号一，因为萧诺和孙悟空总觉得编号一有什么不正常的地方。

　　武型化武装色霸气瞬息间便缠绕在了萧诺的右手之上，萧诺在冲击向编号一的时候，竟然模仿出了汤姆克毁灭重拳的意味，只不过萧诺是在进攻的时候开始蓄力的，而且萧诺是在高速移动下开始蓄力的。这样萧诺的防御虽然会被降低到最低点，但是萧诺那无与伦比的速度可以弥补现在的缺憾，令萧诺的这一拳成为了相当强悍的一拳。

　　没错……

　　在汤姆克使用毁灭重拳的时候，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼COPY过。

　　只是，毁灭重拳是汤姆克的自创技能，要萧诺短时间就COPY下来的话实在有些困难。

　　所以，萧诺现在使用的只是有两成威力的毁灭重拳而已。

　　但就算是这样，萧诺的拳头也非常可怕了！

　　至于孙悟空这时候使用的自然也是自己相当强悍的一记攻击……

　　短短的一瞬间，萧诺和孙悟空都来到了编号一的面前，旋即萧诺和孙悟空的攻击便同时落在了编号一的身上，只是当萧诺和孙悟空攻击到编号一的时候，让萧诺和孙悟空万万没有想到的事情发生了。在萧诺和孙悟空看来，编号一的体质只是普通人的体质而已，若是自己攻击的话，编号一肯定会立即被毙命在当场。

　　但是……

　　编号一在被萧诺和孙悟空攻击之后，仍好活的好好的。

　　甚至，编号一在这时候好像没有受到任何伤势一样，他只是冷漠的看了看萧诺，又看了看孙悟空而已！

　　诡异……

　　实在是有些太诡异了！

　　萧诺和孙悟空的攻击都是非常强力的，就算是拥有强悍实力的家伙，萧诺和孙悟空都有把握在这一瞬间击败。但是，像编号一这样看似不强的家伙，竟然能够承受住萧诺和孙悟空的重拳。就是说，编号一这家伙虽然威胁可能没有编号二和编号三大，但是编号一的生存能力是绝对的，无论是萧诺和孙悟空都无法轻易的击败拥有超强防御的编号一，这是萧诺和孙悟空攻击编号一后得出的结论。

　　然而……

　　就在萧诺和孙悟空刚刚得知编号一的底细时，编号二和编号三的攻击便来到了萧诺和孙悟空的面前。令萧诺和孙悟空更加惊讶的是，这时候编号二使用出的招式，正是萧诺刚刚对编号一使用出的毁灭重拳。而且，编号二使用出的力道简直和萧诺使用的半点不差，若是编号二能够使用武装色霸气的话，那编号二对萧诺展开的攻击简直就是一模一样的！

　　至于编号三攻击孙悟空的时候，也是萧诺这边的情况有一些相同。

　　编号三对孙悟空展开的攻击，同样是孙悟空先前对编号一展开的攻击。

　　无论是力道还是速度都是一模一样的，编号三对孙悟空展开的攻击，简直就和孙悟空干刚刚对编号一展开的攻击一模一样！

　　诡异的情况忽然发生，让萧诺和孙悟空都稍稍愣神了一下。

　　好在，萧诺和孙悟空都不是会轻易露出破绽的人，所以就在萧诺和孙悟空稍微呆愣一下之后，萧诺和孙悟空顿时便躲避开了编号二和编号三的攻击。但是，在萧诺刚刚躲避开编号二和编号三的攻击时，编号二和编号三又一次对萧诺和孙悟空展开了攻击。而且，这两个家伙好像是机器人一样，只会按照刚刚攻击的方式进行攻击。

　　又一次……

　　编号二对萧诺使用出了，萧诺模仿汤姆克的毁灭重拳！

　　又一次……

　　编号三对孙悟空使用出了，刚刚孙悟空对编号一展开的攻击方式！

　　只是，这一次编号二和编号三的攻击相对于刚刚来说更加完美了，令萧诺和孙悟空都有些不可思议。不过，同样的攻击对于萧诺和孙悟空来说是没有用的，所以萧诺和孙悟空顿时便躲避开了编号二和编号三的攻击。然后，萧诺和孙悟空便对编号二和编号三展开了攻击。只是，短短的一个回合，萧诺和孙悟空竟然就干掉了拥有强悍气势的编号二和编号三，这让萧诺和孙悟空感觉敌人更加诡异了起来！

　　“悟空，你也解决掉对手了？！”

　　看着自己的右手贯穿了编号二的心脏，萧诺旋即便同孙悟空汇合到了一起，皱着眉头对孙悟空说道：

　　“我没有想到，编号二这家伙的防御这么差！”

　　“我只是一拳而已，简简单单的一拳而已，就把那家伙的防御完全击破了！”

　　“而且，我好像还干掉了那家伙！”

　　“你看那家伙倒在地上不起来了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空也揉了揉自己的拳头，说道：

　　“没错，我好像也是干掉那个叫编号三什么的家伙了。”

　　“我也只是一拳而已，只是一拳我就干掉了那个家伙。”

　　“但是……”

　　“我总觉得那两个家伙不是那么容易解决的！”

　　“他们身上的气息，比我们以前遇到的怪物都可怕，怎么可能一拳就打败？！”

　　“路西菲尔，敌人真的好奇怪！”

　　“我们要小心了！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺顿时看了看编号二和编号三的方向。

　　而就在与此同时，编号一竟然对着编号二和编号三伸出了双手，旋即就在编号一伸出双手的一瞬间，编号二和编号三竟好像完好无损的站了起来。接着，在萧诺和孙悟空诧异的目光下，应该已经被萧诺和孙悟空干掉的编号二和编号三又一次对萧诺和孙悟空展开了攻击，只是这一次编号二和编号三的攻击明显凌厉了许多，起码比刚刚只会使用一招强的多！

　　紧接着……

　　在萧诺和孙悟空连续躲避开了编号二和编号三的攻击之后，编号二和编号三就好像是狂战士一样，越战越勇。渐渐的，萧诺和孙悟空都感觉编号二和编号三的动作灵活了许多，他们就好像是在吸收和萧诺，孙悟空的战斗经验一样，等级飞速的提升着。短短几分钟的时间，编号二和编号三竟然是萧诺和孙悟空无法轻易击败的了！

　　至于编号一，萧诺和孙悟空是根本不想去攻击的。

　　因为编号一只是站在那里，而且他的防御实在是太强悍了。

　　这令萧诺和孙悟空的第一想法，就是想解决掉编号二和编号三这两个主力战斗人士再说。

　　然而，每当萧诺和孙悟空好像要解决掉编号二和编号三的时候，编号一都能够在瞬息间让编号二和编号三恢复战斗力，让编号二和编号三好像打不死的小强一样。并且，编号二和编号三再被编号一复活了之后，两人的实力简直就好像坐火箭一样飞升。随着时间的推移，萧诺和孙悟空慢慢都发现自己打不过编号二和编号三了，因为他们两个实力的进步简直是太快了，那不是萧诺和孙悟空两人能够比拟的了！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　战斗的间隙，萧诺和孙悟空都喘着粗重的气息。

　　旋即，在萧诺看到面前的编号二和编号三之后，萧诺顿时便对旁边的孙悟空说道：

　　“悟空，我们好像错了。”

　　“一开始的时候，我们就应该解决掉编号一。”

　　“因为编号一能够复活编号二和编号三，至于编号二和编号三则是在吸收和我们的战斗技巧，一点点的变强。”

　　“所以，编号二和编号三根本就不畏惧死亡，因为死亡能够令他们变得更加强大！”

　　“我们应该解决的应该是编号一，只有解决了编号一，我们才能够轻松的解决编号二和编号三！”

　　“但是……”

　　“现在编号二和编号三已经不是我们能对付的了！”

　　“我看，我们应该先埋伏起来，接着再把编号一干掉再说！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空顿时点了点头，说道：

　　“我都听你的，路西菲尔。”

　　“既然你说我们先隐藏起来，那我们就先隐藏起来好了！”

　　“只是……”

　　“那个好像叫做编号一的家伙，不是那么容易对付的。”

　　“路西菲尔，你注意到了没有。”

　　“编号一那家伙的防御力好像越来越强了，现在就算是我们合力都未必能够打破！”

　　“我们的敌人都是越战越勇的家伙，他们实在是太可怕了！”

　　“一定要想到一个好的方法，要不然我们有可能死在这里的！”

　　孙悟空话音刚落，萧诺便对着孙悟空重重的点了点头。

　　紧接着……

　　萧诺便带着孙悟空飞速的前进了起来，至于萧诺和孙悟空的目的，当然是为了引诱编号一，编号二和编号三离开原地，这样萧诺和孙悟空就有机会偷袭编号一，解决掉这场战斗了。但是，就在萧诺战术性的撤离原来的战斗地点的时候，萧诺猛然间便紧皱起了眉头。因为萧诺觉得自己面前的敌人实在是太奇怪了，这样的敌人是萧诺从来都没有见到过的，而且萧诺战斗到现在都不知道敌人的身份。

　　所以……

　　就在萧诺进行战术性撤离的时候，萧诺的脑海中一直都有一个问题。

　　那便是……

　　敌人到底是谁？！


第一百一十九章 逐个击破！

　　不知来路的神秘追杀者，拥有诡异实力只有编号的强者！

　　在面对编号一，编号二和编号三这三个拥有诡异实力的强者时，萧诺和孙悟空不得不选择战术性撤离，来继续同编号一，编号二和编号三这个三个拥有诡异实力的强者战斗。但是，在萧诺和编号一，编号二，编号三这三个人战斗的时候，萧诺的心中一直都有一个困惑，那便是编号一，编号二和编号三这三个家伙到底是为何追杀自己的。

　　毫无疑问的，红缎带军团已经被阿杰森彻底消灭了，所以编号一，编号二和编号三这三个家伙不可能是红缎带军团的人，毕竟没有人会为了已经被消灭的红缎带军团继续战斗。然而，编号一，编号二和编号三这三个家伙都穿着印有红缎带表示的制服，就是说编号一，编号二和编号三这三个人肯定和红缎带军团有千丝万缕的关系。

　　但是……

　　在红缎带军团中真的拥有这样的强者吗？！

　　如果红缎带军团当时就有编号一，编号二和编号三这样的强者的话，那阿杰森是如何消灭红缎带军团的？阿杰森的实力和萧诺，孙悟空都相差不多，要说萧诺和孙悟空联手起来的话，萧诺和孙悟空有八成的可能击败阿杰森。现在，编号一，编号二和编号三能逼得萧诺和孙悟空战术性撤离，就是说编号一，编号二和编号三这三个家伙拥有和萧诺，孙悟空一战的力量。

　　这样一来的话，那编号一，编号二和编号三，岂不是拥有和阿杰森一战的力量吗？

　　若是红缎带军团被消灭的时候，编号一，编号二和编号三这三个家伙就存在的话，那阿杰森不可能消灭掉红缎带军团，反而很有可能被红缎带军团困在总部当中。现在唯一的解释就是，编号一，编号二和编号三这个家伙，是阿杰森在红缎带军团总部中发现的人造人，旋即阿杰森又用自己的特殊能力改造了编号一，编号二和编号三这三个家伙，所以他们才会又穿着红缎带军团的制服，又拥有这样强悍的实力。

　　但是，假如萧诺这样的推断是正确的话，那新的疑惑又来了。

　　当初，萧诺和阿杰森在红缎带军团总部中战斗的时候，萧诺觉醒了漩涡一族血脉的力量，终于逼退了拥有惊人实力的阿杰森。但是，阿杰森如果那时候就拥有编号一，编号二和编号三这样的秘密武器的话，那阿杰森又为何要逃走呢？那时候，阿杰森派出编号一，编号二和编号三这三个秘密武器出来，不就可以直接干掉萧诺了吗？！

　　疑惑，是一层又一层。

　　可是，就算萧诺有无数的困惑，又有什么人能够解答萧诺？

　　现在萧诺要做的，就是解决掉编号一，编号二和编号三这三个家伙。

　　只有杀掉编号一，编号二，编号三，萧诺和孙悟空才能够继续制订好的修行计划！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　萧诺和孙悟空的移动速度很快，快要令人无法想象的程度。

　　编号二和编号三的攻击能力虽然已经逐渐追赶上了萧诺和孙悟空，但编号二和编号三的移动速度不可能有萧诺和孙悟空这样修行出来的速度快，他们的力量毕竟不是自己修炼来的，在使用的时候难免有一些生疏。其中特别是编号一，编号一的实力本来就不如编号二和编号三，他的能力应该只是复活编号二和编号三而已，还有就是抗打击能力比较强。

　　在萧诺和孙悟空快速移动展开战术性撤离的时候，萧诺和孙悟空一瞬间就同编号一，编号二和编号三这三个家伙拉开了距离。虽然，编号二和编号三能够稳稳的追上萧诺，但编号一要追上萧诺和孙悟空的话简直是难如登天。所以，渐渐的萧诺和孙悟空把编号一，编号二和编号三这三个家伙落的很远，因为编号二和编号三不能够离开编号一。

　　假如编号二和编号三离开编号一的话，那编号二和编号三的优势岂不是全部都没有了？

　　至于为何编号一，编号二，编号三能够在一开始的时候追上萧诺和孙悟空，那是因为当时的萧诺和孙悟空就是抱着消灭掉编号一，编号二和编号三的想法。所以，就在萧诺和孙悟空来到能够战斗的地点时，萧诺和孙悟空故意放慢了速度，这样编号一，编号二和编号三才能够追击上萧诺和孙悟空的。若不然的话，编号一，编号二和编号三这三个家伙如何能够见到萧诺和孙悟空的面？

　　紧接着……

　　就在萧诺察觉到编号一，编号二和编号三都要一起行动的时候，萧诺紧皱的眉头逐渐的舒展开来了。因为，这时候萧诺已经想到了一个能够解决掉编号一，编号二和编号三这三个难缠家伙的方法。旋即，就在萧诺感知到自己距离编号一，编号二和编号三这三个家伙距离越来越远的时候，萧诺顿时来到了孙悟空的旁边，一边同孙悟空继续往前赶路，一边说道：

　　“悟空，我好像发现那三个家伙的弱点了。”

　　“你过来，我详细的和你说一下。”

　　“你和我一起分析一下，看看我说的对不对。”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空顿时用困惑的目光看向了萧诺，旋即孙悟空便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你是说你发现那三个家伙的弱点了，是吗？！”

　　“你是如何发现的？！”

　　“快告诉我！”

　　迫不及待的孙悟空已经忍不住要去和编号一，编号二和编号三那三个奇怪的家伙硬拼了。

　　这时候，在孙悟空得知萧诺有对付那三个家伙的办法之后，孙悟空顿时便焦急的向萧诺说道。

　　而在萧诺听完了孙悟空的话语之后，萧诺神秘的一笑，说道：

　　“悟空，你没有发现吗？那三个家伙只有在一起行动的时候才有威胁！”

　　“而且，他们三个不会轻易的分开，就好像现在这样。”

　　“编号二和编号三那两个家伙明明有追赶上我们的速度，但是他们为了顾忌编号一的存在，所以他们一直都在等待着编号一赶过来。”

　　“所以，他们一直都追赶不上我们。”

　　“你看是不是？！”

　　“没错。”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便接着说道：

　　“路西菲尔，的确是这样的。”

　　“如果不是为了那个叫编号一的奇怪家伙的话，编号二和编号三早就追上来了。”

　　“我看他们就是为了编号一那家伙的复活能力，所以才一直跟在他的身边的。”

　　“要不然，编号二和编号三早就被我们干掉了！”

　　说道这里，孙悟空还狠狠的咬了咬牙关，显然孙悟空很是不服气编号二和编号三这样不公平的击退了自己和萧诺。要知道，现在的孙悟空还没有经历过太多的战斗，对于敌人的狡猾，孙悟空其实也没有了解多少。在孙悟空看来，编号一，编号二和编号三这三个家伙凭借着特殊能力击退萧诺和孙悟空，是完全不公平的战斗。

　　所以，这时候孙悟空才会对萧诺这样说。

　　而在萧诺听完孙悟空的话语之后，萧诺便严肃的对孙悟空说道：

　　“悟空，你要记住。”

　　“真正的战斗只有生死而已，可没有你说的公平不公平。”

　　“现在那三个家伙显然是要置我们于死地，你还要和他们谈论公平吗？！”

　　“如果你现在已经击败了他们，但你感觉你击败他们的方式，对他们来说不公平。”

　　“这样你还要等他们养好伤，然后再和他们战斗吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空就诧异的瞥了萧诺一眼，接着说道：

　　“没错啊！如果对于他们不公平的话，我肯定会要他们养好伤再战斗的！”

　　“战斗的时候一定要公平，这样赢起来才有意思。”

　　“而且我不介意放过他们，只有强大的敌人才能够促使我们继续前进啊！”

　　“当初你放过那个什么叫汤姆克的家伙，不就是因为他日后能够成为你的对手吗？！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺总算是知道为何在七龙珠世界的那些坏蛋，最终都能够变成孙悟空的朋友了。原来身为赛亚人的孙悟空脑袋里只有战斗而已，根本就没有什么敌人的存在。就好像孙悟空在后期的时候明明有消灭敌人的实力，都要培养出几个战士来对付敌人一样。孙悟空只是在享受战斗的过程，而没有任何其余的想法。

　　怪不得孙悟空能够一直乘坐筋斗云，就算是和琪琪结婚之后。

　　在这时候萧诺才知道，孙悟空竟然是如何单纯的人，单纯到只有战斗细胞的家伙！

　　旋即，在孙悟空这样说完之后，萧诺也没有纠正孙悟空想法的意思了。

　　每个人都有每个人自己的想法，萧诺不想把自己的想法强加到孙悟空身上，那样对于孙悟空来说不公平。所以，就在萧诺和孙悟空讨论到这里的时候，萧诺很是无奈的对着孙悟空耸了耸肩，接着萧诺便不再去讨论是否要公平战斗编号一，编号二和编号三的问题，这时候萧诺则是对孙悟空说出了对付编号一，编号二和编号三的方法道：

　　“悟空，刚刚我说的事情，你发觉了吧？！”

　　“编号一，编号二，编号三这三个家伙都要在一起才能发挥出实力。”

　　“而且，他们也在避免被分开，所以他们现在才追不上我们。”

　　“但是……”

　　“假如我们有办法把他们分开呢？！”

　　“如果我们能把他们分开的话，我们是不是就可以逐个击破他们了？！”

　　“那要怎么做？！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空立即问道：

　　“路西菲尔，你都说他们已经避免被我们分开了。”

　　“那我们怎么做才能够把他们分开？！”

　　“你说的办法根本不可能嘛！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺旋即便对着孙悟空一笑，接着萧诺就对着孙悟空说道：

　　“悟空，你说的可不一定哦！”

　　“我有办法把他们分开的，只是要看你配合不配合了！”

　　“因为在战斗的时候……”

　　“我发现了他们在战斗时的规律！”

　　说着，萧诺的脑海中便回忆起了先前的战斗，旋即萧诺便继续对孙悟空说道：

　　“悟空，你有没有发现。”

　　“编号二在战斗的时候，只会寻找我做为战斗对象。”

　　“编号三在战斗的时候，也只会寻找你做为战斗对象。”

　　“就是说……”

　　“如果我停下来对付编号一和编号二的话，那编号三就能够过去和你单独的战斗。”

　　“到时候你只需要把编号三引走，那样不就能逐个击破他们了吗？！”

　　“毕竟，我是一个人硬抗编号一和编号二的！”

　　“编号一为了顾虑局面，总是要分出一个人来照顾编号二的吧？！”

　　“到时候你只需要和编号三战斗就好了，我相信你能够在短时间内击败他的！”

　　在萧诺说道这里的时候，一直得到孙悟空认可的萧诺，以为孙悟空一定会直接答应自己。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空便摇了摇头，说道：

　　“不行，我不能让你单独面对两个敌人。”

　　“路西菲尔，曾经我和布尔玛就已经抛弃过你一次了。”

　　“虽然那时候是你要我们逃走的，而且我最后还赶回去帮你了。”

　　“但是，我不希望这种情况再一次发生了。”

　　说着，孙悟空的瞳孔当中便流露出了一抹坚定，旋即孙悟空便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，就让我来面对两个敌人吧！”

　　“你说的办法很可行！”

　　“那就要我作为诱饵，你去干掉他们其中的一个吧！”

　　“就好像你相信我一样，路西菲尔！”

　　“我一样相信你！”

　　“我相信你能够及时赶回来的！”

　　“你一定能在短时间内干掉他们中的一个的！”

　　说道这里，孙悟空再没给萧诺拒绝的机会，接着孙悟空竟然扭头便对准编号一，编号二和编号三的方向攻击了过去。而当萧诺看到孙悟空这样任性的做法之后，萧诺不免在心中责骂孙悟空的同时，又有些感动孙悟空说出的话语。这样倒是弄的萧诺不知如何是好了，还好萧诺是经历过大风大浪的人，若不然萧诺可能都不知道自己接下来要怎么做了。

　　然后就和萧诺所制订的计划一样，萧诺和孙悟空又一次同编号一，编号二和编号三战斗到了一起。只不过这一次的时候，编号二还是只对着萧诺展开攻击，编号三也只对着孙悟空展开攻击。而等到孙悟空完全缠住编号三的时候，萧诺瞬时间便带着编号二消失在了编号一和编号三的视线范围之内，显然萧诺是要单独对付编号二，准备逐个击破面前的敌人了。

　　计划非常的顺利……

　　没有任何的意外产生，编号二顺利的被萧诺带离了编号一和编号三的旁边。

　　这时候，萧诺要面对的只是编号二这一个敌人而已，至于孙悟空则是要面对编号一和编号三两个敌人，压力非常的大。如果萧诺在对付编号二的时候，时间拖的太长的话，等到萧诺回去的时候，很有可能萧诺看到的就是孙悟空的尸体了。为了避免这样的情况发生，萧诺在把编号二吸引过来的时候，瞬时间就对编号二展开了攻击。

　　谁想到……

　　在萧诺逐个击破的计划成功的时候！

　　在萧诺已经顺利的准备独斗编号二的时候！

　　一直沉默的编号二竟然对着萧诺做出了休战的手势，接着编号二竟然缓缓的对萧诺说话了！

　　“路西菲尔，你难道不想知道我是谁吗？！”

　　当萧诺要攻击编号二的时候，编号二突然说出的话语令萧诺骤然一愣。

　　毫无疑问的，萧诺一直都想知道编号二到底是谁，因为萧诺想知道自己的敌人到底是谁。

　　但是，萧诺没有想到编号二竟然如此的狡诈。

　　显然，编号二应该是在瞬间看破了萧诺的计谋，但是他仍然将计就计的陷入到了萧诺的计谋当中。而且，编号二要利用萧诺的阴谋来干掉孙悟空。现在的编号二明显是在拖延自己和萧诺战斗的时间，这样等到萧诺击败编号二的时候，孙悟空也有可能被编号一和编号三干掉了。到时候编号一和编号三要干掉萧诺，那不是更加的简单了吗？！

　　同样的，萧诺也不是傻子。

　　在编号二刚刚这样出声的时候，萧诺就看破了编号二的计谋。

　　但是……

　　萧诺是不会让孙悟空死的，就算萧诺永远都不知道自己的敌人是谁，萧诺都要在短时间内干掉编号二。特别是萧诺看到编号二竟然有如此战斗智商的时候，萧诺更加迫切的想要干掉编号二了。在萧诺愣神过后对编号二展开攻击的时候，萧诺这一次用尽了自己的全部力量，甚至都没有隐藏自己的半点实力，因为萧诺要在最短的时间内干掉编号二，再回去帮助孙悟空！

　　可是……

　　编号二真的能被萧诺在短时间内击败吗？！

　　这一点……

　　谁都不清楚！


第一百二十章 神秘的援助！

　　为了能够保证孙悟空的安全，萧诺务必要在最短的时间内解决掉编号二。

　　但是，实力增强到无比强悍的编号二，是萧诺能够轻松解决的吗？！

　　这一点，就连萧诺自己都不确定。

　　在萧诺一开始对编号二展开攻击的时候，萧诺就拿出了自己的全部实力来战斗。

　　封尘已久的蓝色品阶武器：裁决之刃又一次出现在了萧诺的右手间，旋即在萧诺冲击向编号二的时候，那双二勾玉形态的写轮眼已经浮现在了萧诺的瞳孔当中。要在短时间击败编号二，萧诺只有一个选择。那就是不顾自己生死的和编号二硬拼，对方如果狠的话，萧诺就要比他更狠，这样萧诺才能够在短时间内击败编号二。

　　但是，编号二一直都没有要和萧诺战斗的意思，编号二在来到萧诺面前的时候，就打定注意要拖延时间了。所以，就在萧诺刚刚对准编号二攻击过来的时候，编号二瞬时间便躲避开了萧诺的攻击。接着，编号二居然不正面和萧诺战斗了，随后编号二居然迅速的远离起了萧诺，看样子编号二是要利用萧诺的计谋，反而是拖延住萧诺的脚步，让编号一和编号三有时间来对付孙悟空！

　　这样的情况，是萧诺始料未及的。

　　萧诺万万没有想到，自己的计谋竟然能够成全了编号二。

　　因为，萧诺从来没有想过编号一，编号二和编号三竟然有如此的智商。

　　连阳谋都使用的这样出色。

　　看到编号二已经落下了自己一大截，萧诺只有咬紧了牙关继续追击编号二。

　　同时，在萧诺追击编号二的时候，萧诺还使用水无月一族血脉的力量，减缓了编号二的脚步，这样萧诺才能够轻松的追击上编号二。但是，编号二不可能就这样被萧诺击败的，哪怕是编号二被萧诺限制住了速度也是一样。当萧诺终于追击上编号二的时候，编号二居然在瞬时间变得魁梧了起来，就好像幼苗在短时间内长成了参天大树一样，这样的情况令萧诺都微微错愕的片刻。

　　而在编号二从瘦弱的少年变成魁梧的壮汉之后，编号二忽然冷笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你以为你能够击败我吗？！”

　　“编号一的模式，你应该是见过的吧？！”

　　“没错，我现在就是编号一的模式，其实我们都可以互相转换模式的！”

　　“现在我就是打不死的编号一，我倒是要看看你如何能破开我的防御！”

　　“而且你要记住，路西菲尔。”

　　“孙悟空还在编号一和编号三的手里呢！”

　　“如果编号一转换成我刚才的模式的话，你认为孙悟空有胜利的可能吗？！”

　　“或许……”

　　“孙悟空现在已经被干掉了呢！”

　　在编号二说道这里的时候，萧诺顿时感觉到心中的一股怒气涌现了上来。

　　紧接着……

　　萧诺便二话没说的攻击向了编号二，而萧诺这时候使用出的招数正是自创技能……虎狩鬼斩！

　　使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃使用出的自创技能：虎狩鬼斩，肯定要比萧诺空手使用的虎狩鬼斩强的多。武型化武装色霸气瞬息间便被萧诺缠绕在了那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，短短一瞬间所凝聚的武型化武装色霸气，甚至以肉眼可见的程度形成了刀芒，笼罩在那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，简直让那把蓝色品阶武器：裁决之刃化身成了死神镰刀一样的存在。

　　“咚……”

　　虎狩鬼斩的刀芒瞬息间便斩落在了编号二的身上，甚至编号二都没有任何躲避的时间，就被萧诺正面劈中在了当场。而当萧诺将那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩到了编号二的身上之后，萧诺忽然微微皱起了眉头，因为萧诺注意到自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃竟然没有给编号二造成任何伤势，甚至就连那武型化武装色霸气所形成的刀芒，都被编号二的表皮防御在了外面。

　　“武型化武装色霸气！”

　　“路西菲尔，你进步了嘛！”

　　在编号二硬扛住了萧诺的攻击之后，编号二语出惊人的对萧诺说道：

　　“没想到，你竟然领悟了武型化武装色霸气。”

　　“真是不简单的天赋，上一次我们见面的时候，你还只是会装甲化武装色霸气而已。”

　　“看来我要对你另眼相看了，不愧是能够逼退汤姆克的家伙啊！”

　　“但是……”

　　“你以为你能对付得了我吗？！”

　　“路西菲尔！”

　　当编号二语出惊人的说道这里的时候，其实萧诺已经大概的能够猜测出编号一，编号二和编号三的真实身份了。没有错，编号一，编号二和编号三应该就是神之领域轮回者：阿杰森的部下，因为只有阿杰森知道萧诺拥有装甲化武装色霸气，而且只有阿杰森，是萧诺上一次战斗还在使用装甲化武装色霸气，而这一次使用武型化武装色霸气的。

　　所以，萧诺已经断定面前的敌人就是阿杰森的部下了。

　　只是萧诺有些困惑，阿杰森的部下为何要穿着红缎带军团的制服。

　　不过，既然萧诺已经知道面前的敌人就是阿杰森的部下了，萧诺也没有再困惑的必要了，因为萧诺已经知道自己面前的敌人到底是什么家伙了。而且，萧诺知道自己的武型化武装色霸气很难对编号二造成伤害，因为编号二本来就是阿杰森的部下，阿杰森同样是能够使用武型化武装色霸气的强者。如果萧诺用武型化武装色霸气继续对付编号二的话，能够看破武型化武装色霸气的阿杰森肯定会对此做出防范，导致萧诺的攻击不成功的。

　　所以……

　　就在萧诺得知面前的对手是阿杰森的时候，萧诺顿时便使用了技能：替身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　技能：替身术LVMAX的烟雾弥漫在了萧诺原先位置的周围，令阿杰森控制的编号二无法轻易的寻找到萧诺位置的同时，也令萧诺在瞬息间移动到了编号二的身后。等到萧诺来到编号二身后的时候，萧诺用体内的身体能量转化为了“气”，接着萧诺就用这些“气”凝聚在了自己的右手食指上，直接就对着编号二的后心使用了洞洞波。

　　这一记洞洞波，几乎已经用尽了萧诺所有的身体能量。

　　若是这一记洞洞波都无法对编号二造成伤害的话，萧诺可是真没办法对付编号二了。

　　万幸的是，萧诺这一记汇聚体内几乎所有身体能量的洞洞波，一下就击穿了编号二的后心。

　　瞬时间，编号二的身体便重重的倒落在了地面上，显然编号二的心脏同样是他的身体要害！

　　但是……

　　萧诺不相信编号二是这样轻易就会死去的，所以萧诺旋即又对准编号二使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩。瞬时间，四面八方都是萧诺的身影，每一个萧诺都在使用虎狩鬼斩来到了编号二的面前，对准编号二身体上的要害就是一记斩击。无数的斩击落在了编号二的身体上面，令编号二的身体都变得支离破碎了起来。

　　因为，编号二这时候已经没有任何战斗力了，他再没有保护自己身体的力量，就等于他的绝对防御已经消失了。要不然的话，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩如何能够对编号二造成伤害？萧诺又如何能够把编号二攻击成这样支离破碎的样子？但是，在萧诺把编号二的身体破坏成这样之后，可怕的编号二居然在短短的几秒钟内，又完好无损的站到了萧诺面前！

　　没错……

　　萧诺的确是干掉过编号二一次了，但是编号二在这时候竟然又一次恢复了！

　　不死之身……

　　编号二就好像拥有不死之身一样！

　　无论萧诺击败他多少次，他都能够完好无损的重新站到萧诺的面前！

　　“绝望了吗？！”

　　“路西菲尔！”

　　看到萧诺那惊恐的神色之后，已经转换完形态的编号二忽然冷笑着说道：

　　“你以为你刚刚已经把我干掉了，但其实我只是损耗了一些能量而已。”

　　“你根本就没有把我干掉的可能，路西菲尔。”

　　“因为我所制造出的编号二是完美的，就连编号一和编号三都是完美的！”

　　“这三个家伙都拥有不死之身和强悍的战斗力，他们之间可以随时的转换形态！”

　　“只要我想，我可以用这样的不死之身统治整个神之领域！”

　　“想象一下吧！”

　　“就算是神之领域五世界轮回世界场景的强者，有如何能够对付成千上万的，拥有这样不死之身的怪物？！”

　　说着，编号二的目光又一次落在了萧诺的身上，旋即编号二便讥讽的对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，我有一个好消息要告诉你。”

　　“孙悟空已经要坚持不住了，编号一和编号三已经要把孙悟空击败了。”

　　“假如你不想孙悟空死的话，还是现在就回去救孙悟空吧！”

　　“不过……”

　　“当你赶过去的时候，你就要带着重伤的孙悟空和我的部下战斗了！”

　　“到时候，你和孙悟空可能都会死的！”

　　“路西菲尔，你可是要想清楚啊！”

　　“是否要为了一个剧情人物死在这里！”

　　“又或者……”

　　“你可以交出你身上的龙珠来买孙悟空的命，你看如何？！”

　　当阿杰森借用编号二的嘴说出这样的话语之后，萧诺顿时冷笑一声，说道：

　　“阿杰森，你真是太幼稚了。”

　　“你以为这样的家伙，就可以成功的击败我了吗？！”

　　“我告诉你吧！”

　　“其实我已经想到对付你的方法了！”

　　“只是我是刚刚发生的而已，现在我就要干掉你的这个编号二了！”

　　说着，萧诺到提起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着继续说道：

　　“什么不死之身，什么统治神之领域！”

　　“你说的都是笑话而已！”

　　“无非就是在红缎带军团中发现了几个人造人而已，你难道就自大到这种程度吗？！”

　　“人造人的弱点，我可是非常清楚的！”

　　“阿杰森……”

　　“下面我就让你看看，我是如何对付你的部下的吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺的身影骤然便消失在了原地，正是萧诺又一次对阿杰森控制的编号二展开了攻击。这一次，萧诺没有绕道编号二的背后展开攻击，萧诺这一次竟然正面攻击向了阿杰森。而且，就在萧诺正面攻击过来的时候，萧诺还看到阿杰森控制的编号二皱了皱眉头，这样令萧诺更加认定自己的猜测是正确的，旋即萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，对准编号二的脑袋就是一刀斩下！

　　当萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃缠绕着武型化武装色霸气攻击到编号二面前的时候，一直具有相当自信的编号二竟然神情一动，旋即编号二便躲避开了萧诺的攻击，要萧诺的攻击落在了自己的肩膀上。但是，就在那把蓝色品阶武器：裁决之刃落在编号二的肩膀上时，萧诺的左手已经凝聚好了“气”，接着萧诺一记洞洞波就贯穿了编号二的头颅。

　　而且……

　　就在萧诺那记洞洞波的光芒贯穿了编号二头颅的时候，萧诺还很是自信的对控制编号二的阿杰森说道：

　　“阿杰森，你错就不该说能量这两个字。”

　　“你说你控制的编号二，只要有能量就拥有不死之身。”

　　“就代表编号二需要一个地方来储存能量，而这个地方应该就是编号二的要害。”

　　“普通人造人的要害都在头部，因为那里是他们的中枢系统，就好像人类的大脑一样。”

　　“就算是最强的人造人，在七龙珠这部动漫中还要都是头部。”

　　“更何况是你在红缎带军团总部找到的这些残次品呢！”

　　“所以……”

　　“编号二的要害就应该是头部！”

　　“现在编号二的脑袋被我贯穿了，我看他还如何能够复活！”

　　在萧诺说道这里的时候，旋即萧诺便没有继续同编号二磨叽的意思了，因为萧诺这时候要赶快赶回去对付编号一和编号三。但是，就在萧诺自信的说出编号二的弱点，并且成功击中了编号二的弱点之后，谁想到编号二竟然又一次出现在了萧诺的面前。没错，正是先前萧诺自信已经干掉的编号二，又一次出现在了萧诺的面前！

　　这时候，编号二的嘴角满是冷笑，其中还有几分莫名的讥讽。

　　紧接着……

　　在看到萧诺那惊愕的眼神之后，控制编号二的阿杰森顿时说道：

　　“真是一番好的推论啊！”

　　“若不是我面前的人还是你的话，我还以为是工藤新一出现在我面前了呢！”

　　“路西菲尔，什么事情都别下定论那样早！”

　　“没错，我的编号二的确需要能量，但是他的能量是我的力量，而不是像人造人那样要装在身体上的能量。”

　　“所以，路西菲尔。”

　　“你要击败编号二，就需要杀掉我。”

　　“这是最简单的办法，但是你能做到吗？！”

　　说道这里，编号二的目光中顿时流露出了凶狠的光芒，接着编号二竟然转换形态，变成了原来的模样，旋即编号二便对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，我没时间和你浪费下去了。”

　　“看来……”

　　“是我该解决你的时候了！”

　　“因为，孙悟空那家伙已经被我解决掉了！”

　　“下一个要被解决掉的人，就是你了！”

　　“路西菲尔！”

　　编号二话音刚落，编号二的身影蓦然便出现在了萧诺的面前，旋即编号二就要对萧诺展开猛烈的攻击，显然编号二是要把萧诺击杀在这里的。但是，就在编号二刚刚攻击向萧诺的时候，自编号二的背后蓦然出现了一道身影。当萧诺的目光落在那道身影上的时候，萧诺的瞳孔顿时便放大了几分，因为出现在编号二背后的这个人，竟然是孙悟空！

　　而且……

　　这时候是孙悟空一个人前来的！

　　就是说编号一和编号三很有可能被孙悟空解决掉了！

　　但是……

　　萧诺现在连编号二一个人都没有解决掉，这让萧诺在吃惊的同时，不免困惑孙悟空是如何解决掉编号一和编号二的。而在孙悟空出现在了编号二的背后之后，孙悟空竟然哪里都没有攻击，而是攻击向了编号二的脚指头。旋即，在孙悟空打破了编号二的十分脚指头之后，甚至就连编号二的双脚都被孙悟空打碎之后，编号二眼睛中的神色竟突然黯淡了下来，显然他已经失去了战斗的能力。

　　“悟空，你是怎么做到的？！”

　　看到孙悟空只是击碎了编号二的脚指头而已，如此便解决掉了编号二，萧诺顿时诧异的问向孙悟空道：

　　“你是怎么击败编号一和编号三的，也是用这样的方法的吗？！”

　　“悟空，你是如何发现他们的弱点是脚趾的？！”

　　“这样不明显的地方，难道你也无意中攻击到了吗？！”

　　“不是的，路西菲尔。”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空立即回答萧诺道：

　　“其实是有人告诉我，他们的弱点是脚趾的。”

　　“只是我不知道那个人是谁而已。”

　　“而且，编号一和编号三也是那家伙解决掉的。”

　　“最后那家伙只是告诉了我编号二的弱点，然后他就要我来帮你了。”

　　说着，孙悟空还流露出了困惑的神色，旋即孙悟空便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，难道你不认识那个人吗？！”

　　“那个要我来救你的人……”

　　“难道不是你的朋友吗？！”


第一百二十一章 幕后，危机！

　　在萧诺艰难的对付强敌编号二的时候，孙悟空的到来竟然一击就消灭掉了强悍的编号二，原来编号二的弱点竟然是常人无法察觉的脚趾。而先前阿杰森控制编号二所说的那番话显然是假的，编号二同样是需要一个能量的提供来源才可以运行的，而不是单单只靠阿杰森的控制而已。但是，孙悟空得知编号二弱点的来源，令这时候的萧诺更加吃惊。

　　因为……

　　孙悟空竟然说有人先后帮助他击败了编号一和编号二，接着又告诉了他编号二的弱点。

　　而且，此时的孙悟空还询问起了萧诺，是否是认识他们帮助他的人。

　　听完孙悟空的话语之后，萧诺沉默了许久，接着才皱着眉头对孙悟空说道：

　　“悟空，救你的人长什么样子，你看到了吗？！”

　　“他是如何击败编号一和编号三的？！”

　　“你要详细的告诉我，这些情报对于我来说很重要。”

　　“因为……”

　　“悟空，救了你的人很有可能也是我们的敌人！”

　　“什么？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空顿时吃惊的说道：

　　“救了我的人，难道也是我们的敌人吗？！”

　　“他真是不是你的朋友？！”

　　“那他为什么要救我，而且还要告诉我这些家伙的弱点呢？！”

　　孙悟空话音刚落，萧诺随即叹了口气，说道：

　　“其实这一点我也不清楚，悟空。”

　　“现在你还是告诉我，救了你的家伙长什么样子吧。”

　　“还有，他是用什么办法击败编号一和编号三的，你也要清楚的告诉我。”

　　“莫非，编号一和编号三的弱点也是脚趾吗？！”

　　听到萧诺这样说之后，孙悟空稍微回忆了一下，旋即便对萧诺说道：

　　“不，不是的。”

　　“编号一的弱点应该是手指头，编号三的弱点则是左手的手臂。”

　　“好像这三个家伙的弱点都不一样，只要攻击到他们的弱点，他们就没有办法继续战斗了。”

　　“就会好像编号二一样爆炸。”

　　“至于那个人的长相……”

　　说着，孙悟空又稍微顿了一下，接着过了许久孙悟空才缓缓的对萧诺说道：

　　“至于他个人的长相，我也不知道该怎么说。”

　　“但是他是一个奇怪的家伙，竟然穿着一身火红的衣服。”

　　“而且……”

　　“他只是一指编号一和编号三，编号一和编号三就爆炸了！”

　　“我只是看到编号一和编号三爆炸的位置，所以才断定他们的弱点是手指和左边肩膀的。”

　　“路西菲尔，你能想到这个人是谁吗？！”

　　当萧诺得知是什么样的家伙救了孙悟空之后，萧诺已经能够推断出救了孙悟空的那个人是谁了。

　　假如萧诺没有猜错的话，萧诺断定救了孙悟空的那个人，肯定是除了阿杰森之外的那名神之领域传承者/轮回者，即是在煎锅山下曾经帮助过萧诺和龟仙人的那位神之领域传承者/轮回者。然而，那名神秘的控火的神之领域传承者/轮回者应该同样是萧诺的敌人才是，可是他三番四次的来帮助萧诺，倒是让萧诺觉得有些奇怪了。

　　毫无疑问的，萧诺和那名神秘控火的神之领域传承者/轮回者一样是敌人。

　　那那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者来帮助萧诺，就只剩下一个可能！

　　那就是，这位神秘控火的神之领域传承者/轮回者要萧诺和阿杰森战斗，战斗到两败俱伤的时候，他再出现坐收渔翁之利。但是，如果那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者真是这样想的话，那他应该是正面无法轻易的击败阿杰森才对。可是，从那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者的表现来看，他无论是干掉萧诺又或者是阿杰森都非常轻松的。

　　这样一来，萧诺就有些不明白那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者是什么意思了。

　　不过，在编号一，编号二和编号三这样的诡异敌人出现之后，萧诺又一次认识到了自己的实力不足。不是只有萧诺一个人在成长的，就连阿杰森这样的神之领域轮回者在来到了七龙珠世界之后都成长了不少，更何况是那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者呢？每个人都在成长，就代表萧诺要面对的危机更大了，同样萧诺也需要更快的成长，才能够超越阿杰森和那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者。

　　想到要快速的增强实力，萧诺第一时间想到的就是卡林塔。

　　旋即，萧诺就没有再和孙悟空继续说先前的那些问题，萧诺接着就带着孙悟空继续赶路，准备前往卡林塔继续修炼了。只不过，这一次萧诺在前往卡林塔的时候，可再也没有轻松的心思了。现在的萧诺要尽快的赶到卡林塔，甚至在赶路的时候，萧诺都要孙悟空召唤出了筋斗云，如此才能够在最短的时间内抵达卡林塔进行修炼。

　　在孙悟空刚刚知道萧诺要使用筋斗云前进的时候，在编号一，编号二还有编号三手中同样吃瘪的孙悟空，顿时就知道了萧诺要迫切提升实力的意思。那时候，孙悟空二话没说就召唤出了筋斗云，接着孙悟空就把萧诺背在了自己的背后上，自己则是站在筋斗云上，要筋斗云带着自己尽快赶到卡林塔去。其间孙悟空虽然偶尔会问萧诺如何前进，但大多数时间都是萧诺自己一个人在考虑着什么的。

　　萧诺到底在考虑着什么？！

　　这是孙悟空根本无法得知的事情，因为就算是萧诺的思绪都有些紊乱。

　　没错，在汤姆克刚刚被萧诺赶出七龙珠世界的时候，萧诺的确是看到了一丝胜利的希望，只是现在胜利的希望又距离萧诺稍微远了一些，倒是让萧诺的思绪有些混乱了。本来，萧诺是准备在卡林塔好好的修炼一段时间，然后再去寻找阿杰森，夺回那最后一颗龙珠的。现在，萧诺看到了阿杰森实力的进步，看到了那位神秘神之领域传承者/轮回者的强悍。

　　这让萧诺知道不是自己一个人在进步，在七龙珠世界这样的试练世界中的所有神之领域传承者/轮回者都在进步。这代表萧诺的时间不多了，因为萧诺的时间拖的越长，很有可能阿杰森和那位神秘控火的神之领域传承者/轮回者就越强，那样萧诺的胜算就没有之前高了。的确，萧诺前期的时候实力进步非常快，可是现在萧诺也遇到了一点瓶颈，萧诺需要很长的时间来突破了。

　　所以……

　　短时间内突破自己已经是不可能的事儿了，这一点萧诺本人也是非常清楚的。

　　萧诺现在要做的就是尽可能提升自己的胜算，如此萧诺就要尽快的提升自己的实力。拥有了这样的想法之后，萧诺甚至想要尝试一下卡林塔中，真正拥有激发人体潜能力量的超神水了。因为，喝下超神水是萧诺提升实力最快的方法，七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空不就是因为喝下了超神水，所以才拥有和比克大魔王竞争的实力吗？

　　只是……

　　神秘的超神水，对于萧诺来说实在是太具危险性了。

　　首先，萧诺不知道超神水是否能够激发自己的潜力，因为萧诺的身体已经被神之领域数据化了，这样的身体对于平常人来说是非常奇异的存在，假如超神水能够激发普通人体内的潜力的话，那超神水是否能够激发被神之领域数据化的身体呢？如果超神水无法激发被神之领域数据化身体的潜力，那萧诺岂不是白冒险了吗？！

　　其次，萧诺不知道自己身体的潜力到底是什么。

　　萧诺有两项天赋能力，这是萧诺在刚刚进入神之领域时的资本。

　　但是，随着萧诺慢慢的变强，除了那项减伤的天赋能力：均衡盔甲之外，萧诺几乎都不怎么使用神之领域的技能了，这样另一项天赋能力：吉凯尔之智慧几乎是被萧诺抛弃了。假如，萧诺的潜力就是萧诺的这两项天赋能力的话，那萧诺就算是使用超神水激发了自己的潜力，萧诺实力的提升也不是非常明显的。

　　因为，萧诺现在主要的攻击手段就是使用身体能量，还有对于“气”和霸气的使用。

　　神之领域的能力几乎都已经被萧诺抛弃了，萧诺是要用自己本身的实力在神之领域中纵横的。

　　最后，萧诺考虑是否要喝下超神水最重要的原因，那就是因为超神水是有剧毒的！

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，若不是孙悟空拥有主角光环，而且本身就是赛亚人的话，可能孙悟空在喝下超神水之后都会立即死亡。萧诺知道自己只是普通人而已，无论是在现实世界中，又或者是神之领域中，萧诺都是靠自己的努力在打拼，而不是靠所谓的天赋。所以，如果萧诺真的没有那个天赋的话，萧诺喝下超神水等于是害了自己。

　　这……

　　自然也是萧诺最为担心的一点了。

　　然而……

　　就在萧诺一路上考虑着自己是否要喝下超神水，进行这样冒险的举动时，又有敌人追击到了萧诺。而且，这一次的敌人和先前萧诺遇到的敌人一样，就是好像编号一，编号二和编号三那样，被阿杰森所控制的怪物。并且，这一次萧诺遇到的敌人，同样是穿着带有红缎带军团标志的制服，这让萧诺在困惑的同时又感觉到惊奇，因为萧诺不觉得这一次次出现的红缎带军团标志都是巧合！

　　而且……

　　就在萧诺刚刚遇到这位被阿杰森控制的敌人时，这个被阿杰森控制的家伙竟然没有用阿杰森的语气说法，反而是在说话的时候有一种独特的语气，好像这个家伙根本不是被阿杰森控制的一样，而是拥有自身的意识的。旋即，当萧诺和孙悟空遇到这名单独的敌人准备好战斗的时候，这个突然出现拦路的敌人蓦然冷漠的说道：

　　“路西菲尔，我的名字叫做编号四。”

　　“编号一，编号二，编号三都先后毁在了你们这里。”

　　“现在，是我编号四来一雪前耻的时候了。”

　　“路西菲尔，我接受的命令就是要干掉你。”

　　“所以……”

　　“你就准备受死吧！”

　　在编号四话音刚落的一瞬间，编号四就已经对萧诺和孙悟空展开了攻击。

　　紧接着……

　　编号四的身影竟骤然出现在了萧诺的面前，旋即编号四的右臂居然蒙上了一层漆黑的色彩，接着他便一拳打向了面前的萧诺。而当编号四对准萧诺进行攻击的时候，萧诺看到编号四右臂上那抹漆黑的色彩顿时一愣。因为，编号四使用的这种力量，萧诺实在是太熟悉了。这时候编号四对萧诺展开攻击的时候，竟然用上了武装色霸气！

　　没错……

　　编号四居然用上了武装色霸气，这是萧诺万万没有想到的！

　　只是，编号四使用的武装色霸气，根据萧诺的观察应该是装甲化武装色霸气而已，所以萧诺用自身的武型化武装色霸气，是可以轻松抵挡住编号四的攻击的。接着，萧诺用自身武型化武装色霸气缠绕在了自己的左臂上，旋即萧诺一下就格挡住了编号四的攻击，随后萧诺又是将武型化武装色霸气缠绕在了自己的右手上，紧接着萧诺一下就抓住了编号四的头部！

　　萧诺的手掌瞬时间抓住了编号四的头部，等于是限制住了编号四的行动。

　　就算编号四这个家伙拥有不死之身，他总不能直接扯下自己的头部和萧诺战斗吧？！

　　所以……

　　萧诺在战斗一开始的时候就占据了主动。

　　这不是指萧诺在这时限制住了编号四的行动，而是指萧诺不是一个人在战斗！

　　“唰……”

　　在萧诺刚刚抓住编号四的头部，限制住了编号四行动的时候，孙悟空蓦然便出现在了编号四的背后，旋即孙悟空连续出拳攻击向了编号四的左臂肩膀，手指和脚趾，这正是编号一，编号二和编号三的弱点位置。但是，在孙悟空攻击到编号四的左臂肩膀，手指和脚趾之后，编号四竟然没有丝毫要爆炸的意思，就是说编号四的弱点不在这里。

　　而且……

　　当孙悟空连续攻击过后，编号四居然又是一拳攻击向了萧诺。

　　这一次，萧诺可不敢用自己的身体来抵挡编号四的攻击，谁知道编号四又什么特殊的手段呢。所以，就在编号四对萧诺出手的时候，萧诺顿时后退便躲避开了编号四的攻击。但是，正当萧诺躲避过了编号四的攻击之后，萧诺竟惊奇的发现编号四的掌心中有一个奇怪的洞口。如果萧诺没有推断错的话，萧诺觉得那个奇怪的洞口，就是编号四所拥有的特殊能力！

　　“悟空，千万不要被编号四这家伙攻击到！”

　　当萧诺看到编号四掌心那奇异洞口的一刹那，萧诺便对着孙悟空说道：

　　“我看到那家伙的掌心有个奇怪的洞口！”

　　“如果我没有猜错的话，那里应该是编号四比较特殊的地方！”

　　“所以，千万不要被那家伙攻击到！”

　　“一定要小心这家伙的动作啊！”

　　“悟空！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空顿时就和编号四拉开了一段距离。

　　紧接着……

　　就在编号四又一次对准孙悟空进行攻击的时候，孙悟空果然在一瞬间就躲避开了编号四的攻击，没有和编号四硬碰硬。而编号四在萧诺出言提醒孙悟空之后，明显动作要比刚刚更加灵活了一些，明显编号四在一开始的时候也没有使用出全力在战斗。紧接着，在萧诺和孙悟空又一次联合对编号四展开攻击的时候，萧诺和孙悟空终于察觉到编号四的弱点正是头部。

　　当编号四的头部被萧诺和孙悟空联手打爆之后，编号四顿时便身死在了当场，这让萧诺和孙悟空顿时便轻松了起来，因为萧诺和孙悟空就怕编号四这家伙拥有和编号一，编号二，编号三一样的不死之身。然后，当萧诺和孙悟空击败了编号四之后，萧诺并没有第一时间离开编号四的旁边，而是认真的观察起了编号四的身体来。

　　很显然，萧诺总觉得编号一，编号二，编号三还有编号四这样的家伙有些奇怪。

　　而且，萧诺觉得日后很有可能会出现编号五，编号六，编号七和自己战斗。

　　这些家伙就好像永远都不会灭绝一样，只要萧诺在七龙珠世界一天，他们就会缠着萧诺一天。

　　所以……

　　在萧诺解决掉编号四之后，萧诺准备认真检查编号四的身体，寻找到他们这样家伙的弱点。

　　然而，正当萧诺将手放在编号四身上的时候，应该已经死去的编号四好像又恢复了意识一样。

　　紧接着……

　　没有脑袋的编号四竟然瞬间爆炸在了萧诺的面前，让萧诺连一点研究编号四的时间都没有！

　　但是……

　　在编号四体内的自我引爆装置爆炸开来的时候，萧诺忽然回忆起了什么。

　　隐约间，萧诺好像知道了编号一，编号二，编号三和编号四这样奇怪的家伙的来路。只是萧诺有些不确定幕后的黑手就是他而已，因为这个人是万万不可能和阿杰森合作的，因为他和阿杰森之间的仇恨，应该不比自己少多少。但是，当眼前的一切都指向那个人的时候，萧诺就不由得有些怀疑那个人是真实存在的。

　　因为……

　　像编号一，编号二，编号三还有编号四这样的杀戮机器，根本就不是阿杰森一个人能够制造出来的！

　　阿杰森，肯定还有一个帮手！

　　一个……

　　可怕的帮手！


第一百二十二章 可怕的敌人！

　　当编号四出现在萧诺面前，并被萧诺和孙悟空联手的击败之后，萧诺忽然想到了一个可怕的敌人。

　　假如真是这个人同萧诺联手的话，萧诺日后很有可能要面对更强更诡异的敌人，甚至比编号一，编号二，编号三还有编号四这样的强敌，更加可怕的敌人。只是，萧诺想不清楚这个人为何会在这时出手，而且是选择和阿杰森这样的家伙合作。然而，事实摆在面前，由不得萧诺不承认，所以萧诺和孙悟空在解决掉编号四之后，萧诺催促着孙悟空马不停蹄的前往卡林塔。

　　因为萧诺非常清楚，要面对接下来的强敌的话，萧诺和孙悟空的实力还不够看。

　　所以，萧诺要和孙悟空尽快赶到卡林塔，若不然萧诺觉得自己和孙悟空很有死在前往卡林塔的路上！

　　就如萧诺所预料的一样，强敌一个接一个的出现，而且他们在登场之前都会自我介绍一番。

　　自从编号一，编号二，编号三和编号四被萧诺和孙悟空毁掉之后，编号五，编号六，编号七和编号八又出现在了萧诺和孙悟空的面前，阻拦着萧诺和孙悟空前往卡林塔的道路。而且，从编号四开始，编号五，编号六，编号七还有编号八都是拥有自我意识的家伙，只是他们在被制造出来的时候就被灌输了要杀掉萧诺和孙悟空的意识，所以他们会把萧诺和孙悟空当做是敌人。

　　编号五，编号六，编号七还有编号八，一个比一个强。

　　在对付编号八的时候，萧诺和孙悟空都受到了非常严重的伤势。

　　而且这样还是萧诺和孙悟空联手对付编号八的，要不然萧诺和孙悟空早就死在编号八的手里了。

　　万幸的是，萧诺和孙悟空终于要来到卡林圣地了。

　　要不然的话，萧诺和孙悟空真的应该有些绝望了，毕竟日后很有可能还有编号九和编号十的出现。

　　到那时，萧诺和孙悟空可能就无法战胜编号九和编号十了，因为萧诺和孙悟空对付编号八都那么困难了。然而，世界上总是有那样多的巧合，就在萧诺和孙悟空刚刚来到卡林圣地的时候，萧诺和孙悟空的面前竟然又出现了敌人。这一次，如果萧诺没有猜错的话，应该就是编号九出现在自己和孙悟空的面前了，应该按照阿拉伯数字的排列，对方应该是这样安排的。

　　但是……

　　出乎萧诺预料的是，出现在萧诺和孙悟空面前的敌人明显是一名女性。

　　这一点不需要萧诺和孙悟空过多的观察，当萧诺和孙悟空清楚对方那高耸的胸脯时，萧诺和孙悟空就猜测到了这一点。而且，这一次出现在萧诺面前的女性敌人，没有穿着和以前一样古板的，带有红缎带军团的制服。当这位女性敌人拦住萧诺和孙悟空前进的道路时，萧诺一眼就看到这名女性敌人是一个非常时髦的家伙。

　　她的脚下踩着十公分的高跟鞋，穿着非常性感的超短迷你裙。

　　上身，她只是穿着一个白色的无袖短袖而已，只是那上面同样印有红缎带军团的标志。

　　这名女性敌人的样子长的十分迷人，那诱人的红唇让每个男人都恨不得闻上去。

　　披肩的长发烫着俗气的大波浪，只是在她的身上这样俗气的发型，更显得她迷人，且诱惑。

　　当萧诺和孙悟空刚刚看到眼前出现的敌人时，萧诺和孙悟空几乎认为自己看错了。

　　面前的那里是什么敌人，摆在萧诺和孙悟空面前的简直就是一个人间尤物嘛！

　　然而……

　　就在萧诺和孙悟空以为自己误会的时候，站在萧诺和孙悟空面前的女人，缓缓的对萧诺和孙悟空说道：

　　“路西菲尔，孙悟空，是吗？！”

　　“我还是先自我介绍一下吧！”

　　“我没有任何名字，与其说有名字，倒不如说是一个代号而已。”

　　“我的代号就是编号九，但是我更喜欢我自己起的名字。”

　　“你们两个可以叫我波波拉。”

　　“嗯……”

　　“真是不错的名字！”

　　说着，波波拉揉了揉自己好像刚刚烫好的头发一样，接着对萧诺和孙悟空说道：

　　“你们两个在对方编号八的时候很吃力吧？！”

　　“其实也是，编号八那样野蛮的家伙，你们对付起来当然很麻烦了。”

　　“但是我有一个坏消息要告诉你们，那就是我比编号八还要难对付。”

　　“聪明的话，就投降吧。”

　　“我的任务不是干掉你们，而是把你们活捉回去。”

　　“我不想毁掉我刚买的鞋，我很喜欢这双鞋。”

　　“假如你们要反抗的话，我不介意在这里就干掉你们！”

　　听到波波拉所说的话语之后，萧诺不禁瞥了孙悟空一眼，旋即萧诺便对波波拉说道：

　　“大言不惭！”

　　“你以为就凭你，就可以战胜我和悟空吗？！”

　　“真是天真！”

　　“在你之前的那些家伙也说过一样的话，只是他们现在全部都被我们干掉了！”

　　“波波拉，这是难听的名字！”

　　“我真的更喜欢叫你编号九，这样才适合你这样的怪物！”

　　“什么？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，波波拉发出了女性特有的尖锐嗓音，接着波波拉便愤怒的对萧诺说道：

　　“真是个讨厌的家伙！”

　　“的确是这样，按照资料上来说，路西菲尔就是一个讨厌的家伙！”

　　“既然这样的话，我就要干掉你了！”

　　“至于那个可爱的小鬼嘛……”

　　说着，波波拉对着孙悟空便做出了一个飞吻的手势，旋即波波拉便笑着对孙悟空说道：

　　“呵呵，至于这个可爱的小鬼，我就带回去好了。”

　　“毕竟……”

　　“上面的命令说我带回去龙珠和那个可爱的小鬼就可以了。”

　　“路西菲尔这个家伙的死活……”

　　“是可以另论的！”

　　说道这里，波波拉的身影就消失在了萧诺和孙悟空的面前。

　　而在波波拉消失的一瞬间，萧诺就开启了那双二勾玉形态的写轮眼，一下就寻找到了波波拉的身影。

　　原来，在波波拉刚刚消失的时候，波波拉一下就来到了孙悟空的面前。

　　这是萧诺和孙悟空都没有想到的，因为就算是编号八都没有波波拉这样的速度。

　　观察到了波波拉的速度异常迅速之后，萧诺直接就从自己的储存空间中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。因为事实证明，萧诺用拳头来对付这样诡异的敌人是不明智的选择，只有用那把蓝色品阶武器：裁决之刃，才能够让萧诺能够更迅速的解决掉面前的敌人。就如萧诺拿出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃一样，孙悟空在这时候也握住了自己的如意棒。

　　对付波波拉这样的家伙，萧诺和孙悟空可是不敢有半点大意的。

　　毕竟，萧诺和孙悟空在对付编号八的时候，就受到了很严重的伤势。

　　现在，波波拉应该就是代号编号九的追杀者，所以萧诺和孙悟空自然是不可能轻敌的。

　　但是……

　　波波拉的速度明显要超出萧诺和孙悟空的想象。

　　因为萧诺刚刚捕捉到波波拉身影的时候，波波拉竟然已经攻击向了孙悟空！

　　波波拉的武器不是外物，而是自己十指的指甲。

　　从编号四开始的时候，像波波拉这样的追杀者就可以使用武装色霸气来战斗了，当编号八出现在萧诺和孙悟空面前的时候，他更是可以使用武型化武装色霸气来战斗，所以编号八才能够给萧诺和孙悟空带来相当的麻烦。而波波拉是编号八之后的追杀者，她使用武型化武装色霸气明显比编号八更加熟练，在她的十根手指都缠绕上武型化武装色霸气之后，她的指甲简直要比萧诺的裁决之刃还要锋利！

　　“嗖……”

　　一股劲风擦过了萧诺的耳边，那是波波拉一下抓过萧诺面部的一记攻击。

　　若不是萧诺那双二勾玉形态写轮眼拥有洞察入微的能力的话，可能萧诺就要被波波拉这一下抓中双眼，到时或萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，很有可能被波波拉直接挖出来！看到波波拉这个家伙竟然如此的狠毒，萧诺不得不感叹最毒妇人心。因为波波拉是萧诺见过出手最狠辣的家伙，其狠辣程度简直可以媲美自认为狠辣的萧诺了！

　　不过，就在萧诺躲避过波波拉这一记攻击的时候，萧诺同样有机会来攻击波波拉了。而且，萧诺看到波波拉出手如此狠辣之后，萧诺同样也要出手狠辣的对付波波拉。旋即，萧诺竟然握紧了自己的左拳，并且缠绕上了武型化武装色霸气，这一拳就打向了波波拉那高耸的胸部。如果萧诺这一拳正面击中的话，估计波波拉那丰满的玉兔直接就被会萧诺打遍！

　　普通人看到有男人袭胸的话，第一反应肯定都是躲开。

　　萧诺也是看中了这一点，所以才这样攻击波波拉的，毕竟萧诺还没有好色到在战斗中也揩油的地步。而且，萧诺在这时候已经准备好了后招，那就是在波波拉躲避开自己攻击的一瞬间，用那把蓝色品阶武器：裁决之刃来解决掉波波拉。但是，令萧诺万万没有想到的是，在自己出袭胸手攻击波波拉的时候，波波拉竟然没有任何躲避的意思。

　　相反的……

　　波波拉这时候竟然还对着萧诺挺起了自己的胸脯，同时还对着萧诺抛了一记媚眼！

　　那意思好像就是在说……

　　小弟弟，来抓姐姐的大咪咪啊！

　　看到波波拉竟然如此不按常理的出牌，萧诺的眼角都不禁狠狠的抽搐了一下。

　　接着……

　　萧诺自然是没有任何手软的意思，旋即萧诺就变拳为爪，直接就抓住了波波拉那丰满的胸部！

　　惊人的触感出现在了萧诺的掌心，只是萧诺这时候没有任何享受的感觉。

　　而且……

　　萧诺这时候还感觉到了波波拉对于武型化武装色霸气的理解，应该是在自己之上的。因为就在萧诺这一爪抓到波波拉胸部上的时候，萧诺竟发现自己的攻击没有对波波拉产生任何伤势，全都是因为波波拉在这时候用武型化武装色霸气缠绕在了自己身体上。而且，就在波波拉看到萧诺那略有些吃惊的目光时，波波拉还媚笑着说道：

　　“路西菲尔，手感很不错吧？！”

　　“我也很满意我的身材，我觉得我就是这世界上最美的女人！”

　　“但是……”

　　“美丽的女人都是有毒的哦！”

　　“路西菲尔，感觉到了吗？！”

　　“你马上就要中毒了！！”

　　在波波拉话音刚落的一瞬间，波波拉的手一下就抓在了萧诺的肩膀上，而且她那锋利的指甲瞬间就穿透了萧诺的武型化武装色霸气防御，竟然令她的指甲深深的陷入到了萧诺的肩膀中。那种疼痛不是常人能够忍受的，但是萧诺一直在强忍着那股痛楚，接着就是挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩落向波波拉，想要在这一瞬间解决掉波波拉。

　　但谁想到……

　　就在萧诺挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，一股无力感突然涌现了萧诺的全身。

　　而且，就在这股无力感出现在萧诺身上的时候，波波拉还流露出了一个得意的眼神，旋即波波拉便淡淡的说道：

　　“路西菲尔，知道了吗？！”

　　“不是你的武装色霸气防御不住我的攻击，而是你的武装色霸气都被我吸收了！”

　　“如何转化武装色霸气，我同样是知道的。”

　　“只要我吸收你体内的力量，你的武装色霸气自然而然的会被我吸走！”

　　“就好像……”

　　“我同样能够吸收孙悟空的力量一样！”

　　“因为，力量的本源都是相同的！”

　　说道这里，波波拉看到背后孙悟空正攻击而来，旋即波波拉不得不松开被吸走大量身体能量的萧诺，直接躲闪到了一旁。而在萧诺被波波拉松开的时候，萧诺感觉到自己体内的大半身体能量都被波波拉吸走了。而且，就在波波拉松开手掌的时候，萧诺清晰的看到波波拉的手掌竟然有好像编号四一样的黑洞，就是说那个黑洞是用来吸收身体能量的，只是编号四还属于非完全体，所以他当时才没有那样的能力。

　　看到波波拉居然有吸收他人身体能量为己用的能力，萧诺顿时紧皱起了眉头。

　　紧接着……

　　在孙悟空要攻击向波波拉的时候，萧诺立即提醒孙悟空道：

　　“悟空，那家伙有吸收人体能量的能力，你要小心。”

　　“我的力量起码被吸收了一半，现在要我和她战斗，比以前更难了！”

　　“一定要注意她的手掌，那里就好像编号四一样有一个黑洞！”

　　“知道了吗？！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你自己小心一些。”

　　“我看到你们两个的战斗了，好像她完全能够把你玩弄在股掌之间一样！”

　　“我会小心对方她的，你要照顾好你自己啊！”

　　“路西菲尔！”

　　见到孙悟空这样提醒自己，萧诺默默的点了点头，说道：

　　“好！”

　　“那我们现在就一起解决掉这家伙吧！”

　　“用我们最强的力量！”

　　“悟空！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺顿时就控制起了体内的精神能量，使用水无月一族血脉的力量控制住了波波拉体内的血液。像波波拉这样拥有自我意识的怪物，都是拥有和人类一样的身体的。曾经萧诺试过用这样的方法控制编号八的身体，最后萧诺是成功的控制了编号八体内血液的缘故，萧诺和孙悟空才能够战胜编号八的。

　　而当萧诺再一次使用水无月一族血脉力量的时候，萧诺又成功的控制了波波拉体内的血液。如果波波拉现在身上有伤口的话，萧诺能够控制这些血液流干，让波波拉死与无形之中。只是，萧诺和孙悟空一直都没有攻击到波波拉，所以萧诺无法控制波波拉的血液迅速流干，导致萧诺在这时候就无法直接消灭掉波波拉，只能用水无月一族血脉的力量来削弱波波拉的实力而已。

　　然而……

　　就在萧诺刚刚使用水无月一族血脉力量的时候，波波拉忽然惊奇的“咦”了一下。

　　紧接着……

　　当波波拉将目光锁定在萧诺身上的时候，波波拉便稍微有些诧异的说道：

　　“原来如此，这就是你们干掉编号八的力量吗？！”

　　“能够控制血液的力量，真是出色的力量啊！”

　　“但是……”

　　“如果我的血液停止一样能够活下去的话，那你又能如何对付我呢？！”

　　说道这里，波波拉竟然又一次对萧诺展开了攻击，而萧诺这时候的确已经控制波波拉的血液无法正常的流动了，但是波波拉这时候的实力竟然没有丝毫减退的意思，反而萧诺觉得波波拉的实力比刚刚更强了。所以，就在这一瞬间，萧诺就知道自己水无月一族血脉的力量，已经无法无形中杀伤波波拉，或者是削弱波波拉的力量了。

　　因为……

　　萧诺已经使用过一次水无月一族血脉的力量对付编号八了！

　　只要是对这些怪物使用过的能力，都无法再一次对这些怪物造成伤害！

　　这……

　　就是这群怪物的可怕！

　　同样是，萧诺面对的这群敌人的可怕！


第一百二十三章 援助！

　　每一次当萧诺击退追击自己的敌人时，每一次新到的敌人都会克服之前失败的原因。

　　就好像萧诺当初击败的编号四一样，在萧诺和孙悟空联手击败了编号四之后，编号五顿时就克服了编号四失败的原因，变得更加难以对付。就是说，萧诺如果不寻找到这群追击自己的敌人的源头的话，日后萧诺要面对的敌人要比眼前的波波拉还要强悍。现在，萧诺和孙悟空联手有可能连波波拉都敌不过，更何况是日后更加强悍的对手呢？

　　所以，萧诺和孙悟空现在不仅是要击败波波拉，更是要从波波拉的口中得到更多的情报。

　　很显然，波波拉不是一个服从命令的人，从她出手的狠辣程度，萧诺就可以看出她没有听从，她的主人给她安排的命令。这样不服从命令的敌人，可能是非常棘手的对手，但萧诺如果能够活捉到这样的敌人的话，那萧诺就有可能得到更多的情报。所以，现在萧诺不仅是要击败强敌波波拉，更是要和孙悟空一起活捉波波拉。

　　这样的难度几乎已经超出了萧诺的想象，这几乎就是不可能完成的任务。

　　但是……

　　萧诺和孙悟空就是要在绝望中创造奇迹！

　　萧诺和孙悟空不仅是解决掉波波拉，更是要活捉住波波拉这样的强敌！

　　从刚刚的战斗中，萧诺已经看出波波拉克服了水无月一族血脉力量的能力，还有就是波波拉用双手掌心中的洞口来吸收他人身体能量的能力。毫无疑问的，这样的波波拉对付萧诺和孙悟空已经是绰绰有余的了，更何况波波拉本身的实力也非常不错，就说她那比萧诺还要迅猛的速度，就是萧诺和孙悟空无法击败波波拉的一个原因。

　　既然敌人如此强大，萧诺和孙悟空自然是需要想一些办法的。

　　因为曾经萧诺觉醒过漩涡一族血脉的缘故，萧诺体内的身体能量恢复速度大大的提高了不少。

　　虽然，当初漩涡一族血脉力量的后遗症令萧诺苦不堪言，当时失去了身体能量和精神能量的萧诺简直可以说是实力递减。但是，在萧诺恢复了身体能量和精神能量的使用之后，觉醒漩涡一族血脉力量的好处就显现了出来。刚刚波波拉吸收了萧诺体内几乎一半的身体能量，现在只是过了几分钟的时间，萧诺体内的身体能量就恢复到了巅峰时期的七成左右。

　　漩涡一族血脉力量的觉醒，让萧诺拥有了持久战斗的能力，就算是面对波波拉这样能够吸收身体能量为己用的对手，只要有充分的时间，萧诺都有办法和她抗衡。而当萧诺大概恢复了巅峰时期七成身体能量之后，萧诺又一次和孙悟空走到了一起，和孙悟空一起商量起了对付波波拉的计划。而这时候的波波拉则是盯着萧诺和孙悟空的动作，显然刚刚萧诺使用水无月一族血脉力量攻击波波拉，还是对波波拉稍微有一些影响的，而不是全无影响的。

　　现在，波波拉同样需要一些时间来消化刚刚的伤势。

　　她要用神秘的方法来化解体内，萧诺留下的水无月一族血脉的力量。

　　趁着这个时间，萧诺自然是要和孙悟空商量对付波波拉的事情了。

　　旋即，在波波拉正在消化体内水无月一族血脉力量留下的创伤时，萧诺便低声对孙悟空说道：

　　“悟空，波波拉这个对手不是那样轻易对付的。”

　　“以前我们和编号一，编号二，编号三等人的战斗资料，应该都在波波拉的大脑当中记录着。”

　　“就是说，我们用以前用过的绝招，是无法对付眼前的波波拉的！”

　　说着，萧诺稍微沉默了一下，而在萧诺稍微沉默过后，萧诺便继续对孙悟空说道：

　　“悟空，我知道一路上我们都没有做什么修炼。”

　　“但是，如果你有什么隐藏手段的话，现在就告诉我。”

　　“我要制订和波波拉战斗的作战计划。”

　　“千万不要藏有什么底牌，那样很有可能让我们死在这里的！”

　　看到萧诺这样严肃的说话，孙悟空明显也知道事情的严重性了。

　　接着，孙悟空一五一十的对萧诺说出了自己的全部底牌。

　　只是，在萧诺听完孙悟空的这些底牌之后，萧诺不禁苦笑了一声，说道：

　　“悟空，这就是你的全部底牌了吗？！”

　　“这些底牌好像都是我们曾经用过的吧？！”

　　“难道，这一路上你就没有创造出什么新的招式吗？！”

　　“没有，这一路上我都在战斗，根本没有时间消化这段时间的战斗经验。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空便摇了摇头说道：

　　“我现在唯一没有用过的，可能就是龟派气功了。”

　　“但是，路西菲尔，你的洞洞波和我的龟派气功威力都差不多。”

　　“如果你的洞洞波都无法对付她的话，那我的龟派气功也是一样的。”

　　说着，孙悟空又将目光转移到了波波拉的身上，旋即孙悟空便急忙对萧诺说道：

　　“路西菲尔，那家伙好像恢复好了！”

　　“她现在要攻击你了，你一定要小心！”

　　“好像一直以来，她都没有任何要对付我的意思！”

　　“看来她真的是想活捉我，而且真的要杀掉你！”

　　“这样一来的话，你可就要小心一些了。”

　　“我的危险程度，绝对比你要低！”

　　听到孙悟空这样说之后，萧诺顿时对着孙悟空点了点头，因为萧诺同样是知道孙悟空所说的话语的。波波拉可能是不听从自己主人的命令，但波波拉对于要活捉孙悟空这件事还是非常用心的。至于萧诺，波波拉真是动了杀心的，所以波波拉肯定是要在干掉了萧诺之后，再去活捉孙悟空，来完成自己主人下达的命令的。

　　清楚了这一点，萧诺隐约想到了什么。

　　只是，萧诺还没有想通一些事情，所以有一些东西萧诺没有对孙悟空说，而是默默的藏在了心里。

　　紧接着……

　　在波波拉完全消化了水无月一族血脉力量对于她的创伤之后，波波拉迈着猫步，扭着纤细的腰肢走到了萧诺和孙悟空的面前，捂嘴轻笑说道：

　　“哦呵呵呵呵！”

　　“我早就告诉过你们了，你们使用过的招数对于我是没有用的。”

　　“路西菲尔，你那种能够冰冻人体和冰冻人体血液的招数很强，但是你的招数并没有我强。”

　　“现在以我的力量，几乎已经可以无视你的那种冰冻力量了。”

　　“不信的话你就试一试啊！路西菲尔！”

　　“看看你的冰冻力量是否奏效，再用那招来对付我啊！”

　　“哼，不用你猖狂，波波拉！”

　　在波波拉刚刚说道这里的时候，萧诺便冷哼一声说道：

　　“如果我刚刚没有对你造成任何损伤的话，你为何要停止攻击那么久？！”

　　“就算你能够克服我的那种力量，但是你不是完全的防御住，只是压制住了那种力量而已！”

　　“如你所愿，波波拉！”

　　“现在我就用那种力量再来对付你！”

　　“我看你是不是能够完全无视我的这种力量！”

　　当萧诺把话说道这里的一刹那，萧诺果然用水无月一族血脉的力量再次对付起了波波拉。只是，波波拉明显没有刚才说话时一样的轻松，因为就在萧诺刚刚使用水无月一族血脉力量的时候，波波拉脸上的笑容就已经消失了。旋即，替代先前波波拉脸上笑容的是一种凝重的神色，显然就算是经过改造的波波拉，也不是轻易能够对付萧诺那深度觉醒的水无月一族血脉力量的！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　在萧诺使用水无月一族血脉的力量之后，萧诺瞬时间凝水成冰，在短短的一瞬间就将周围空气的水分抽出了大半，全部覆盖在了波波拉的身体上，用来冰冻住波波拉的身体。而当萧诺将波波拉的身体冰冻住的一瞬间，孙悟空已经准备起了龟派气功，显然孙悟空是要趁着波波拉被萧诺限制行动的一刹那，来解决掉波波拉这位强敌的。

　　然而……

　　波波拉不是那样轻易就能被击败的。

　　因为就在萧诺用水无月一族血脉力量完全冰冻住波波拉的时候，波波拉的身体竟然涌现出了一抹诡异的红色光芒。那股红色光芒显然是拥有高温热度的，因为就算是远离波波拉的萧诺，在这时候都能感觉到波波拉身上涌现出的热度。紧接着，波波拉身上的薄冰以肉眼可见的速度消失了。很显然，波波拉正是用这种人工发热的装置，来对付萧诺那深度觉醒的水无月一族血脉力量的！

　　但是……

　　萧诺一开始的时候就没准备冰冻住波波拉，因为萧诺早就知道波波拉拥有对付自己水无月一族血脉的力量了。所以，就在萧诺冰冻住波波拉之后，当波波拉用人工发热的装置将萧诺那深度觉醒的水无月一族血脉力量完全化解的时候，萧诺趁着这段时间就来到了波波拉的身后，而后萧诺更是使用了那把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能！

　　裁决之猛击！

　　“唰……”

　　在萧诺逐渐挖掘出使用自己的力量在神之领域轮回世界场景中纵横的技巧之后，萧诺已经很久没有用过神之领域的力量了，更别说这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能了。但是，当萧诺又一次使用起这把蓝色品阶武器：裁决之刃的主动技能时，裁决之猛击的效果是出乎预料的强悍，这样的力量简直让萧诺拥有了反败为胜的契机！

　　当波波拉被萧诺用那把蓝色品阶武器：裁决之刃击中之后，因为裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击已经被萧诺发动的缘故，所以在萧诺命中波波拉身体的一刹那，波波拉就陷入到了整整5秒的眩晕状态中！只是，因为波波拉用武型化武装色霸气防御住了萧诺这一记斩击的缘故，导致萧诺使用裁决之刃的武器主动技能：裁决之猛击，只对波波拉造成了3秒的眩晕状态而已。

　　可是……

　　就算是三秒的眩晕状态也足够了！

　　因为这三秒钟的时间，已经能够决定这一场战斗的胜负了！

　　“咚……”

　　当波波拉陷入眩晕状态第一秒的时候，萧诺凝聚武型化武装色霸气到自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，一下就斩落在了波波拉的小腹处。虽然，波波拉的身体上缠绕着武型化武装色霸气，但萧诺这一次使用自创技能：虎狩鬼斩展开攻击的时候，同样是缠绕了武型化武装色的霸气。两样同样强悍的武型化武装色霸气碰撞到了一起，展开了激烈的碰撞。

　　最后……

　　虽然不是萧诺的武型化武装色霸气取得了胜利，可是萧诺的武型化武装色霸气也没有输。

　　在萧诺的虎狩鬼斩命中波波拉的腹部时，萧诺和波波拉的武型化武装色霸气碰撞到了一起，竟然同时消散在了萧诺和波波拉的面前。就是说，萧诺和波波拉的武型化武装色霸气是同样强悍的，两者相碰撞的最终结果就是同归于尽，没有任何别的可能。但是，不要忘记萧诺不是一个人在战斗，还有孙悟空一直在等待着出招的机会！

　　旋即，在萧诺破坏掉了波波拉腹部缠绕的武型化武装色霸气之后，孙悟空直接就对准了波波拉的腹部使用了龟派气功！龟仙人创造出的强悍招数，同样是七龙珠世界中最为强悍的技能之一！当龟派气功的蔚蓝色气流攻击到波波拉腹部的一瞬间，波波拉的衣物连带着血肉几乎是在一瞬间蒸发了。这时候，波波拉的腹部竟然被龟派气功的蔚蓝色气流直接攻击出了一个血肉模糊的黑洞，那黑洞的后面依稀可以看到波波拉身后的景色，就代表孙悟空的龟派气功直接贯穿了波波拉的身体！

　　普通人如果受到这样的伤势，就算送到医院也是没救了。

　　但是，波波拉不是普通人，所以在波波拉被孙悟空的龟派气功所贯穿之后，波波拉仍然有存在生命的迹象。只是，这只是波波拉眩晕状态的第二秒而已，就是说萧诺和孙悟空起码还有一秒的时间来攻击波波拉。一秒的时间能够做什么？一秒的时间已经足够萧诺和孙悟空再准备一个强悍的招数，来对付正在眩晕状态中的波波拉了！

　　紧接着……

　　萧诺集中了体内全部的身体能量，准备转换成武型化武装色霸气来攻击波波拉。

　　至于孙悟空也是一样，他又一次准备好了龟派气功，准备在萧诺迫使波波拉露出破绽的时候，对波波拉展开致命一击。旋即，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩出现了，只是这一次萧诺主要攻击的位置是波波拉那双细长浑圆的长腿。假如那双腿缠在男人的腰部的话，可能会让无数的男人销魂。可是，身为萧诺的敌人，无论是再销魂的双腿，萧诺都要毁掉！

　　“啪……”

　　“啪……”

　　随着沉闷的声音响起，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩落在了波波拉的双腿上面，瞬时间就击碎了波波拉的武型化武装色霸气防御。而且，因为波波拉还处于眩晕状态的缘故，所以波波拉无法再凝聚武型化武装色霸气来展开攻击。而在这时候，孙悟空的龟派气功又一次攻击到了波波拉的面前，这一次孙悟空是要完全毁掉波波拉的双腿，让波波拉失去移动的能力！

　　这样……

　　波波拉在萧诺和孙悟空面前，就是待宰的羔羊了！

　　但是……

　　正当孙悟空的龟派气功要攻击到波波拉的时候，波波拉的身影竟然消失在了孙悟空的面前！

　　这样的事情出现令孙悟空惊呆了，同样让萧诺惊呆了！

　　要知道，萧诺和孙悟空是要不容易取得优势的，要不是萧诺在一瞬间想起了自己许久没有用过的神之领域技能，萧诺和孙悟空很有可能已经被波波拉蹂躏致死了。可是，就在萧诺和孙悟空刚刚取得优势的时候，波波拉的身影竟然消失在了萧诺和孙悟空的面前。随后，等到波波拉再一次出现的时候，萧诺顿时震惊的瞪大了双眼，因为萧诺没想到波波拉竟然还有援助！

　　假如波波拉应该算是编号九的话，那出现在萧诺和孙悟空面前，并且救助了波波拉的应该就是编号十了。只是，这位应该是编号十的敌人出现在萧诺面前的一瞬间，萧诺蓦然就回忆起了自己在七龙珠世界中杀掉的那位难缠的对手。因为，站在萧诺面前的，应该是编号十的家伙，竟然穿着胸口印有“杀”字标志的淡紫色衣服！

　　只是……

　　这家伙的身体有百分之九十都是金属的构造，明显应该算是人造人一样的存在！

　　而当萧诺吃惊的看向这个应该是编号十的家伙时，救助波波拉的，应该被称之为编号十的家伙忽然满是杀意的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们又一次见面了。”

　　“如果说我在组织里的代号，我应该是叫做编号十。”

　　“但是，我想你应该更熟悉我另一个名字。”

　　“没错……”

　　“我就是世界第一杀手，桃白白！”

　　“那个被你杀掉的桃白白！”

　　“路西菲尔，你没有想到吧！”

　　“我桃白白还有被人复活的那一天！”

　　“而且……”

　　“在这一天我们再次相见的时候，我就要干掉你！路西菲尔！”

　　“我要让你知道，超级桃白白的厉害！”


第一百二十四章 更大的危机！

　　桃白白竟然复活了！

　　已经被萧诺杀死的世界第一杀手桃白白，又复活在了萧诺的面前，可想而知这带给萧诺什么样的震撼！曾经，萧诺故意把桃白白的尸体埋在卡林圣地的附近，为的就是日后给自己制造一个强悍的对手出来。毕竟在七龙珠世界中全无对手的话，萧诺难免会觉得乏味。但是，萧诺没有想到桃白白居然出现的如此之快，而且是在这样的紧急关头出现的！

　　桃白白救走了波波拉，至于波波拉现在自然已经脱出了眩晕的状态当中。

　　在波波拉看到桃白白救走自己的时候，波波拉媚眼如丝的看着桃白白，好像看着自己最爱的人一样。

　　旋即，就在桃白白刚刚对萧诺说完这番话语的时候，波波拉就亲吻了一下桃白白那精铁制作的脸颊，暧昧的说道：

　　“亲爱的桃白白，感谢你救了我。”

　　“要是没有你的话，我还真有可能死在路西菲尔和那个小鬼的手里。”

　　“不过，既然你已经救了我，那接下来我就解决掉他们吧！”

　　“好吗？！”

　　“亲爱的，桃白白！”

　　在波波拉说道这里的时候，萧诺和孙悟空已经顾不上惊慌桃白白的出现了，接着萧诺和孙悟空就已经做好了战斗的准备，准备迎击波波拉和桃白白两个强悍的敌人。但谁想到，就在波波拉很是亲昵的和桃白白说完这番话语的时候，桃白白竟然很是不屑的看向了波波拉，甚至在桃白白的瞳孔当中还闪过一抹讥讽的神色，说道：

　　“编号九，你以为我救你是为了让你干掉路西菲尔和那个小鬼吗？！”

　　“你错了，你真的错了。”

　　“你根本就不知道，你是如何被制造出来的，编号九。”

　　说着，桃白白的手已经伸到了波波拉的面前，旋即波波拉便流露出了惊恐的神色，因为波波拉这时候好像猛然间想到了什么。

　　然后，桃白白很不怜香惜玉的抓住了波波拉那娇媚的容颜，接着桃白白便冷漠的说道：

　　“编号九，你的存在就是为了让我更加强大的。”

　　“只有吞噬了你，我才能变成真正的超级桃白白。”

　　“现在的我只是一个残次品而已，我想你也应该这件事。”

　　“所以……”

　　“你被制造出来的使命，就是被我吞噬的。”

　　“接下来的时间里，你会永远都和我一起战斗，因为你就是我身体的一部分。”

　　“编号九，你可以安心的去死了！”

　　说道这里，桃白白的手掌中猛然出现了一个黑洞，旋即波波拉的身体竟然瞬时间就被桃白白吸收到了体内，甚至波波拉连惨叫一声的时间都没有。而当萧诺和孙悟空看到这样的情况发生之后，萧诺和孙悟空都有些反应不过来现在的情况了。因为谁都无法猜到，桃白白救助了波波拉，竟然是为了吞噬波波拉变成完全体的！

　　只是……

　　当桃白白吞噬了波波拉之后，桃白白无疑变成了萧诺和孙悟空最难对付的敌人。

　　原本，桃白白就是七龙珠世界的第一杀手，若不是当初萧诺用深度觉醒的水无月一族血脉力量击杀了桃白白的话，可能萧诺都已经死在桃白白的手里了。现在，桃白白应该是变成了人造人一样的存在，这更加让萧诺和孙悟空难以对付了。特别是桃白白还吞噬了拥有强悍实力的波波拉，要萧诺和孙悟空面对超级桃白白这样的对手，简直就等于是送死一样。

　　而当桃白白完全吞噬了波波拉之后，桃白白的身体瞬间就发生了变化。

　　在桃白白吞噬了波波拉的一瞬间，可以看到桃白白身体上铁制材料瞬间消失在了当场，取而代之的是好像人类一样的血肉皮肤。桃白白就好像是重生了一样，在吞噬了波波拉之后，完全重生在了萧诺和孙悟空的面前。而且，桃白白的变化还是在一瞬间发生的，就是说桃白白在吞噬波波拉之后，根本就没有给萧诺和孙悟空任何攻击他的机会，就完全变成了血肉之躯。

　　“好强！”

　　在桃白白完全变成了完全体之后，萧诺瞬时间就感受到了桃白白的强悍，不禁喃喃的自语道：

　　“这样强悍的力量，是我第一次看到的力量！”

　　“就算是阿杰森都没有这样的强悍！估计现在的超级桃白白已经可以媲美神之领域四世界轮回世界场景的强者了吧！”

　　“只是吞噬了波波拉而已，就拥有如此强悍的实力！”

　　“如果后面桃白白继续吞噬这些奇怪的家伙的话，那桃白白岂不是这个世界上最强的人了吗？！”

　　喃喃自语到这里，萧诺立马招呼过来了远处的孙悟空，说道：

　　“悟空，这家伙是我以前杀死的敌人！”

　　“他当初的实力就和武天老师差不多，现在的他应该拥有比武天老师强的多的实力！”

　　“我们一定要小心对付这个家伙，因为他的战斗经验不是你我可以媲美的！”

　　“小心一点，他绝对不是那种会听人命令的家伙！”

　　“他会拿出全部实力来干掉我们的！”

　　“知道了吗？！”

　　看到萧诺又一次这样严肃的提醒自己，孙悟空立即对萧诺说道：

　　“我知道了，路西菲尔！”

　　“我会小心对付他的，你也一定要小心啊！”

　　“真没想到，我们好不容易要击败对手了，居然又出现这样强大的家伙！”

　　“连续使用两次龟派气功，弄的我肚子都有些饿了！”

　　“路西菲尔，我最多还能使用一次龟派气功，这就是我最后的力量了！”

　　“还是由你来制订一个作战计划吧！”

　　“要不然……”

　　“我们可能会死的！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺也知道事情的严重性了。

　　没错，萧诺和孙悟空已经和波波拉战斗许久了，现在别说是孙悟空了，就说萧诺体内的身体能量也不足巅峰时期的五成了。要现在这样状态的萧诺和孙悟空，面对比波波拉还要强悍的超级桃白白实在是太难了。除非是巅峰时期的萧诺和孙悟空在这里，要不然以现在状态的萧诺和孙悟空只有死路一条而已，特别是吞噬过波波拉的桃白白，那更是强大到没有极限一样啊！

　　紧接着……

　　当桃白白重新恢复了血肉之躯之后，桃白白先是稍微体验了一下自己身体中的力量。

　　然后，在桃白白感受到自己体内力量的强悍之后，桃白白顿时将目光锁定在了萧诺的身上，淡淡的说道：

　　“路西菲尔，今天就是你的死期了。”

　　“当初在卡林圣地的时候，我曾经死在你手里过一次。”

　　“这一次，应该换做是你死在我手里了！”

　　“但是你放心，你死了之后，我还会让你复活的！”

　　“然后，我会吞噬掉复活的你，这样我就能变得更强了！”

　　“你和波波拉使用的那种力量，我可是期待已久了！”

　　“我真想知道……”

　　“使用那种力量的感觉，是什么啊！”

　　听到桃白白这样说道的时候，萧诺顿时在心中暗暗分析道：

　　“嗯？！”

　　“桃白白说的话是什么意思？我和波波拉使用的那种力量？！”

　　“莫非……”

　　“桃白白还不能使用武型化武装色霸气来战斗吗？！”

　　“这样说来的话，我和悟空岂不是有机会获得胜利吗？！”

　　想到这里，萧诺没有丝毫犹豫的就对桃白白展开了攻击，因为萧诺倒是要看看桃白白是否能够使用武型化的武装色霸气来战斗。接着，萧诺一个瞬间就来到了桃白白的面前，旋即萧诺就是一个直拳攻击向了桃白白。而且，萧诺的这一记直拳看起来非常普通，其实这是萧诺使用武型化武装色霸气对桃白白打出的一拳。

　　“轰隆……”

　　在萧诺一拳打向桃白白的时候，桃白白体内的身体能量瞬间就转化为了“气”，这是萧诺那双二勾玉形态写轮眼观察到的。而在桃白白体内的身体能量转化为了“气”之后，桃白白只是把“气”缠绕在了自己的全身上下。旋即，桃白白根本就不准备对萧诺的攻击展开防御，就是要萧诺的这一拳正面打在了自己的脸上。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，桃白白竟然只是用“气”就防御住了自己缠绕武型化武装色霸气的一拳。就是说，桃白白使用“气”的等级已经完全超出武型化武装色霸气了，所以桃白白能够用“气”就很是轻松的防御住萧诺的攻击。甚至，桃白白这时候根本没有使用出自己的全力，明显是桃白白在测试自己的实力而已。

　　震惊……

　　看到桃白白竟然拥有这样强悍的力量之后，萧诺都不禁震惊在了当场，因为萧诺没有想到自己缠绕武型化武装色霸气的一拳，桃白白竟然连防御都不需要了。而在桃白白防御住了萧诺的这一拳之后，桃白白很是轻蔑的看了萧诺一眼，接着好像打蟑螂一样随手把萧诺打飞了出去，随后桃白白还很是不屑的看了萧诺一次，淡漠的说道：

　　“路西菲尔，你还以为你能击败我吗？！”

　　“你的力量在我看来就好像蚂蚁一样，要是我想做的话，我随时都可以杀死你。”

　　“你的一切都被我看破了，路西菲尔。”

　　“因为我的脑袋里有你一切的资料，你根本就没办法和我战斗。”

　　“当然……”

　　“我这样说，你可能有些不相信。”

　　“接下来……”

　　“我就试验给你看吧！”

　　在桃白白说道这里的一瞬间，桃白白的身影果然瞬间消失在了萧诺的眼前。

　　接着，等到桃白白再一次出现的时候，桃白白赫然来到了萧诺的面前，旋即一拳就打向了萧诺的腹部。因为萧诺拥有那双二勾玉形态写轮眼的缘故，所以萧诺在桃白白出现的一瞬间就捕捉到了他的动作，接着萧诺就用武型化武装色霸气缠绕在了自己的身体上，而且萧诺更是用武型化武装色霸气缠绕在了双手间，想要格挡住桃白白的攻击。

　　但是，萧诺的速度实在是太慢了，导致萧诺的格挡速度没有桃白白的攻击速度快。

　　紧接着……

　　桃白白一拳就打在了萧诺的腹部上，只是在桃白白攻击到萧诺腹部上的时候，桃白白顿时紧皱起了眉头，说道：

　　“真是奇怪，你的身体竟然有如此强大的防御。”

　　“刚刚你攻击我的时候也是一样，你竟然还有如此强悍的攻击技巧。”

　　“看来，我对于波波拉那种力量的了解还不是太深。”

　　“刚刚真不应该就那样杀掉她，应该问她几个问题才对。”

　　“不过，就算你的防御能力很强，你也没有击败我的能力。”

　　“路西菲尔，准备受死吧！”

　　说道这里，桃白白在攻击到的萧诺之后又加了一丝力道，旋即萧诺身上缠绕的武型化武装色霸气就瞬间破碎在了当场，正是桃白白用强悍的力量击破的。而当桃白白把萧诺身上的武型化武装色霸气完全击破之后，桃白白又是一拳就直接将萧诺击飞了出去。还好萧诺在桃白白出拳的时候又给自己缠绕上了一层武型化武装色霸气，要不然萧诺还真有可能直接被桃白白击杀在这里。

　　不过，在桃白白刚刚把萧诺打飞出去的时候，孙悟空又来到了桃白白的背后。

　　孙悟空还是拥有很强的战斗力的，起码萧诺自认为自己不使用神之领域的技能的话，是打不过孙悟空的。而当孙悟空来到桃白白背后的时候，孙悟空一拳就打在了桃白白的脑袋上。旋即，在孙悟空一击得逞之后，孙悟空连续出拳就打在了桃白白的身上，不过短短的几秒钟，孙悟空就连续打出了十几拳，只是孙悟空的拳头对于桃白白来说好像是抓痒痒一样。

　　看到孙悟空这样的爬虫一样在攻击自己，桃白白很是不耐烦的一挥手。

　　就是这样一挥手的力量，桃白白就一下把孙悟空打飞了出去，旋即桃白白还很是轻蔑的说道：

　　“哼，两只爬虫。”

　　“你们的力量根本就没有办法和我抗衡，你们竟然还想干掉我。”

　　“路西菲尔那家伙应该已经没有战斗的力气了，我倒是要看看你们还有什么能耐！”

　　“嗯？！”

　　“路西菲尔，你还没有死吗？！”

　　说道这里，桃白白扭头看向了萧诺刚刚被打飞的方向，果然这时候萧诺已经缓缓的站了起来。

　　旋即，在萧诺又一次站到了桃白白面前之后，萧诺虽然心知自己不是桃白白的对手，但萧诺仍然嘴硬的说道：

　　“哼，桃白白，你想干掉我哪有那么容易！”

　　“我倒是要看看，你还有什么力量能和我战斗！”

　　“要是你只有这样的力量，你应该就要准备受死了！”

　　“因为……”

　　“我已经找到破解你实力的方法了！”

　　“哦？是吗？！”

　　听到萧诺这样说的时候，桃白白顿时一个闪身来到了孙悟空的背后，旋即一把就抓起了还处于眩晕状态的孙悟空，威胁萧诺道：

　　“路西菲尔，你能杀掉我吗？！”

　　“你的同伴现在就在我的手里，你还敢来对付我吗？！”

　　“你要是敢动一下的话，我就干掉他，路西菲尔！”

　　在桃白白这样说之后，萧诺显然是不敢再动了。

　　因为萧诺可不想孙悟空就这样死在桃白白的手里，毕竟孙悟空可是萧诺的同伴啊！

　　然而，就在萧诺眼角抽搐的看着孙悟空被桃白白抓住的时候，萧诺忽然注意到了一件事！

　　那就是孙悟空的尾巴，竟然又一次长出来了！

　　而且……

　　就在萧诺察觉到孙悟空的尾巴，萧诺蓦然察觉到天空中竟然有月亮！

　　并且，那月亮还是满月！

　　就是说，孙悟空很有可能会变成滔天的巨猿！

　　来挽救现在萧诺面对桃白白的劣势！

　　紧接着……

　　就在萧诺刚刚脑海中刚刚出现这样想法的时候，萧诺就没有继续再考虑这件事情，因为就算是萧诺也无法对付孙悟空变成的滔天巨猿，那巨猿的强悍已经超出了萧诺的实力范围，估计就算是超级桃白白在那滔天巨猿的面前都没有任何抵抗的能力。再加上，孙悟空变成巨猿的时候没有任何理智，他连自己的亲爷爷都能够干掉，更何况是萧诺呢。

　　所以……

　　要孙悟空变成巨猿的话，那孙悟空的威胁可能比桃白白还大一些！

　　但最可恶的就是，桃白白不知道这一点，现在桃白白正背对着月亮。

　　可是不知道孙悟空身体奇异的桃白白，竟然高举起了孙悟空，直接要孙悟空看到了天边的满月！

　　而且，桃白白在这时候，还很是嚣张的对萧诺说道：

　　“路西菲尔！”

　　“你现在没有办法了吧！你只能死在我的手里了吧！”

　　“我早就知道，总有一天我会杀了你的！”

　　“现在，我的愿望终于实现了！”

　　“我终于能够杀掉你了！”

　　“那可不一定。”

　　当萧诺察觉到孙悟空看到满月的一刹那，萧诺便转身准备逃走了。

　　临走的时候，萧诺听到桃白白的话语之后，还冷漠的对桃白白说道：

　　“桃白白，我已经发现了比你更大的危机。”

　　“所以……”

　　“我要先走了！”

　　“要是你能活下去的话，我希望有一天我还能遇到你！”

　　“到时候，我就要亲手干掉你了！”

　　“桃白白！”


第一百二十五章 暴走的悟空！

　　萧诺对桃白白最后说出的那番话，不是在故意气桃白白，而是为桃白白感到可惜。

　　没错，现在的桃白白已经成为了超级桃白白，就算是在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，可能都要孙悟空击败了比克大魔王之后，经受过神的训练才能够对付现在的超级桃白白。但是，这样强悍的桃白白只是短短的出场了一点时间，展现出了自己强悍的实力就要死了。因为，巨猿化的孙悟空绝对属于BUG的存在，现在地球上能够阻止巨猿化的孙悟空的办法只有两个！

　　其一，就是切断孙悟空变化成巨猿的因素之一，尾巴。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，想要切断巨猿化的孙悟空的尾巴可不是一件轻松的事情，就算是当初的布尔玛，雅木茶，乌龙还有普尔都耗费了很大的力气，更别提根本就不知道孙悟空巨猿化这一弱点的超级桃白白的。所以，桃白白不可能选择用这样的方式来解决掉巨猿化的孙悟空，而且桃白白更是不知道要解决掉巨猿化孙悟空的第二个办法。

　　解决掉孙悟空巨猿化的第二个办法，就是毁掉七龙珠世界的月亮！

　　要说这一点应该是属于七龙珠这部动漫BUG的存在，因为早在龟仙人和孙悟空在天下第一武道会战斗的时候，龟仙人就因为孙悟空的巨猿化而毁掉了月亮。可是当孙悟空的儿子孙悟饭出生之后，当孙悟空被自己的亲生哥哥拉蒂兹杀死之后，比克在训练孙悟空儿子孙悟饭的时候，年纪轻轻的孙悟饭竟然又一次看到月亮，所以巨猿化了。

　　而当时比克解决掉孙悟饭巨猿化的方式，同样是毁掉了七龙珠世界的月亮。

　　可能，七龙珠世界的月亮同样有自我再生的能力吧，只要过了多少年就会再一次出现。

　　现在书归正传，就说解决掉孙悟空巨猿化的第二个办法，就是萧诺和超级桃白白都做不到的。

　　没错，萧诺和超级桃白白现在都很强，可是萧诺和超级桃白白都没有任何毁掉月亮的方法。洞洞波是鹤仙流的独门绝招，这一绝招的威力虽然非常强大，可是它的攻击距离根本就不能和龟派气功想必。无论是萧诺又或者是桃白白，都无法使用出能够破坏掉月亮的龟派气功，所以这一个办法自然对萧诺和超级桃白白来说是行不通的。

　　更别说，桃白白根本就不知道这件事了。

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，超级桃白白很是愤怒的盯住了萧诺。

　　在桃白白看来，萧诺这时候完全是在打嘴仗，因为萧诺根本就没有同桃白白相抗衡的实力。就说在萧诺巅峰状态下的时候，萧诺还有和桃白白交手的力量。可是现在的萧诺已经精疲力尽了，要萧诺和全盛时期巅峰状态下的桃白白战斗，萧诺实在是有些吃亏了。所以，在看出萧诺不是自己对手的时候，桃白白就认为萧诺是在出言激怒自己。

　　然而……

　　正当桃白白要出言讥讽萧诺的一刹那！

　　看到月亮，并且又一次长出尾巴的孙悟空终于变身了！

　　当孙悟空看到天空中皎洁的明月的一瞬间，那一轮满月就成了激发孙悟空内在潜力的重要因素。

　　这一瞬间，孙悟空的心跳开始剧烈的跳动了起来，那跳动的节奏简直就好像击鼓一般，令孙悟空的身体都因为心脏的跳动而微微颤抖了起来。而且，就在这时候，孙悟空的瞳孔还变成了赤红色，那是毫无理智犹如野兽一般的赤红色。旋即，孙悟空的表皮开始长出了细小的汗毛，但那些汗毛在一瞬间就变成了粗重的毛发，一瞬间就覆盖在了孙悟空的全身上下。

　　而且……

　　本来矮小的孙悟空，身体也在诡异的膨胀壮大着。

　　只不过，就在孙悟空的身体开始剧烈膨胀壮大的时候，桃白白蓦然就察觉到了孙悟空的异状，旋即桃白白就赶快松开了孙悟空，跳到一边准备观察孙悟空的诡异变化。而这时候的萧诺早就已经逃出了桃白白和孙悟空的视线范围之内，因为萧诺知道在巨猿化孙悟空的身边实在是太危险了，战斗力低下的孙悟空根本就没有控制巨猿化身体的变化，导致孙悟空在变成巨猿的时候，因为赛亚人的性格所激化，变成了毫无理智，只会破坏的怪物！

　　在萧诺迅速的逃出桃白白和孙悟空的视线范围之后，萧诺还不忘回头看一下孙悟空的情况。

　　而当萧诺刚刚回头看过去的时候，萧诺顿时就被眼前的事物震惊了！

　　因为……

　　孙悟空在这一瞬间终于变成了数丈之高的滔天巨猿！

　　毫不夸张的说，现在孙悟空只要一挥手就能够击碎一整栋楼！

　　这时候的孙悟空简直就好像科幻电影中的金刚一样，光是站在那里就给人一种胆颤心惊的感觉！

　　至于萧诺是在距离孙悟空数百米的距离观察他的。

　　可想而知，就在孙悟空脚下的桃白白是什么感受，估计现在桃白白连哭的心都有了！

　　不过，萧诺是不会对桃白白有任何怜悯之情的，毕竟桃白白是萧诺的敌人，萧诺是从来不会同情自己的敌人的。而当萧诺看到孙悟空巨猿化之后，萧诺知道桃白白已经对自己构不成任何威胁了。现在萧诺是要考虑如此把巨猿化的孙悟空制止住，要是任由孙悟空这样胡闹下去的话，很有可能会有更强的敌人被孙悟空引过来的。

　　破坏月亮的想法是行不通了，萧诺要想的就是割掉孙悟空尾巴的方法。

　　只有这样才是唯一能够不伤害孙悟空，还能够让孙悟空恢复过来的方法。

　　旋即，在萧诺制订了恢复孙悟空的作战计划之后，萧诺顿时看到一记洞洞波攻击向了孙悟空，弄的巨猿化的孙悟空奋声咆哮了起来，瞳孔之中充斥着暴戾的情绪。毫无疑问的，这时候是桃白白用洞洞波攻击的孙悟空，这是巨猿化之后的孙悟空，战斗力等于是直接翻了十倍。就说孙悟空原本的战斗力是50的话，那现在孙悟空的战斗力就是500。

　　战斗力500是什么概念？！

　　就是说，现在的孙悟空要比原著剧情当中，干掉比克之后的孙悟空都要强！

　　现在的地球上，估计除了那些知道孙悟空弱点的神之领域传承者/轮回者之外，再没有任何人能够阻止孙悟空了，甚至就算是恢复年轻的比克大魔王都是一样。孙悟空开启了自己的主角光环，又可以说是BUG光环，他现在已经是天下无敌了。要桃白白战胜孙悟空，那简直就等于要一个普通人战胜萧诺一样困难。

　　所以……

　　萧诺只需要等待着桃白白被孙悟空干掉就可以了。

　　现在萧诺需要考虑的，只是如何阻止孙悟空的巨猿化。

　　但是，令萧诺稍微有些惊讶的是，桃白白竟然是一个非常理智的家伙。

　　在桃白白看到自己最强的洞洞波都无法解决掉孙悟空之后，桃白白竟然转身就逃了起来。他的明智要萧诺感觉到欣赏，可是巨猿化的孙悟空是不可能放过桃白白的。在孙悟空失去理智的一瞬间，孙悟空的心中只有击败桃白白这一个念头。等到孙悟空巨猿化之后，孙悟空的念头就是要干掉桃白白，他现在的眼中只有桃白白一个敌人而已！

　　瞬时间……

　　桃白白使用舞空术开始逃走，那同样是鹤仙流的独门绝技。

　　在桃白白使用舞空术的时候，原本距离桃白白很远的萧诺，顿时看到了桃白白的身影。

　　旋即，萧诺立即赶往了桃白白的身边，准备用那双二勾玉形态的写轮眼COPY一下桃白白的舞空术。

　　可是，就在萧诺刚刚近身到孙悟空旁边的时候，巨猿化的孙悟空伸出手掌，遮天蔽日的拍向了桃白白。那种感觉就好像用网球拍来打乒乓球一样，就算是闭着眼睛，巨猿化的孙悟空都可以轻松的拍到桃白白。而被孙悟空这一掌拍中的桃白白，就算不死也得重伤。那就好像普通人被十几吨的卡车压中一样，生还的可能倒是还有，但是也只剩下一口气了。

　　被巨猿化孙悟空拍到的桃白白，就如萧诺所想象的一样。

　　满身血渍的倒在血泊中，桃白白的确是只有进的气儿，没有出的气儿了。

　　不过，桃白白倒是一个非常顽强的家伙，就在桃白白即将死去的时候，桃白白竟然想用波波拉那种可以吸收他人身体能量的方法，来对付巨猿化的孙悟空。要按照萧诺的想法来看，桃白白的最后挣扎是非常可笑的，因为巨猿化孙悟空身上的身体能量，就如当初萧诺觉醒漩涡一族血脉力量时，一样的暴躁。桃白白只要一开始吸收巨猿化孙悟空体内的身体能量，不过一会儿的功夫，桃白白就会被那股强悍的力量撑爆。

　　好在桃白白对于波波拉的力量使用还不是非常纯熟，所以就在桃白白吸收了一点巨猿化孙悟空的暴躁身体能量之后，桃白白就停止了吸收巨猿化孙悟空的身体能量。但是，在吸收了巨猿化孙悟空的身体能量之后，桃白白也是没有任何逃走的机会了，因为他要压制住自己体内那股巨猿化孙悟空的暴躁身体能量，哪里还有时间考虑逃走的问题。

　　但是……

　　当萧诺看到桃白白这样生不如死的样子时，萧诺则是在考虑是否要活捉桃白白。

　　不过，就在萧诺想到自己日后要面对的敌人时，萧诺就放弃了这一想法。

　　因为萧诺相信，自己和桃白白的战斗肯定已经被神秘的敌人记录了，就是说如果现在萧诺救下桃白白，又将巨猿化的孙悟空制止住的话，那日后孙悟空巨猿化也不能被当做是杀手锏使用了，因为对方已经清楚了巨猿化孙悟空的弱点。日后孙悟空再一次巨猿化的时候，对方只需要按照萧诺所用的方法，就可以完美的解决掉巨猿化孙悟空了。

　　可是……

　　正当萧诺想到这里的时候，萧诺突然又有一个困惑！

　　“不对啊！”

　　“既然桃白白和波波拉这群人是阿杰森控制的，那阿杰森肯定是知道孙悟空的弱点的啊！”

　　“这样说来的话，桃白白应该在孙悟空巨猿化的时候，就瞄准孙悟空的弱点来进行攻击！”

　　“只要切断了孙悟空的尾巴，那桃白白就不可以干掉孙悟空了吗？！”

　　“难道说……”

　　“阿杰森现在已经不是桃白白和波波拉那群人的主人了？！”

　　“还是说……”

　　“有更强的家伙控制住了阿杰森，让阿杰森为他卖命？！”

　　“难道那个家伙真的强悍到这种程度了吗？！”

　　“就连阿杰森都要被迫给他卖命，他到底研究出了什么样的怪物啊！”

　　想到这里，萧诺不免紧皱起了眉头，接着萧诺便继续在心中暗道：

　　“很有可能是这样的……”

　　“阿杰森得知我解决掉了汤姆克之后，为了能够顺利的干掉我，所以他寻找到了那个家伙合作。”

　　“但是，因为阿杰森毁掉了红缎带军团的缘故，所以那个人一直对阿杰森有所防范！”

　　“就在编号一，编号二和编号三来追击我的时候，那个人就把阿杰森解决掉了！”

　　“而且……”

　　“他还把阿杰森所了解的一切，都掌握在了自己的手中。”

　　“只是，关于阿杰森的记忆，他没有能力来获取而已！”

　　“假如真是这样的话，我日后要面对的可不是简单的敌人了！”

　　“毕竟……”

　　“那个家伙可是制造出七龙珠世界一个强悍BOSS的家伙啊！”

　　一念至此，萧诺想要尽快提升自己实力的心思更加活跃了。

　　因为萧诺现在终于清楚，自己要面对的是多么恐怖的敌人了。

　　不过，就在萧诺刚刚想到这里的时候，桃白白已经被孙悟空一脚踏成了肉泥。

　　这一次，桃白白当真是死的不能再死了，要桃白白再一次复活的话，估计连神龙都做不到了。

　　而当巨猿化的孙悟空杀死了桃白白之后，巨猿化的孙悟空很是兴奋的拍打起了自己的胸脯，发出了犹如野兽一样的嚎叫。但是，就在巨猿化孙悟空解决掉桃白白这一个敌人之后，巨猿化的孙悟空便完全不受控制起来。他竟然开始破坏起了地球的土地，看起来巨猿化的孙悟空还是知道自己要征服地球的使命的。

　　旋即，在萧诺察觉到巨猿化孙悟空的异动之后，萧诺便握住了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，准备要解决掉巨猿化的孙悟空。接着，当萧诺缓缓的接近到了孙悟空的旁边之后，面对巨猿化的孙悟空，萧诺毫不畏惧的就冲了上去。同时，巨猿化的孙悟空也察觉到了萧诺的存在，只是现在的他根本就不认识萧诺而已，紧接着巨猿化的孙悟空一拳就打向了萧诺。

　　巨大的拳头从天而降，在这一刻萧诺都有一种面临死神的感觉。

　　然而，正当孙悟空的拳头要落在萧诺身上的时候，萧诺蓦然就使用了技能：替身术LVMAX，旋即萧诺的身影就来到了巨猿化孙悟空的肩膀上面。只是，在萧诺刚刚来到巨猿化孙悟空的肩膀上时，萧诺顿时就察觉到巨猿化的孙悟空已经发现了自己。不过，这时候巨猿化的孙悟空发现了萧诺，对于萧诺来说根本就没有任何影响。

　　因为……

　　当萧诺来到了巨猿化孙悟空的肩膀上面之后，萧诺旋即就发动了自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能。裁决之猛击的效果猛然出现，令巨猿化的孙悟空都不得不眩晕几秒钟。而当孙悟空陷入到眩晕状态的时候，萧诺直接挥起那把蓝色品阶武器：裁决之刃，缠绕了武装色霸气就要切断巨猿化孙悟空的尾巴，还世界一个和平。

　　然而，当萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃刚刚落在巨猿化孙悟空的尾巴上时，萧诺忽然发现事情有些大条了。因为，萧诺居然发现自己的裁决之刃根本就砍不断巨猿化孙悟空的尾巴，现在萧诺都有些怀疑七龙珠这部动漫原著剧情当中，普尔变化成的剪刀是如何剪断巨猿化孙悟空尾巴的！要知道，刚刚萧诺可是使用了自创技能：虎狩鬼斩啊！这样都没有斩断巨猿化孙悟空的尾巴，岂不是没有办法阻止巨猿化的孙悟空了吗？！

　　而且……

　　被斩到尾巴的孙悟空很是暴躁！

　　就好像红了眼的公牛一样，巨猿化孙悟空对于萧诺的恨意简直达到了顶点！

　　甚至，比刚刚恨桃白白更加强烈一点！

　　而当萧诺发现自己无法斩断孙悟空的尾巴之后，萧诺的第一想法就是逃。

　　开什么玩笑，就算是超级桃白白都无法阻止的孙悟空，若是要萧诺来阻止的话，简直就是说笑话一样。所谓的超级桃白白都被巨猿化的孙悟空三下两下弄死了，更何况是本来实力就没有完全恢复的萧诺呢？而且，萧诺要面对的不是普通的巨猿化孙悟空，而是被摸到弱点，反而被激怒的暴走形态的孙悟空。这样的巨猿化孙悟空是最可怕的，说不定他在短时间内就能毁掉地球都不说定。

　　但是……

　　地球那里有萧诺的性命重要，在萧诺看来地球就算被毁掉都是没有任何关系的！

　　现在，萧诺需要考虑的就是如何解决掉巨猿化的孙悟空！

　　要不然的话……

　　萧诺就可以去等下地狱的末班车，准备到地狱向死神报道了！


第一百二十六章 第一次，正面接触！

　　“轰隆……”

　　随着一声震耳的巨响，巨猿化的孙悟空一拳就打在了地面上，把周围百米的地面全部都震碎在了当场，而萧诺恰好就是站在这处地面的中央位置。如果不是萧诺用武型化武装色霸气缠绕在自己的身体上进行防御的话，可能萧诺这一下就被巨猿化的孙悟空击毙了。但是，就算萧诺现在苟延残喘活了下来，可是萧诺的情况仍然不是很乐观。

　　只是和巨猿化的孙悟空缠斗了一个小时左右的时间而已，萧诺的全身都出现了极为惨重的创伤，就说萧诺的左臂因为防御巨猿化孙悟空的攻击，已经粉碎性的骨折了。就算萧诺拥有被神之领域数据化的身体，要萧诺完全恢复身上的伤势起码需要一个月左右的时间。可是，萧诺连自己的生死都不能确定，又哪有时间来关心自己身上的伤势？

　　巨猿化的孙悟空已经非常愤怒了，因为萧诺三番四次的攻击他的尾巴，导致巨猿化的孙悟空完全暴走。对此，萧诺自然是感觉非常郁闷的，明明是身为弱点的尾巴，竟然有这样强的防御，是萧诺都没有想到的。武型化武装色霸气的精妙，萧诺虽然还没有挖掘出来，可是武型化武装色霸气要比装甲化武装色霸气强太多了，但就算是这样萧诺都无法斩断孙悟空的尾巴。

　　萧诺比桃白白唯一聪明的一点，就是萧诺尽可能的躲避孙悟空的攻击，而且还用武型化武装色霸气来进行防御。若不是萧诺知道巨猿化孙悟空的弱点，还有萧诺拥有那双二勾玉形态写轮眼的话，可能萧诺要比桃白白死的还要快一些。但是，就算萧诺能够缠斗孙悟空一个小时的时间，可是萧诺也没有信心能够继续和巨猿化的孙悟空战斗下去了。

　　短短一个小时左右的时间，萧诺就已经遍体鳞伤了，要萧诺坚持到第二天早上，那对萧诺的实力是一个考验。萧诺还不能伤到巨猿化的孙悟空，因为那样等于是伤到了孙悟空。所以，萧诺只能用自己水无月一族血脉的力量来让巨猿化的孙悟空动作变得迟缓一些，接着萧诺用尽办法来躲避孙悟空的攻击，随后才是萧诺要想办法让巨猿化的孙悟空恢复过来。

　　但是，没有任何办法能够让孙悟空恢复了，萧诺已经多次尝试攻击巨猿化孙悟空的弱点了。

　　每一次攻击巨猿化孙悟空的弱点，最后都是引起巨猿化孙悟空的愤怒而已。现在萧诺都不想再继续和巨猿化的孙悟空纠缠下去了，只是巨猿化的孙悟空就看准了萧诺，好像誓死要把萧诺解决掉一样。拖着疲惫的身体，萧诺尽可能要自己的速度快一些，仅剩的身体能量被萧诺全部转化成了“气”，这样令萧诺的速度增强了许多。

　　“唰……”

　　好不容易同巨猿化的孙悟空拉开了一段距离，可是巨猿化孙悟空的体型太过庞大了。而且，巨猿化孙悟空的速度丝毫不亚于平常状态下的孙悟空，就是说巨猿化孙悟空现在几步就能够追上全力奔跑的萧诺。无论萧诺同巨猿化孙悟空拉开多远的距离，巨猿化孙悟空都能够轻易的追赶上萧诺，现在萧诺只能是尽量拖延时间，等待着第二天的太阳出现了。

　　但是……

　　正当萧诺尽量拖延时间的时候，萧诺忽然发现了一个对自己非常不利的事情。

　　这时候，萧诺正躲避着巨猿化孙悟空的攻击，可是就在萧诺刚刚躲避过巨猿化孙悟空的攻击时，萧诺竟然发现巨猿化孙悟空的体型又暴涨了一倍！如果说原本巨猿化孙悟空的身高只是二百米的话，现在巨猿化孙悟空的身高起码变成了四百米！而且，巨猿化孙悟空的实力也直接翻了一倍，就是说现在的巨猿化孙悟空起码是战斗力1000的可怕存在！

　　看到巨猿化孙悟空这样的变化，萧诺猛然注意到巨猿化的孙悟空正在对着满月咆哮！

　　而当萧诺察觉到这一点之后，萧诺不禁猛然醒悟道：

　　“原来如此！”

　　“赛亚人巨猿化以后，莫非还不是最强的形态吗？！”

　　“等到赛亚人完全巨猿化以后，赛亚人应该还能够吸收满月的力量，再继续进化！”

　　“现在的悟空就是这样，因为他长时间在满月的照射下，他已经再一次进化了！”

　　“而且……”

　　“我现在还不知道悟空的极限是多少！”

　　“如果悟空能够进化十次的话，估计地球上再没有人能够阻止悟空了吧！”

　　“不……”

　　“就算是宇宙人来袭，也不可能阻止悟空了吧！”

　　想到这里，萧诺不禁眼角抽搐的再一次看向了孙悟空，接着继续在心中暗道：

　　“看来，放任悟空这样下去也不是办法！”

　　“因为如果他再一次进化的话，很有可能我连躲避的机会都没有了！”

　　“既然如此的话……”

　　“只能冒险了！”

　　在萧诺默默的心道到这里之后，萧诺拖着自己那只已经粉碎性骨折的肩膀便冲向了巨猿化的孙悟空。而当巨猿化孙悟空看到萧诺向自己冲过来的时候，巨猿化孙悟空很是兴奋的咆哮了几声，旋即巨猿化孙悟空一掌就拍向了萧诺，就好像是拍苍蝇一样。而当巨猿化孙悟空一掌拍过来的时候，萧诺看准时机就使用了技能：瞬身术LVMAX。

　　紧接着……

　　萧诺的身影便来到了巨猿化孙悟空的头顶，旋即巨猿化孙悟空又一次对萧诺展开了攻击！

　　这一次，萧诺没有在巨猿化孙悟空一开始攻击的时候就躲避开，萧诺是等待巨猿化孙悟空的手掌落下来的一瞬间，才进行躲避的。使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，萧诺在巨猿化孙悟空的头顶留下了一道残影。而巨猿化孙悟空是只是丁点智商的存在，他察觉到萧诺就在自己的头顶，自然是猛力拍下来的，丝毫没有在意自己是否能够击中萧诺。

　　“嘭……”

　　巨猿化孙悟空的手掌就这样落在了自己的头顶，他的确是打破了萧诺留下的那一道残影，可是巨猿化孙悟空也受到了相当的创伤。这可不是自己扇自己嘴巴一样，只是轻微的疼痛一样，巨猿化孙悟空现在的做法就好像要奋力的撞一个人，可是一个不留神自己撞在了墙上。当巨猿化孙悟空这样打在自己头顶的时候，就算是拥有超强防御的巨猿化孙悟空都不禁眩晕在了当场。

　　至于萧诺则是看准这个机会，又一次对巨猿化孙悟空的尾巴展开了攻击。

　　只是……

　　萧诺最终也只斩落了巨猿化孙悟空尾巴的几分毫毛而已，根本没有斩落巨猿化孙悟空的尾巴。

　　知道巨猿化孙悟空的防御要比自己的武型化武装色霸气防御还要强悍的时候，萧诺并没有任何气馁的意思，因为萧诺要一点点的试验和巨猿化孙悟空战斗，其实这样对于萧诺的实力也是一种磨练。人在危机的情况下往往能够发挥出自己的潜能，神之领域的存在原本就是要人类发挥出自己潜能的存在，若不然在神之领域中不可能流行使用自己的力量来战斗。

　　神之领域之所以要让每个神之领域传承者/轮回者在轮回世界场景中奋战，就是为了要神之领域传承者/轮回者发挥出自己的潜能，成为更强的存在。至于神之领域为何要挑选更强的战士，这是萧诺一直都不清楚的事情。可能，萧诺现在只是在神之领域一世界轮回世界场景的缘故，也可能是萧诺还是一个在神之领域中挣扎的菜鸟的缘故。

　　但是……

　　萧诺和巨猿化孙悟空实力这样悬殊的战斗，对于萧诺是只有好处，同样具有一定坏处的。

　　好处就是，这样实力悬殊的战斗能够锻炼萧诺的实力，压榨萧诺的潜能。

　　可能萧诺在和巨猿化孙悟空战斗的时候，不经历间实力就提升了不少，就算萧诺的实力不能直接提升，萧诺能够获得一些重要的经验都是好的。但是，和巨猿化孙悟空战斗的坏处也是显而易见的，那就是萧诺随时都有可能被巨猿化孙悟空干掉，甚至被巨猿化孙悟空的拳头击中，最后连一个骨头渣都剩不下，全部被碾成了粉末。

　　只是，无奈的萧诺只有和孙悟空战斗这一条路可以走，萧诺总不能抛弃自己的同伴不顾吧？

　　所以，萧诺只有和巨猿化孙悟空战斗一个可能，萧诺只有想尽办法来阻止巨猿化的孙悟空，一条路可以选择而已。旋即，在萧诺察觉到自己的策略比较奏效之后，萧诺就要巨猿化孙悟空自己来攻击自己，只有这样萧诺才能够让自己继续活下去。至于孙悟空是否会受伤这件事，萧诺只有等孙悟空恢复之后，再和孙悟空道歉了。

　　现在，萧诺首先要想的就是如何击败孙悟空，而不是不让孙悟空受伤。

　　要不然……

　　萧诺自己可就死了啊！

　　然而……

　　渐渐的，巨猿化孙悟空也变得聪明了起来。

　　当萧诺来到巨猿化孙悟空身上的时候，巨猿化孙悟空很少用尽全力攻击了，因为巨猿化孙悟空也是知道疼的，他每次都看到是自己伤了自己，所以就多留了一个心眼。而当萧诺察觉到这一点的时候，萧诺更是希望巨猿化孙悟空永远都不要想出解决这种情况的办法来，因为现在萧诺在孙悟空的身上可以随意的移动，而且巨猿化孙悟空还伤不到萧诺。

　　毫无疑问的，这是一个拖延时间的好办法，萧诺就这样在巨猿化孙悟空的身上拖延了五个小时的时间。而且，在这个五个小时的时间内，巨猿化孙悟空的体型没有任何变大的意思，就是说战斗力低下的赛亚人战斗孙悟空，潜力可能也就是这样了。要不然，他也不会被派到地球来执行任务，而是被派到更强的星球去了。

　　能够在巨猿化孙悟空的身上拖延时间，这是萧诺最希望看到的。

　　又经历了几个小时的战斗之后，太阳终于缓缓的升起了，至于满月则是消失在了天空中。

　　怀里抱着没穿任何衣物的孙悟空，萧诺想都没想就把孙悟空的尾巴拔了下去，因为萧诺再也不想和巨猿化的孙悟空战斗了。就这样用拖延时间的方法，萧诺拖延了整整一夜的时间。这一夜的时间对于萧诺来说当真是一种折磨，现在萧诺连抬手的力气都没有了，所以他只能这样抱着孙悟空坐在原地，等到自己或者孙悟空恢复力量的时候，再继续进行赶路。

　　而且……

　　萧诺现在只能祈祷了，只能祈祷现在千万别再出现敌人了。

　　要是再出现敌人的话，萧诺只有死路一条了。

　　现在的萧诺根本就没有任何战斗的力气，所以萧诺遇到敌人就等于是死了。

　　但是……

　　萧诺好像一直都不是一个幸运的人，因为就在萧诺这样祈祷的时候，敌人又出现了。

　　那是一个穿着一身白色休闲西装的家伙，可以看出这个家伙有一些洁癖，因为他穿着一身容易脏的白色衣物，身上竟然连一点脏了的地方都没有。甚至这套休闲西装穿在他的身上，都没有任何褶皱的痕迹，相对于萧诺那身已经破碎无数地方的黑色休闲西装来说，那个家伙的白色休闲西装就是完美无缺的衣物啊！

　　而当这个穿着白色休闲西装的男人出现之后，萧诺发现这个家伙长的很是英俊，简直就好像童话故事里的白马王子一样。只是和白马王子有一些不同的是，这个家伙的眼神很是忧郁，好像世界上的任何事情，在他的眼中都是哀伤的一样。这让人有一种下意识的亲近感，就好像萧诺这样没爱心的家伙，都想去解决掉这家伙的烦恼，更别说一般的普通人了。

　　然而，就在萧诺看到这个家伙身上出现的诡异情况时，萧诺顿时便凝重的锁定了面前的这个家伙。

　　现在出现的人肯定不是朋友，必定是要解决掉萧诺的敌人。

　　所以，萧诺现在要想办法对付面前的这个家伙。

　　只是萧诺万万没有想到的是，就在萧诺警备的时候，萧诺面前的那个家伙忽然说道：

　　“路西菲尔，你不需要紧张，我对你没有任何恶意。”

　　“虽然之前，我想你和阿杰森战斗一场，接着我再出现在你们的身边。”

　　“但是现在看来的话，完全没有这个必要了。”

　　“这一次试练世界的挑战，我已经准备放弃了。”

　　“所以，我们现在不是敌人，而是同类。”

　　听到面前这个家伙的话语之后，萧诺顿时震惊的瞪大了双眼。

　　因为萧诺万万没有想到，面前的这个穿着白色休闲西装的英俊男子，竟然就是最后一名神之领域传承者/轮回者，即为那名控火秒杀阿杰森成熟期感染体，并且在煎锅山下逼退阿杰森的神之领域传承者/轮回者。而当萧诺微微惊讶过后，萧诺顿时谨慎的观察起了面前的这位神之领域传承者/轮回者，毫无任何情感的说道：

　　“同类？！”

　　“为何你肯定我和你是同类？！”

　　“好像，我连你的名字都不知道吧？！”

　　“哦，我倒是忘记自我介绍一下了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺面前的那名神之领域传承者/轮回者蓦然流露出一个邪魅的微笑，说道：

　　“我的名字叫菲尔斯，我想你应该不认识我。”

　　“我一共帮助过你两次，路西菲尔。”

　　“第一次，是在煎锅山下。”

　　“第二次，就是在前段时间的时候，我帮助你解决掉了追杀者。”

　　“其实我对你很有兴趣，因为我知道你是和我一样的人。”

　　“所以，我一直都在想怎样杀了你，才属于真正的艺术。”

　　“但是……”

　　“因为一些原因的缘故，可能我已经杀不了你了。”

　　“所以，我倒不如出现在你的面前，和你当朋友。”

　　说着，菲尔斯忽然迈前了一步，径直走到了萧诺的面前，捧起了萧诺的下巴，继续说道：

　　“因为……”

　　“路西菲尔……”

　　“如果我和你做朋友的话……”

　　“总有一天你找我帮忙的，到时候我再干掉你，更像是一种艺术！”

　　听到菲尔斯的话语之后，萧诺有些困惑的皱了皱眉头。

　　而当萧诺眉头紧锁起来的时候，菲尔斯顿时笑着说道：

　　“路西菲尔，你果然是一个疑心重的家伙。”

　　“我也早就知道，你这家伙一定会怀疑我的。”

　　“但是……”

　　“你没有理由怀疑我，因为我们是同一类人。”

　　“路西菲尔，让你看看我们是同类人的凭证吧！”

　　说道这里，菲尔斯竟然伸出了自己的手腕给萧诺看，而当萧诺将目光转移到菲尔斯的手腕上时，萧诺竟然看到了一样自己非常熟悉的事物，那就是传承者护腕！没错，在菲尔斯手腕上的正是传承者护腕，怪不得菲尔斯一直强调萧诺和他是同一类人，因为他们都是神之领域中的传承者，都是神之领域中最特殊的存在！

　　旋即……

　　当萧诺看到菲尔斯手腕的传承者护腕时，萧诺愣住了。

　　而当菲尔斯看到萧诺愣住的时候，菲尔斯继续轻笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“路西菲尔，我就知道你会吃惊！”

　　“我就喜欢你这种吃惊的表情，一点都不像平时冷静的你！”

　　“怎么样？！”

　　“现在你应该相信我了吧？！”

　　“神之领域的传承者，编号1628638号。”

　　“路西菲尔？！”

　　“又或者说……”

　　“萧诺？！”


第一百二十七章 潜在的威胁！

　　震惊！

　　除了震惊之外，仍然是震惊！

　　当菲尔斯露出自己手腕处的传承者护腕的时候，眼前的发生的一切已经足够萧诺吃惊的了。可是，在菲尔斯表露了自己的神之领域传承者身份，明确的告诉了萧诺，自己的确和萧诺是一类人之后，菲尔斯口中说出的话语又一次让萧诺震惊在了当场。因为萧诺万万没有想到，在神之领域中竟然有人能够如此熟知自己。

　　无论是自己的神之领域编号，又或者是现实世界的名字，都被对方所熟知！

　　而且，就在菲尔斯毫无保留的抖出了萧诺的底细之后，菲尔斯还在用一种戏谑的目光盯着萧诺。

　　那表情好像是在说，萧诺，你在我面前没有任何秘密的，现在除了和我合作就没有其它的道路供你选择。

　　当然，除了死路之外。

　　不过，当萧诺微微震惊过菲尔斯的话语之后，萧诺便迅速的要自己冷静了下来。

　　毫无疑问的，眼前的情况对于萧诺来说非常的不利，首先萧诺在和巨猿化的孙悟空战斗之后，萧诺全身上下已经没有一个地方能动了，唯一能动的地方可能就是毫无战斗力的眼皮了。怀里抱着孙悟空的萧诺完全没有战斗力，而且萧诺面前还站着这位不知是敌是友的神之领域传承者：菲尔斯，这样的危机是萧诺进入神之领域后面对最大的危机，是萧诺从未经历过的窘境。

　　然而，菲尔斯现在虽然表露出想要杀掉萧诺的意思，可是菲尔斯一直都没有对萧诺动手。

　　这就说明，菲尔斯在之前很有可能想干掉萧诺，但是现在已经放弃了杀掉萧诺这一想法。

　　所以，当萧诺想清楚了这一点之后，没有了生命之忧的萧诺也渐渐冷静了下来，能够清楚的思考事情了。旋即，在萧诺稍微冷静下来的一瞬间，萧诺的眼神就从慌乱转变成了淡漠，这让菲尔斯瞬时间就把握住了萧诺的心思。而且在菲尔斯的心中还不禁有些佩服萧诺，因为无论是谁面对这样的危难情况，情绪都会有所变化的。

　　其中的差别只是转变过来这种心态的时间差。

　　萧诺能够在这样短的时间内就冷静下来，已经是非常优秀的了。

　　所以就连菲尔斯这样的神之领域传承者都不禁有些敬佩萧诺，其原因便是萧诺的优秀。

　　当然这种敬佩，菲尔斯是不会体现出来的。

　　相反的，菲尔斯这时候还给萧诺一些思考的时间，要萧诺尽快了解现在的情况。

　　当菲尔斯沉默的时候，萧诺无疑的就有一些时间思考了。

　　旋即，萧诺便想清楚了菲尔斯为何能够得知自己是神之领域传承者的事情，还有了解自己真实姓名的事情。

　　在萧诺刚刚进入神之领域的时候，萧诺的第一个轮回世界场景是火影忍者世界。

　　在那里，萧诺招惹了自己在神之领域中的第一个敌人，也是神之领域中相当强悍的团队，闪光盟。

　　当萧诺和闪光盟的轮回者们战斗的时候，萧诺在战斗中无意中露出了自己右手手腕的传承者护腕。当时，只有闪光盟的索爱看到了萧诺的传承者护腕，并且闪光盟索爱当时就要夺走萧诺的传承者护腕，用不正当的手段成为神之领域的传承者。当然，在某种原因之下，索爱最终没能夺走萧诺的传承者护腕，但是萧诺是神之领域传承者的身份已经无法隐藏了。

　　而且，正是因为闪光盟索爱的缘故，所以萧诺的传承者身份被纵横盟余天，杀天威斯东等人得知了。

　　正是因为这样的原因，导致菲尔斯知道萧诺是神之领域传承者的身份，也不足为奇。

　　至于菲尔斯能够知晓萧诺真实姓名的原因，应该就是菲尔斯的情报网非常优秀的缘故了。

　　当初萧诺在海贼王世界的时候，因为萧诺刚刚知道神之领域的传承者/轮回者是可以回归到现实世界了，萧诺为了自己在现实世界中不被打扰，所以化名为了路西菲尔，即为萧诺在神之领域中的名号。路西菲尔，萧诺的取名是为了提示自己是堕落的天使，无论在现实世界萧诺有什么样的性格，都要在神之领域这样危险的世界中抹杀掉。

　　堕落方能自由，萧诺在神之领域中的拼搏是一种堕落，在神之领域中萧诺做过太多伤天害理的事儿，杀过太多无辜的生命了。如果是在现实世界中的话，萧诺可以就要被判处死刑了。只是，这里是神之领域，是没有任何法律制度的神之领域。所以，只有堕落的萧诺才能够在神之领域中存活下去，这就是萧诺取名路西菲尔的原因。

　　但是……

　　萧诺是在海贼王世界中才用路西菲尔这个化名的，在火影忍者世界中，萧诺一直都用自己的本名。

　　所以，菲尔斯很有可能是发现了这一点，所以菲尔斯现在才能够知道萧诺的本名是什么。毫无疑问的，现在菲尔斯说破萧诺的本名和神之领域传承者的身份，正是因为菲尔斯要给萧诺一些心理上的压力，这样菲尔斯在和萧诺交流谈话的时候才能够占据上风。这就好像两个人做生意一样，一个有心理负担，一个则是没有心理负担，不怕赔钱，那最后谈判胜利的肯定是没有负担，不怕赔钱的那一个。

　　有心理负担的人都会顾虑的太多，这样反而会限制住自己的思维。

　　就好像菲尔斯现在用心理战术压迫萧诺一样……

　　假如萧诺真的中计，那菲尔斯肯定会利用萧诺做什么事，而且到时候萧诺还没有认清楚这一点，傻乎乎的为菲尔斯卖命了起来。虽然萧诺现在根本就不占有任何优势，甚至萧诺的小命都把握在菲尔斯的手里。但是，萧诺不认为自己不能在心理上占据优势，所以正当萧诺想通了这些关键之后，萧诺已经能够淡定的面对菲尔斯了。

　　只是……

　　萧诺的心中还有两个困惑！

　　其一，就是菲尔斯为何要来找自己！

　　其二，就是菲尔斯为何知道自己的神之领域编号！

　　毕竟……

　　萧诺可是从来都没有和菲尔斯交过手的，菲尔斯无法从详细战斗数据上看到萧诺的编号的。

　　而这两个困惑一直都浮现在萧诺的脑海当中，导致萧诺在面对菲尔斯的沉默时都没有先声夺人。

　　不过，正当萧诺也在菲尔斯面前沉默起来的时候，给萧诺足够时间思考的菲尔斯忽然笑了一下，说道：

　　“路西菲尔，我想你现在已经能够冷静下来了吧？！”

　　“就如你看到的一样，我现在根本就没有杀了你的意思，而是要和你做朋友。”

　　“同样是神之领域的传承者，只有我们才是真正的同伴。”

　　“我们神之领域传承者的使命，就是杀戮那些在轮回世界场景中比较过份的轮回者。”

　　“你现在还在神之领域一世界轮回世界场景中，你可能还没有接到这样的任务。”

　　“等到你进入神之领域二世界轮回世界场景的时候，你就能够接到这样的任务了。”

　　“什么任务？！”

　　听到菲尔斯这样一说的时候，萧诺顿时清楚这是一个了解神之领域传承者使命的好机会。毕竟，菲尔斯同样是神之领域的传承者，而且还是非常强悍的神之领域传承者。萧诺相信菲尔斯这个家伙一定有属于自己的情报网，甚至有一个势力庞大的团队一直在资助菲尔斯，在菲尔斯身上获利的同时，自己的团队也能够壮大起来。

　　并且，菲尔斯对于神之领域传承者的了解肯定要强于萧诺，这一点是必然的。

　　所以，当菲尔斯话音刚落的时候，萧诺接着便问出了自己的疑惑道：

　　“你说的那些比较过份的神之领域轮回者是什么意思？！”

　　“神之领域还会要我们指定去击杀某个轮回者吗？！”

　　“为何说那些神之领域轮回者是过份的？！”

　　“这里有什么说法吗？！”

　　看到萧诺连续发问，菲尔斯稍微笑了笑，接着他竟然丝毫不忌讳地面的肮脏，直接坐下来对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你对神之领域的了解还是太少了。”

　　“举一个例子的话，应该是这样说的。”

　　“神之领域同样是一个人，它在创造轮回世界场景的时候同样需要使用一部分的力量。”

　　“每一个剧情人物，都是神之领域创造出来的。”

　　“就好像我们所在的七龙珠世界一样，孙悟空是它创造出来的，龟仙人也是它创造出来的，无数的剧情人物都是他创造出来的。”

　　“每一个神之领域轮回者都知道，击杀每个轮回世界场景的主要剧情人物，能够获得很大的利益。”

　　“所以……”

　　“总是有一批人喜欢去猎杀轮回世界场景的主要剧情人物。”

　　“但是……”

　　“如果猎杀轮回世界场景主要剧情人物的次数太多的话，神之领域就会注意到那个人。”

　　“毕竟，神之领域要创造每个轮回世界场景剧情人物的话，同样是需要消耗力量的。”

　　“如果神之领域制造一个普通人只需要数值1的力量，那制造一个剧情人物起码就需要数值10的力量。”

　　“假如神之领域看一个轮回者要自己消耗了太多的力量，它自然会愤怒。”

　　“然后，它就会派我们神之领域的杀手，也就是神之领域的传承者出动，去干掉那个轮回者。”

　　“这样一来，神之领域不是无形中省了很多力气吗？！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺便微微皱起了眉头，总结道：

　　“就是说，神之领域一面要培养每一个轮回者，一面又要限制这些轮回者过度的强大。”

　　“我们神之领域的传承者，就好像现实世界的城管一样，充当着打手的角色。”

　　“而且……”

　　“正是因为我们需要面对的都是强悍的神之领域轮回者，神之领域才会给我们那么多的好处。”

　　“比如说任务奖励，比如说和剧情人物的友好度……”

　　“可是，神之领域做这些是为了什么呢？！”

　　“它的目的难道不是为了培养更强的人类吗？！”

　　听到萧诺这样说的时候，菲尔斯忽然大笑了起来。

　　这是萧诺第一次看到菲尔斯没有绅士风度的笑了起来，旋即在菲尔斯笑过之后，菲尔斯便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，一看你就是华夏人，因为只有你们华夏的城管才会那么厉害。”

　　“在我们的国家，城管可不是打手，我想你一定要分清楚。”

　　“好了，不说这个城管的问题了，就说神之领域的事情吧。”

　　“神之领域是为了激发每个人的潜能没错，但是这种潜能的激发是在危险中体现出来的。”

　　“假如一个神之领域轮回者用取巧的方法干掉了很多轮回世界场景的主要剧情人物，那个神之领域轮回者的实力强大又有什么意义？！”

　　“神之领域主要是为了激发每个人的潜能，而不是要他们用神之领域的力量存活下去。”

　　“所以……”

　　“这些神之领域一开始就走了弯路，神之领域自然是要制裁他们了。”

　　说着，菲尔斯忽然顿了一下，接着继续说道：

　　“要么是接受的任务比较难，只要没有完成就是抹杀。”

　　“要么就是派出我们这些神之领域传承者，前去击杀他们。”

　　“当然……”

　　“也有一些人是我们神之领域传承者都不敢招惹的，就好像三大轮回者团队的那些大佬，就不是我们能招惹的。”

　　“我们神之领域传承者只有一个弱小的组织，其中的人数都不超过十个。”

　　“要我们对抗成千上百的神之领域轮回者，那不是要我们送死一样吗？！”

　　“这就导致偶尔神之领域也会睁一只眼闭一只眼，就好像巅峰盟利用蒙奇·D·多拉格的力量，制造霸气使用者，就是神之领域妥协的产生物。”

　　说道这里，菲尔斯忽然有些好笑的看向了萧诺，接着他的眼中出现了一种莫名的意味，旋即菲尔斯就对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，你是我见过最有意思的神之领域传承者。”

　　“每一个神之领域传承者，都是被神之领域选中的人。”

　　“我们每一个神之领域传承者，都拥有绝对的天赋，所以我们能比任何神之领域轮回者成长的都快。”

　　“但是……”

　　“很少有人会表露自己的神之领域传承者身份。”

　　“因为，神之领域传承者的身份即被神之领域轮回者喜爱，又被神之领域轮回者憎恨。”

　　“很有可能因为神之领域的缘故，我们和普通的轮回者上一秒还是朋友，下一秒就会是敌人。”

　　“所以，神之领域轮回者过多的是和我们交易，而不是和我们合作。”

　　“他们从我们这里拿走需要的，我们从他们那里拿走需要的。”

　　“等到交手的时候也毫不留情，毕竟我们在神之领域中都是为了生存。”

　　“但是……”

　　说着，菲尔斯一指萧诺，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你是我见过最高调的传承者。”

　　“从进入第一个轮回世界场景开始，你就一路踩着三个轮回者团队前进。”

　　“巅峰盟，杀天盟，纵横盟。”

　　“谁都不敢招惹的存在，只有你敢招惹。”

　　“我想神之领域应该很欣赏你这一点，所以它给你的好处比我们多的多。”

　　“比如你那种能和剧情人物交流的能力，就是我们做不到的。”

　　“你看，孙悟空那么听你的话，他就不可能听我的。”

　　“因为我一接触孙悟空，无论我做什么，孙悟空都会带着警惕的心理，可不像七龙珠那部动漫中一样的和蔼。”

　　“而你，则是可以和孙悟空成为朋友，甚至是成为师兄弟。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，你可知道招惹神之领域三大轮回者团队的恐怖吗？！”

　　“不知道，我自然也不想知道。”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺隐约已经猜到了什么，旋即萧诺便淡淡的说道：

　　“纵横盟和杀天盟不会是我的敌人，余天和威斯东下一个世界就要和我合作了。”

　　“巅峰盟的人也不愿意招惹我吧！”

　　“为了一个垃圾，甘愿与我为敌，那巅峰盟真是傻了！”

　　“再说，他们就算找我麻烦又如何？！”

　　“在神之领域一世界轮回世界场景，还有二世界轮回世界场景，有几个人能是我的对说？！”

　　“就算是你们神之领域三世界轮回世界场景的家伙，谁能轻易干掉我？！”

　　“所以……”

　　“我不必惧怕他们！”

　　“同样的……”

　　“我要给他们一个警告，要他们知道我路西菲尔不是好惹的！”

　　“你说的不错，路西菲尔。”

　　听到萧诺这样一说，菲尔斯轻轻的为萧诺鼓起掌来。

　　只是当菲尔斯说道这里的时候，菲尔斯忽然冷笑了一声，说道：

　　“但是你可知道，路西菲尔。”

　　“巅峰盟已经准备好了人手，前往我们现在所在的试练世界了。”

　　“等到他们来到的时候，你还能顺利的完成神之领域颁布的主线任务吗？！”

　　“你在来的时候，余天给过你回归神之领域的道具吗？！”

　　“路西菲尔，别以为你一个人的力量能够抵抗神之领域三大轮回者团队！”

　　“他们的力量，根本不是你能想象的！”


第一百二十八章 初闻，主场世界！

　　当萧诺从菲尔斯口中得知巅峰盟的轮回者要前往七龙珠世界击杀自己的时候，已经在七龙珠世界待了许久的萧诺猛然回忆起，自己在神之领域中还有许多潜在的威胁，那就是神之领域的三大轮回者团队和闪光盟。在神之领域中，萧诺树立的敌人都太强大了，每一个敌人背后都有一个庞大的势力，这让萧诺在神之领域中简直可以说是寸步难行。

　　无论萧诺去往任何轮回世界场景，神之领域的三大轮回者团队都有办法送轮回者前往那个轮回世界场景，来击杀萧诺这位神之领域传承者。而且，萧诺的行踪从来都不是什么秘密，因为萧诺在神之领域空间中，肯定是要通过神之领域的中央广场前往轮回世界场景的。这样一来，神之领域三大轮回者团队这样的庞然大物，想要玩死萧诺实在是太简单了。

　　但是……

　　萧诺有一个困惑，那就是巅峰盟如何前往七龙珠世界这个试练世界。

　　旋即，萧诺便扭头看向了面前的菲尔斯，困惑的问向菲尔斯道：

　　“我有一个困惑。”

　　“巅峰盟是如何知道我是前往七龙珠世界这个试练世界的。”

　　“他们又如何能够传送轮回者来到这里，试练世界难道不是完全封闭的吗？！”

　　“现在，除了你，我还有阿杰森之外，这个世界不是不可能再有其它的神之领域轮回者了吗？！”

　　“莫非……”

　　“他们还有这样的神之领域道具，能够强行前往试练世界吗？！”

　　“哈！你对神之领域的了解太少了，路西菲尔！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，菲尔斯很是不屑的瞥了萧诺一眼，说道：

　　“你进入七龙珠世界的时候，是不是提示你一共有三个主线任务？！”

　　“你知道那是意味着什么吗？！”

　　“那是意味着神之领域要对我们进行三次考验！”

　　说着，菲尔斯忽然顿了一下，旋即菲尔斯便继续对萧诺讲解道：

　　“你太小看试练世界的难度了，路西菲尔。”

　　“试练世界只有一个胜利者，除非你拥有回归神之领域的道具，要不然你就需要争取那一个名额！”

　　“我觉得纵横盟那个小家伙肯定是在害你，要不然他为何不给你回归神之领域的道具？！”

　　“余天，他可是纵横盟大佬的亲弟弟！”

　　“你问问他手里什么没有？！”

　　“你还真把余天当成是朋友，他是在害你啊！”

　　听到菲尔斯这样说的时候，萧诺蓦然便对余天产生了怀疑。

　　不得不说，菲尔斯所说的话一点错都没有，既然余天知道神之领域试练世界的可怕，为何余天一开始不给萧诺一个回归神之领域的道具呢？既然余天是说要和萧诺交易，他自然是要萧诺活着回归神之领域的。但是现在经过菲尔斯这样一说，萧诺忽然觉得余天是要害自己，为自己在海贼王世界中死去的同伴报仇了。

　　不过，萧诺也不能轻信菲尔斯，毕竟菲尔斯是敌是友还说不定呢。

　　接着，当萧诺稍微思考过后，萧诺淡漠的继续问向菲尔斯道：

　　“既然这样的话，菲尔斯。”

　　“你就为我说说试练世界的可怕吧！”

　　“我一直以为，我只要击败了你和阿杰森，完成了神之领域颁布的主线任务一。”

　　“其余的主线任务，我只需要独自完成就可以回归了。”

　　“难道不是这样吗？！”

　　“还是说，神之领域还有什么别的考验？！”

　　“其余的两项主线任务，到底是什么意思？！”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯很是无奈的拍了下萧诺的肩膀，缓缓的说道：

　　“试练世界之所以可怕，就是在于试练世界的主线任务。”

　　“每一项主线任务只有一个人能完成！”

　　“然后在每一项主线任务完成之后，神之领域都会筛选其它的神之领域轮回者来到试练世界中！”

　　“就是说，你每一次完成主线任务，都要再一次和其余的神之领域轮回者战斗！”

　　“主线任务一完成了，主线任务二，你就又有新的敌人了！”

　　“巅峰盟的轮回者，就是打的这个主意！”

　　“他们要在你完成主线任务一之后，进入七龙珠世界这个试练世界！”

　　“所以，你主线任务二的敌人，起码是十几个巅峰盟的轮回者！”

　　说着，菲尔斯斜靠在了后面的一棵树上，接着他继续对萧诺说道：

　　“说起来，其实是我有些对不住你了。”

　　“我把巅峰盟的海贼王世界毁掉了，所以他们再没有垄断霸气的能力了。”

　　“他们其实来七龙珠世界这个试练世界，其实是为了干掉我的。”

　　“只是他们好像知道你也来到这里了，所以他们就准备把你一起干掉了吧！”

　　听到菲尔斯说道这里的时候，萧诺忽然有一种吐血的冲动。

　　而且，在这时候萧诺才清楚菲尔斯是多么疯狂的家伙！

　　这家伙竟然孤身一人毁掉了巅峰盟垄断的霸气来源！

　　就是说，菲尔斯起码和巅峰盟的大半轮回者交过手，而且还全身而退了出来！

　　只是……

　　当菲尔斯说道这里的时候，新的困惑又来了。

　　萧诺发现自己真的是什么都不懂，每次菲尔斯说出什么的时候，自己都会有新的困惑。

　　接着，在萧诺稍微震惊了一会儿之后，萧诺便抱着自己的困惑，问道：

　　“为什么你要说是巅峰盟的海贼王世界？！”

　　“巅峰盟已经强大到能够创造轮回世界场景的地步了吗？！”

　　“他们垄断的霸气，不是每个海贼王世界的蒙奇·D·多拉格都和他们交好吗？！”

　　“我当初，好像听阿杰森这样说过吧！”

　　“阿杰森那个白痴知道什么，他就是一个菜鸟而已啊！”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯便很是不屑的说道：

　　“同是神之领域三世界轮回世界场景的，哪一个还能比我强？！”

　　“阿杰森，汤姆克，我要干掉他们就是一挥手的功夫！”

　　“你当我的实力是和他们同等级的吗？！”

　　“你太小看我了！路西菲尔！”

　　说道这里，菲尔斯好像是为了证明自己的实力一样，接着菲尔斯便继续说道：

　　“当初在煎锅山下，你看到阿杰森是为何逃走的吧？！”

　　“简单的来说，就是阿杰森不敢一个人面对我，所以他才要逃走的！”

　　“毫不夸张的说，现在我的实力能够对抗杀天盟的一个团！”

　　“当然……”

　　“最后肯定是我死的，只是我能对付他们一阵子而已。”

　　“这样，你能知道我的实力有多强了吗？！”

　　说着，菲尔斯看到萧诺对自己点了点头。

　　紧接着，正当菲尔斯要继续说的时候，萧诺便打住了菲尔斯的话，直接说道：

　　“菲尔斯，我知道你有多强了。”

　　“但是，请你告诉我什么是主场世界？！”

　　“我来神之领域的时间太短了，所以这些东西我都不是很了解。”

　　“主场世界是什么，那也是神之领域制造出来的吗？！”

　　“巅峰盟……”

　　“一直都是在用自己的海贼王世界，这个主场世界来垄断霸气的吗？！”

　　“基本上，就是这样吧！”

　　看到萧诺这样迫切的发问，菲尔斯不免无奈的耸了耸肩道：

　　“其实，试练世界就是获得主场世界的主要来源。”

　　“试练世界的难度为何这样大？！”

　　“就是神之领域为了挑线一个拥有足够实力的家伙，来掌握一个轮回世界场景！”

　　“就好像这个七龙珠世界，等到你成功完成神之领域的三个主线任务之后，这个七龙珠世界就是你的主场世界了。”

　　“等你回归神之领域空间之后，每一次经历完轮回世界场景，你都有一次机会回归到你的主场世界。”

　　“但是，回归主场世界之后，每一天都需要消耗掉你1000点轮回点。”

　　“就是说，你有10000点轮回点，也只能在你的主场世界中待10天而已。”

　　“但是路西菲尔，你知道这10天的时间意味着什么吗？！”

　　“这意味着你有十天的休息时间！你有十天的修炼时间！”

　　“如果让我在七龙珠世界待十天的话，我会选择进入精神时光屋去修炼！”

　　“你知道那样我的实力会倍增多少吗？！”

　　“等我再回归神之领域空间的时候，那些五世界轮回世界场景的大佬能是我的对手吗？！”

　　毫无疑问的，萧诺知道菲尔斯是在夸大主场世界的功用。

　　因为主场世界若是那样好的话，为何菲尔斯不夺下七龙珠世界这个主场世界呢？！

　　但是，就算是菲尔斯夸大了主场世界的好处，但拥有一个主场世界也成为了萧诺的期望！

　　毕竟……

　　拥有一个主场世界就等于是拥有了一个自己的世界！

　　就不说那些增强实力的话……

　　就说萧诺拥有了七龙珠世界这个主场世界的话，萧诺和布尔玛不就可以真正的在一起了吗？！

　　不过，现在绝对不是萧诺想这些的时候。

　　旋即在菲尔斯话音刚落的时候，萧诺便继续问向菲尔斯道：

　　“主场世界的获得，就是通过试练世界的。”

　　“而且从巅峰盟垄断霸气这件事中，我好像知道一个轮回世界场景只能生成一个试练世界。”

　　“就好像现在的七龙珠世界一样，如果这是我的主场世界，那七龙珠世界就不可能成为试练世界了。”

　　“就是说……”

　　“试练世界成为主场世界之后是有唯一性的！”

　　“是这样吧？！”

　　“你还不是太笨，路西菲尔。”

　　在萧诺说道这里的时候，菲尔斯便点了点头说道：

　　“没错，试练世界转化为主场世界之后是有唯一性的。”

　　“巅峰盟就是拥有了海贼王世界这个主场世界，才能够垄断霸气这种力量的学习方式的。”

　　“只是……”

　　“主场世界的海贼王世界虽然只有一个，但是轮回世界场景的海贼王世界还是有的。”

　　“但是，在神之领域进入到海贼王世界中之后，只能碰巧和海贼王世界的剧情人物见面了。”

　　“他们在神之领域轮回世界场景中待的时间很短，自然是没有办法学习到霸气这种力量了。”

　　“就算是偶然有人学习到，巅峰盟的轮回者自然也会出动干掉他们。”

　　“毕竟……”

　　“他们的目标就是垄断霸气这种力量嘛！”

　　说着，菲尔斯又对萧诺伸出了一根手指，在萧诺的面前摇了摇，说道：

　　“路西菲尔，你知道普通的神之领域轮回者能拥有几个主场世界吗？！”

　　“一个！”

　　“只有一个！”

　　“那你又知道神之领域传承者能拥有几个主场世界吗？！”

　　“十个！”

　　“整整十个！”

　　“就是说，当你经历过十次试练世界之后，你就能拥有十个主场世界！”

　　“若是你轮回点充足的话，你应该知道这意味着什么！”

　　“而且，你的主场世界还可以带人进去，只是被带入的人需要消耗双倍的轮回点而已。”

　　“假如你有一个主场世界，那就相当于有一个基地，路西菲尔。”

　　“每一个轮回者团队都需要一个基地，那里才是发展团队最好的地方。”

　　“因为……”

　　“在自己的主场世界，同样是可以触发神之领域支线任务的！”

　　在菲尔斯话音刚落的时候，萧诺又不禁皱起了眉头，说道：

　　“既然这样的话……”

　　“菲尔斯，你是如何进入到巅峰盟的主场世界的？！”

　　“莫非……”

　　“你是买通巅峰盟的人，让他们把你带进去的？！”

　　听到萧诺这样一说，菲尔斯顿时摇了摇头，说道：

　　“当然不是，你当巅峰盟的大佬都是白痴吗？！”

　　“他们会让一个神之领域传承者进入主场世界吗？！”

　　“那是不可能的！”

　　“其实这件事，当你拥有了主场世界之后就明白了。”

　　“不过你现在既然这样问了，那我就告诉你吧！”

　　说着，菲尔斯干咳了几声，接着严肃的说道：

　　“主场世界的好处多多，这自然会引起其它神之领域轮回者的注意。”

　　“为了不让一个神之领域轮回者，依靠着主场世界变得太过强大。”

　　“所以，当你拥有了一个主场世界之后，你每次进入到主场世界之后，神之领域都会派出一批神之领域轮回者来攻打你的主场世界！”

　　“那时候，你自然是要选择防御的。”

　　“假如你防御住了这些轮回者的攻击，那你就胜利了。”

　　“主场世界仍然是你的，你可以继续使用这个主场世界。”

　　“但是……”

　　“假如你没有防御下来的话……”

　　“后果你知道的吧？！”

　　当菲尔斯说道这里的时候，萧诺不禁再一次正视起了菲尔斯这个家伙。

　　天知道菲尔斯到底多么强悍，他竟然孤身一人抢下了巅峰盟的主场世界！

　　毫无疑问的，巅峰盟的主场世界肯定是有大量神之领域轮回者在那里看守的，其中更是有可能存在着五世界轮回世界场景的大佬。但是，菲尔斯就是一个人解决的这些人，硬生生的毁掉了巅峰盟垄断霸气的办法。从这里就可以看出，菲尔斯说自己能够对抗杀天盟的一个团不是乱说的，他是真有实力能够做到这一步的！

　　只是，萧诺对于菲尔斯抢夺下巅峰盟主场世界的事情还有一些好奇。

　　旋即，萧诺便问向菲尔斯道：

　　“主场世界是如何抢夺的？！”

　　“你一个人……”

　　“就夺走了巅峰盟的主场世界吗？！”

　　“你和巅峰盟的大佬交手过，然后还赢了？！”

　　“当然不是了，那样我怎么可能赢！”

　　在萧诺说道这里的时候，菲尔斯顿时摇头道：

　　“抢夺主场世界，其实就好像是打塔防一样。”

　　“我只需要把巅峰盟在自己主场世界的印记打掉就可以了。”

　　“所以，我只是潜入到巅峰盟的内部，接着把他的主场世界毁掉的。”

　　“这样一来，巅峰盟以前在海贼王世界这个主场世界的努力都白费了。”

　　“而且，海贼王世界又可以成为试练世界了，应该有很多人想要争夺吧。”

　　“纵横盟和杀天盟眼馋海贼王世界很久了，他们应该很希望获得海贼王世界。”

　　“毕竟……”

　　“纵横盟失去了七龙珠世界这个主场世界，他们也需要重新获得一个主场世界了吧！”

　　说道这里，菲尔斯又扭头看向了萧诺，接着菲尔斯便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我和你说了这么多，你也知道了这么多情报。”

　　“现在，你能够相信我了吧？！”

　　“你是一个很有能力的神之领域传承者，而且你还在神之领域一世界轮回世界场景。”

　　“马上你就要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了，所以你能成为我的朋友。”

　　“当然，我日后还是会杀掉你的。”

　　“但是现在，我们就成为朋友，好吗？！”

　　“就当是……”

　　“给我一个暂时不杀你的理由！”

　　“当然，还有……”

　　“一个合作的理由！”


第一百二十九章 和恶魔的交易！

　　不得不说，萧诺从菲尔斯这里得到了许多有用的情报，也多亏菲尔斯有耐性和萧诺解释这一切。

　　现在，萧诺的确是拥有可以堪比神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，只是萧诺经历过的轮回世界场景实在是太少了，导致萧诺对于神之领域的了解不够深入。这样就导致萧诺只拥有强悍的实力，而不了解神之领域中的一些广为流传的秘密。甚至，萧诺这时候都抛弃了传承者护腕的大部分功用，就好像普通的神之领域轮回者一样在神之领域中打拼。

　　不过，对于神之领域传承者来说，实力还是最重要的。

　　没有实力的神之领域传承者，只是任人宰割的羔羊而已，根本就担不起神之领域传承者的名号。

　　所以说，萧诺一开始的选择就没有错，选择像普通神之领域轮回者一样在轮回世界场景中打拼，远比萧诺使用传承者护腕来作弊强的多。起码，现在的萧诺拥有和菲尔斯交谈的本钱，若是萧诺根本就没有任何实力，而是好像神之领域一世界轮回世界场景的弱者一样的话，那菲尔斯还可能浪费这么多时间来和萧诺交谈吗？！

　　答案，自然是不可能的。

　　只是，萧诺还有些不清楚菲尔斯的目的到底是什么。

　　萧诺不明白菲尔斯为何要告诉自己这些神之领域中的情报，为何要浪费时间要和自己交谈。

　　菲尔斯总是说要和萧诺成为朋友，可是他这样做的目的好像只是为了日后能够干掉萧诺。菲尔斯这样的说法令萧诺很是糊涂，因为在萧诺看来朋友就是朋友，敌人就是敌人，为何菲尔斯要让自己先成为他的朋友，再死在他的手里呢？可能，萧诺永远都无法了解菲尔斯这种变态的想法，因为他天生就好像和菲尔斯性格不合一样。

　　旋即，在菲尔斯说完了这一切之后，萧诺冷静的分析了菲尔斯所说的全部话语。

　　接着，当萧诺看了眼怀中还未醒来的孙悟空之后，萧诺不禁淡淡的对菲尔斯说道：

　　“菲尔斯，你的意思是现在不想干掉我，对吗？！”

　　“没错，我现在干掉你也没什么意思，你太弱了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，菲尔斯便微笑着说道：

　　“你现在就好像是还未熟透的青涩苹果，虽然我想吃掉你的意思，但是我想等你熟透了再吃。”

　　“等你真正拥有那样的实力，你就知道我现在的渴望了。”

　　“太强的轮回者，我只要遇到就是死路一条。”

　　“太弱的轮回者，我只要见都就是秒杀掉。”

　　“阿杰森，汤姆克那样的存在，在你眼中可能是比较棘手了，在我眼中就是被秒杀的角色而已。”

　　“只是……”

　　“你比阿杰森和汤姆克更有潜力，而且还是神之领域的传承者，和我是同类。”

　　“所以，我要留你一条性命，等到你完全成熟的时候，再干掉你。”

　　说着，菲尔斯抬头看向了天边刚刚升起没多久的太阳，接着继续说道：

　　“在你没有完全成熟起来之前，我可以帮助你。”

　　“你想要了解什么，我都可以帮助你更深入的了解，甚至我可以帮助你获得力量。”

　　“当然，获得力量也需要一些资本。”

　　“你现在还没有这样的资本，只能用轮回点或者是属性点来和我交易了。”

　　“路西菲尔，继续成长下去吧！”

　　“我很看好你，很多人都比较看好你，所以你一定要努力啊！”

　　“要不然……”

　　“无论你躲到什么地方，我都会前去追杀你！干掉你的！”

　　听到菲尔斯的话语之后，萧诺大概明白了菲尔斯这个变态的意思，接着萧诺便继续说道：

　　“我清楚你的意思了，菲尔斯。”

　　“看来你在七龙珠世界，是没有要干掉我的意思了。”

　　“暂时我可以不把你当做敌人，当然我也不可能当你是我的朋友。”

　　“菲尔斯，我想知道你接触我到底有什么目的。”

　　“你不可能来到这里，就是为了告诉我这些情报的吧！”

　　“我猜……”

　　“你是想借我的手，干掉那些前往七龙珠世界的巅峰盟的家伙吧？！”

　　“猜的不错，我的确有这个意思。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，菲尔斯便微笑着说道：

　　“既然巅峰盟的轮回者要来七龙珠世界找麻烦，我们这些神之领域传承者自然不能弱了声势。”

　　“所以，对付他们的重任就交给你了，我相信你能够对付他们的。”

　　“你要知道，只要你能够解决掉那些巅峰盟的轮回者，你就可以获得七龙珠世界这个主场世界。”

　　“日后，你每次完成一次轮回世界场景之后，你都可以回到你的主场世界。”

　　“七龙珠世界是很适合你的世界，难道不是吗？！”

　　“这里有你很多朋友，有能够训练你的师傅，七龙珠世界真的很适合你。”

　　说道这里，菲尔斯不禁稍微顿了一下，旋即在菲尔斯稍微思考了一段时间之后，菲尔斯才继续说道：

　　“只是，你如果选择七龙珠世界作为你的主场世界的话，有一个小小的麻烦。”

　　“那就是如果对方要来攻打你的主场世界，会非常的容易。”

　　“我想你应该知道七龙珠这部动漫的原著剧情吧？！”

　　“你知道日后你要面对的敌人是多么恐怖，假如攻打你主场世界的神之领域传承者/轮回者和他们合作的话……”

　　“你有信心能够获得胜利吗？！”

　　“你有信心能够防御住自己的轮回世界场景吗？！”

　　“我没有信心。”

　　在见识过超级桃白白的力量之后，萧诺清楚自己的实力是什么样的，所以萧诺就如实对菲尔斯说道：

　　“面对那样的敌人，就算是神之领域五世界轮回世界场景的大佬都无法战胜吧！”

　　“所以，我觉得七龙珠世界只能作为我短暂的主场世界而已。”

　　“主场世界，我一定会再一次争取到一个的。”

　　“毕竟，我们传承者可以拥有十个主场世界的。”

　　“嗯，看来你还漫游信心的么。”

　　听到萧诺这样说之后，菲尔斯不禁微笑着说道：

　　“巅峰盟派出的那些家伙可不弱，你还是稍微小心一点的好。”

　　“根据情报显示来看的话，他们每一个家伙都拥有和阿杰森不相上下的力量。”

　　“就是说你要完成神之领域颁布的主线任务二的话，最好最好充足的准备。”

　　“这段时间你就好好的修炼一下吧。”

　　“我想你应该是有这个能力，在短时间内提升起来自己的实力的，所以我就不帮助你什么了。”

　　“毕竟……”

　　“我们也没有什么交情。”

　　说着，菲尔斯稍微顿了一下，接着菲尔斯便继续说道：

　　“不过，有必要提醒你一下的就是，阿杰森那家伙现在应该已经不算是神之领域的轮回者了。”

　　“他现在很有可能被七龙珠世界的剧情人物改造了，所以下一次见到阿杰森的时候，不要透露关于神之领域的事情，要不然你会受到责罚的。”

　　“好了，我要和你说的事情，其实就这么多。”

　　“接下来的事情，就要交给你去处理了。”

　　“至于追杀你的人，你就不需要再考虑了。”

　　“因为，现在所有追杀你的人，都已经被我解决掉了。”

　　“你就安心的前往卡林圣地，去找那个什么猫仙人修炼去吧！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺不禁有些惊讶菲尔斯为何知道自己要去卡林塔的事情。

　　不过，旋即萧诺就想清楚了，因为自己前进的方向就是卡林圣地的方向，只要菲尔斯稍微用点心的话，一定能够察觉到萧诺是要前往卡林圣地的卡林塔修炼的。而在菲尔斯说出要离去的话语时，萧诺已经准备好在菲尔斯离开这里之后好好的休息一下。毕竟萧诺可是和巨猿化的孙悟空整整战斗一夜的时间了，要萧诺继续战斗的话，真是要累死萧诺了。

　　然而……

　　令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺以为菲尔斯要离开的时候，谁想到菲尔斯竟然又杀了一个回马枪。然后，在萧诺诧异的看向菲尔斯的时候，菲尔斯竟然缓缓的走到了萧诺的面前，盯着萧诺许久都没有说话。紧接着，当菲尔斯深深的叹了一口气之后，菲尔斯这才缓缓的对萧诺说起，自己离开又回来要说的事情。

　　“路西菲尔，其实还有一件事要对你说的。”

　　“只是，刚刚我忘记了而已。”

　　“不过，这件事也没有什么好说的，你就当随意的听听吧。”

　　说着，菲尔斯稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“其实，我们神之领域传承者同样有一个团队，只是那个团队中的传承者人数较少，只有十个人而已。”

　　“但是，十几个神之领域传承者在一样，同样不是任何团队能够小觑的。”

　　“就连杀天盟，纵横盟，还有巅峰盟这样的团队，都无法小觑我们这个神之领域传承者的团队。”

　　“当我们刚刚知道你是神之领域传承者的时候，我们是有兴趣要吸入你的。”

　　“再加上，你现在的表现非常不错，上面已经决定了要你加入的事情。”

　　“但是我要告诉你，我在那里也只是挂名而已。”

　　“如果他们找上你的话，你就假装假如一下好了，对你也没有任何损失。”

　　“你要记住，千万不要对他们的人太嚣张。”

　　“每一个神之领域传承者的脾气都很古怪的，可不像我一样和蔼。”

　　“所以，假如你不想死的话，你就选择加入神之领域传承者的团队吧。”

　　“还有……”

　　“千万不要说这件事是我告诉你的，要不然他们会干掉我的。”

　　在菲尔斯话音刚落之后，萧诺只是默默的对菲尔斯点了点头，没有多说一句话。

　　不过，当菲尔斯说完这些之后，菲尔斯好像还有一些话要说，所以萧诺就默默的等待着菲尔斯继续说出自己要说的东西了。果然，就如萧诺所预料的一样，菲尔斯还有一些事情要对萧诺说的。紧接着，正当萧诺等着菲尔斯对自己说出最后的话语时，菲尔斯竟又一次对着萧诺叹了口气，旋即好像很是烦恼的说道：

　　“说实话，路西菲尔，我不觉得你在七龙珠世界有获胜的可能了。”

　　“因为，你现在都不清楚追杀你的人到底是谁派来的吧？！”

　　“而且……”

　　“你好像也不懂，我为何说阿杰森已经不是神之领域轮回者了，对吧？！”

　　“假如你就这样继续在七龙珠世界的话，我想死的人肯定是你。”

　　“因为你现在最可怕的敌人不是那些巅峰盟的家伙，而是七龙珠世界的剧情人物！”

　　“你的说，我知道。”

　　当菲尔斯说道这里的时候，一直沉默的萧诺忽然自信的说道：

　　“你说的话，我全部都明白。”

　　“我想阿杰森应该是被人改造了吧？！”

　　“被人改造成了剧情人物，所以阿杰森现在已经不是神之领域的轮回者了。”

　　“我一开始没有想到这样的事情可能会发生，但是在你告诉我之后，我就清楚这一点了。”

　　“追杀我的幕后黑手，如果我没有猜错的话，应该就是格罗博士。”

　　“没错……”

　　“就是在七龙珠这部动漫原著剧情当中，制造出人造人和沙鲁的格罗博士！”

　　“对吧？！”

　　“哦？有意思！”

　　听到萧诺这样说的时候，菲尔斯不禁扬起了嘴角，微笑着说道：

　　“你说的很有趣，路西菲尔。”

　　“你是如何知道这件事的？！”

　　“难道……”

　　“这些都是你的猜测吗？！”

　　“还是说，你已经发现什么蛛丝马迹了？！”

　　“我不是笨蛋，菲尔斯。”

　　菲尔斯话音刚落，萧诺便淡漠的说道：

　　“敌人追杀了我这么久，我要是连敌人的底细都不知道，我还有资格成为神之领域的传承者吗？！”

　　“我还有资格被你所说的传承者团队吸入吗？！”

　　“菲尔斯，你有些小看了。”

　　“我在很早之前就有所猜测，是格罗博士在幕后派人追杀我的。”

　　“只是你的一番话让我更加肯定了而已，仅此而已。”

　　“现在我已经可以确定是格罗博士做的手脚了，所以我接下来要做的，就是在他还没有完全发展起来，干掉他了。”

　　“要不然……”

　　“他真的制造出沙鲁这样的怪物，可不是我能对抗的了的。”

　　说着，萧诺不禁冷哼了一声，接着语气稍有些不屑的说道：

　　“可怜阿杰森这个笨蛋，他以为自己能够控制聪明的格罗博士，可是最终还是格罗博士赢了。”

　　“格罗博士在阿杰森那里得到了他的一切，所以那些追杀我的家伙都是人造人，而且是能够使用霸气的人造人。”

　　“我想，格罗博士制造出桃白白之后，他制造的人造人应该都可以使用‘气’和霸气了吧！”

　　“没错，格罗博士的确是一个可怕的对手，他的智商不是我们所能想象的。”

　　“而且……”

　　“就算我真的干掉了格罗博士，格罗博士肯定也有能复活的办法。”

　　“我想，我要真正的干掉格罗博士，可能还是需要等七龙珠世界那些未来的人来到才可以吧！”

　　听到萧诺这样一说，就连菲尔斯都不禁赞赏了看了萧诺一眼，旋即菲尔斯便说道：

　　“好吧，路西菲尔。”

　　“我承认我是有些小看你了，现在的你终于有些让我刮目相看了。”

　　“既然你已经知道了格罗博士是幕后主使，就证明你已经有和我交易的资本了。”

　　“路西菲尔，现在我要和你进行一个交易，你只可以答应。”

　　“要不然……”

　　“你应该知道后果！”

　　“什么交易？！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺便反问向菲尔斯道：

　　“没有把握的事儿，我不会答应你，就算死也是一样。”

　　“菲尔斯，说出你的交易让我听听。”

　　“如果对我有好处的话，我想我不会拒绝的。”

　　“你肯定不会拒绝的，路西菲尔。”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯便说道：

　　“我帮你干掉格罗博士和他的部下，并且帮你得到最后一颗龙珠。”

　　“你凑齐了七颗龙珠，只要不召唤出神龙来，神之领域颁布的主线任务一就不算完成。”

　　“所以趁着这段时间，你就好好的在七龙珠世界修炼一下吧。”

　　“等你拥有对抗巅峰盟轮回者实力的时候，你再完成神之领域颁布的主线任务一。”

　　“当然……”

　　“我帮你干掉格罗博士和取得最后一颗龙珠，不是白为你做的。”

　　“路西菲尔，我需要你转移巅峰盟的仇恨，让巅峰盟下一个世界全力找你的麻烦！”

　　“只要有一个世界的时间，我就可以获得不畏惧巅峰盟的力量了！”

　　“这样一来的话，我们的交易就达成了，如何？！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“我如何才能让巅峰盟全力找我的麻烦呢？！”

　　“这一点我好像做不到，因为没有人能比你更拉仇恨了。”

　　“交易既然无法完成，我就不会答应你的。”

　　“菲尔斯，你还是找别人交易吧！”

　　“那最后一颗龙珠，我自己也能得到！”

　　“路西菲尔，你先不要拒绝。”

　　萧诺说道这里的一瞬间，菲尔斯便微笑着说道：

　　“我有办法让巅峰盟找你的麻烦，只是看你敢不敢答应了。”

　　“格罗博士和最后一颗龙珠，还有你完成的主线任务一，都是我赠送给你的礼物。”

　　“你只需要帮我抗住巅峰盟的仇恨，如何？！”

　　“你是否有这个胆量，和我这个恶魔合作呢？！”

　　“路西菲尔……”

　　“堕落的天使？！”


第一百三十章 等待，第七颗龙珠！

　　就好像菲尔斯自己说的那样，和他交易就等于是和恶魔交易。

　　虽然，菲尔斯能够帮助萧诺解决掉格罗博士，还有被格罗博士改造成人造人的阿杰森，甚至帮助萧诺顺利的拿到第七颗龙珠。但是，萧诺假如真的和菲尔斯交易的话，那下一个轮回世界场景，萧诺要面对的敌人就是整个巅峰盟的精英。而且，下一个轮回世界场景还是萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景，这对于萧诺来说无疑就是难上加难了。

　　不过，在萧诺稍微考虑过后，萧诺最后还是决定了和恶魔的交易。

　　首先，日后的事情根本就不需要现在的萧诺考虑，萧诺现在要考虑的就是眼前的难题，永远都考虑日后的危机，萧诺有可能连眼前的难题都无法度过。格罗博士和被改造成人造人的阿杰森，光凭萧诺和孙悟空两个人是无法面对的，除非孙悟空又一次巨猿化，并且拥有超出本身二十倍以上的实力，要不然萧诺和孙悟空可能连格罗博士和被改造成人造人的阿杰森都见不到，就被格罗博士派出的，拥有强悍实力的人造人干掉了。

　　其二，萧诺现在迫切的需要时间来进行修炼，提升自己的实力，等待着巅峰盟的轮回者来到七龙珠世界。现在，萧诺就连对付格罗博士和被改造成人造人的阿杰森的实力都没有，萧诺又如何能够解决接下来进入七龙珠世界的强者？既然，七龙珠世界这个试练世界最终会成为一名神之领域传承者/轮回者的主场世界，那争夺它的人就不可能在少数。

　　萧诺想要在无数的神之领域传承者/轮回者当中脱颖而出，实在是太过困难了。

　　就说万一来了一位神之领域四世界轮回世界场景的大佬，萧诺用什么和人家战斗？

　　真正的强者只要看萧诺一眼，可能萧诺就已经死了。

　　在七龙珠世界中没有任何实力保障的萧诺，需要更多的时间来修炼，提升自己的实力。

　　所以，萧诺不能只为眼前的危机而奋斗，更是要为了日后的危机而提升自己的实力。

　　最后，萧诺在下一个轮回世界场景面对巅峰盟强者的时候有一个保障，那就是纵横盟的余天和杀天盟的威斯东。萧诺和纵横盟余天，还有杀天盟威斯东已经达成了共识，要在下一个轮回世界场景一起打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。所以，到时候萧诺完全可以利用两人的实力来帮助自己，令自己顺利的吸引巅峰盟轮回者视线的同时，顺利的通过这一场考验。

　　旋即，萧诺就答应了菲尔斯的提议，同意和菲尔斯一起交易。

　　而当萧诺答应和菲尔斯交易的一瞬间，菲尔斯便缓缓的伸出了自己的右手，对准萧诺的脑袋说道：

　　“路西菲尔，如果你刚刚不答应我的交易，你现在就已经死了。”

　　“因为，我刚刚没有和你开玩笑，如果你不答应我，我真的就会干掉你。”

　　“好了，闲话少说。”

　　“你给我一天的时间，一天之后格罗博士就会死去，阿杰森同样也会死去。”

　　“我会把最后一颗龙珠交给你，接着你只需要一直拿着我交给你的东西，直到下一个轮回世界场景就好了。”

　　“我要提醒你，路西菲尔。”

　　“当你得到这样东西之后，你没有办法扔掉他，或者是毁掉他。”

　　“所以，你要想清楚，是否是真的要和我交易。”

　　“你现在选择死在我的手里，还是可以的。”

　　“我同样和你交易，菲尔斯。”

　　听到菲尔斯这样说的时候，萧诺顿时说道：

　　“我既然已经答应了你，我就会做好的。”

　　“菲尔斯，赶快去履行你的诺言吧！”

　　“我现在要开始恢复自己的身体了，没有时间再和你交谈了。”

　　“希望你能够在一天之后取得那颗龙珠，还有干掉格罗博士和被改造成人造人的阿杰森吧！”

　　“我要提醒你，菲尔斯。”

　　“我从汤姆克那里知道，阿杰森好像有一张无人知晓的底牌。”

　　“你可别死在他的手里，若不然我就没有办法和你交易了！”

　　“哼，阿杰森的底牌？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，菲尔斯便冷笑着说道：

　　“你可知道，阿杰森的底牌是如何换来的？！”

　　“没错！”

　　“阿杰森当初就是和我交易，是我交给他这一张底牌的！”

　　“他在对付格罗博士的时候已经用了这张底牌，所以你就不需要为我担心了！”

　　“好好养伤，我期待你的表现！”

　　“活下去吧！”

　　“路西菲尔！”

　　“堕落的你，总有一天会获得真正的自由的！”

　　说道这里，菲尔斯的身影蓦然便化作了一团火焰，旋即当这团火焰消失在萧诺面前的时候，菲尔斯的身影也消失在了萧诺的面前。然而，当萧诺看到菲尔斯变成一团火焰消失的时候，萧诺蓦然想到了一个可能，那就是菲尔斯很有可能是自然系恶魔果实的能力者。而且还是那种完全没有副作用的，自然系恶魔果实的能力者。

　　要不然的话，菲尔斯如何能够使用出只有自然系恶魔果实能力者，能够使用的元素化力量？！

　　所以，萧诺在刚刚的一瞬间，就已经断定了菲尔斯的实力体系。

　　假如萧诺没有猜错的话，菲尔斯同样是霸气的使用者！

　　因为每一个恶魔果实的能力者，最适合的力量就是霸气！

　　无论是武装色霸气，见闻色霸气，又或者是传说中的霸王色霸气……

　　这些都是菲尔斯比较适合的力量，都是菲尔斯能够完美掌握的力量！

　　而且……

　　萧诺觉得菲尔斯这样的强者，肯定领悟了传说中的霸王色霸气。

　　要不然的话，菲尔斯如何能够摧毁掉巅峰盟的主场世界，要知道巅峰盟的强悍根本就不是常人所能想象的啊！萧诺丝毫不担心菲尔斯解决不掉格罗博士和被改造成人造人的阿杰森，甚至萧诺觉得自己后天的时候就能够得到那最后一颗龙珠。菲尔斯的强悍不是萧诺所能想象的，或者萧诺有一天能够站到菲尔斯的高度上，可是不是现在。

　　旋即，萧诺仔细整理了一下菲尔斯对自己所说的话。

　　然后，萧诺觉得自己主要要注意的事情一共有三件！

　　其一，是萧诺要注意前往七龙珠世界的巅峰盟轮回者，因为这些追杀菲尔斯和萧诺来到七龙珠世界的巅峰盟轮回者，每一个应该都有和阿杰森，汤姆克这样的强者一样的实力。数十名巅峰盟的轮回者，数十名神之领域三世界轮回世界场景的强者一起追杀萧诺，到时候萧诺需要充足的力量和他们战斗，所以萧诺决定在到达卡林塔之后，多要一些仙豆，以备不时之需。

　　其二，萧诺要注意的就是七龙珠世界的争夺战。

　　这一次试练世界只有一个人能够脱颖而出，取得最后的胜利。

　　萧诺当然希望是自己，但萧诺是否能够脱颖而出还是一个迷，因为日后来到七龙珠世界的强者，就算是萧诺都无法轻松的应对。所以，萧诺需要在七龙珠世界继续提高自己的实力，萧诺要想办法让自己达到一个新的高度。这样，萧诺就可以像菲尔斯一样轻松，无论是面对任何难题都能够笑着应对，因为那时的萧诺拥有这样的实力。

　　其三，萧诺要注意的就是好像迷一样的神之领域传承者团队。

　　听菲尔斯所说话语的意思，好像那个神秘的神之领域传承者团队很有兴趣要萧诺加入，只是他们要萧诺加入的方式是强制性的，如果萧诺选择不加入的话，最后萧诺的结果可能就是被无数的神之领域传承者追杀。被神之领域传承者追杀，远比被巅峰盟的轮回者追杀要恐怖，因为每一个神之领域传承者都拥有强悍的力量，菲尔斯就是一个活生生的例子。

　　而且就拿萧诺来说，萧诺都是非常优秀的神之领域传承者。

　　谁能够在神之领域一世界轮回世界场景的时候，就拥有萧诺这样的力量？

　　现在萧诺还没有打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就是说萧诺现在仍然是神之领域一世界轮回世界场景的人。这时候，在神之领域一世界轮回世界场景中，萧诺再没有任何对手可以出现。所以，萧诺同样是非常优秀的神之领域传承者，很有可能萧诺已经超越的其它的神之领域传承者也说不定。只是，萧诺和弱者比实在是太强了，和强者比还是有一些弱。

　　提升自己的实力，这是萧诺现在最需要做的事情。

　　可是要提升实力真的那么简单吗？！

　　萧诺在七龙珠世界，实力已经突飞猛进过一次了，要萧诺再一次突飞猛进真的那样简单吗？！

　　毫无疑问的，那是相当困难的！

　　所以，萧诺要制订一个很好的修炼计划，要自己在最短的时间内拥有更强的实力。

　　不过，就在萧诺这样心想着的时候，躺在萧诺怀中的孙悟空，终于醒过来了。

　　原本，孙悟空因为巨猿化的缘故昏迷了过去，萧诺是要照顾在孙悟空的身边的。只是，菲尔斯的到来没有让萧诺好好的照顾孙悟空，导致孙悟空在醒来的时候就难受了许多。毕竟，孙悟空在巨猿化的时候，萧诺为了让巨猿化的孙悟空有所顾虑，要巨猿化的孙悟空自己攻击到了自己的身上。这就令孙悟空的身上也出现了伤势，所以孙悟空在醒来的时候，眼睛都是费劲全身的力气才睁开的。

　　而在孙悟空醒来的一刹那……

　　在孙悟空看到萧诺的时候，孙悟空竟然根本没有担心自己的身体，反而是担忧的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你没事吧？！”

　　“我们不是遇到那个叫桃白白的家伙吗？！”

　　“他现在到底怎么样了？！”

　　“还是说……”

　　“我们两个现在已经死了？！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“悟空，桃白白已经被我干掉了，你安心的睡一觉吧。”

　　“昨天你真的很勇敢，竟然帮我击败了桃白白。”

　　“虽然我们两个身上的伤势都很严重，可是能够击败对手就是好事。”

　　“悟空，我们赶路的进程可能要耽误一段时间了，我们今天就在这里好好的养伤吧。”

　　“我想桃白白之后，应该没有谁能再追杀我们了。”

　　“毕竟……”

　　“桃白白应该是他们最强的人了！”

　　“是这样吗？！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便困惑的说道：

　　“我们真的击败桃白白了吗？我怎么记不起来呢！”

　　“还有，路西菲尔！”

　　“我的衣服怎么都不见了啊！这是怎么回事儿？！”

　　“还有你身上的伤势不要紧吧？要不然找个地方去看一看啊！”

　　“你的胳膊……”

　　“好像伤的很严重的样子啊！”

　　说着，孙悟空还流露出了悔恨的神色，接着孙悟空便很是懊恼的说道：

　　“我知道了，我知道是怎么回事儿了！”

　　“肯定是我在关键时刻被桃白白抓住了，你的伤势都是桃白白弄的！”

　　“都怪我！要是我稍微小心一点的话，你就不会受伤了！”

　　“我明明答应布尔玛要好好照顾你的，谁想到最后还是你救了我！”

　　“路西菲尔，我真是没用啊！”

　　看到孙悟空这样的懊恼自责，萧诺又不知道如何劝慰孙悟空，所以萧诺最终也只有保持沉默而已，毕竟萧诺不能把孙悟空巨猿化的事情告诉他。不过，孙悟空也是一个非常开朗的人，在孙悟空暗暗下定决心之后，孙悟空就不继续懊恼这一件事情了。旋即孙悟空就自己找了一套衣服穿上，接着问萧诺要钱到附近的城镇买一些衣物和吃的东西了。

　　在先前的战斗中，孙悟空和萧诺的衣物都破烂不堪了，这令萧诺和孙悟空必须要换一身行头了。接着，当孙悟空带着自己的眼光为萧诺买了一套很可笑的衣服之后，萧诺强忍着心中的无奈和身体的痛楚穿上了这套衣服，随后萧诺就和孙悟空一起吃起了早餐。不过这与其说是早餐，倒不如说是午餐来的恰当一些。

　　紧接着……

　　当萧诺和孙悟空吃完东西之后，萧诺和孙悟空没有继续赶路，而是在原地等待起了菲尔斯。

　　萧诺是要在这里等到菲尔斯解决掉了格罗博士和阿杰森之后，再去前往卡林塔进行修炼的。至于萧诺自己身上的伤势，萧诺也已经想通了，就问猫仙人要一些仙豆来治疗就可以了。而当萧诺决定等待菲尔斯的时候，萧诺就在一旁休息养伤，孙悟空则是在萧诺的前方进行着属于自己的修炼，并且孙悟空这一修炼就是整整一天的时间。

　　萧诺知道，孙悟空是因为感觉自己帮不上忙，所以才要这样辛苦的修炼的。

　　只是，萧诺清楚是孙悟空解决掉的桃白白，导致萧诺很想劝慰孙悟空，不要抱着这样的心理来修炼，因为这样修炼的话，很有可能会适得其反的。然而，萧诺是不可能告诉孙悟空，他巨猿化的事情的。这些事情还是孙悟空自己发现比较好，要不然孙悟空很有可能会因为自己杀掉了自己的爷爷而自责，并且孙悟空还有可能因为这件事一蹶不振也说不定！

　　紧接着……

　　当萧诺看着孙悟空不眠不休的整整修炼了一天一夜之后，萧诺终于有些看不下去了。

　　旋即，萧诺便拖着自己重伤的身体来到了孙悟空的面前，严厉的说道：

　　“悟空，你这样修炼是不行的！”

　　“就算是要提升自己的实力，修炼的时候也是要有张有弛的！”

　　“你继续这样下去，只能消耗你的身体潜力，根本就无法起到提升实力的作用！”

　　“你要这样自暴自弃要什么时候！”

　　“赶快给我停下！乖乖的去睡觉！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空竟然很是执着的看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我知道如何提升自己的实力，这件事你就不要多过问了。”

　　“只有这样的修炼，才能够让我在短时间内强悍起来。”

　　“所以……”

　　“我一定要修炼成强者再说！”

　　“只有变强，我才能够保护你，我才能够履行答应布尔玛的诺言！”

　　说道这里，孙悟空竟然丝毫不为所动，旋即孙悟空就继续按照自己的方式摧残起了身体，当然用孙悟空的话来说，这是修炼的。看到孙悟空为了自己竟然如此的摧残自己的身体，萧诺都有些不忍欺瞒孙悟空，想要把真相告诉孙悟空了。不过，正当萧诺犹豫要不要告诉孙悟空真相的时候，菲尔斯竟然又一次出现在了萧诺的面前。

　　而且……

　　这时候的菲尔斯还拿着一颗龙珠，笑着握在手中说道：

　　“路西菲尔，这就是最后一颗龙珠了。”

　　“你要记得我们的约定啊！”

　　“我把这颗龙珠交给你之后，你就要帮我那个忙了！”

　　说着，菲尔斯又看向了萧诺背后的孙悟空，接着不禁继续笑着说道：

　　“孙悟空，实力提升的很快嘛。”

　　“短短一天的时间，实力竟然增强的这么多。”

　　“真不愧是……”

　　“战斗民族的，赛亚人啊！”


第一百三十一章 准备迎接，新的挑战！

　　“战斗民族？！”

　　“赛亚人？！”

　　当菲尔斯话音刚落的时候，一旁刻苦修炼的孙悟空顿时皱起了眉头，扭头看向旁边的萧诺道：

　　“路西菲尔，这家伙说的都是什么啊？！”

　　“怎么，我根本听不懂他说的是什么啊？！”

　　“什么是战斗民族？什么是赛亚人？！”

　　“你知道吗？路西菲尔！”

　　说着，孙悟空又将目光转移到了菲尔斯的身上，接着孙悟空便不禁惊声叫道：

　　“呀！”

　　“你不是当初帮了我们的那个家伙嘛！”

　　“我还要谢谢你呢！”

　　“要是没有你的话，我和路西菲尔可能会遇到大麻烦的！”

　　“真是感谢啦！”

　　说道这里，孙悟空竟然又一次将目光转移到了萧诺的身上，旋即稍微有些埋怨萧诺道：

　　“路西菲尔，你不是说你不认识这个家伙嘛！”

　　“你看，现在你们两个不是很熟悉的样子嘛！你当初干嘛要骗我啊！”

　　“好了，我要继续修炼了。”

　　“就不打扰你们聊天了，我去一边了啊！路西菲尔！”

　　孙悟空话音刚落，果然孙悟空就如自己所说的一样，走到一边继续刻苦的修炼去了。不过在萧诺看来，与其说孙悟空这是刻苦的修炼，倒不如说孙悟空现在是在自残。在和桃白白战斗过之后，孙悟空一直都没有休息过，只是在巨猿化之后稍微昏迷了一段时间。然后，孙悟空就一直都没有休息过，他的时间几乎都用在了修炼上，又或者说是对身体的自残上。

　　刚刚萧诺就是看不下去孙悟空继续这样自残了，所以萧诺才要走过去劝慰孙悟空的。但谁想到，菲尔斯竟然在这时夺回了最后一颗龙珠，而且看菲尔斯的样子好像还干掉了格罗博士和被改造成人造人的阿杰森。因为菲尔斯忽然回到了这里，导致萧诺就无法再继续劝慰孙悟空了。毕竟，萧诺是要和菲尔斯继续聊一聊的，两个人之间的交易还需要详细的谈一下。

　　紧接着……

　　孙悟空就走到一边修炼去了，只留下萧诺和菲尔斯两个人在这里谈话。

　　只是，在菲尔斯要交给萧诺这最后一颗龙珠之前，萧诺很是愤怒的盯着菲尔斯，说道：

　　“菲尔斯，你是什么意思！”

　　“你明知道现在不是让孙悟空了解自己身世的时候，你为何要像刚刚那样说？！”

　　“战斗民族……”

　　“赛亚人……”

　　“没错，孙悟空就是所谓的战斗民族，所谓的赛亚人！”

　　“但是这些是等到孙悟空以后去了解的，而不是你现在告诉他的！”

　　说着，萧诺一指旁边的孙悟空，接着继续说道：

　　“如果我真的把七龙珠世界变成我的主场世界的话，孙悟空是我最重要的助力！”

　　“假如没有孙悟空的话，你要我以后怎么对付那些宇宙人！”

　　“现在，如果你告诉孙悟空他的身世，他很有可能对地球没有归属感！”

　　“这是你想看到的吗？！”

　　“菲尔斯！！”

　　“这就是我们交易的结果！”

　　“这就是你要和我做朋友的样子吗？！”

　　听到萧诺这样指责自己的时候，菲尔斯很意外的没有动怒，接着菲尔斯只是淡淡的说道：

　　“路西菲尔，我想你应该是有些误会了。”

　　“我只是稍微有些惊讶孙悟空的实力提升的这么快而已，比七龙珠这部动漫的原著剧情当中要快的多。”

　　“现在的孙悟空，起码有经历过两次天下第一武道会的实力。”

　　“就是说，现在的孙悟空要比在卡林塔修炼过的孙悟空还厉害。”

　　“我有些惊讶，路西菲尔。”

　　“你是如何要孙悟空的实力提升的这样快的。”

　　“难道……”

　　“这就是你对七龙珠世界的剧情的改变吗？！”

　　说着，菲尔斯又稍稍顿了一下，旋即继续说道：

　　“而且，我觉得路西菲尔，你还是不要干涉孙悟空的修炼的好。”

　　“现在的孙悟空虽然没有自己的修炼风格，就是说孙悟空还没有成为日后的一代宗师。”

　　“但是……”

　　“孙悟空一直都是赛亚人！”

　　“赛亚人的修炼方式和你是不同的，所以你不能阻拦他凭借着本能来修炼。”

　　“你和孙悟空在对战桃白白的时候，其实我就在你们的身边了。”

　　“不过，那时候我没有现身来帮助你们，就是因为我要看看你如何面对桃白白那个家伙。”

　　“你的表现没有令我失望，也没有让我惊讶。”

　　“其实你和孙悟空只是侥幸胜过桃白白的，如果你要对付日后那些巅峰盟的轮回者的话，你还是需要用自己的实力来战斗啊！”

　　“毕竟……”

　　“日后你很有可能是独自面对那群巅峰盟的轮回者的！”

　　听完菲尔斯所说的话语之后，萧诺忽然觉得菲尔斯的话很有道理。

　　孙悟空并不是普通的地球人，而是战斗民族的赛亚人。所以说萧诺根本不了解孙悟空的修炼方式，又为何要阻拦孙悟空这样修炼呢？没错，看样子孙悟空的确是在自暴自弃，感觉自己没有完成对布尔玛的承诺，所以更加严格的要求起了自己，进行好像对身体摧残一样的修炼。但是，在孙悟空修炼的时候，萧诺的确是察觉到孙悟空的实力提升了，就是说孙悟空这样修炼对实力是很有帮助的。

　　萧诺不需要过多的来管孙悟空的事情，这样很有可能会限制住孙悟空的发展。

　　孙悟空既然是七龙珠世界的主要剧情人物，那孙悟空就应该拥有，身为主角应该有的力量。萧诺相信孙悟空现在的实力高于自己，日后的实力也很有可能高于自己。但是，萧诺不会就这样轻易的输给孙悟空的，因为萧诺是神之领域的传承者，同样是天赋异禀的强者。萧诺要在短时间内超越孙悟空，甚至是超越那些来找自己麻烦的神之领域轮回者！

　　不过，萧诺这时候不能够想自己提升实力的问题，因为萧诺还要继续和菲尔斯进行交易呢。

　　旋即，在萧诺听完菲尔斯的话语之后，萧诺不禁点头对菲尔斯说道：

　　“菲尔斯，不得不说你说的有道理。”

　　“我若去管孙悟空的修炼的话，倒不如想办法提升自己的实力好。”

　　“毕竟……”

　　“日后要面对一切的是我，而不是孙悟空。”

　　说着，萧诺缓缓的来到了菲尔斯的面前，目光瞥向了菲尔斯手里的龙珠，说道：

　　“你真是速度啊！”

　　“这么快就把最后一颗龙珠取回来了。”

　　“格罗博士和阿杰森如何？是不是已经被你干掉了？！”

　　“就是说在巅峰盟的轮回者来到这里之前，我有足够的时间准备了，是吗？！”

　　“没错，的确是这样的。”

　　在萧诺话音刚落的时候，菲尔斯便微笑着说道：

　　“格罗博士很强，起码比现在的你要强两倍。”

　　“他的实力已经能够和神之领域三世界轮回世界场景的一些强者交手了，像阿杰森那样的家伙根本就不是他的对手。”

　　“你要是面对格罗博士的话，最后只有死路一条而已。”

　　“所以你要感谢我帮了你，没有我的话，你可能已经死了。”

　　“格罗博士竟然这么强么……”

　　当菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁皱着眉头说道：

　　“我一直以来，阿杰森在神之领域三世界轮回世界场景就很强了。”

　　“没想到，阿杰森在神之领域三世界轮回世界场景中竟然如此不堪。”

　　“好像，他的实力应该是垫底的吧？！”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯便耸了耸肩说道：

　　“差不多是这样吧！”

　　“阿杰森，汤姆克，这些都是在神之领域三世界轮回世界场景中实力倒数的存在。”

　　“要不然，你以为你有多强？！”

　　“你现在只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已，连神之领域三世界轮回世界场景的高手都击败了，你要其它的人怎么活？！”

　　“不过我有件事可以告诉你，那就是在神之领域三世界轮回世界场景，是一个分水岭。”

　　“有很多人，一辈子都无法成为强者，有一些人则是能够顺利的前往神之领域四世界轮回世界场景。”

　　“所以说，真正可怕的地方在三世界，而不是你所在的一世界或者二世界。”

　　“继续努力吧！”

　　“我倒是希望在神之领域三世界轮回世界场景中看到你。”

　　“那样，我就有杀了你的乐趣了！”

　　听到菲尔斯又一次说出变态的话语来，萧诺还行习惯了一样，根本就没有当做一回事儿。

　　旋即，在菲尔斯说完之后，萧诺便伸出手，说道：

　　“那颗龙珠应该交给我了吧！”

　　“它在你手里根本就没有任何价值，还是交给我来处理好了。”

　　“等下告别了你，我就要前往卡林塔去了。”

　　“你接下来有什么要做的吗？菲尔斯！”

　　听到萧诺这样说，菲尔斯稍微犹豫了一下，说道：

　　“七龙珠世界对于我来说没什么危险，所以在你准备召唤神龙之前，我就在七龙珠世界待一段时间。”

　　“就当是度假也好，就当是轻松也好。”

　　“反正我暂时是不想回到神之领域空间去了，那里有一大堆人要干掉我呢。”

　　说着，菲尔斯举起了手里的那颗龙珠，继续说道：

　　“路西菲尔，这是最后一颗龙珠。”

　　“如果我现在把它交给你的话，那我们之间的交易就算是达成了。”

　　“而且，我把某样东西放入了这最后一颗龙珠当中。”

　　“你要是接过了这颗龙珠，巅峰盟日后追杀的就是你，而不是我了。”

　　“你想清楚了吗？！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺想都没想就直接拿过了那颗龙珠，旋即萧诺在聆听到神之领域提示音的时候，选择了现在先不完成神之领域颁布的主线任务一。不过，萧诺在接过这颗龙珠的时候，没有感觉到任何异常的事情，弄的萧诺都有些不清楚，菲尔斯到底把什么东西藏到了这颗龙珠当中，导致巅峰盟的轮回者日后就要来追杀他了。

　　紧接着……

　　当菲尔斯把最后一颗龙珠交给了萧诺之后，菲尔斯就消失在了萧诺的视线范围之内。

　　很显然，这颗龙珠当中应该是有菲尔斯非常不情愿接触的东西。要不然的话，菲尔斯不可能一点废话都不说的就离开了萧诺的视线范围，肯定是要再和萧诺说些什么的。至于萧诺则是根本没有把巅峰盟的追杀放在心上，这时候萧诺要考虑的根本就不是巅峰盟的追杀，而是如何能够提升自己的实力，并且是尽快的提升自己的实力。

　　因为在和巨猿化孙悟空战斗的时候受了重伤，这时候萧诺更需要快点赶到卡林塔了，这样萧诺的伤势就能够尽快恢复力。想到要去卡林塔的时候，萧诺还是要摆脱孙悟空召唤出筋斗云，只有孙悟空的筋斗云能够尽快要萧诺抵达卡林塔。旋即，在萧诺和孙悟空说起了这件事儿之后，孙悟空便认真的对着萧诺点了点头。

　　只不过……

　　这一次在路上的时候，孙悟空忽然问向萧诺道：

　　“路西菲尔，卡林塔的猫仙人是不是特别厉害？！”

　　“你当初和我说过一次它，它难道真的比你还要强吗？！”

　　“假如它真是强者的话，我真想和它过过招！”

　　“我感觉到我的实力提升的很快，只要我能找到高手过招的话，我的实力会提升的更加迅速的！”

　　“嗯？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便微微挑起双眉，说道：

　　“悟空，你是什么时候发现的？！”

　　“好像真的是这样，每一次你和强者战斗过后，你的实力都会提升一大截。”

　　“难道你就是要这样进行修炼的吗？悟空！”

　　“这样修炼很有可能对你的身体没好处哦！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便认真的摇了摇头，说道：

　　“不，不是这样的，路西菲尔。”

　　“我感觉的到，这样才是最好提升实力的方法，当然只是对于我来说。”

　　“要说我发现这种提升实力的方法，还是当初我在龟仙人老爷爷那里修炼时发现的呢。”

　　“那一次我和龟仙人老爷爷战斗的时候，龟仙人老爷爷展现出了强悍的实力。”

　　“我根本就不是龟仙人老爷爷的对手，但我只有在那种情况下实力提升的最快。”

　　说着，孙悟空还流露出了许些悔恨的神色，接着继续说道：

　　“当初和那个什么桃白白战斗的时候，我真不应该晕过去。”

　　“要不是我晕过去的话，你也不会受这么严重的伤，而我更是能够尽快的提升自己的实力。”

　　“路西菲尔，我是不是真的很没用啊！”

　　“实力提升的没你快，而且连你也保护不住。”

　　“唉……”

　　“我真是太没用了！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便笑着摇了摇头，说道：

　　“不是你没用，悟空。”

　　“是我们遇到的敌人都太强了。”

　　“有时候我也在想，我是不是真的很没用。”

　　“每一次遇到敌人的时候，几乎都是要先挨打，再反击。”

　　“但是，这就是我们的成长方式，因为我们没有对方强。”

　　“当然，前提是我们拥有和敌人战斗的实力，要不然敌人只要一动，我们就死了。”

　　说着，萧诺不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“悟空，等我们到卡林塔之后，你一定要好好的修炼。”

　　“到时候，我的实力可能会突飞猛进的，你可不要被我落下啊！”

　　“要是你被我落下的话，我一定会嘲笑你的！”

　　“当初的悟空被我超越了，这是多么值得人高兴的事儿啊！”

　　“我才不会被你超越呢！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空顿时自信的说道：

　　“你是不可能超越我的，路西菲尔！”

　　“因为我是真正的战斗民族！”

　　“我就是为战斗而生的，所以我能够在战斗中变得更强！”

　　“正是因为这样，所以路西菲尔你不能超越我！”

　　“这世界上，只有我是战斗民族！为战斗而生的！”

　　“嗯？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“悟空，你为什么要说自己是战斗民族？！”

　　“你知道什么是民族吗？！”

　　“还是说……”

　　“你是听菲尔斯那家伙乱说的，你根本就不知道战斗民族是什么？！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空就摸着自己的头轻笑了起来，说道：

　　“真是瞒不过你啊！路西菲尔！”

　　“没错，我的确不知道什么是战斗民族！”

　　“但是你不觉得，战斗民族这个称呼很帅气吗？！”

　　“只有真正为战斗而生的人，才能够被称之为战斗民族！”

　　“如果真有这样的民族的话，我倒是希望能够加入！”

　　“反正……”

　　“反正我也不知道我是什么民族的！”

　　得到孙悟空这样的解释之后，萧诺无疑的放松了许多。

　　因为萧诺生怕孙悟空恢复了赛亚人给他的记忆，令孙悟空这样的家伙都走到了地球人的另一面。

　　紧接着……

　　在萧诺知晓孙悟空根本不知道何谓战斗民族之后，萧诺就和孙悟空一边闲聊一边前往卡林塔去了。

　　而在萧诺确定已经能够完成神之领域的主线任务一之后……

　　新的挑战，又要揭开序幕了！


第一百三十二章 强行闯入！

　　当萧诺从菲尔斯手中获得了第七颗龙珠之后，萧诺没有第一时间完成神之领域所颁布的主线任务一，反而是和孙悟空一起踏上了前往卡林塔的道路，准备在卡林塔进行严格的修炼再迎接新的挑战。在萧诺和孙悟空前往卡林塔的路上，因为没有了敌人追杀的缘故，连带着萧诺和孙悟空的心情也变得好了许多，一路上都是有说有笑的。

　　只是有一件事稍微有些让萧诺郁闷，那就是萧诺因为重伤的缘故不能修炼，导致萧诺每天只能看着孙悟空在那里修炼。只能清楚的感觉到孙悟空实力的提升，这对于萧诺的耐心是一种考验。因为萧诺若是一天不恢复伤势的话，就有可能会被孙悟空落的稍微远一些。要是萧诺就这样一直持续到卡林塔的话，说不定日后孙悟空单手都能胜过萧诺了。

　　不得不说，战斗民族赛亚人的确是一个可怕的民族，孙悟空的战斗力原本和萧诺本来还是在伯仲之间，经过的几天的修炼之后，孙悟空就远远的落下了萧诺，这让萧诺真有一头撞死的冲动。不过，孙悟空的实力也不是无限提升的，就好像孙悟空在修炼了几天之后就遇到了瓶颈，很是需要和强者战斗才能够继续突破。

　　然而，想要找一名强敌哪里是那样容易的，特别是在现在的七龙珠世界中，几乎所有的强敌都被萧诺扫平了，想要再找身手高强的人，可能只有在天下第一武道会中了。说起天下第一武道会，其实萧诺和孙悟空都很是期待，因为那里是有真正高手的地方，到时候克林和龟仙人同样也会参加天下第一武道会，萧诺真是想看看龟仙人和克林的实力现在提升到何种程度了。

　　每个人的实力都在提升，因为萧诺这一只小蝴蝶的缘故，导致七龙珠世界的整体实力都提升了不少。就说现在的孙悟空，就已经拥有了参加第二次天下第一武道会的实力，那超出七龙珠这部动漫原著剧情的孙悟空实在是太多太多了。毕竟，现在的孙悟空还没有爬过卡林塔呢。要是孙悟空接受过猫仙人的指点的话，可能孙悟空的实力进步会更快的。

　　一路上有说有笑，萧诺和孙悟空没几天的功夫就来到了卡林圣地。

　　这是萧诺第三次来到卡林圣地，当萧诺回忆起自己前两次来到卡林圣地的时候，萧诺都不免唏嘘了起来。

　　第一次萧诺来到卡林圣地的时候，是萧诺完全不明情况来到这里的。

　　那时候，萧诺救下了卡林圣地的乌巴，又在卡林塔上修炼了一段时间。最让萧诺记忆深刻的就是，萧诺在卡林圣地遇到了桃白白这样的强敌。那一次，是萧诺证明自己真正拥有神之领域三世界轮回世界场景实力的一次，因为萧诺正是在那里击败的桃白白，证明了自己的实力已经提升到神之领域三世界轮回世界场景的层次了。

　　等到第二次萧诺来到卡林塔的时候，就是萧诺身受重伤的时候了。

　　因为在红缎带军团总部觉醒了漩涡一族血脉的缘故，萧诺在那之后失去了身体能量和精神能量，实力大大减弱了不少。那时候，走投无路的萧诺想到了卡林塔中的仙豆，所以萧诺就和龟仙人一起来到了卡林圣地，问猫仙人寻求仙豆，救助萧诺的伤势。只是，那一次萧诺并么有用仙豆治疗好自己的伤势，而且萧诺那一次还浪费了许多仙豆。

　　现在……

　　是萧诺第三次来到卡林塔。

　　当萧诺刚刚踏上卡林圣地的区域时，萧诺的眼前就闪过了当初的许多回忆，有对战桃白白的回忆，自然也有来治疗伤势时候的回忆。不过，就在萧诺回忆当初在卡林圣地的故事时，一道熟悉的声音忽然传入到了萧诺的耳中。旋即，在萧诺定眼望去的时候，萧诺第一眼就看到乌巴正在自己的面前跑向自己，显然刚刚是乌巴在叫自己。

　　毫无疑问的，在乌巴又一次看到萧诺的时候，乌巴是非常兴奋的。

　　萧诺是乌巴的救命恩人，同样是乌巴父亲的救命恩人。

　　如果没有萧诺的话，乌巴和他的父亲很有可能就死在桃白白的手里了。

　　兴奋的跑到了萧诺面前，乌巴显然没有察觉到孙悟空的存在，旋即乌巴就兴奋的对萧诺说道：

　　“路西菲尔哥哥，你又来卡林圣地了啊！”

　　“怎么提前没有说一下啊！我和我父亲也好好的准备一下！”

　　“上一次你来的时候，都没有好好的在我们这里坐一坐！”

　　“路西菲尔哥哥，这一次你一定要好好的在我们这里坐一坐啊！”

　　说着，乌巴好像又发现了萧诺背后的孙悟空，接着乌巴就指着孙悟空说道：

　　“路西菲尔哥哥……”

　　“这位是你的朋友吗？！”

　　“你介绍给我认识好不好！我是第一次看到和我年龄一样大的孩子呢！”

　　在乌巴话音刚落的时候，孙悟空就皱着眉头来到了乌巴的面前，说道：

　　“我的个子要比你高一点，所以我的年纪一定比你大！”

　　“所以，我和你不同，我不是小孩子。”

　　“以后不要叫我小孩子，知道吗？！”

　　“为什么？！”

　　听到孙悟空的话语之后，乌巴也稍微来了点脾气，接着乌巴便反驳孙悟空道：

　　“你的个子和我差不多高，就是说我们的年轻其实也差不多。”

　　“就算你比我大，可是你也没我的父亲大啊！”

　　“你在我父亲和路西菲尔哥哥面前就是小孩子！这一点是不能否认的！”

　　“不，我不是！”

　　乌巴话音刚落，孙悟空便立即出声道：

　　“就算是路西菲尔也不一定有我强，所以就连他也不能说我是小孩子！”

　　“我应该算是路西菲尔的师弟，我们都是龟仙人老爷爷的弟子！”

　　“既然你管路西菲尔叫哥哥的话，你也应该叫我哥哥的！”

　　“因为，我比你大！”

　　看到孙悟空和乌巴竟然因为这样幼稚的事情吵了起来，萧诺不禁感叹实力强悍的孙悟空，现在其实也只是小孩子而已啊！接着，在孙悟空和乌巴继续争吵的时候，萧诺就来到了孙悟空和乌巴的面前，拉开了正在争吵的两个人。随后，当萧诺察觉到孙悟空和乌巴都在置气的时候，萧诺不免对着孙悟空和乌巴笑了笑，说道：

　　“你们两个啊！真是要我说什么好！”

　　“其实你们的年纪都差不多，倒是悟空的年纪要稍微大一点吧！”

　　“乌巴，这位是孙悟空，是我的师弟。”

　　“你可以叫他悟空哥哥。”

　　说着，萧诺又扭头看向了孙悟空，说道：

　　“悟空，这是乌巴，是我在卡林圣地的好朋友。”

　　“当初要不是乌巴的话，我也不能发现卡林塔。”

　　“所以他是我的恩人，你就不要再和他生气了。”

　　“好吗？！”

　　见到萧诺都已经发话了，原本正在吵架的孙悟空和乌巴自然是不能多说什么，接着孙悟空和乌巴两个人就重归于好了。而在萧诺跟着乌巴前往卡林塔下面的时候，孙悟空和乌巴一路上更是建立了友谊。说起来也是，孙悟空和乌巴都是什么都不懂的孩子，两个人的性格又是那样的相似，都是一样的单纯，所以两人在说话的时候自然会产生共鸣，不需要多久都能成为好朋友的。

　　然后，在萧诺看到孙悟空和乌巴成为了好朋友之后，萧诺就问了问乌巴父亲最近的情况。谁想到，就在萧诺刚刚提起乌巴父亲的时候，乌巴的眼眶竟然瞬间红了，接着萧诺就见到乌巴的眼眶中转着泪珠，随后萧诺顿时就想到，乌巴的父亲可能是出了什么意外。紧接着，在萧诺多次询问过乌巴之后，萧诺终于得知乌巴的父亲波拉最近病了。

　　因为生病的缘故，波拉都无法打猎来获取食物了，这几天都是乌巴一个人出去钓鱼，给自己和波拉一起当做食物来吃的。不过，因为乌巴年纪还小的缘故，乌巴每天钓的鱼根本就不够波拉这个成年人吃的。再加上，波拉原本就在生病，现在又有些吃不饱，病自然就不容易好了。至于乌巴在萧诺面前哭了起来，则是因为乌巴什么都不懂的缘故，可能是以为自己的父亲得了不治之症。

　　在听说波拉生病了之后，萧诺立即就带着孙悟空和乌巴来到了卡林塔的下面，看到了正在床上躺着的波拉。旋即，当萧诺为波拉检查了一番之后，萧诺知道波拉应该只是普通的感冒而已，只是拖的时间比较长严重了一些罢了。然后，萧诺就派出孙悟空去附近的城市买了一些药回来。当波拉吃了孙悟空带回来的药之后，等到波拉睡了一觉，病其实也已经好的差不多了。

　　波拉的病好了，乌巴自然是最开心的了。

　　毕竟波拉可是乌巴的父亲，而且平常还对乌巴那么好嘛！

　　紧接着……

　　当波拉的病好的差不多之后，波拉第一时间就对萧诺道了谢。

　　因为如果不是萧诺来到卡林圣地的话，波拉很有可能就因为小感冒病死了。

　　有病是不能拖的，一拖就真的容易成顽疾了。

　　而在萧诺接受了波拉的感谢之后，萧诺果然微微皱起了眉头，开始教训波拉和乌巴道：

　　“有时候我真不知道你们是怎么想的。”

　　“既然生病了，就要去医院看一看的啊！”

　　“不要告诉我，你们两个身上没有钱！”

　　“附近的城市是有免费的诊所的，起码他们可以帮你看看是什么病！”

　　“乌巴，你的父亲就是因为没有及时看病，所以才病的这么重的！”

　　“下一次记得要带你父亲去医院，知道吗？！”

　　听到萧诺这样说之后，乌巴顿时对着萧诺点了点头，表示自己知道了。

　　而在萧诺看着乌巴对自己点头之后，萧诺顿时转过头看向了波拉，无奈的说道：

　　“波拉大叔，我知道你的身体很好，就连子弹都打不透。”

　　“但是这样的话，不意味着你可以不去看医生！”

　　“记住了！以后生病就去看医生，知道吗？！”

　　“或者……”

　　“你们家里准备一些急用的药，如果真有什么事的话可以用到！”

　　“这一次是你感冒了，没什么关系。”

　　“但如果是乌巴感冒呢？！”

　　“你也要他硬挺着吗？和你一样病的那么重？！”

　　“呵呵，我知道了，路西菲尔！”

　　在萧诺说道这里的时候，波拉很是不好意思的挠了挠头，说道：

　　“我也没想到我会生病，其实这还是我第一次生病呢。”

　　“这段时间倒是有些幸苦乌巴了。”

　　“要不是乌巴的话，我可能早就饿死了。”

　　说着，波拉又看到了萧诺旁边的孙悟空，旋即波拉就问向萧诺道：

　　“路西菲尔，如果我没有猜错的话，你这一次又是要爬上卡林塔的吧？！”

　　“上一次你是来治疗自己身上的伤势，难道这一次是这个小朋友病了吗？！”

　　“你是来找卡林仙人求药的，对吧？！”

　　听到波拉这样说的时候，萧诺顿时就对着波拉摇了摇头，说道：

　　“不是的，波拉大叔。”

　　“这一次来，我是带我的朋友一起爬上卡林塔，寻求卡林仙人的指点的。”

　　“这段时间我们都发现了自己实力的不足，所以我们想寻求卡林仙人的帮助。”

　　“这世界上，可能只有他能帮助我们了。”

　　“要不然的话……”

　　“可能就只有神能够帮助我们了！”

　　“神？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，波拉就微笑着说道：

　　“卡林仙人就是我们的神，所以我们的眼中是没有别的神的。”

　　“路西菲尔，其实你现在就等于是找我们的神帮忙的。”

　　“只是，对于寻找卡林仙人的事情，我也帮不上你什么。”

　　“攀爬卡林塔的事情，自然是需要你们努力的。”

　　“不过，在爬卡林塔之前，我倒是可以让你们吃一顿饱的！”

　　说着，波拉就缓缓的站起了身来，接着继续对萧诺和孙悟空说道：

　　“这样吧！”

　　“我的身体也恢复的差不多了，就让我去给你们打一些东西吃吧！”

　　“我们这里也没有什么美味，吃的都是一些随便的东西。”

　　“路西菲尔，你和你的朋友可不要嫌弃啊！”

　　“我们倒是不嫌弃，只是波拉大叔你刚好，就别多运动了。”

　　波拉话音刚落，萧诺就站起来阻止了波拉，说道：

　　“你还是在这里好好陪陪乌巴吧！”

　　“食物的事情就交给我和悟空了，我们的身手可都是很强的啊！”

　　“波拉大叔，好好休息吧！”

　　“我和悟空出去找食物了！”

　　说道这里，萧诺根本就没有给波拉任何反驳自己的机会，旋即萧诺就带着孙悟空一起前往了树林中，准备找一些食物来吃。其实，树林对于萧诺和孙悟空这样的高手来说，是最好的餐厅。因为这些有无数的东西可以猎杀，萧诺和孙悟空这样的懒人只需要烧烤一下就可以吃了，实在是非常的方便，比找一家餐厅还要方便的多。

　　然而……

　　就在萧诺刚刚来到树林中的时候，萧诺蓦然便察觉到了一股诡异的气息。

　　而当萧诺察觉到这股气息的时候，孙悟空自然是也察觉到了。

　　紧接着……

　　孙悟空就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，好像有一些不对劲。”

　　“我总是感觉树林中有什么东西威胁到我了，这种东西肯定不是动物，应该是人类！”

　　“难道追杀我们的敌人又出现了吗？！”

　　“他们难道已经追杀我们到卡林圣地了吗？！”

　　“不，应该不是这样的。”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便皱着眉头说道：

　　“若是我没有猜错的话，应该是我的老朋友来看我了！”

　　“我说的没错吧？！”

　　“我的老朋友！”

　　说着，萧诺忽然转过身来一指自己背后的方向，旋即萧诺便淡淡的说道：

　　“迷路，你的气息我永远都不会认错的。”

　　“赶快出来吧！不要再躲躲藏藏的了！”

　　“你以为，就凭你这点手段，就能够瞒得过我吗？！”

　　“真是太天真了！”

　　“赶快给我滚出来，我可以饶你不死！”

　　“要不然……”

　　“你马上就要下地狱去了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，果然一道身影蓦然出现在了萧诺的面前，而这个人正是萧诺在海贼王世界中的敌人，巅峰盟的迷路。接着，在巅峰盟迷路看到萧诺的时候，巅峰盟的眼神中也出现了一抹诧异的神色。只是，这抹诧异的神色很快就变成了不屑，旋即巅峰盟迷路就缓缓的来到了萧诺的面前，只是他走过来的时候瞥了一眼孙悟空，说道：

　　“哼，原来是路西菲尔。”

　　“我想你旁边的，就应该是你的倚仗了吧？！”

　　“孙悟空……”

　　“这样的高手都被你笼络了，果然不愧是路西菲尔啊！”

　　说着，巅峰盟迷路又是嘲讽的笑了一声，接着继续说道：

　　“没想到，我强行闯到这里，第一个遇到的就是我要杀的人。”

　　“路西菲尔，你真是不走运啊！”

　　“本来我来这里是执行任务的，没想到竟然遇到了你！”

　　“你准备要受死了吗？！”

　　“路西菲尔！！”

　　“这一次，威斯东可不能保护你了！”

　　“错！”

　　“是没有人能够保护你了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第一百三十三章 闯入的后果！

　　要说萧诺和巅峰盟迷路的仇怨，那可不是三言两语就能够说清楚的。

　　当初在海贼王世界的时候，按理说萧诺和巅峰盟迷路应该是处于合作关系的，只是因为事情的发展，渐渐的萧诺和巅峰盟迷路成为了敌人，甚至巅峰盟迷路还一心想要干掉萧诺。在萧诺要进入到七龙珠世界这个试练世界之前，巅峰盟迷路还要找萧诺的麻烦呢。不过那时候萧诺进入到了七龙珠世界这个试练世界当中，就算是巅峰盟迷路也没有办法来追踪萧诺了。

　　然而，菲尔斯破坏了巅峰盟的主场世界：海贼王世界，这令巅峰盟的大佬们很是愤怒，甚至不惜一切代价要送巅峰盟的轮回者来到七龙珠世界当中。假如萧诺没有猜错的话，巅峰盟迷路应该是主动要求进入到七龙珠世界来的。只不过，巅峰盟迷路不是按照正常的方式进去七龙珠世界这个试练世界的，而是强行闯入到七龙珠世界这个试练世界的。

　　要问巅峰盟迷路这样的家伙为何要来到七龙珠世界，萧诺猜测巅峰盟迷路这样实力水准的家伙，应该只是来七龙珠世界凑热闹的而已。毕竟，巅峰盟出动了许多高手来追杀菲尔斯，若是他们再保不住巅峰盟迷路的性命的话，那真是有些说不过去了。可能，巅峰盟迷路也没有想到在这里能够遇到萧诺，或者巅峰盟迷路都没有想到萧诺竟然能够在七龙珠世界中存活下去。

　　说来也是，萧诺原本就是神之领域一世界轮回世界场景的传承者。

　　而在试练世界中，想要获得主场世界的强者，哪一个不是神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　再加上，菲尔斯这样危险的家伙来到了七龙珠世界中，巅峰盟迷路真想想象萧诺能够在菲尔斯的手中存活下去，毕竟菲尔斯就算是在神之领域中的凶名，都不是萧诺和巅峰盟迷路所能想象的了。当然，巅峰盟迷路还不知道萧诺和菲尔斯已经达成了交易，要是巅峰盟迷路知道这一点的话，可能巅峰盟迷路会吃惊的连下巴都掉下来。

　　而且……

　　巅峰盟迷路那时候就再也不敢招惹萧诺了。

　　在巅峰盟迷路刚刚说出那番嚣张的话语之后，萧诺猜测巅峰盟迷路应该是认为自己，借助孙悟空这位剧情人物的力量才能够在七龙珠世界存活下去的，就好像萧诺在海贼王世界中抱蒙奇·D·路飞等人的大腿一样。旋即，在巅峰盟迷路话音刚落的时候，孙悟空就认定的面前的巅峰盟迷路是敌人，接着孙悟空就要出手为萧诺解决掉面前的对手。

　　然而，正当孙悟空刚要出手的时候，萧诺忽然拦下了旁边的孙悟空，说道：

　　“悟空，这个家伙就交给我解决吧。”

　　“他是我的老朋友，我们想在这里叙叙旧，你看可以吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空皱着眉头打量了巅峰盟迷路一下，旋即孙悟空便点了点头，说道：

　　“嗯，好吧。”

　　“看这家伙也不是很强的样子，路西菲尔你应该是可以对付的。”

　　“我先回去找乌巴和波拉大叔他们了，你在这里和他好好聊聊吧。”

　　说着，孙悟空就准备去捕杀一些猎物回去吃，而在孙悟空就要离开的时候，孙悟空还不忘回头提醒萧诺道：

　　“路西菲尔，记得不要玩的太过头了。”

　　“我们还等着你一起吃晚饭呢，最好快一点回来。”

　　“别让我们久等啊！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺就微笑着看向了孙悟空，说道：

　　“我知道了，悟空！”

　　“你赶快去找你的食物去吧！”

　　“晚一点的话，你的肚子就要饿扁了啊！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空果然就消失在了萧诺和巅峰盟迷路的面前，显然孙悟空的肚子是真的饿了，要不然孙悟空肯定是要看看萧诺和巅峰盟迷路的战斗的。因为对于孙悟空这样的强者来说，就算是观看他人战斗的时候可能也会吸收到很多战斗的经验，可能这就是战斗民族赛亚人的可怕之处吧。只是，当孙悟空消失在萧诺和巅峰盟迷路面前的时候，巅峰盟迷路的鼻子都要气歪了。

　　要说他巅峰盟迷路怎么说都是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，竟然被萧诺这个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟完全瞧不起了，这让巅峰盟迷路的面子往哪放？在海贼王世界的时候，萧诺因为有蒙奇·D·路飞等人帮助的缘故，导致巅峰盟迷路不敢对萧诺动手，生怕自己栽在了萧诺和蒙奇·D·路飞等人的手里。

　　刚刚孙悟空在萧诺旁边的时候，巅峰盟迷路同样没有出手。

　　因为巅峰盟迷路怕孙悟空帮助萧诺，毕竟巅峰盟迷路在进入七龙珠世界的时候，可是知道七龙珠世界的难度是何等的可怕的。然而，令巅峰盟迷路万万没有想到的是，萧诺居然会主动要求对自己有威胁的孙悟空离开这里，看样子好像是要和自己单挑一样。这一点让巅峰盟迷路感到愤怒的同时，自然又萌生了一丝喜悦的情绪。

　　如此一来的话……

　　巅峰盟迷路不就可以凭借着自己强悍的实力，来蹂躏一下萧诺了吗？！

　　紧接着……

　　在巅峰盟迷路恨得牙痒痒的时候，巅峰盟迷路忽然对着萧诺冷笑了起来。

　　旋即，巅峰盟迷路便冷笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我真不清楚你有什么倚仗。”

　　“在海贼王世界的时候，你就喜欢依靠那些剧情人物，现在来到七龙珠世界这样的试练世界，你居然能和孙悟空搭上关系。”

　　“真有你的啊！”

　　说着，巅峰盟迷路便踏前一步，好像是要用自己的威势压倒萧诺一样。

　　只是，当巅峰盟迷路看到萧诺不为所动的时候，巅峰盟迷路就继续冷笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在你的帮手都没有了，你说你要选择什么样的死法呢？！”

　　“哼！”

　　“别以为有威斯东和余天罩着你，你就可以在我面前为所欲为了！”

　　“我实话告诉你！”

　　“就算威斯东和余天现在出现在我面前，我也不会饶过你的！”

　　“我要把你的骨头一段段的捏碎！”

　　“我要把你的内脏全部搅成烂泥！然后再塞到你的嘴巴里！”

　　“路西菲尔……”

　　“上天真是眷恋我啊！竟然让我在这里遇到了你！”

　　“感谢上帝！”

　　“我终于得到报仇的机会了！”

　　听到巅峰盟迷路这样说的时候，萧诺很是轻松的蹲了下去，很是轻松的对巅峰盟迷路说道：

　　“我说迷路，我们之间好像没有多大的仇怨吧？！”

　　“要说报仇的话，好像也应该是我找你报仇，在海贼王世界当中是你利用我的吧？！”

　　“而且……”

　　“当初要不是我的话，你可能早就死在海贼王世界中了。”

　　“现在你居然反过来和我说这样的话，你真是不要脸啊！”

　　说着，萧诺随意的拿起了一根树枝，胡乱在地面上画起了什么。

　　而在萧诺一边随意涂鸦的时候，萧诺又一边对着巅峰盟迷路说道：

　　“我早就知道你们巅峰盟的人要来了，只是我没想到你居然能闯入到这里来。”

　　“说说是怎么回事儿吧。”

　　“你的帮手为什么都没来，而只有你这个最弱的家伙进入到七龙珠世界了。”

　　“莫非……”

　　“就是因为你比较弱的关系，所以你才能进入到这里来吗？！”

　　“哼……”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路便冷哼一声，不屑的说道：

　　“没错，我的确是来到七龙珠世界中最弱的家伙。”

　　“但就算是这样，我也足够干掉你了，路西菲尔！”

　　“我们真正的敌人不是你，我只是被派来收集情报的而已！”

　　“但是……”

　　“在我收集情报之前，我首先就要干掉你这家伙！”

　　说道这里，巅峰盟迷路再没有和萧诺多磨叽什么，旋即巅峰盟迷路竟然直接冲到了萧诺的面前，挥手就是一拳打向了萧诺的脑袋。而当巅峰盟迷路打向萧诺的时候，萧诺静诧异的发现巅峰盟迷路的拳头上，竟然缠绕着不弱的武装色霸气。只是，这种武装色霸气只是最初级的而已，还处于觉醒状态的武装色霸气，简直就和萧诺刚刚学会使用身体能量时的武装色霸气差不多，连装甲化的武装色霸气都算不上。

　　毫无疑问的，萧诺是不会惧怕这样的武装色霸气的。

　　甚至在巅峰盟迷路向萧诺攻击过来的时候，萧诺好像连一点防御的意思都没有，只是淡淡的说道：

　　“原来是这样，你是强行闯入收集情报的啊！”

　　“若是我没有猜错的话，你应该就是所谓的敢死队成员吧？！”

　　“巅峰盟花费一些代价把你送到七龙珠世界来，又或者说是强行闯入到七龙珠世界来，就是要你死在菲尔斯的手里，然后获得一些菲尔斯的情报吧？！”

　　“我真想不透，为什么巅峰盟要你送死，你就要来送死。”

　　“难道……”

　　“就没有什么其它比你更适合送死的人了吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，随着“嘭”的一声闷响，巅峰盟迷路的拳头已经准确的打在了萧诺的右边脸颊上。只是和巅峰盟迷路想象的有些不同的是，当巅峰盟迷路的拳头打在萧诺脸上的时候，萧诺竟然没有任何疼痛的表情。相反的，萧诺这时候竟然还非常淡定的看了看巅峰盟迷路，微笑着反问向巅峰盟迷路道：

　　“迷路……”

　　“你的拳头疼吗？！”

　　听到萧诺竟然问出这样惹人愤怒的话语，巅峰盟迷路在这一瞬间暴走了！

　　很显然，巅峰盟迷路这时候已经因为萧诺的挑衅而愤怒了起来，甚至已经愤怒到失去理智的程度！

　　巅峰盟迷路这时候没有想，为何萧诺不惧怕自己缠绕着霸气的拳头。

　　这时候的巅峰盟迷路只是想，下一拳一定要打倒萧诺！

　　“嘭……”

　　在这一瞬间，巅峰盟迷路几乎是拿出了自己所有的力量，一拳就打向了萧诺的右边脸颊，仍然是刚刚巅峰盟迷路打向萧诺的位置。然而，就在巅峰盟迷路的拳头要落在萧诺脸上的时候，萧诺的眼神竟骤然凝重了起来。紧接着，萧诺一把就抓住了巅峰盟迷路的拳头，没有让巅峰盟迷路的拳头又一次落在自己的脸颊上。

　　并且……

　　就在萧诺刚刚握住巅峰盟迷路拳头的一瞬间，巅峰盟迷路的冷汗瞬间就从额头流了下来！

　　没错……

　　当巅峰盟迷路的拳头被萧诺握住的一瞬间，萧诺就用武型化武装色霸气缠绕在了自己的手掌上，接着一下就捏碎了巅峰盟迷路手掌的所有骨头。就算神之领域的轮回者同样是被数据化身体的，但是疼痛仍然会刺激着巅峰盟迷路的痛觉神经，若不是巅峰盟迷路也经历过生死搏斗的话，可能巅峰盟迷路这一下就被萧诺弄的疼晕了！

　　而且，就在巅峰盟迷路手掌骨头全部被萧诺捏碎的一刹那，巅峰盟迷路忽然看到了萧诺手掌上那一团幽黑的光芒。毫无疑问的，在巅峰盟中的迷路不可能不认识这种力量，因为这就是巅峰盟当初掌握的力量，霸气！现在，萧诺的手掌间忽然出现了武型化武装色霸气，这令巅峰盟迷路在震惊的同时，不禁喃喃的说道：

　　“这……”

　　“这应该是武型化武装色霸气！”

　　“路西菲尔，你怎么可能拥有武型化的武装色霸气！”

　　“就算是一些神之领域三世界轮回世界场景的强者都无法掌握的力量，你一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟是如何掌握的！”

　　“这不可能！”

　　“我一定是在做梦！”

　　“是否是在做梦，你马上就知道了。”

　　在巅峰盟迷路话音刚落的一瞬间，萧诺又是一把抓住了巅峰盟迷路的肩膀，说道：

　　“现在，我就要按照你说的一样，一点点捏碎你全身的骨头。”

　　“迷路，既然你要来杀掉我，就要做好被我杀的准备。”

　　“因为，我已经不是当初的弱者了。”

　　“来到七龙珠世界，我已经成长了许多。”

　　“估计就算是威斯东和余天，应该也都不是我的对手了吧！”

　　“更何况……”

　　“是连威斯东和余天都敌不过的你呢？！”

　　说着，萧诺一把就捏碎了巅峰盟迷路的肩膀。

　　然而，在萧诺捏碎了巅峰盟迷路肩膀的骨头之后，萧诺好像有一种意犹未尽的感觉。好像巅峰盟迷路身上骨头碎裂的声音，能够让萧诺痴迷一样。所以，紧接着萧诺就一根一根捏碎了巅峰盟迷路的骨头。好在巅峰盟迷路同样是身体被数据化的轮回者，要不然萧诺这样做的话，有可能早就把巅峰盟迷路给弄死了。

　　但是，就算是身体被数据化的神之领域轮回者，同样是受不了这样的痛苦的。

　　就如现在的巅峰盟迷路一样，现在的巅峰盟迷路已经被萧诺折磨的不成人形了，但萧诺仍然没有任何要放过巅峰盟迷路的意思，因为巅峰盟迷路是萧诺的敌人，而且是萧诺的死敌。首先，巅峰盟迷路是巅峰盟的人，这时候巅峰盟的所有人都是萧诺的敌人，所以萧诺不可能放过巅峰盟迷路。其次，巅峰盟迷路本来就和萧诺有仇，萧诺为何要在这时放过他？

　　最后……

　　萧诺需要巅峰盟轮回者的情报，第一时间要做的就是让巅峰盟迷路对自己产生恐惧。

　　要不然……

　　巅峰盟迷路如何会对萧诺说出，巅峰盟所有的部署呢？！

　　只是萧诺万万没有想到，像巅峰盟迷路这样的被派来七龙珠世界送死的人，竟然是一个软骨头。就在萧诺弄断巅峰盟迷路身上百分之八十的骨头时，巅峰盟迷路竟然已经开口对萧诺求饶了。不过，对此萧诺倒是没有任何惊讶，毕竟每一个神之领域传承者/轮回者都是为了活着而战斗的，就算是巅峰盟迷路又如何能够看着自己去死呢？

　　特别是巅峰盟迷路看着自己的体力值一点点下降的时候，这对于巅峰盟迷路的心理也是一个考验。毫无疑问的，巅峰盟迷路没有度过这样的考验，所以巅峰盟迷路最后还是向萧诺求饶了。而当巅峰盟迷路对萧诺求饶的一瞬间，萧诺就冷笑着拎起了全身骨头几乎尽碎的巅峰盟迷路，旋即萧诺就对着巅峰盟迷路说道：

　　“做为神之领域的一员，我们要杜绝这样的情况发生啊！”

　　“你竟然传入到了七龙珠世界这样的试练世界来，你就应该受到这样的惩罚。”

　　“迷路，我给你一个赎罪的机会吧！”

　　“现在若是你告诉我，巅峰盟所有的部署的话，我可以放过你。”

　　“毕竟……”

　　“现在的你对于我来说就好像是蚂蚁一样，我根本就不屑踩死你。”

　　说着，萧诺缓缓的从自己储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着萧诺便继续说道：

　　“迷路，你只有十秒钟的时间。”

　　“说出你们巅峰盟一共要来多少轮回者，说出他们的详细资料。”

　　“还有……”

　　“你来到这里到底有什么目的！”

　　“一五一十的告诉我吧！”

　　“可怜的……”

　　“蚂蚁！”


第一百三十四章 轻松，以一敌二！

　　“我说！”

　　“我说！”

　　在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟迷路连忙表态，生怕萧诺再捏断自己的几根骨头。

　　当巅峰盟迷路和萧诺在海贼王世界的时候，巅峰盟迷路就知道萧诺这个家伙是一个冷血的野兽，根本就不会对敌人有丝毫同情。所以，在巅峰盟迷路被萧诺俘虏住的时候，巅峰盟迷路其实就想要求饶。只是，萧诺在那时就已经开始捏断巅峰盟迷路的骨头了，弄的巅峰盟迷路痛苦的根本就说不出话来，所以求饶的时间就稍微晚了一些。

　　同时，也多吃了一些苦头。

　　被巅峰盟派遣到七龙珠世界送死的巅峰盟迷路肯定是有怨言的，那么多的神之领域二世界轮回世界场景轮回者，为何就偏偏要找他巅峰盟迷路呢？说起来，这件事其实也是和萧诺有一些关系的，因为巅峰盟迷路正是因为在海贼王世界任务失败的缘故，导致巅峰盟迷路受到了上面的处罚，要巅峰盟迷路来七龙珠世界打探七龙珠世界的虚实。

　　其实这样说都是官方语言，说白了就是要巅峰盟迷路来七龙珠世界寻思的。

　　只不过，巅峰盟迷路的体内已经被植入了某个神之领域道具，只要巅峰盟迷路死掉的话，那个装置就会自动发动，将巅峰盟迷路和敌人战斗的场景一丝不差的录下来，然后就好像播放电影一样，播放给所有巅峰盟的轮回者看。不得不说，巅峰盟要击杀菲尔斯还是下了大本钱的，要不然他们为何要送巅峰盟迷路这样的废物来呢？

　　就说送巅峰盟迷路这样的废物来，都是消耗了巅峰盟大量的资源的。

　　先不说送巅峰盟迷路闯入到七龙珠世界的神之领域道具价值多少，就说巅峰盟迷路在七龙珠世界多活一天，就要多消耗巅峰盟整整一千点轮回者！这只是一天而已，若是巅峰盟迷路一年没有找到菲尔斯的话，那需要多少轮回点？当然了，这些对于财大气粗的巅峰盟来说这是九牛一毛而已，可是对于萧诺来说就是庞大的财富了。

　　当巅峰盟迷路彻底投降在萧诺手中的时候，被萧诺拎起的巅峰盟迷路是这样说的。

　　“路西菲尔，你不能杀掉我。”

　　“我的体内被植入了某种神之领域道具，只要我被杀死的话，我看到的一切都会被录下来，播放给我们巅峰盟的轮回者看的！”

　　“若是我没有死的话，在我得到足够的情报之后，我就会使用神之领域道具离开七龙珠世界。”

　　“你说……”

　　“是我眼睛看到的比较真实，还是我说的比较真实？！”

　　“所以你不能杀我！要不然你杀我的事情会被我们巅峰盟的高层知道的！”

　　说着，巅峰盟迷路见萧诺面色不善，旋即巅峰盟迷路顿时改口道：

　　“当然，路西菲尔，我不是在威胁你。”

　　“你看我现在的情况，还有能力威胁你吗？！”

　　“我没想到你的实力提升的如此之快，估计在神之领域三世界轮回世界场景中，能招惹你的人也不多吧！”

　　“和你比，我真的就如蚂蚁一样！”

　　“所以，我是根本不敢威胁你的！路西菲尔！”

　　“我只是不想你惹上我上面的那群家伙，他们可都是杀人不眨眼的恶魔啊！”

　　在巅峰盟迷路刚刚说道这里的时候，萧诺便轻笑一声，说道：

　　“迷路，你说的这是什么话。”

　　“难道我就不是杀人不眨眼的恶魔吗？”

　　“说实话，你们巅峰盟的人，我还真不怕。”

　　“实话告诉你吧！迷路！”

　　“菲尔斯和巅峰盟的梁子，我已经全部都接下来了！”

　　“能和菲尔斯达成交易，你应该了解我的实力有多可怕了吧？！”

　　听到萧诺这样说的时候，巅峰盟迷路心里只是冷笑。

　　因为在巅峰盟迷路看来，就算萧诺是神之领域三世界轮回世界场景的强者，都不一定能和菲尔斯做交易，更何况萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟呢。所以，巅峰盟迷路只是把萧诺说的一切，当做是萧诺要立威的资本。接着，全身疼痛的巅峰盟迷路就陪笑着看向了萧诺，口中满是献媚的对萧诺说道：

　　“那当然，那当然！”

　　“路西菲尔，你的实力提升的这么快，肯定会得到菲尔斯的赏识的！”

　　“但是路谢菲尔，你杀了我真是没好处的！”

　　“你就说，怎样能饶过我吧！”

　　“只要你告诉我怎样能饶过我，我就怎样做！”

　　巅峰盟迷路话音刚落，萧诺一把就抓住了巅峰盟迷路的脖子，说道：

　　“迷路，我刚刚说过了吧？！”

　　“我要你告诉我来这里有什么目的，还有即将来到这里的巅峰盟轮回者的详细资料！”

　　“十秒钟的时间好像已经过了，你说我是不是该杀了你了？！”

　　“不要！不要！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路便流露出了惊恐的神色，连忙说道：

　　“不要杀掉我，路西菲尔！”

　　“你想知道的，我全部都告诉你就是了！”

　　“其实这也不是什么秘密，现在身在神之领域空间的人几乎都知道这件事！”

　　“那就是……”

　　“菲尔斯毁掉了我们巅峰盟的主场世界，拿走了我们夺回主场世界的唯一道具！”

　　“只有那样道具，才能够帮助我们重新获得主场世界！”

　　“所以无论如何，我们都要获得那最后的道具，重新夺回我们的海贼王世界！”

　　说着，巅峰盟迷路看萧诺正在思考自己的话，旋即巅峰盟迷路便继续说道：

　　“我听说，那样道具其实都是一个记号而已。”

　　“只有通过那个记号，我们才能够寻找到夺回主场世界的机会。”

　　“要不然，等到下一次试练世界开始的时候，就有人会去前往海贼王世界，准备占据这个世界了。”

　　“毕竟，我们巅峰盟的成功摆在面前。”

　　“只要拥有了海贼王世界，就等于是拥有了无数的轮回点和功勋勋章！”

　　“到时候想要组建一个团队，简直是不在话下啊！”

　　说道这里，巅峰盟迷路顿时对萧诺抛出了橄榄枝，说道：

　　“路西菲尔，你有没有兴趣来帮我们巅峰盟啊？！”

　　“你要你帮我们抓住了菲尔斯，我们有办法让你进入到我们的主场世界中！”

　　“你不是霸气的使用者吗？！”

　　“只有在那里，你才能够学习到真正的霸气！”

　　“你如果想要继续提升实力的话，就和我合作，好不好？！”

　　看到巅峰盟迷路这时候还有时间诱惑自己，萧诺随后就给了巅峰盟迷路一个耳光，说道：

　　“我说迷路，你是不是认不清你现在的位置啊？！”

　　“我现在告诉你，你就是我的俘虏而已！不要想太多没用的事儿！”

　　“小心一点，我心情不好也会干掉你的！”

　　“反正……”

　　“我在七龙珠世界已经活不下去了，正好我拉你一个垫背的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路的神色顿时一变，显然巅峰盟迷路这时候相信了萧诺的话，认为萧诺真的就是一个亡命之徒，所以巅峰盟迷路顿时就老实了许多。毫无疑问的，巅峰盟迷路最怕的就是萧诺也没有活路可以走，这样的话萧诺就可以毫无顾虑的干掉巅峰盟迷路，这自然是巅峰盟迷路最不想看到的。

　　但是……

　　巅峰盟迷路同样不相信萧诺能活下去，因为菲尔斯就在现在的七龙珠世界当中！

　　菲尔斯有多可怕，可能萧诺还不是非常了解，但巅峰盟迷路是了解的！

　　海贼王世界是巅峰盟的主场世界……

　　所以对于巅峰盟来说，海贼王世界这个主场世界是相当重要的！

　　可想而知，对于海贼王世界这个主场世界，巅峰盟的轮回者到底有多么重视，其中的防御若是要萧诺来闯的话，可能萧诺刚刚进入海贼王世界就被干掉了。但是，菲尔斯就是这样凭借着一己之力，潜入到了海贼王世界当中，甚至夺走了巅峰盟的海贼王世界。这样强悍的力量，已经超出了萧诺和巅峰盟迷路的想象，甚至就算萧诺现在击败了巅峰盟迷路，巅峰盟迷路都不觉得萧诺能够赢得了菲尔斯。

　　在巅峰盟迷路眼中，菲尔斯是恶魔，是整个巅峰盟的梦魇！

　　所以……

　　在巅峰盟迷路看来，萧诺如何能够在菲尔斯手中活命？！

　　就是说，现在的萧诺同样是亡命之徒，没有命存在的他很有可能做出疯狂的事情来！

　　疯狂就意味着巅峰盟迷路的性命有很大的危机，这让巅峰盟迷路在这时立即收敛了许多。

　　然后，在巅峰盟迷路稍微沉默了一段时间之后，巅峰盟迷路就缓缓的对萧诺说道：

　　“说起来，上面是不可能告诉我太多秘密的，路西菲尔。”

　　“我所知道的就是，还有一个家伙要和我一起来到七龙珠世界当中。”

　　“这个家伙说起来也是神之领域二世界轮回世界场景的，实力应该是在我之上。”

　　“在神之领域二世界轮回世界场景的时候，这家伙夺走了我不少奖励。”

　　“这就导致我和他的关系一直都不太好，所以我也没有问他的任务是什么。”

　　说着，巅峰盟迷路因为身上的痛楚呻吟了一声，旋即巅峰盟迷路便继续说道：

　　“那家伙是个很强的家伙，起码在神之领域二世界轮回世界场景中，我没有看到过他失败。”

　　“我和他的实力完全不在一个层次上，路西菲尔。”

　　“遇到他的话，你可能就会没命的。”

　　“所以，我还是劝你离开七龙珠世界，不要与他为敌。”

　　“他的名字叫做卓利，和你一样都是霸气的使用者。”

　　“其余的情报我也不知道，路西菲尔。”

　　“我真的就知道这些而已！你记得你的承诺啊！”

　　“千万不要杀我啊！”

　　听巅峰盟迷路说道这里的时候，萧诺相信巅峰盟迷路没有说谎。

　　因为看巅峰盟迷路的表情，萧诺就知道他已经明白自己现在的处境了，所以萧诺知道巅峰盟迷路说的都是真的。然而，萧诺还想知道更多关于卓利的情报，因为若是萧诺知道卓利的情报的话，萧诺就能在卓利刚刚来到七龙珠世界的时候，就把巅峰盟卓利干掉。然而，正当萧诺思考这件事的时候，蓦然萧诺看到巅峰盟迷路的脸上流露出了一抹喜色！

　　紧接着……

　　萧诺竟然就这样看着巅峰盟迷路从自己手里消失了！

　　而且，萧诺这时候的手里还抓住一个稻草人，看起来好像是刚刚编织的一样！

　　然后，在萧诺看到自己手中的巅峰盟迷路消失不见之后，萧诺旋即便寻找起了巅峰盟迷路的身影。果然，就在萧诺的前方，这时候萧诺看到有两个人站在自己的面前。其中一个就是巅峰盟的迷路，而另一个不用说，就是巅峰盟迷路刚刚口中的卓利。接着，在巅峰盟卓利救出了巅峰盟迷路之后，巅峰盟卓利好像给巅峰盟迷路喂下了什么东西，随后巅峰盟迷路那重伤的身体竟然在一瞬间愈合了！

　　没错……

　　巅峰盟卓利为巅峰盟迷路喂下的东西，简直就好像是七龙珠世界的仙豆一样，拥有超强的治愈功能。不过，就算巅峰盟迷路的实力完全恢复了，萧诺也一点都不担心巅峰盟迷路能给自己造成任何威胁。现在萧诺最关注的就是，又一次闯入到七龙珠世界来的巅峰盟轮回者，卓利。只是就如巅峰盟迷路所说的一样，巅峰盟卓利好像跟他很不对付的样子。

　　在巅峰盟卓利刚刚救出了巅峰盟迷路之后，巅峰盟卓利便冷漠的说道：

　　“迷路，你还真是个废物啊！”

　　“刚刚来到七龙珠世界，竟然就被人抓住了！”

　　“要不然是你及时通知我的话，你都有可能被人杀掉了！”

　　说着，巅峰盟卓利又是瞥了眼萧诺，旋即巅峰盟卓利便阴阳怪气的说道：

　　“哟！这不是大名鼎鼎的路西菲尔吗？！”

　　“当初在海贼王世界的时候，你可是让迷路吃了大亏啊！”

　　“没想到啊！没想到！”

　　“迷路，你竟然连一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟都敌不过！”

　　“这样的你，还有资格在我们巅峰盟中吗？！”

　　在巅峰盟卓利刚刚说道这里的时候，巅峰盟迷路顿时愤怒的说道：

　　“卓利，不要乱说！”

　　“我只是被他埋伏了而已，因为孙悟空这个剧情人物就跟在他的身边！”

　　“我们赶快联手干掉这个家伙，要不然我们在七龙珠世界还会有麻烦的！”

　　“别忘了，菲尔斯还在七龙珠世界中呢！”

　　“我们的敌人不是路西菲尔，而是菲尔斯！”

　　当巅峰盟迷路说起菲尔斯的时候，巅峰盟卓利的面色蓦然便变得严肃了许多，显然就算是巅峰盟卓利这样的家伙，同样知道菲尔斯的可怕。不过，萧诺在面对巅峰盟卓利和巅峰盟迷路两个人的时候，可是没有一点紧张的意思。因为当萧诺看了看自己手中的稻草人之后，萧诺就知道了巅峰盟卓利刚刚是如何救出巅峰盟迷路的了。

　　而被看穿一切的巅峰盟卓利，在萧诺面前自然是没有什么嚣张的本钱。

　　所以……

　　萧诺有信心能够以一敌二，对着这两个闯入到七龙珠世界的巅峰盟轮回者！

　　果然，在听到了菲尔斯的名字之后，巅峰盟卓利再没有和巅峰盟迷路斗嘴的意思了，接着巅峰盟卓利就要对萧诺展开攻击。在巅峰盟卓利刚刚展开攻击的一刹那，萧诺就看出巅峰盟卓利使用的应该是类似于替身术的一种移动技巧，能够在萧诺攻击过去的一瞬间，将自己的身体和替身相转换。这样巅峰盟卓利就可以趁着敌人攻击自己替身的时候，对敌人展开攻击了。

　　但是，巅峰盟卓利估计万万没有想到，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼能够看穿他的一切行动。要不然的话，巅峰盟卓利是不会这样托大来攻击萧诺的。当巅峰盟卓利刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺一拳就打在了巅峰盟卓利的替身稻草上，一下就把巅峰盟卓利的替身稻草打碎在了当场。而当萧诺刚刚出拳击碎巅峰盟卓利的替身稻草时，巅峰盟卓利的身影瞬间出现在了萧诺的背后，就要对萧诺发动致命一击！

　　然而……

　　在巅峰盟卓利对萧诺展开攻击的时候，巅峰盟卓利万万没有想到的事情发生了。

　　那就是，萧诺在这时已经使用了残影拳来迷惑巅峰盟卓利，在巅峰盟卓利一拳打在萧诺身上的时候，蓦然就察觉到自己攻击到了残影。可是在巅峰盟卓利寻找萧诺的身影时，其实已经有些晚了。因为，萧诺那缠绕着武型化武装色霸气的拳头，已经落在了巅峰盟卓利的胸口上。而且，萧诺在展开攻击的时候还分出了一个影分身，要自己的影分身前去对付巅峰盟迷路，并且顺利的击倒了巅峰盟迷路！

　　两位神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，就这样轻易的被萧诺击败了！

　　萧诺就这样取得了胜利，这对于巅峰盟卓利和巅峰盟迷路来说是怎么想也想不到的！

　　但是……

　　萧诺就是做到了！

　　萧诺就是这样轻易的以一敌二，击败了两位神之领域二世界轮回世界场景的轮回者！

　　这……

　　就是萧诺现在拥有的，堪比神之领域三世界轮回世界场景强者的力量！


第一百三十五章 卓利的诡异！

　　强悍！

　　这就是萧诺现在拥有的，堪比神之领域三世界轮回世界场景强者的力量！

　　在神之领域当中，每一个世界的难度都不是同的。就好像神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，很少有能击败神之领域二世界轮回世界场景的传承者/轮回者一样。巅峰盟卓利和巅峰盟迷路在萧诺的面前几乎没有任何还手的力量，萧诺可以凭借着那双二勾玉形态的写轮眼，轻易的看破巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的攻势，旋即对两人展开致命的攻击！

　　一拳……

　　萧诺的本体和影分身，只是分别攻击了巅峰盟卓利和巅峰盟迷路一拳而已！

　　但是，这缠绕着武型化武装色霸气的一拳已经足够巅峰盟卓利和巅峰盟迷路受的了。

　　当萧诺击倒了巅峰盟卓利和巅峰盟迷路以后，巅峰盟卓利和巅峰盟迷路许久都没有站起来，因为萧诺知道巅峰盟迷路和巅峰盟卓利现在都不好过。巅峰盟迷路被萧诺击中了脑袋，少说巅峰盟迷路的头骨已经完全破碎了，他是否还能够站起来都是问题了。至于巅峰盟卓利则是被萧诺击中了胸口，那少说就是断掉了三四根肋骨，短时间内巅峰盟卓利也没有任何战斗的力量了。

　　看到巅峰盟卓利和巅峰盟迷路分别倒在了自己的面前，萧诺很是平淡的看了巅峰盟卓利和巅峰盟迷路一眼，说道：

　　“你们不是自认为能够胜过我吗？”

　　“为什么现在你们都倒在地上了？难道地上有什么好看的东西吗？！”

　　“赶快起来吧！地上是很凉的！”

　　说着，萧诺缓缓的走过去拎起了巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，旋即萧诺就将目光投射到了巅峰盟迷路的身上，说道：

　　“迷路，我曾经给过你机会。”

　　“但是，你没有珍惜我给你的机会，你居然在和我交谈的时候求援！”

　　“好吧，这不是你的错。”

　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是你巅峰盟的迷路呢！”

　　“只是，你这样做激怒了我，所以我现在就要干掉你，你已经没有机会了。”

　　“至于你……”

　　“巅峰盟的卓利嘛！”

　　说道这里，萧诺又缓缓的看向了巅峰盟卓利，接着继续说道：

　　“卓利，我想你应该知道的比迷路多一些吧？！”

　　“迷路是一个废物，你总不会也是废物，对吧？！”

　　“巅峰盟要你来七龙珠世界是做什么的？！”

　　“还有，是不是只有你们两个先进入了七龙珠世界？！”

　　“告诉我！”

　　听到萧诺这般说的时候，巅峰盟迷路显然很想将功赎罪，想把自己真正知道的一切告诉萧诺，告诉萧诺自己还是有生存价值的。但是，巅峰盟迷路被萧诺击碎了颅骨，现在巅峰盟迷路根本就没有说话的可能，他的嘴根本就已经张不开了。不过，和巅峰盟迷路不同的是，当巅峰盟卓利被萧诺拎起来的时候，巅峰盟卓利竟然没有丝毫恐惧的意思。

　　这时候，巅峰盟卓利只是平静的看着萧诺，说道：

　　“你真的是路西菲尔吗？那个神之领域一世界轮回世界场景的家伙？！”

　　“你的实力很强，起码要比我所认知的强！”

　　“怪不得你能击败迷路，看来你果然是有两下子的！”

　　说着，巅峰盟卓利又冷笑着看向了旁边被萧诺拎着的巅峰盟迷路，继续说道：

　　“但是，路西菲尔，你以为你这样就能击败我吗？！”

　　“你错了！”

　　“因为你现在抓住的只是我的分身而已！我真正的本体其实在你背后！”

　　在巅峰盟卓利说道这里的一瞬间，果然在萧诺的背后又出现了一个巅峰盟卓利，只是萧诺根本就没有理会那个巅峰盟卓利对自己展开的攻击，只是静静的看着自己面前的巅峰盟卓利。而当萧诺察觉到萧诺不为所动的时候，巅峰盟卓利终于忍不住稍微有些动容了。因为，在萧诺背后的巅峰盟卓利其实是假的，巅峰盟卓利只是为了哄骗萧诺，要萧诺在危机时刻放过自己，让自己重新拥有自由而已。

　　只是巅峰盟卓利哪里能够想到，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼拥有洞察入微的能力。

　　所以，巅峰盟卓利的替身稻草根本就别想骗过萧诺，又或者是骗过萧诺的那双写轮眼。

　　而后，在巅峰盟卓利察觉到自己的阴谋不奏效之后，巅峰盟卓利自然是收起了自己那可笑的替身稻草，旋即垂头丧气的不再去看萧诺。然而，正当巅峰盟卓利不再看向萧诺的时候，萧诺却是直接把巅峰盟迷路扔到了一边，接着一脚就把巅峰盟迷路胸口的肋骨全部踩碎在了当场。紧接着，萧诺看着已经半死不活的巅峰盟迷路，缓缓的对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，你看到了吧？！”

　　“迷路现在的样子，就是拒绝和我合作的下场！”

　　“我想你应该是聪明人，因为聪明人懂得什么时候该服软！”

　　“卓利，我再给你最后一次机会。”

　　“是选择和我合作呢？！”

　　“还是选择和迷路一样呢？！”

　　“你自己说吧！”

　　“我的选择就是和迷路一样！”

　　在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟卓利顿时就说出了自己的答案道：

　　“我要选择和迷路一样，选择死！”

　　“因为我背叛巅峰盟的话，我同样是死，而且死的更惨！”

　　“在你手里我还能痛快一点，所以你还是杀掉我吧！”

　　“路西菲尔，我在地狱等着你的到来，因为你马上就会被我的同伴干掉的！”

　　“我会告诉巅峰盟的所有轮回者，要他们来追杀你的！”

　　“你等着吧！”

　　“等着死吧！”

　　“啪……”

　　在巅峰盟卓利刚刚说道这里的时候，萧诺一个耳光就打在了巅峰盟卓利的脸上，直接打落了巅峰盟卓利的好几颗牙齿。雪白的牙齿落在了地面上，上面还带着殷红的血渍，可是当巅峰盟卓利看到自己的牙齿被打掉的时候，巅峰盟卓利竟然没有丝毫痛苦的意思，反而是对着萧诺阴森的笑了起来。看到巅峰盟卓利这样的表现，萧诺不禁微微皱起了眉头，心道：

　　“卓利这家伙是怎么回事儿？！”

　　“为什么我每一次攻击他，他好像都没什么感觉啊！”

　　“而且，好像我攻击他，他还很开心的样子！”

　　“莫非……”

　　“他还有什么杀手锏不成？！”

　　当萧诺心道到这里的时候，萧诺旋即舒展开了紧皱了眉头，接着萧诺就要对巅峰盟卓利说些什么。

　　然而，就在萧诺刚刚要开口的时候，忽然萧诺的胸口好像被人用拳头打了一样，弄的萧诺用武型化武装色霸气缠绕在自己的身体上，都感觉到了疼痛。而且，这一拳整整打落了萧诺近50点体力值，就是说这一下攻击突破了萧诺武型化武装色霸气的防御，对萧诺的身体产生了伤害。若是攻击没有穿透萧诺那武型化武装色霸气的防御的话，萧诺的体力值不会减少这么多的，眼下只有这样一个解释而已，那就是对方那诡异的攻击打破了萧诺武型化武装色霸气的防御！

　　“什么人？！”

　　看到自己的体力值下滑之后，萧诺第一时间就警备了起来。

　　但是，现在萧诺的敌人好像是隐形人一样，在萧诺四处观察是否有敌人存在的时候，萧诺的脸部竟然又中了一记攻击。这一次，萧诺还是使用武型化武装色霸气来防御，甚至在敌人要动的时候，萧诺已经准备开始躲避了。可是，最终这一下还是落在了萧诺的脸上，而且这一次攻击还是打掉了萧诺一定的体力值，证明这又是一次能够打破萧诺武型化武装色霸气的攻击。

　　可是……

　　萧诺一直都没有观察到敌人的存在，莫非是敌人比萧诺强吗？！

　　无论是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，又或者是萧诺的精神能量都没有察觉到敌人的存在。

　　就是说，敌人好像根本就不存在一样，令萧诺都无法察觉到对方的身影。

　　然而，就在萧诺寻找着敌人的时候，巅峰盟卓利忽然出声打断了萧诺的思绪，说道：

　　“路西菲尔，你看到了吧？！”

　　“我们其实还有帮手在附近，你应该已经被攻击到了吧？！”

　　“若是你聪明的话，路西菲尔，你就放了我。”

　　“要不然，我的同伴会干掉你的！”

　　“我的同伴实力肯定比你强，只是他在乎我的安危而已，没有对你下重手。”

　　“可是，你如何继续这样执迷不悟的话，小心他杀了你哦！”

　　“我们这些神之领域的轮回者，可是不会在乎什么同伴情谊的！”

　　“他是可以不顾我的死活，来干掉你的！”

　　听到巅峰盟卓利说道这里的时候，萧诺随后又是给了巅峰盟卓利一拳，说道：

　　“闭嘴！”

　　“就算你有同伴，你的同伴也打不破我的防御！”

　　“我的体力值根本就没有减少，只是我发现周围有些不对劲而已！”

　　“卓利，不想死的话，就给我安静一点！”

　　“我的耐心可不是很好！我再一次警告你！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，忽然“嘭”的一声闷响，萧诺竟然又一次被敌人攻击到了。

　　然而，在萧诺被敌人攻击到的时候，萧诺没有第一时间寻找敌人的身影，而是将目光锁定在了巅峰盟卓利的身上。但是，这时候的巅峰盟卓利好像已经被萧诺打晕了，因为巅峰盟卓利就如一滩烂泥一样摆在那里，仍有萧诺用单手拎着他的领子。随后，在萧诺察觉到巅峰盟卓利是真的晕过去之后，萧诺就如对付巅峰盟迷路一样，对付起了巅峰盟卓利。

　　首先，萧诺把巅峰盟卓利扔到了地上，接着萧诺就用力踩断了巅峰盟卓利的四肢，让巅峰盟卓利失去战斗的能力。接着，萧诺就把巅峰盟卓利和巅峰盟迷路放到了一起，这时候萧诺要仔细观察一下巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的不同之处，当然萧诺所要找的不同，是两人身上气息的不同。最后，萧诺要搜一下两人的身上，看看两人在储存空间外是否有什么神之领域道具。

　　但是……

　　就在萧诺搜索着巅峰盟卓利和巅峰盟迷路身上是否有神之领域道具的时候，巅峰盟卓利竟然在这时猛然睁开了双眼。等到萧诺要去攻击巅峰盟卓利的时候，萧诺的手臂和双腿蓦然好像被人重击了一样，令萧诺在短时间内无法忍着那股疼痛来追击巅峰盟卓利。而当巅峰盟卓利睁开双眼艰难的站起身来之后，巅峰盟卓利拿出了一颗好像仙豆一样的东西放到了嘴里，一边咀嚼一边说道：

　　“怎么样？路西菲尔！”

　　“我说的同伴一定会来救我的吧！”

　　“还好七龙珠世界我曾经来过，得到了几颗只可以在七龙珠世界才能够使用的仙豆！”

　　“要不然……”

　　“这一次我真的要败在你手里了！”

　　说着，萧诺只见巅峰盟卓利的伤势果然一点点的愈合了，就好像根本没有受过伤一样。

　　而这时候萧诺也恢复了行动，旋即萧诺便将目光锁定在了卓利的身上，说道：

　　“看来你们这些家伙都是有备而来的啊！”

　　“仙豆这样的东西都准备好了，你真是已经做好死的准备了！”

　　“但是……”

　　“这样真的有用吗？！”

　　“你最后还是要死在我的手里！卓利！”

　　“现在我就要杀掉你！”

　　萧诺说的话一点都没有作假，因为萧诺这时候真的是要杀掉巅峰盟卓利。

　　原来，在刚刚萧诺又一次被攻击的时候，萧诺就发现了一丝不对劲。

　　因为萧诺每一次受到攻击的地方，都是萧诺攻击过巅峰盟卓利的地方。就是说，巅峰盟卓利很有可能没有什么帮手，一直都是巅峰盟卓利在想办法愚弄着萧诺，导致萧诺以为这里除了巅峰盟迷路和巅峰盟卓利之外，还有其它人在这里。随后，当萧诺骤然来到巅峰盟卓利的面前之后，萧诺先是尝试下的给了巅峰盟卓利一拳。

　　然后，在萧诺打了巅峰盟卓利没多久之后，萧诺果然发现自己又一次受到了攻击，而且自己受到攻击的地方，正是自己攻击巅峰盟卓利的地方。这样，萧诺就察觉到了巅峰盟卓利的诡异能力，只是萧诺不觉得自己察觉到了巅峰盟卓利的全部能力。因为，这时候巅峰盟卓利竟然抓起了巅峰盟迷路，只是巅峰盟卓利根本没有救助巅峰盟迷路的意思，反而是咬下了巅峰盟迷路的一块肉！

　　看着巅峰盟迷路肩头的血肉被巅峰盟卓利咀嚼，萧诺都忍不住皱了皱眉头。

　　只是，巅峰盟卓利现在就好像在咀嚼着什么美味一样，一边咀嚼还一边对萧诺说道：

　　“路西菲尔，真是美味啊！”

　　“这是迷路的血肉，只要我吃下它，我就可以获得迷路的力量了！”

　　“想象一下吧！路西菲尔！”

　　“当我继承了迷路的一切之后，我到底有多么可怕！”

　　“当然……”

　　“要是我吞噬掉你的血肉的话，我就能拥有你的一切了！”

　　“是不是很有意思啊？！”

　　在巅峰盟卓利说道这里的时候，萧诺顿时察觉到巅峰盟卓利变得有些不同了。

　　没错，就如巅峰盟卓利所说的一样，这时候的他的确变得更加强大了，因为他已经继承了巅峰盟迷路的力量。巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的力量全部加起来，可不是一加一等于二那么简单了，两者之间加到一起很有可能产生化学反应，就好像把男人和女人关到一个房间里整整二十年，日后出现的可能就不是一个男人和一个女人那么简单了。

　　巅峰盟卓利的实力在暴涨，短时间内巅峰盟卓利可能拥有和萧诺抗衡的本钱。

　　但是……

　　萧诺现在连巅峰盟卓利的能力到底是什么都不清楚，导致萧诺根本无法洞察到巅峰盟卓利的弱点！

　　无法洞察到敌人的弱点，在战斗中是相当不占优势的。

　　就好像萧诺当初和汤姆克战斗一样，萧诺一开始就是不知道汤姆克的能力，所以才一直被汤姆克克制的。不过，巅峰盟卓利同样不知道萧诺的能力，所以萧诺的弱势倒没有到无法扳回的程度。只是，巅峰盟卓利的能力实在有些诡异，能够令神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，一下拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的力量，这恐怕已经是不亚于S级的神之领域技能了吧！

　　没错……

　　这时候萧诺已经断定，巅峰盟卓利是在用神之领域的技能战斗了。

　　因为，若是巅峰盟卓利使用自己的力量战斗的话，那巅峰盟卓利肯定就是使用武装色霸气和萧诺硬拼。那样拥有武型化武装色霸气的萧诺是根本不会怕巅峰盟卓利的，因为巅峰盟卓利的武装色霸气只是装甲化的而已，这是萧诺一开始就看清楚的。所以，萧诺断定巅峰盟卓利是在用神之领域的技能在战斗，而且是相当强悍的神之领域技能。

　　巅峰盟卓利那诡异的实力，让萧诺不禁感觉到惊奇。

　　然而……

　　这时候的萧诺仍然有战胜巅峰盟卓利的信心！

　　哪怕……

　　萧诺根本不清楚巅峰盟卓利的能力到底是什么！


第一百三十六章 卓利的霸气！

　　巅峰盟卓利的能力实在是太过诡异了，导致萧诺在和他战斗的时候都束手束脚的。

　　现在根据萧诺的推测，巅峰盟卓利的能力起码就有三个，而且这三个能力都是相当可怕的能力！

　　首先，巅峰盟卓利拥有一种好像分身术和残影拳相结合的能力。

　　巅峰盟卓利利用这种能力幻化出替身稻草，让人分不清楚巅峰盟卓利到底哪一次攻击，才是使用本体攻击的。若是一个不小心的话，很有可能就会被巅峰盟卓利的替身稻草所迷惑，到时候巅峰盟卓利再展开具有威胁性的一击，那可不是开玩笑的。要知道，每一个神之领域的传承者/轮回者都很会把握机会，因为若是他们无法把握住胜利的机会的话，那只有死路一条而已。

　　其次，巅峰盟卓利的第二个能力，也是相当诡异的一个能力，那就是伤痛共享。

　　在萧诺每一次攻击巅峰盟卓利的时候，每一次萧诺攻击到巅峰盟卓利的地方，最后巅峰盟卓利都能够使用自己的能力，强加在萧诺的身上。这种能力是相当诡异，而且相当可怕的。想像一下，萧诺每一次攻击到巅峰盟卓利，巅峰盟卓利在受伤的同时，萧诺同样会受到相同程度的攻击，这样萧诺岂不是不能再攻击巅峰盟卓利了吗？

　　没错，萧诺缠绕武型化武装色霸气的攻击相当厉害，或者萧诺只需要全力一击就能够打破巅峰盟卓利的所有防御，直接将巅峰盟卓利毙命在当场。可是这样的话，萧诺同样会受到相当严重的伤势。虽然萧诺也可以使用武型化武装色霸气来进行防御自己那种相同程度的攻击，可是萧诺使用的最强防御和最强攻击碰撞到一起，最后萧诺不还是要受伤吗？

　　所以，萧诺在没想到解决办法之前，已经不准备给予巅峰盟卓利最后一击了。

　　萧诺要看清楚巅峰盟卓利的这种伤痛共享的能力的极限是什么，这样萧诺才能够放心的对巅峰盟卓利展开攻击。就是说，萧诺这时候不能用武型化武装色霸气对巅峰盟卓利展开攻击了，因为萧诺还没有看清楚巅峰盟卓利这种伤痛共享能力的极限，导致萧诺只能够用普通的攻击来试探巅峰盟卓利的极限。并且，萧诺非常在意巅峰盟卓利使用的那种恢复性的神之领域道具。

　　巅峰盟卓利已经多次差点死在萧诺的手里了，可是巅峰盟卓利在使用了那种恢复性的神之领域道具之后，竟然能够在瞬时间恢复到自己的全盛时期巅峰状态。萧诺已经看出来了，巅峰盟卓利使用的应该是好像仙豆一样的恢复性神之领域道具，并且巅峰盟卓利很有可能是上一次来到七龙珠世界的时候，在卡林塔的猫仙人那里获得了仙豆，等到这一次进入到七龙珠世界的时候再使用。

　　仙豆，这是一种非常强悍的恢复性神之领域道具。

　　能够在一瞬间让人恢复到全盛时期的巅峰状态，而且治疗好身上所有的伤势，简直就是杀人放火，居家旅行的必备良药啊！看到巅峰盟卓利几次都使用这种恢复性神之领域道具，让自己恢复到了全盛时期的巅峰状态，令萧诺不禁有些后悔自己为何不问猫仙人要一些仙豆。要是萧诺开口的话，猫仙人肯定不会吝啬自己所拥有的仙豆的。

　　不过，现在可不是萧诺后悔的时候，因为萧诺还没有战胜面前的巅峰盟卓利。

　　最后……

　　巅峰盟卓利最强的能力，同样是萧诺现在最忌讳的能力！

　　那就是巅峰盟卓利那种，可以咀嚼他人血肉获得力量的能力！

　　原本，巅峰盟卓利只是拥有神之领域二世界轮回世界场景的实力而已。或许巅峰盟卓利这样的实力在神之领域二世界轮回世界场景中还属于比较不错的存在，但和萧诺一比完全就是烂渣一样。这时候的萧诺已经拥有和神之领域三世界轮回世界场景的实力了，整整比巅峰盟卓利高出一个世界的力量，这样的差距不是随意什么神之领域道具，或者神之领域装备就可以弥补的。

　　但是……

　　巅峰盟卓利真的做到了，他用自己那诡异的能力，弥补了和萧诺之间的差距！

　　当巅峰盟卓利使用了自己这种可以增强实力的能力之后，巅峰盟卓利只是咀嚼了巅峰盟迷路的血肉而已，就将巅峰盟迷路的力量完全叠加在了自己的身上。现在，巅峰盟卓利再不是可以任由萧诺欺凌的弱小存在了，现在的巅峰盟卓利已经成为了真正可以和萧诺交手的对手。这让萧诺在忌讳的同时，又感觉到了兴奋。

　　能够和巅峰盟卓利这样的强者交手，是萧诺现在最希望的。

　　萧诺同样能够在战斗中寻求突破，只有遇到更强的敌人才能够更快的超越自己。

　　为了能够迎接日后的挑战，萧诺希望自己能够遇到更多强悍的对手，最好是和自己实力相当的对手。

　　假如是实力太强的对手，那样萧诺根本无法在战斗中寻找自己的缺点，因为对手实在是太强了，萧诺要战胜对方都是问题，更何况是在战斗中进行突破呢。像巅峰盟卓利这样的对手就非常不错，他的实力在增强之后和萧诺差不多，正好能给萧诺一个寻求突破的机会，还有增强实力，迎接日后的挑战的重要机会！

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，巅峰盟卓利的身影消失在了萧诺的面前，而且凭借着萧诺那双二勾玉形态的写轮眼根本察觉不到巅峰盟卓利的存在，因为此刻的巅峰盟卓利没有对萧诺展开攻击，而是在萧诺面前隐藏了起来。当初在海贼王世界的时候，巅峰盟迷路就展现出了自己的隐匿技巧，所以说巅峰盟卓利这时使用的应该就是巅峰盟迷路的力量。

　　在巅峰盟卓利隐藏起来的时候，萧诺的双眼就算是二勾玉形态的写轮眼，就算是拥有洞察入微的能力，可是萧诺凭借双眼仍然是无法找到巅峰盟卓利的存在的。这时候，萧诺应该使用精神能量来感知巅峰盟卓利的存在，只要萧诺的基础属性精神力一项数值大于巅峰盟卓利的话，巅峰盟卓利在萧诺的面前就无处遁形了。

　　然而，巅峰盟卓利原本就是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，而且巅峰盟卓利进入到神之领域二世界轮回世界场景应该很长的时间了。所以，萧诺的基础属性数值是完全无法和巅峰盟卓利相比拟的，这就导致萧诺使用精神能量都无法察觉到巅峰盟卓利的存在，只能凭借着战斗的感觉，来感知巅峰盟卓利是否要攻击自己。

　　不得不说，巅峰盟卓利的隐藏技巧非常不错，就算萧诺凭借着自己敏锐的战斗感知，都无法感知到巅峰盟卓利有任何杀气或者气息流露出来。不，萧诺不应该说巅峰盟卓利的隐匿技巧不错，萧诺应该说巅峰盟迷路的隐匿技巧非常不错。因为，巅峰盟卓利这时候是在使用巅峰盟迷路的力量在和他战斗，所以萧诺应该称赞的人，应该是巅峰盟迷路！

　　紧接着……

　　当萧诺无法感知到巅峰盟卓利的本体所在时，萧诺顿时就来到了巅峰盟迷路的面前。

　　没错，他巅峰盟卓利这时候拥有强悍的隐匿技巧，都是因为巅峰盟卓利吞噬了巅峰盟迷路血肉的关系。萧诺断定巅峰盟卓利增强力量的方法是有时间限制的，所以萧诺这时候就要干掉巅峰盟迷路。这样一来，等到巅峰盟卓利的实力减弱到神之领域二世界轮回世界场景层次的时候，巅峰盟卓利就再不可能是萧诺的对手了。

　　看到萧诺这时候竟然往巅峰盟迷路的身边走去，隐匿在暗处的巅峰盟卓利都不禁感叹萧诺果然是拥有可怕战斗经验的家伙。既然找不到巅峰盟卓利的所在，那就切断巅峰盟卓利的力量来源。这样的手段让巅峰盟卓利感觉到震惊的同时，又让巅峰盟卓利觉得稍微有些恐惧。只是，萧诺现在使用的是阳谋，是逼迫巅峰盟卓利出现的手段。

　　所以……

　　最终无奈的巅峰盟卓利只有现身，瞬时间就攻击向了萧诺！

　　然而，当巅峰盟卓利现身在萧诺面前之后，巅峰盟卓利的大部分优势就消失了。因为面对面战斗的话，萧诺是绝对不会惧怕任何人的，毕竟萧诺是有那双二勾玉形态的写轮眼的。那洞察入微的强悍能力可不是乱说的，在巅峰盟卓利出现在萧诺面前的一刹那，巅峰盟卓利就算是如何攻击，萧诺都可以看的一清二楚。这样对于巅峰盟卓利既然没有任何优势，自然是萧诺占据主动了。

　　旋即，当巅峰盟卓利的身影出现在萧诺面前之后，萧诺毫不客气的就展开了自己犹若鬼魅一般的速度，骤然间就来到了巅峰盟卓利的面前。萧诺已经洞察的非常清晰了，面前的巅峰盟卓利只是他使用的替身稻草而已，真正的巅峰盟卓利其实就在萧诺的背后，正准备在萧诺攻击他替身稻草的瞬间，解决掉面前的萧诺。

　　但是……

　　巅峰盟卓利的计谋能够对看破一切的萧诺奏效吗？！

　　答案……

　　自然是不可能的！

　　其实，萧诺来到巅峰盟卓利的替身稻草前准备展开攻击，就是萧诺要让巅峰盟卓利的警戒下降，借此来给予巅峰盟卓利一记猛烈的攻击。每个人在自己的计划准备成功的时候，潜意识的就会稍有些松懈。而萧诺正是要利用巅峰盟卓利的这种潜意识，这是萧诺在战斗中寻找到的，能够顺利攻击到巅峰盟卓利的机会。

　　果然……

　　就如萧诺所猜测的一样，巅峰盟卓利看到萧诺攻击自己替身稻草的时候，紧绷的状态稍微有些松懈了。而就在与此同时，萧诺瞬时间就使用了技能：瞬身术LVMAX，旋即萧诺的身影就来到巅峰盟卓利的面前，弄的巅峰盟卓利都吓了一跳。毫无疑问的，巅峰盟卓利没有想到萧诺这样轻松的就看破了自己的替身稻草，甚至巅峰盟卓利还以为自己的计谋成功了呢。

　　然而，萧诺可不会给巅峰盟卓利任何后悔的机会。

　　在萧诺刚刚来到巅峰盟卓利面前的一瞬间，萧诺猛的就挥起了那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　“虎狩鬼斩！”

　　“刷……”

　　这一瞬间，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃蓦然便蒙上了一层幽黑的光芒，那是武型化武装色霸气拥有的效果。萧诺用武型化武装色霸气缠绕在了自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃上，旋即萧诺用自创级技能：虎狩鬼斩攻击向了巅峰盟卓利，果然在萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃斩下的时候，巅峰盟卓利的右臂就被萧诺击中了。

　　只是……

　　在萧诺击中巅峰盟卓利的一刹那，萧诺忽然不禁因惊讶而有些失神了。

　　因为此时此刻，巅峰盟卓利竟然用武装色霸气缠绕在了自己的身体上，硬生生的承受了萧诺的这一记虎狩鬼斩。而且，看样子巅峰盟卓利使用的武装色霸气，还是武型化的武装色霸气。就是说，巅峰盟卓利在吸收了巅峰盟迷路的力量之后，就连武装色霸气都从装甲化提升至了武型化，整个是一个质的飞跃啊！

　　这样的情况萧诺从未见过，就算是萧诺觉醒漩涡一族血脉力量，拥有大量身体能量的时候，萧诺都没有看到自己的武装色霸气直接展开质的飞跃。可是巅峰盟卓利做到了，巅峰盟卓利这时候缠绕在身体上的的的确确就是武型化武装色霸气。若不然的话，巅峰盟卓利的这一只手肯定被萧诺斩掉了，那都是萧诺已经计算到了事情了。

　　紧接着……

　　当萧诺看到巅峰盟卓利竟然能够使用武型化武装色霸气之后，萧诺知道自己要重新看待巅峰盟卓利这个对手了。因为，能够使用武型化武装色霸气，就意味着巅峰盟卓利的攻击和防御两端的能力，和萧诺几乎处于平起平坐的状态。若是萧诺再轻视巅峰盟卓利的实力的话，很有可能输掉的人就会是萧诺，而不是巅峰盟卓利了。

　　战斗，最忌讳的就是轻敌。

　　萧诺可不想因为自己的轻敌，而输给巅峰盟的卓利。

　　然后，当巅峰盟卓利展现出了自己的武型化武装色霸气的强悍之后，巅峰盟卓利很是自傲的看了萧诺一眼。谁想到，这时候的萧诺已经又一次同巅峰盟卓利拉开了距离，显然是萧诺要准备再一次等待机会对萧诺展开攻击。至于巅峰盟卓利则是被萧诺完全冷落在了一边，巅峰盟卓利都有些吃惊，为何萧诺不震惊自己能够使用武型化武装色霸气。

　　旋即，就在萧诺等待机会准备攻击巅峰盟卓利的时候，巅峰盟卓利看了眼倒在地上的巅峰盟迷路，忽然冷笑着说道：

　　“路西菲尔，你是不是很吃惊？！”

　　“原本只能够使用装甲化武装色霸气的我，为何能够使用武型化的武装色霸气？！”

　　“实话告诉你，路西菲尔！”

　　“你虽然能够使用霸气，但是你对霸气的了解实在是太少了！”

　　“只有我们巅峰盟懂得霸气的真正使用方法！”

　　“像你这样的杂碎，根本就不配拥有霸气！”

　　在巅峰盟卓利刚刚说道这里的时候，萧诺顿时将满是讥讽的目光投射到了巅峰盟卓利的身上，说道：

　　“卓利，你以为你能够使用武型化武装色霸气，我就没办法干掉你了吗？！”

　　“哼！”

　　“当初拥有武型化武装色霸气的阿杰森，还不是一样败在我的手里！”

　　“你以为就凭你这取巧得来的武型化武装色霸气，就能够击败我？！”

　　“真是笑话！”

　　说着，萧诺对着巅峰盟卓利伸出了自己的拳头，旋即缠绕上了武型化武装色霸气，说道：

　　“我的武装色霸气，是我自己辛辛苦苦修炼来的。”

　　“辛辛苦苦修炼来的武型化武装色霸气，和你这样取巧得到的武型化武装色霸气是不同的！”

　　“不信的话……”

　　“你可以试试看！卓利！”

　　听到萧诺这样说的时候，巅峰盟卓利顿时摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你根本就没听懂我在说什么。”

　　“好吧！反正你也要死在我的手里，那我就告诉你吧！”

　　“武型化武装色霸气和装甲化武装色霸气是不同的！”

　　“你想要发挥出武型化武装色霸气的真正用途，就要知道如何使用武型化武装色霸气！”

　　“还有……”

　　“就是武型化武装色霸气的特点！”

　　说着，巅峰盟卓利竟然也示威似的举起了自己的右手，旋即缠绕上武型化武装色霸气，继续说道：

　　“来吧！路西菲尔！”

　　“我就让你看看武型化武装色霸气的厉害！”

　　“真正的武型化武装色霸气，是应该像我这样使用的！”

　　“而不是……”

　　“像你那样使用！路西菲尔！”

　　在巅峰盟卓利说道这里的时候，萧诺不禁微微紧皱起了眉头，因为萧诺的确相信巅峰盟的卓利比自己要了解武装色霸气，毕竟巅峰盟原本的主场世界是海贼王世界，所以巅峰盟的成员对于武装色霸气自然是非常了解的，远远不是萧诺这样的二把刀可以比拟的。然而，萧诺还不知道武型化武装色霸气的真正用途，所以萧诺就要在和巅峰盟卓利的战斗中，学习到巅峰盟卓利是如何运用武型化武装色霸气的。

　　还有就是……

　　萧诺要在学习如何使用武型化武装色霸气的同时……

　　干掉巅峰盟卓利！


第一百三十七章 察觉，弱点！

　　可能每个巅峰盟的成员都很自信自己对于霸气的使用，就好像萧诺面前的卓利一样。

　　没错，巅峰盟当初的主场世界就是海贼王世界，而且巅峰盟还在自己的主场世界中，拉拢了蒙奇·D·多拉格作为自己的后援，成为了神之领域中唯一垄断霸气的存在。要想学习霸气的话，首先就要贿赂巅峰盟的成员，让巅峰盟的轮回者带着要学习霸气的人来到他们的主场世界，而且是否能够学会霸气还要看要学习的人的天赋如何。

　　至于天赋这种东西到底是什么，那就是很难理解的了。

　　就如萧诺，萧诺也不知道自己的天赋到底如何，只是在蒙奇·D·多拉格的帮助下，再加上萧诺在七龙珠世界经历了生死关头，所以萧诺在七龙珠世界领悟了霸气。巅峰盟卓利的天赋应该不差，再加上巅峰盟拥有海贼王世界这个主场世界的缘故，令巅峰盟卓利学到了霸气的使用方法。只是巅峰盟卓利的霸气等级稍微低了一点，只是装甲化的武装色霸气而已。

　　一开始的时候，萧诺也以为巅峰盟卓利的霸气等级既然不如自己，那巅峰盟卓利肯定是输定了。可是，在巅峰盟卓利用自己那诡异的能力提升了实力之后，巅峰盟卓利的武装色霸气竟然从装甲化晋级为了武型化，拥有和萧诺一样等级的武型化武装色霸气。而且，巅峰盟卓利还扬言萧诺不了解霸气，要他来教教萧诺武装色霸气的使用方法。

　　当然……

　　巅峰盟卓利所谓的教，可不是要教导萧诺来如何真正的挖掘出武型化武装色霸气的厉害。

　　他的真正意思，是要好好的教训一下萧诺，要萧诺知道他巅峰盟卓利的厉害！

　　而当萧诺的武装色霸气从装甲化晋级为武型化的时候，萧诺也多次研究过自己的武型化武装色霸气和装甲化武装色霸气有何不同。只是萧诺一直都没有研究出个所以然来，导致萧诺已经都在用使用装甲化武装色霸气的方式，来使用武型化武装色霸气。毫无疑问的，这样使用武型化武装色霸气的萧诺，是不能发挥出武型化武装色霸气的真正强悍的。

　　所以……

　　萧诺就要在战斗中观摩巅峰盟卓利是如何使用武型化武装色霸气的！

　　巅峰盟卓利现在即是萧诺的敌人，又是教导萧诺武型化武装色霸气用法的老师！

　　紧接着……

　　就在萧诺用那双二勾玉形态写轮眼全力COPY巅峰盟卓利的武型化武装色霸气用法的时候，巅峰盟卓利竟然抓起了巅峰盟迷路，又是一口咬在了巅峰盟迷路的肩头上。虽然巅峰盟迷路已经被萧诺打成了重伤，可是巅峰盟迷路还没有死去，甚至他还能感觉到疼痛。在巅峰盟卓利用力撕下他肩头上的血肉大力咀嚼时，巅峰盟迷路顿时流露出了痛苦的神色，显然巅峰盟卓利的做法让他非常痛苦。

　　看到巅峰盟卓利又一次撕咬起了巅峰盟迷路的血肉，萧诺在心里已经默默计算出了巅峰盟卓利提升自己实力的时间。从巅峰盟卓利一次吃下巅峰盟迷路的血肉到现在，只是过了短短十分钟的时间而已。就是说，巅峰盟卓利的实力会在十分钟之后就变成到只有神之领域二世界轮回世界场景的水平，巅峰盟卓利能够使用神之领域三世界轮回世界场景的实力，只有短短十分钟的时间。

　　明确了这一点之后，萧诺对于干掉巅峰盟卓利就没有任何顾虑了。

　　因为就在巅峰盟卓利失去神之领域三世界轮回世界场景实力的时候，萧诺就可以轻松的击败巅峰盟卓利，只是萧诺要小心巅峰盟卓利那诡异的能力，防止自己受伤就可以了。紧接着，当巅峰盟卓利准备好要对萧诺展开攻击的时候，萧诺仔细观察着巅峰盟卓利的动作，生怕漏掉了巅峰盟卓利使用武型化武装色霸气的过程。

　　然而……

　　巅峰盟卓利好像是不想要萧诺看到自己是如何使用武型化武装色霸气的一样，在巅峰盟卓利刚刚要对萧诺展开攻击的时候，巅峰盟卓利就消失在了萧诺的面前。而且这一次巅峰盟卓利还聪明了许多，当巅峰盟卓利消失在萧诺面前的一瞬间，巅峰盟卓利竟然带着巅峰盟迷路一起隐匿了起来，生怕萧诺再次攻击巅峰盟迷路，用阳谋逼迫他出来。

　　只是巅峰盟卓利万万没有想到的是……

　　他的做法有点聪明反被聪明误的道理！

　　然后，在巅峰盟卓利和巅峰盟迷路消失在萧诺面前的时候，萧诺便冷笑了一声，说道：

　　“卓利，很难想象你竟然是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，你居然连一定常识都没有！”

　　“你难道不知道，带着一个拖油瓶的下场，都是非常凄惨的吗？！”

　　“我要告诉你！”

　　“你带着迷路一起隐藏起来，就是你最大的败笔！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，瞬时间萧诺的身影就消失在了原地，简直就好像刚刚巅峰盟卓利消失在原地一样。而后，当萧诺又一次出现的时候，巅峰盟卓利蓦然察觉到萧诺已经来到自己的背后。随后，巅峰盟卓利赶快用自己的武型化武装色霸气来进行防御，只是巅峰盟卓利没有想到的是，萧诺一开始的目标就不是他，而是巅峰盟迷路！

　　“唰……”

　　抢夺巅峰盟迷路的时候，萧诺没有使用武装色霸气，而是使用的“气”。

　　当萧诺用身体能量转化为“气”之后，萧诺的力量和速度都会提升不少，就连抗打击能力都大大的提升了。这样一来，萧诺就好像是增强了自己的基础属性力量一项，敏捷一项和体力一项的数值一样，从而令萧诺脱胎换骨拥有了堪比神之领域三世界轮回世界场景强者的力量。只不过，“气”增强的抗打击能力和攻击力还是无法和武装色霸气比拟，若不然萧诺在攻击和防御两端的时候，也不需要使用武型化武装色霸气了。

　　而现在的巅峰盟迷路虽然拥有堪比神之领域三世界轮回世界场景强者的力量，但这是他通过自己那诡异的能力强行提升上来的。这样强行提升的能力，哪有会有萧诺这一步步稳扎稳打修炼来的实力强悍？再说，他巅峰盟卓利和神之领域三世界轮回世界场景的轮回者战斗过吗？既然巅峰盟卓利都没有和神之领域三世界轮回世界场景的强者交手过，就证明巅峰盟卓利的神之领域三世界轮回世界场景实力，其中的水分实在是太多了。

　　就算巅峰盟卓利现在拥有不弱于神之领域三世界轮回世界场景强者的力量，可是当巅峰盟卓利真和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗，最后输的人肯定还是巅峰盟卓利。就和当初的萧诺一样，虽然萧诺短时间内拥有了很强的实力，可是和神之领域三世界轮回世界场景强者战斗不仅需要实力，更多的是经验。

　　一个没有经验的神之领域三世界轮回世界场景的强者，可能到神之领域二世界轮回世界场景，都有可能被一些优秀的神之领域传承者/轮回者完虐。就好像刚刚进入到神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者一样，他们刚刚来到神之领域三世界轮回世界场景，同样只应该说是神之领域二世界轮回世界场景比较优秀的传承者/轮回者而已。

　　只有在神之领域三世界轮回世界场景经历过几次轮回世界场景，这样的神之领域传承者/轮回者才能够真正的被称之神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者。但是，萧诺的情况和巅峰盟卓利有些不同，因为当萧诺拥有神之领域三世界轮回世界场景实力的时候，萧诺就已经和同样拥有神之领域三世界轮回世界场景的轮回者战斗过了。

　　阿杰森……

　　汤姆克……

　　这些都是萧诺的敌人，同样是教导萧诺如何接受神之领域三世界轮回世界场景的老师。

　　他们教会了萧诺该如何和神之领域三世界轮回世界场景的轮回者战斗。

　　同样的……

　　他们也教会了萧诺何谓真正的战斗！

　　所以说……

　　巅峰盟卓利就算猛的拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，但巅峰盟卓利要英国萧诺还是稍微有些困难，因为巅峰盟卓利没有机会和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗。所以，当萧诺将体内身体能量转化为“气”的一瞬间，因为巅峰盟卓利根本不了解萧诺意图的缘故，再加上巅峰盟卓利的战斗经验没有办法和萧诺相比拟的缘故，导致巅峰盟卓利根本没顾上巅峰盟迷路，直接就被萧诺夺走了巅峰盟迷路。

　　然后，在萧诺夺走了巅峰盟迷路的时候，萧诺顿时又同巅峰盟卓利拉开了距离。

　　紧接着……

　　在巅峰盟卓利的诧异的看向萧诺，好像是要问萧诺如何发现他的时候，萧诺一指手中的巅峰盟迷路，说道：

　　“卓利，你真是太笨了。”

　　“虽然你带走了迷路，可以让我不能逼迫你出现。”

　　“但是你忘记了，你可以隐藏你的气息，可是你隐藏不了迷路的气息。”

　　说着，萧诺拎起了手中已经奄奄一息，浑身是血的巅峰盟迷路，继续说道：

　　“若是我没有猜错的话，你的能力应该只能保持十分钟的时间吧？！”

　　“就是说，十分钟之后，你又会变成那个被我蹂躏的弱者。”

　　“卓利，你要加油啊！”

　　“十分钟之内若是你击败不了我的话，我可要杀了你哦！”

　　说道这里，萧诺竟然很是猥琐的拎着巅峰盟迷路，对着巅峰盟卓利绕起了圈来。

　　而在萧诺这般做法的时候，巅峰盟卓利的心中则是一边愤怒，一边惊讶。

　　巅峰盟卓利愤怒的是，萧诺竟然敢如何的玩弄自己！

　　但是令巅峰盟卓利感到惊讶的是，萧诺竟然这般快就察觉到他能力的缺陷！

　　旋即，为了能够在萧诺这里获得生存的希望，巅峰盟卓利顿时展开了自己的速度，想要从萧诺的手中夺回巅峰盟迷路。但是，萧诺想要做的事情，哪里是巅峰盟卓利想阻拦就能阻拦的了的？就在巅峰盟卓利追赶萧诺的时候，萧诺顿时就带着巅峰盟迷路来到了巅峰盟卓利的面前，萧诺竟然是要用单手和巅峰盟卓利战斗，看样子好像根本没把巅峰盟卓利放在眼里的意思。

　　巅峰盟卓利气坏了！

　　如果神龙能给他一个愿望的话，他肯定会选择干掉萧诺的！

　　接着，看到萧诺来到了自己的面前要单手和自己战斗，巅峰盟卓利愤怒的吼了一声，旋即巅峰盟卓利就缠绕起了武型化武装色霸气，对准萧诺就展开了猛烈的攻击。只是，巅峰盟卓利这时使用武型化武装色霸气的方法，同样是使用装甲化武装色霸气的方法，萧诺在两者之间并没有看到任何不同，所以萧诺在这时候不禁皱了皱眉头。

　　“怎么回事儿？！”

　　“武型化武装色霸气不是应该有特殊的用法吗？！”

　　“为何卓利使用武型化武装色霸气的方式，和他使用装甲化武装色霸气的方式一样？！”

　　“难道……”

　　“这其中有什么猫腻不成？！”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺顿时就用那双二勾玉形态的写轮眼瞥向了巅峰盟卓利，旋即萧诺竟然看到巅峰盟卓利这时的脸上流露出了很是奇异的表情，那种表情就好像是惊讶，无奈，还有悔恨的综合体一样。接着，巅峰盟卓利的一拳对准萧诺就打了过来，而萧诺这时候根本不需要展开防御，因为萧诺竟发现巅峰盟卓利的武型化武装色霸气没有自己强，自己就算承受住巅峰盟卓利这一记攻击，也是没有任何大碍的。

　　然后，当萧诺硬抗了巅峰盟卓利的这一拳之后，萧诺旋即便牵起了一抹讥讽的笑容。

　　紧接着……

　　萧诺便缓缓的对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，你的武型化武装色霸气好像不怎么样啊！”

　　“你看，你一拳打在我身上，好像没有对我造成什么伤害啊！”

　　“你的拳头疼吗？！”

　　“要不要吃一颗仙豆，治疗一下啊？！”

　　听到萧诺说出这样话语的时候，巅峰盟卓利咬牙切齿的哼了一声，说道：

　　“路西菲尔，我告诉你！”

　　“我只是还没有熟悉使用武型化武装色霸气而已！”

　　“你等着我熟悉的时候，我一定要宰了你！”

　　“我要让你看看，武型化武装色霸气是如何使用的！”

　　“哦？是这样吗？！”

　　巅峰盟卓利话音刚落，萧诺就甩了甩自己手里拎着的巅峰盟迷路，说道：

　　“卓利，你看我手里的是什么？！”

　　“等你熟悉武型化武装色霸气的时候？你是在做梦吗？！”

　　“十分钟的时间，你只有十分钟的时间来熟悉武型化武装色霸气了！”

　　“要是你还没有领悟到武型化武装色霸气的诀窍的话，你就要被我杀死了！”

　　“卓利，十分钟之后，你拿什么来和我战斗？！”

　　“你提升实力的能力，我基本上已经看破了！”

　　“要我说给你看看吗？！”

　　说着，萧诺又是冷笑了一声，接着继续说道：

　　“首先，你提升自己的实力，需要拥有他人的血肉。”

　　“你是把他人的能力暂时剥夺到自己身上，等到时间一过，你的能力就会完全消失。”

　　“所以说，现在你只是把巅峰盟迷路的实力剥夺了而已！”

　　“你之所以能够使用武型化武装色霸气，是你本身就会使用霸气！”

　　“一加一大于二，你是夺走了迷路的武装色霸气，导致你的武装色霸气产生质量变化的吧？！”

　　说道这里，萧诺见巅峰盟卓利的脸色已经变得铁青，旋即萧诺便接着说道：

　　“还有，卓利。”

　　“因为你的武装色霸气不是自己修炼来的缘故，好像你不能熟练的使用你的武装色霸气啊！”

　　“你在缠绕武装色霸气的时候有一点破绽，你没有察觉到吗？！”

　　“每次你在使用武装色霸气的时候，只能缠绕到身体的某个部位而已，不能全身都缠绕武装色霸气！”

　　“就是说……”

　　“你在防御胸口的时候，就无法防御你的脑袋吧！”

　　在萧诺说道这里的一瞬间，萧诺好像是为了证实自己的说法一样，旋即萧诺就对巅峰盟卓利展开了攻击。接着，在萧诺来到巅峰盟卓利面前的一刹那，萧诺先是用拳头攻击巅峰盟卓利的胸口，果然巅峰盟卓利用武型化武装色霸气缠绕在了胸口处，防止萧诺这一拳就把他击毙。然而，正当巅峰盟卓利用武型化武装色霸气防御胸口的时候，萧诺一个膝撞就攻击到了巅峰盟卓利的肚子上。

　　这一次……

　　巅峰盟卓利果然没有用武型化武装色霸气来进行防御！

　　旋即，巅峰盟卓利就被萧诺一拳打飞了出去，接着摔落到了地面上。

　　而且……

　　就在萧诺这一次攻击巅峰盟卓利成功之后，萧诺发觉自己的身体竟然没有受到伤害！

　　就是说……

　　巅峰盟卓利在增强自己实力的时候，就无法使用那种伤害共享的能力！

　　这样一来，巅峰盟卓利的弱点就全部暴露在了萧诺的面前！

　　萧诺……

　　已经有办法击杀巅峰盟卓利了！

　　只要萧诺想的话，萧诺现在随时都可以干掉巅峰盟卓利！


第一百三十八章 生擒，拷问！

　　要说巅峰盟卓利的实力原本就不如萧诺，假若巅峰盟卓利没有那种提升实力的能力的话，可能巅峰盟卓利早就被萧诺干掉了。而且，就算巅峰盟卓利提升自己的实力到了神之领域三世界轮回世界场景的水平，但在萧诺察觉到巅峰盟卓利使用能力的弱点之后，巅峰盟卓利同样没有任何办法来抵抗萧诺的攻势，这就是萧诺和巅峰盟卓利实力间的差距！

　　看着倒在地面上的巅峰盟卓利缓缓爬了起来，萧诺瞬间便展开自己犹若鬼魅一般的速度，来到了巅峰盟卓利的面前。旋即，萧诺右拳一记详攻，攻击向了巅峰盟卓利的左臂方向。而巅峰盟卓利在这时自然下意识的缠绕了武型化武装色霸气进行防御，可是萧诺真正要对巅峰盟卓利展开的攻击，其实是攻击巅峰盟卓利的右腿。

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音顿时响彻在了萧诺和巅峰盟卓利的耳边，证明没有武型化武装色霸气防御的巅峰盟卓利的右腿已经被萧诺踢断了。无论是拥有多么敏捷身手的神之领域传承者/轮回者，当他失去了一条腿之后，这位神之领域传承者/轮回者的移动速度肯定会降低不少，甚至是完全失去高速移动的能力都说不定。

　　巅峰盟卓利显然就属于后者，这时候巅峰盟卓利被萧诺踢断了右腿，完全失去了高速移动的能力。所以，巅峰盟卓利只能像靶子一样，等待承认萧诺的攻击而已，根本就没有办法抵抗看破他弱点的萧诺。然而，就在巅峰盟卓利认识到自己已经输掉这场战斗，同时输掉自己性命的同时，萧诺好像根本就没有兴趣来干掉巅峰盟卓利一样，只是站在巅峰盟卓利的面前思考着什么。

　　距离巅峰盟卓利提升实力结束的时间还有五分钟，萧诺若是要干掉巅峰盟卓利的话，就需要在这五分钟之内干掉他。要不然的话，巅峰盟卓利随后就将使用伤害共享的能力，到时候萧诺再攻击巅峰盟卓利的话，很有可能连萧诺自己都会受到伤害。但是，这时候在巅峰盟卓利面前的萧诺正在考虑，自己是否要在这时干掉巅峰盟卓利。

　　毫无疑问的，巅峰盟卓利是一个非常有价值的存在，所以萧诺要考虑是否干掉巅峰盟卓利。从巅峰盟卓利这里，萧诺可以知晓日后进入七龙珠世界的巅峰盟轮回者的实力，同时萧诺可以拷问出武装色霸气的使用方法。因为就算巅峰盟卓利无法发挥出武型化武装色霸气的真正用途，但在巅峰盟的卓利肯定知道武型化武装色霸气的使用方法的。

　　若不然的话……

　　巅峰盟卓利也不可能先前在萧诺的面前那样嚣张了。

　　而后，萧诺终于做出了决定，要在这时候放过巅峰盟卓利，等待日后从巅峰盟卓利那里获得更多的情报。旋即，当萧诺又一次将目光锁定在巅峰盟卓利的身上的时候，萧诺瞬息间便移动到了巅峰盟卓利的面前，接着又是一脚直接将巅峰盟卓利的左腿给废掉了。两条腿都被萧诺弄成了粉碎性骨折，巅峰盟卓利的移动能力是完全丧尸了。

　　这时候，巅峰盟卓利只有怨毒的看着萧诺，在心中不断的诅咒着萧诺而已。

　　因为，他巅峰盟卓利没有任何办法来对付萧诺，早在很久之前他就已经用尽自己的所有手段了。

　　然而，在巅峰盟卓利以为萧诺这时候就要干掉他的时候，萧诺竟然缓缓的走到了巅峰盟卓利的面前，出手两次就弄断了巅峰盟卓利的左臂和右臂。四肢的骨头全部都被萧诺打断，现在的巅峰盟卓利简直和巅峰盟迷路的伤势差不多，都无法对萧诺造成任何威胁了。而当巅峰盟卓利无法对萧诺造成威胁的时候，萧诺直接将巅峰盟迷路扔到了巅峰盟卓利的旁边，说道：

　　“卓利，我想你应该没有仙豆了吧？！”

　　“就算你现在有，我也不可能给你机会让你吃掉仙豆的。”

　　“不信的话……”

　　“你就可以试试看！”

　　听到萧诺的话语之后，巅峰盟卓利皱了皱眉头没有说话。

　　因为就如萧诺所说的一样，巅峰盟卓利根本就没有办法吃下任何神之领域恢复性道具了，毕竟巅峰盟卓利的双臂已经被萧诺弄的粉碎性骨折了，要巅峰盟卓利往自己嘴里喂东西，那实在是有些强人所难了。所以，巅峰盟卓利只是皱着眉头看向萧诺而已，巅峰盟卓利知道自己不说话，萧诺就没有办法干掉自己，因为自己对于萧诺来说是有用的人。

　　但是……

　　萧诺在第一时间就看穿了巅峰盟卓利的想法，旋即萧诺便淡淡的对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，你别以为我是不能杀掉你，所以才留你一条命的。”

　　“其实，只要我想问什么的话，我只需要问迷路就可以了。”

　　“你看迷路现在的样子，他还有可能为巅峰盟卖命吗？！”

　　“他现在连自己的命都顾不上了，所以他会告诉我巅峰盟的全部计划的。”

　　“但是……”

　　“卓利，我真的不想再继续和迷路交易了。”

　　“现在我给你一个机会，我来和你交易。”

　　“用你的命来交易，你看如何？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟卓利就冷笑了一声，说道：

　　“路西菲尔，你要我如何和你交易？！”

　　“刚刚我还准备杀掉你呢！”

　　“我要是答应了和你交易，等到交易过后你会放过我吗？！”

　　说着，巅峰盟卓利嘴角的冷笑蓦然变得更加浓郁了几分，接着巅峰盟卓利就继续说道：

　　“若是我现在告诉你一切的话，你最后选择的是杀掉我。”

　　“若是我什么都不告诉你的话，你可能会折磨我，接着再杀死我。”

　　“现在我是否告诉你，你想知道的事情，只是关乎我是否会受皮肉之苦而已，路西菲尔。”

　　“活命这种事情我根本不会考虑了，因为那是不可能的。”

　　“我不是迷路一样的笨蛋，所以我清楚你这样的人会做出什么事儿来。”

　　说道这里，巅峰盟卓利的目光忽然瞥向了远方，旋即巅峰盟卓利又一次对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我不会告诉你，任何你想知道的事情的。”

　　“只有这样，我们巅峰盟的同伴才能够帮我报仇。”

　　“他们帮我报仇之后，我就可以和你路西菲尔在另一个世界继续战斗了！”

　　“路西菲尔，我只是在地狱里等你一段时间而已！”

　　“这对于我来说根本就无所谓！哈哈哈哈哈！”

　　当巅峰盟卓利说到这里的时候，巅峰盟卓利忽然对着萧诺张狂的笑了起来，好像巅峰盟卓利已经真正的看破了生死一样。而当萧诺听完巅峰盟卓利所说的话语之后，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，将森然的目光锁定在了巅峰盟卓利的身上。没错，就如巅峰盟卓利所说的一样，萧诺最终是不可能放过巅峰盟卓利的，无论是神之领域的传承者，又或者是轮回者，是没一个讲信誉的。

　　对于敌人的同情，等于是为自己留下一个后患。

　　巅峰盟卓利既然想要干掉萧诺，他就从来没有想过在萧诺的手中活下来。

　　不得不说，巅峰盟卓利是一个明白人，他不会像巅峰盟迷路一样向萧诺求饶，就算是他落在了萧诺的手里，他的心中都只有一个想法而已，那就是早点死在萧诺的手里。然而，萧诺真的没有办法让巅峰盟卓利就范吗？这当然是不可能的事情，因为萧诺完全可以用酷刑来拷问巅峰盟卓利，要知道华夏的酷刑可是相当多的，萧诺还真不怕巅峰盟卓利不服软呢。

　　紧接着……

　　萧诺看着巅峰盟卓利好像铁汉一样的在自己面前，旋即萧诺就缓缓的来到了巅峰盟卓利的身边，轻轻的握住了巅峰盟卓利的右手。虽然，巅峰盟卓利的右臂已经粉碎性的骨折了，只要萧诺稍微一动，一股钻心的疼痛就会传入到巅峰盟卓利的脑海中。可是巅峰盟卓利就好像根本没有知觉一样，只是他的脸色有些苍白而已，除此之外再看不出巅峰盟卓利有任何痛苦的意思。

　　然后，在萧诺握着巅峰盟卓利的手放到自己面前之后，萧诺忽然对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，你知道吗？！”

　　“你的手指甲如果被一点点的挖下来的话，那样会很痛的，甚至比你现在的情况还要痛。”

　　“你需要试试吗？！”

　　说着，萧诺只是轻轻的一握，巅峰盟卓利右手大拇指的指甲全部碎裂在了当场，令巅峰盟卓利的脸色变得更加苍白了起来。然而，就在萧诺刚刚握碎巅峰盟卓利右手大拇指的指甲时，萧诺又很是仔细的看起了巅峰盟卓利那已经握碎的拇指指甲。紧接着，萧诺竟然用手指一根根的挑下了那已经破碎的指甲，那股令人痛不欲生的痛苦，差点就令巅峰盟卓利痛昏了过去！

　　然后，当萧诺已经全部挑掉了巅峰盟卓利右手拇指上的指甲碎片之后，萧诺竟然又将目光转移到了巅峰盟卓利右手的第二根手指上。毫无疑问的，这样的痛苦只要经历过一次就已经足够了，若是要巅峰盟卓利再经历第二次的话，巅峰盟卓利真是有些受不了了。其实巅峰盟卓利更要求的是一个痛快的死，他可不想就这样被萧诺虐待。

　　只是……

　　萧诺不可能就这样放过巅峰盟卓利，哪怕巅峰盟卓利这时候要向萧诺投降，萧诺同样不会这样轻易的放过巅峰盟卓利。萧诺要让巅峰盟卓利知道反抗自己的代价是什么，所以萧诺很是认真的用同样的酷刑，一点点的挑下了巅峰盟卓利的右手所有手指。并且，就当萧诺全部挑完巅峰盟卓利右手的指甲之后，萧诺又拿起了巅峰盟卓利的左手，说道：

　　“卓利，我想你现在应该没有能力再使用那种伤害共享的能力了吧？！”

　　“不过，就算你还有使用那种伤害共享的能力，我暂时也不会怕你。”

　　“因为你还需要整整三分钟的时间，才能够使用那种能力呢。”

　　“卓利，你说三分钟之内，我会对你做出什么事儿来？！”

　　“挑指甲这件事，只是最普通的拷问方法而已，后面的拷问方法要比这残酷的多。”

　　说着，萧诺从自己的储存空间当中取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，接着继续说道：

　　“卓利，我会一片片割下你身体上的每一块肉，而且一边割掉你的肉，我还会一边治疗你的伤势。”

　　“我不会让你轻松的死的！”

　　“凌迟这样的刑法，我想你应该是知道的吧？！”

　　“可是你有没有试过，被人凌迟到一块肉都不剩的时候，又吃了一颗仙豆恢复全部的伤势，接着再被人凌迟一次呢？！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺看到巅峰盟卓利的瞳孔中已经流露出了恐惧的神色，显然那种痛苦根本就不是常人所能忍受的，就算是巅峰盟卓利面对萧诺这样的残忍，巅峰盟卓利都有些忍受不住了。然而，就在巅峰盟卓利要开始对萧诺说什么的时候，蓦然萧诺就用自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃，缓缓的割下了巅峰盟卓利肩膀上的一块肉。

　　“唰……”

　　那把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利是常人无法想象的，就在萧诺刚刚用那把蓝色品阶武器：裁决之刃碰到巅峰盟卓利的身体时，巅峰盟卓利的一片血肉就被萧诺硬生生的割了下来。而且，在萧诺割下了巅峰盟卓利的这一块血肉之后，萧诺竟然还往上面撒了一把盐！天知道萧诺是从那里获得的盐巴，但是当萧诺就这样虐待巅峰盟卓利的时候，巅峰盟卓利终于忍不住大吼了起来！

　　“路西菲尔，放过我！”

　　“你要知道什么，我都可以告诉你！”

　　“我只求一个痛快的死法而已，不要再这样折磨我了！”

　　说着，巅峰盟卓利还扭着自己的脖子，想要过去舔自己伤口上的盐巴，用这样的方法来缓解自己的痛苦。但是，萧诺哪里会给巅峰盟卓利这样的机会，旋即萧诺就一拳打在了巅峰盟卓利的脑袋上，直接将巅峰盟卓利又一次打飞了出去。然后，当萧诺又一次走到巅峰盟卓利面前的时候，萧诺很是冷漠的看着巅峰盟卓利，说道：

　　“卓利，看来你终于想清楚了。”

　　“现在你应该知道，生死之间的察觉到底是什么了吧？！”

　　“被人折磨致死和痛快的死去是不同的，你现在终于有些清楚了！”

　　“但是……”

　　“你要早点和我合作的话，我倒是可以让你痛快的死去。”

　　“可是你一开始拒绝我了，我就准备询问迷路这些事情，而不问你了。”

　　“所以……”

　　“卓利，你还是等待着被我折磨吧！”

　　“被我折磨致死吧！！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，若是说先前巅峰盟卓利的脸上还有一丝血色的话，那现在巅峰盟卓利的面色简直就如死人一样苍白，好像巅峰盟卓利已经看到了自己即将被萧诺折磨的惨状一样。不过，就在萧诺看到巅峰盟卓利流露出这般表情的时候，萧诺忽然淡淡的对着巅峰盟卓利一笑，接着萧诺就对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，你现在知道和我做对的下场了吗？！”

　　“其实你和我完全不必这样，你完全可以告诉我，我想知道的事情，接着我放你离开这里。”

　　“把你弄成现在这副模样的人，其实就是你自己，卓利。”

　　“只是你没有认识到自己的错误罢了，若是你认识到的话，你不必受这些皮肉之苦。”

　　说着，萧诺擦拭了一下自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃，继续说道：

　　“卓利，现在我再给你一次机会。”

　　“是否选择和我合作，告诉我，我想知道的一切。”

　　“如果你这一次仍然选择不和我合作的话，那我真的没有任何办法了。”

　　“我不会给你第三次机会的，你想好了！”

　　听到萧诺这样一说，巅峰盟卓利好像抓住了自己唯一的希望一样，旋即巅峰盟卓利就对着萧诺点了点头，说道：

　　“好！只要你告诉我该怎么做，我都答应你！”

　　“你不就是想要一些资料吗？！”

　　“我全部都给你好了！”

　　“只要你能不折磨我，路西菲尔！”

　　“只要你不把你口中所说的刑法添到我身上来，我就可以告诉你，你想知道的一切！”

　　“只是……”

　　说着，萧诺忽然见巅峰盟卓利的手中忽然了一颗仙豆，旋即萧诺就清楚这一颗仙豆应该就是巅峰盟卓利准备的，现在的巅峰盟卓利是要萧诺喂下他这颗仙豆，止住他身上的痛楚再说。对于巅峰盟卓利的想法，萧诺自然是不必理会的，旋即萧诺简单的为巅峰盟卓利清洗了一下伤口，就夺走了巅峰盟卓利手中的那颗仙豆，打消了巅峰盟卓利那不切实际的想法。

　　紧接着……

　　当萧诺把那颗仙豆握在手中的时候，萧诺发现这果然不是神之领域的恢复性道具，应该是只能在七龙珠世界使用的仙豆。然后，在萧诺自己吃下这颗仙豆，恢复了先前战斗所消耗的力量之后，萧诺缓缓的将目光转移到了巅峰盟卓利的身上，接着萧诺就首先问出了自己最想知道的问题，那就是关于武型化武装色霸气如何使用的问题！


第一百三十九章 猫仙人的仙豆！

　　其实，萧诺生擒住巅峰盟卓利的最主要原因，就是萧诺想知道如何使用武型化武装色霸气。在萧诺的武装色霸气晋级为武型化武装色霸气之后，萧诺一直都是在用装甲化武装色霸气的使用方法来使用武型化武装色霸气。显然，这样的做法是无法发挥出武型化武装色霸气的真正威力的，正是因为如何，萧诺才迫切的想要得到武型化武装色霸气的使用方法。

　　至于萧诺获得武型化武装色霸气使用方法的途径，就要属萧诺面前的巅峰盟卓利了。

　　旋即，在巅峰盟卓利终于要对萧诺完全坦白的时候，萧诺首先就缓缓的问向巅峰盟卓利道：

　　“卓利，你是巅峰盟的轮回者，所以你对于霸气的了解应该在我之上。”

　　“现在，你就说说你对于霸气的了解吧。”

　　“让我看看，你们巅峰盟垄断了霸气的学习方法这么长的时间，到底有何收获吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟卓利便苦笑了一声。

　　毫无疑问的，巅峰盟卓利这时候首先是怕泄漏巅峰盟的秘密，让萧诺这个外人知道了霸气的真正使用方法。这样一来的话，就算是萧诺放过了巅峰盟卓利，可是日后巅峰盟的大佬是否能够放过巅峰盟卓利，就是另说了。但是，巅峰盟卓利这时候没有任何办法，他总不能就这样眼睁睁的看自己口苦吧？那样的痛苦不是常人所能忍受的，所以在稍微思考过后，巅峰盟卓利顿时就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要知道霸气的使用方法，是吗？！”

　　“好！”

　　“只要你不再折磨我，我可以把我知道的一切都告诉你！”

　　“路西菲尔，这些东西只有我们巅峰盟的轮回者才知道，你真是问对人了。”

　　“而且，你就算是问迷路，他都不一定知道霸气的秘密！”

　　“因为像他这个层次的家伙，根本就没资格知道霸气的秘密！”

　　说着，巅峰盟卓利很是不屑的看了旁边的巅峰盟迷路一眼，接着继续说道：

　　“与其说迷路是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，倒不如说他只是神之领域一世界轮回世界场景比较强一点的家伙罢了。”

　　“刚刚晋入神之领域二世界轮回世界场景没多久的迷路，根本无法知道这些秘密。”

　　“就看在这一点上，路西菲尔。”

　　“我的存在就是对你有价值的，请你不要再像刚刚那样对付我了！”

　　“我会把我知道的一切都说出来，希望你能够遵守你的承诺吧！”

　　说道这里，巅峰盟卓利深深的吸了一口气，旋即巅峰盟卓利便按照自己记忆中，对于霸气的了解说道：

　　“要说霸气的话，总共是分为三种的。”

　　“这些东西很多神之领域的轮回者都知道，可是他们不知道这三种霸气之间是有相同之处的。”

　　“霸气总共有三种类型……”

　　“其一，是你我都能够应用的武装色霸气。”

　　“其二，就是能够感知敌人存在和位置的见闻色霸气。”

　　“其三，就是海贼王世界主角：蒙奇·D·路飞拥有的霸王色霸气。”

　　“至今为止，我只是见过一次霸王色霸气而已！”

　　“那是在一个神之领域五世界轮回世界场景的大佬身上，我见到我霸王色霸气！”

　　“当我见到那种霸气的一瞬间，我就完全臣服于了巅峰盟。”

　　“我甘愿为巅峰盟付出一切，哪怕是我的生命。”

　　听到巅峰盟卓利说道这里的时候，萧诺不禁有些好奇霸王色霸气的奇异之处。

　　不过，就在巅峰盟卓利话音刚落的时候，萧诺旋即便微微皱起眉头，说道：

　　“卓利，这三种霸气的类型，我都是知道的。”

　　“但是……”

　　“我听说这三种霸气都有不同的等级区分。”

　　“就好像武装色霸气来说，武装色霸气就分为装甲化和武型化。”

　　“莫非……”

　　“见闻色霸气和霸王色霸气也是一样吗？！”

　　“它们之中也是存在着等级差距的吗？！”

　　“没错。”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，巅峰盟卓利便肯定的说道：

　　“霸王色霸气我可能不是很清楚，因为那已经超出了我所知道的范围。”

　　“但是，无论是见闻色霸气又或者是武装色霸气，它们之中都是有等级差距存在的。”

　　“就好像装甲化武装色霸气永远都敌不过武型化武装色霸气一样……”

　　“见闻色霸气之中也是有着等级差距的存在，大概分为五个层次吧。”

　　“而且……”

　　“每一个等级的武装色霸气，都有不同的使用方式。”

　　说着，巅峰盟卓利忽然抬起头看向了萧诺，旋即问向萧诺道：

　　“路西菲尔，我不知道你发现了没有。”

　　“在你使用装甲化武装色霸气的时候，你会发现装甲化武装色霸气主要是对于防御的增强。”

　　“其实，装甲化武装色霸气没有太强的攻击力，其特点就是防御端的强悍。”

　　“但是……”

　　“武型化武装色霸气和装甲化武装色霸气不同！”

　　“武型化武装色霸气的防御不仅要超出装甲化武装色霸气，其攻击端更是装甲化武装色霸气无法比拟的！”

　　“只是，使用武型化武装色霸气的时候有一个诀窍！”

　　“那就是缠绕武型化武装色霸气的比例，是有一个固定数值的！”

　　“只有使用者完美的操控起武型化武装色霸气，这样才能够发挥出武型化武装色霸气的真正威力！”

　　听到巅峰盟卓利这样说的时候，萧诺急忙反问道：

　　“这个数值到底是什么？！”

　　“难道说，就是我在防御和攻击两端要缠绕的武型化武装色霸气的多少吗？！”

　　“只有按照这样的方式来缠绕武型化武装色霸气，才能够发挥出武型化武装色霸气的真正优势？！”

　　“这是如何实验出来的？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟卓利又是无奈的苦笑一声，说道：

　　“路西菲尔，我哪知道这是谁发明出来的。”

　　“只是，我清楚使用武型化武装色霸气是需要一个数值的，这一点是没有错的。”

　　“我的武型化武装色霸气是取巧得来的，那不是我所拥有的力量，所以我无法像那样缠绕武型化武装色霸气。”

　　“要是换做是你的话，路西菲尔。”

　　“我估计你只需要练习一段时间，应该就可以熟练的掌握了。”

　　说着，巅峰盟卓利稍微顿了一下，接着缓缓的对萧诺讲解道：

　　“防御的时候，所要防御的地方缠绕的武装色霸气，要占总体武装色霸气的七成。”

　　“在防御的时候，同时要注意攻击端的武装色霸气数值，要占总体武装色霸气的三成。”

　　“至于攻击的时候则是恰恰相反……”

　　“路西菲尔，我知道你现在不相信我。”

　　“但是你可以亲自尝试一下，只要你拥有足够的精神力，你应该是能够做到这一点的。”

　　巅峰盟卓利话音刚落，萧诺就对着巅峰盟卓利点了点头，接着萧诺就尝试操纵起了自己体内的身体能量，逐渐的转化为武型化武装色霸气。而后，在萧诺缠绕武型化武装色霸气到自己的身上之后，萧诺用自己转换的武型化武装色霸气，七成转化为了防御端的武型化武装色霸气，三成转化为了攻击端的武装色霸气。

　　而在萧诺刚刚这样尝试的时候，萧诺蓦然发现这时候的武型化武装色霸气竟然发生了质的改变！

　　就好像是地狱到天堂的飞跃一般……

　　这时候萧诺在使用武型化武装色霸气的时候，直感觉自己的武型化武装色霸气好像增强了几倍一样！

　　萧诺这样一尝试，觉得现在自己的武型化武装色霸气强度，简直比先前增强了一倍不止！

　　而且……

　　萧诺现在只是初步的尝试而已，萧诺还无法做到精确的使用自己的武型化武装色霸气。

　　等到萧诺能够完全精确的使用武型化武装色霸气的时候，萧诺相信自己的力量一定会大幅度的提升不少，至少对于武型化武装色霸气的应用，应该要比先前强上好几倍。这样一来，萧诺在无形中就等于是提升了自己的实力。只是，萧诺觉得巅峰盟卓利这时候应该还对自己隐瞒了什么，旋即萧诺就继续问向巅峰盟卓利道：

　　“卓利，你说的没有错。”

　　“这样使用武型化武装色霸气，的确比我以前使用的要强。”

　　“但是……”

　　“武型化武装色霸气，真是只有这一点功效吗？！”

　　“你……”

　　“当真没有隐瞒什么吗？！”

　　当巅峰盟卓利听到萧诺这样一说的时候，巅峰盟卓利的脸色蓦然一变。

　　紧接着……

　　巅峰盟卓利就缓缓的摇了摇头，说道：

　　“对于武型化武装色霸气，我只是了解这一些而已。”

　　“其余的事情，我也只是道听途说的。”

　　“我只知道，那些使用武型化武装色霸气真正厉害的人，是可以把武型化武装色霸气外方的。”

　　“这一点我做不到，而且我也不确定那是武型化武装色霸气的功效。”

　　“路西菲尔，我对于武型化武装色霸气真的只了解这么多了。”

　　“你再问我，我也只能摇头说不知道了。”

　　毫无疑问的，巅峰盟卓利肯定是有什么隐瞒着萧诺的，因为在萧诺刚刚问出这个问题的时候，巅峰盟卓利的脸色就出现了异样的变化，这样就证明巅峰盟卓利肯定还知道些什么。但是，萧诺清楚这些东西是巅峰盟卓利无论如何都不能说的，若不然巅峰盟卓利早就对萧诺直接坦白了，难不成他还感觉自己的身体不够痛苦吗？！

　　所以……

　　接下来萧诺没有过多的问关于武型化武装色霸气的问题，旋即萧诺稍微思考了一会儿，便对巅峰盟卓利说道：

　　“卓利，我想知道你们巅峰盟的轮回者，都有谁会进入到七龙珠世界来。”

　　“我需要他们所有人的详细资料，你现在就一个一个的告诉我吧。”

　　“这些东西对我很重要，若是你敢隐瞒的话……”

　　“卓利，你知道你的下场会有多惨。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟卓利便对着萧诺点了点头，说道：

　　“若是我没有记错的话，我们巅峰盟这一次要派出的人是十二煞。”

　　“就如表面的意思一样，是十二个煞星要来到七龙珠世界。”

　　“这些人在没有加入巅峰盟之前，就是很可怕的一群家伙了。”

　　“现在他们联手起来带来七龙珠世界，就算是菲尔斯也没有能力和他们战斗吧。”

　　说着，巅峰盟卓利稍微思考了一下，接着继续说道：

　　“我只知道一些大家都知道的事情，关于这些人的能力，我是真的不清楚的。”

　　“十二煞虽然说是十二个人，但是总有人说十二煞一共是有是四个人。”

　　“只是……”

　　“没有人能逼出他们最后的两张王牌而已，所以他们一直都被称之为十二煞。”

　　“这一次，我想那两张王牌应该也会来的吧。”

　　“所以，要小心那隐藏起来的两个家伙！”

　　“一定要小心！”

　　“你就知道这些吗？！”

　　巅峰盟卓利话音刚落，萧诺便皱着眉头问道：

　　“他们的名字，你都不知道？”

　　“你是怎么在巅峰盟中混的，竟然连这些东西都不清楚。”

　　“那我问你，卓利。”

　　“你还了解什么关于十二煞的事情，没有对我说？！”

　　“还有……”

　　听到萧诺这样问的时候，巅峰盟卓利稍微犹豫了一下，接着便说道：

　　“如果要说还有的话，那就是十二煞的实力深不可测。”

　　“他们都是霸气的使用者，这是我所知道的。”

　　“最后……”

　　“最后我知道的就是，他们全部都是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“没有其它的了。”

　　在萧诺和巅峰盟卓利说道这里的时候，其实萧诺已经没有必要再问巅峰盟卓利什么了，因为无论萧诺再继续问巅峰盟卓利什么，巅峰盟卓利都有可能说不知道了。旋即，萧诺看了看巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，考虑是否要在这里就干掉巅峰盟卓利和巅峰盟迷路。不过，就在萧诺想到要杀掉巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的时候，萧诺忽然想到这两个家伙可能对自己还有用处。

　　紧接着……

　　萧诺就把巅峰盟卓利和巅峰盟迷路都绑了起来，同时断绝了一切巅峰盟卓利和巅峰盟迷路可能逃跑的因素，接着萧诺就把巅峰盟卓利和巅峰盟迷路都带到了卡林圣地，也就是乌巴和波拉的家中。萧诺突然带回来两个人，这是孙悟空，乌巴和波拉都没有想到的。只是既然巅峰盟卓利和巅峰盟迷路是萧诺带回来的，孙悟空，乌巴和波拉就不可能多说什么。

　　然后，在萧诺交待了乌巴和波拉要好好看着这两个人，同时每天都要检查他们的骨头是否愈合之后，萧诺就和孙悟空，乌巴，波拉在卡林圣地好好的吃了一顿饭。紧接着，当萧诺和孙悟空安全无事的在卡林圣地住了一天之后，萧诺第二天就带着巅峰盟卓利，巅峰盟迷路，跟孙悟空一起攀爬起了卡林塔，至于巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，自然是萧诺和孙悟空一人背着一个，当是负重练习了。

　　要说萧诺攀爬卡林塔的速度，那可不是乱说的。

　　当初萧诺不知道攀爬过多少次卡林塔，现在虽然稍微有些生疏了一点，但萧诺仍然能够在几分钟之内就攀爬上卡林塔。然而令萧诺万万没有想到的是，背着晕倒的巅峰盟迷路的孙悟空，竟然在萧诺攀爬卡林塔的时候，紧紧的跟在了萧诺的后面。从来没有攀爬过卡林塔的孙悟空，居然攀爬卡林塔的速度丝毫不亚于萧诺。

　　从这里就可以看出，孙悟空的实力要高于萧诺啊！

　　然后，当萧诺和孙悟空攀爬到卡林塔的上面之后，萧诺随意的把巅峰盟卓利和巅峰盟迷路打晕了过去，就带着孙悟空一起去找猫仙人了。而当猫仙人又一次看到萧诺的时候，猫仙人很是无奈的摇了摇头，旋即猫仙人指了指被萧诺扔到那里的巅峰盟卓利和巅峰盟迷路之后，猫仙人就缓缓的对面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你做的真是有些过份啊！”

　　“你不仅要把危险带到卡林塔来，还把这两个危险的家伙扔到了这里。”

　　“难道你就不怕他们醒过来，找我的麻烦吗？！”

　　“这是不可能的，猫仙人。”

　　听到猫仙人说道这里的时候，萧诺不禁微笑着说道：

　　“他们都不是我的对手，又怎么可能和你的对手呢？！”

　　“所以，我带他们到这里来，正好可以要猫仙人帮我看住他们。”

　　“放他们在下面的话，他们肯定会是做一些坏事儿的，我这也是为了世界的和平啊！”

　　说着，萧诺蓦然想到了什么，旋即萧诺就看了看猫仙人的身后，接着继续对猫仙人说道：

　　“对了，猫仙人。”

　　“上次我吃了很多仙豆，现在仙豆还有剩余的吗？！”

　　“要是有剩余的仙豆的话，我能不能买一些啊？！”

　　“我肯定是会出大价钱的！”

　　“只要你卖给我一些仙豆就可以了！”


第一百四十章 出发，捉鱼！

　　“仙豆？！”

　　“你要那东西做什么？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，萧诺清楚的看到猫仙人那细眯起来的眼角微微抽搐了一下，显然猫仙人回忆起当初萧诺大把挥霍仙豆的情景，不免得有些肉痛。其实这也不怪萧诺，谁让萧诺当初以为仙豆能够恢复自己体内的身体能量和精神能量呢。若不是这样的话，萧诺怎么会浪费那么多的仙豆，好像吃糖豆一样一把一把的往嘴里扔。

　　不过，现在萧诺想要后悔当初的做法也不可能了，毕竟后悔这种事情是无用的，萧诺总不能乘坐时光机器回到过去，去阻止过去的自己吧。所以，就在猫仙人听到萧诺说要仙豆感觉到诧异的时候，萧诺顿时一指背后的巅峰盟卓利和巅峰盟卓利，随后缓缓的来到了猫仙人的面前，对着困惑的猫仙人语重心长的说道：

　　“猫仙人，你应该看到这两个家伙了。”

　　“我想，你也能够透过卡林塔的水缸，看到卡林塔下面的情况。”

　　“马上就要有一群很可怕的家伙来到地球上了，为了能够对付他们，我需要大量的仙豆。”

　　“假如我和敌人战斗的时候受伤了，我可以马上吃下仙豆来恢复伤势。”

　　“其实我这一次带悟空来这里，也是为了要我和悟空再接受你的训练的。”

　　“因为在强敌来到地球之前，我们需要更强的实力。”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我知道上一次我浪费了很多仙豆，对于这件事真是抱歉。”

　　“可是猫仙人，我想仙豆的培育应该用不了多久吧？！”

　　“这么长的时间都过去了，你这里应该有很多的仙豆才对吧？！”

　　“而且，我们也不是白拿仙豆的！”

　　“我们肯定会给你一些好处的，猫仙人！”

　　在萧诺说道这里的时候，猫仙人不禁流露出了思考的神色，显然猫仙人是在思考萧诺先前所说的话语。旋即，在猫仙人稍微考虑了一段时间之后，猫仙人觉得萧诺说的话没有错。要保护地球的话，肯定是需要萧诺和孙悟空他们来做的，总不能让地球上的神和猫仙人走下凡间，去铲除掉那些来自神之领域的传承者/轮回者吧。

　　所以，就凭萧诺说的这一点，猫仙人就肯定会给萧诺一些仙豆额。

　　只是按照猫仙人喜欢捉弄人的个性来看，猫仙人肯定是要问萧诺要一些好处的。

　　毕竟，猫仙人上一次都无偿的帮助萧诺了，让萧诺挥霍那样多的仙豆了，这一次猫仙人总是要和萧诺要一些补偿的。随后，就在猫仙人好好的考虑了一下之后，猫仙人忽然走到了卡林塔的第二层，拿出了装着仙豆的罐子。紧接着，当萧诺的目光投射到那装有仙豆的罐子时，猫仙人的脸上蓦然流露出了狡猾的笑容，说道：

　　“路西菲尔，你是想要一些仙豆，对吧？！”

　　“你想要仙豆的话，我也是可以给你的。”

　　“只是，如果没有仙豆的话，我在卡林塔上就没有吃的东西了。”

　　说着，猫仙人一指手中那装有仙豆的罐子，接着继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你看。”

　　“这里面的仙豆最多就能支持我活几个月的时间了，所以我不能把这些仙豆给你。”

　　“只不过……”

　　“要是你能解决我吃饭的问题的话，这些仙豆我给你也是没关系的。”

　　“毕竟，你是为了世界的安全，所以才问我要仙豆的。”

　　“我要是不给你的话，也说不过去吧！”

　　说道这里，猫仙人用舌头舔了舔自己毛茸茸的手掌，旋即便接着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，像你这样聪明的家伙，肯定会想到办法的。”

　　“所以，在这里就发挥你的聪明才智吧！”

　　“看看要怎么做，才能两全其美呢？！”

　　“一边又不让我饿肚子，一边又能把仙豆交给你，这件事应该很简单吧？！”

　　“对吧？！”

　　听到猫仙人这样说的时候，萧诺不禁微笑着对猫仙人点了点头。

　　因为在这时候，萧诺已经想到猫仙人想要的是什么了。

　　然而，此时不仅是萧诺一个人想到了办法，就连脑袋有点白痴的孙悟空都想到了解决的方法。

　　旋即，孙悟空就对着猫仙人说道：

　　“我知道了！猫仙人！”

　　“你是要路西菲尔拿些吃的东西给你，然后你才能把这个什么仙豆交给路西菲尔吧？！”

　　“这件事儿很好办的！”

　　“我现在就给你抓一些鱼来吃！”

　　“猫咪都是爱吃鱼的吧！”

　　“猫仙人，你也是一样的吧？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里，猫仙人便流露出了一个孺子可教的笑容，接着猫仙人便缓缓的说道：

　　“没错，我虽然是卡琳的猫仙人，但是我和普通的猫一样，都比较喜欢吃鱼。”

　　“所以路西菲尔，你只要交给我足够我吃的鱼就可以了，这样你就可以拿走我最后的仙豆了。”

　　“但是……”

　　“我可不喜欢吃普通的鱼啊！”

　　“你要是拿一些普通的鱼来糊弄我，那我可饶不了你！”

　　说着，猫仙人竟然从自己的背后拿出了一张地图来，旋即猫仙人把这张地图交给了萧诺，继续说道：

　　“路西菲尔，这是我要的鱼的分布位置。”

　　“每一个种类的鱼，我要你给我抓三百条过来。”

　　“而且我都要新鲜的活鱼，你要是弄一些死鱼过来的，我就直接把这些仙豆都吃了！”

　　“路西菲尔，现在你就去给我捉鱼回来吧！”

　　“我的肚子现在就有些饿了，可别让我吃剩余不多的仙豆啊！”

　　说道这里，猫仙人又指了指旁边的巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，说道：

　　“路西菲尔，这两个家伙可以放在我这里。”

　　“我可以帮你看着他们，而且我还可以喂他们吃睡觉蘑菇。”

　　“睡觉蘑菇是一种有剧毒的蘑菇，这种蘑菇只要吃下去的话，我保证那两个家伙一个月都醒不过来。”

　　“所以，你就按照我交待你的事情去做就好了。”

　　“不用担心他们两个。”

　　在猫仙人说道这里的时候，萧诺就对着猫仙人点了点头。

　　毫无疑问的，猫仙人拿出睡觉蘑菇来是解决了萧诺的大麻烦，因为现在萧诺又不能杀掉巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，又怕他们两个惹出什么事端来。现在好了，猫仙人拿出了睡觉蘑菇来，巅峰盟卓利和巅峰盟迷路少说一个月都要在睡梦中度过了。然而，就在萧诺喜悦猫仙人拿出睡觉蘑菇的时候，谁想到猫仙人竟忽然想到了什么，接着又对萧诺说道：

　　“哦！对了！”

　　“睡觉蘑菇对于别人来说可能是有毒的，但对于我来说可是美味！”

　　“路西菲尔，你要我让出了属于我的美味，所以你就要多拿一些鱼给我了！”

　　“这样吧！”

　　“每一个种类的鱼，我都要六百条！”

　　“这样就可以了！”

　　“可以的，猫仙人。”

　　在猫仙人话音刚落的时候，萧诺就微笑着对猫仙人说道：

　　“不管你要多少鱼，我都是可以给你带回来的。”

　　“但是你可要记住啊！”

　　“千万要给我留着仙豆，那对我来说很有用！”

　　说道这里，萧诺便微笑着展开了猫仙人交给自己的地图。

　　但是，就在萧诺刚刚展开猫仙人给自己的地图时，萧诺就笑不出来了。

　　因为，猫仙人交给萧诺的那张地图原来是一张七龙珠世界的世界地图，上面标注着七龙珠世界所有海洋的位置，可是其中标注的鱼的种类少说都有一百种！就是说，萧诺要在七龙珠世界的各个海洋中，搜集这整整一百种鱼类，而且每一种鱼类萧诺都要活捉六百条，这样猫仙人才能够把仙豆交给萧诺，完成和萧诺的交易。

　　所以……

　　萧诺这时候笑不出来了，因为萧诺一想到自己有一段时间要在海边度过，萧诺就觉得有些恐怖。旋即，萧诺马上就要阻猫仙人喂下巅峰盟卓利和巅峰盟迷路睡觉蘑菇，只是猫仙人的手实在是太快了一些，在萧诺惊讶那地图上的鱼的种类的时候，猫仙人就已经给巅峰盟卓利和巅峰盟迷路喂下了睡觉蘑菇，根本没有给萧诺任何反应的机会。

　　看到木已成舟，萧诺最后也只有苦笑几声了。

　　紧接着……

　　萧诺就将目光转移到了孙悟空的身上，接着对孙悟空说道：

　　“悟空，看来我们有一段时间都要在海边度过了。”

　　“所以，你就陪我先去布尔玛那里一趟，要布尔玛给我们做一个装鱼的容器吧。”

　　“要不然，送给猫仙人的鱼都死掉的话，那样可就不好了。”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，我们可以每个种类的鱼都一次性抓完。”

　　“这样的话，我就可以用筋斗云来送鱼回来，可以保证鱼都是活的。”

　　“所以，我们就要布尔玛做一个大点的容器好了，而且数量一定要多。”

　　“我们只要这样做，我保证在几天之内，我们就可以把猫仙人要求的所有鱼都抓回来。”

　　“嗯！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺顿时对着孙悟空点了点头。

　　因为萧诺忽然觉得孙悟空来到卡林塔之后，好像整个人都变得聪明了许多。头脑简单的孙悟空，竟然能够想到这样的解决方法，是萧诺万万没有想到的。毕竟，就算是萧诺也是在刚刚想出的这个主意，谁能想到孙悟空想出这个办法的速度，竟然只比萧诺慢一点点呢。然而，就在萧诺和孙悟空要合作抓鱼的时候，猫仙人忽然来到了孙悟空的面前，对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，我想你们的计划可能要泡汤了。”

　　“因为，我决定在你去抓鱼的这段时间，好好训练一下这个叫悟空的小子。”

　　“这个小家伙的力量虽然很强，可是他一直都没有完全掌握自己的力量。”

　　“要是他能完全掌握自己的力量……”

　　“路西菲尔，估计就连你都不是他的对手。”

　　说着，猫仙人用力的拍了拍孙悟空的肩膀，说道：

　　“悟空，你就不需要和路西菲尔一起去抓鱼了，就留下来和我做抢夺超圣水的修炼吧。”

　　“其实路西菲尔去捉鱼也是一种修行，你不要耽误人家的修行了。”

　　“知道了吗？！”

　　看到猫仙人都这样说了，萧诺总不能为了捉鱼方便一些，而耽误了孙悟空的修炼不是。

　　所以，随后萧诺就让孙悟空在这里好好跟着猫仙人修炼，至于萧诺自己则是迅速的离开了卡林塔，准备往龟仙屋前进，找寻布尔玛为自己做一些装鱼用的容器。只是，要萧诺从卡林塔回到龟仙屋，可正经是需要一段时间呢。旋即，萧诺就在卡林塔的下面给布尔玛打了电话，提前要布尔玛制造好那些装鱼的容器，接着等到自己回到龟仙屋的时候，直接带着那些装鱼的容器离开。

　　一开始，当布尔玛听到萧诺要她制作装鱼的容器时，布尔玛很是惊讶萧诺要做什么，倒是布尔玛旁边的龟仙人一下就明白了萧诺要装鱼的容器做什么，旋即龟仙人就好好的对布尔玛解释了一下。毫无疑问的，对于萧诺的要求，布尔玛是绝对不可能回绝的，所以布尔玛就答应萧诺在三天之内做出一百个装鱼的容器，保证每一个装鱼的容器都能够装下六百条鱼。

　　得到布尔玛那肯定的答复之后，萧诺就可以安心的往龟仙屋赶去了。

　　至于萧诺返回龟仙屋的办法，当然是用双腿的了。

　　因为萧诺觉得自己就算用双腿赶路的话，都要比乘坐悬浮式汽车要快一些。至于飞机的话，萧诺是不用想了，卡林圣地到龟仙屋根本就不能乘坐飞机，要是乘坐飞机的话，可能萧诺根本就回不到龟仙屋，只能去其它的地方。无奈之下，萧诺还是用双腿作为交通工具，跑着从卡林塔回到龟仙屋吧。只不过，这对于萧诺来说同样是一种修行，所以萧诺在这样修行的时候也没有感觉到苦累。

　　毕竟……

　　萧诺这样做的话，也是可以在一定程度上提升自己的实力的。

　　当初萧诺和孙悟空一起来到卡林塔的时候，本来萧诺和孙悟空就要跑着来到卡林塔，谁想到因为敌人的追杀，萧诺和孙悟空最终选择了乘坐筋斗云迅速的来到卡林塔。现在，萧诺独自一个人终于体会到了跑步回龟仙屋的感觉，在前进的时候萧诺难免有些无聊，因为这一路上萧诺都没有一个说话的人，只是萧诺默默的往前跑步，好像要没有尽头的一直跑下去一样。

　　紧接着……

　　当萧诺抵达龟仙屋的时候，已经是十天之后的事情了。

　　整整十天的时候，萧诺几乎是从地球的另一面跑到了龟仙屋来，这还要说萧诺每天都没日没夜的狂奔呢，要不然萧诺可能连龟仙屋的那座小岛都看不到。终于赶回到了龟仙屋，萧诺好好的在龟仙屋中休息了一下。布尔玛看到萧诺赶到龟仙屋时那样劳累的样子，很是体贴的为萧诺捶起了背来，而且她还一边和萧诺聊着天，用这样的方式来解除萧诺的疲惫。

　　布尔玛的好意，萧诺是能够体会到的。

　　所以，萧诺在布尔玛的温柔体贴下，都感觉自己一路上的疲惫消失不见了，倒是让萧诺的精神上放松了许多。然后，萧诺就从布尔玛的那里要来了装鱼用的容器，那是一个好像鱼缸一样的容器，只是这个巨型鱼缸起码能够装下上千条鱼。而且为了方便携带，这个巨型鱼缸还能够变成万能胶囊来携带，并且其中装着的活物还不会因为没有氧气而死去。

　　这样的设计简直就是为了萧诺这次的捕鱼行动，而专门研制的。

　　为此，萧诺好好的感谢了布尔玛一番，而且在这时候萧诺才看到布尔玛眼角的疲惫。

　　毫无疑问的，要一个女孩在几天的时间内赶制出这样多的巨型鱼缸，而且是还能够变成万能胶昂，有多种用途的巨型鱼缸，简直是要这个女孩没日没夜的连续工作几天啊！萧诺看的出来，布尔玛为了自己的行动真是费劲了心思。而且，正是因为布尔玛这样尽心尽力的为萧诺做事，融化了萧诺那颗冰冷的心脏，要萧诺非常彻底的接受了布尔玛。

　　然而……

　　就在萧诺要和布尔玛在这里稍微温存一下，互诉相思之情的时候，煞风景的人忽然回来了。

　　回来的人是修炼完成的龟仙人和克林，从龟仙人和克林身上出的汗渍上，萧诺就能够看出两人经过了辛苦的修炼。很显然，克林的修炼是为了变得更强，龟仙人的修炼则是不想要自己的弟子都超越自己。然后，就在龟仙人和克林刚刚回来的时候，龟仙人和克林就很是诧异萧诺为何这时会在这里，旋即克林便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你怎么今天突然回来了啊？！”

　　“悟空没有和你在一起吗？我都没有看到他！”

　　说着，克林好像忽然又想起了什么，接着克林便继续对萧诺说道：

　　“对了，路西菲尔！”

　　“我最近研究出了一个很厉害的招式！”

　　“一会儿我们稍微比试一下吧！”

　　“我想让你帮我看看，我这一招到底怎么样！”

　　“你看好吗？！”


第一百四十一章 克林的光头！

　　布尔玛恨死克林了！

　　本来，萧诺好不容易从卡林塔回来，要好好的休息一下。这让布尔玛终于有了和萧诺温存一段时间的机会，无论是布尔玛又或者是萧诺，都非常的珍惜这段美好的时光。然而，就在萧诺的手刚刚摸上布尔玛那纤细的腰肢，要抱着布尔玛好好说会儿话的时候，龟仙人和克林这两个电灯泡忽然走了回来，这本来就让布尔玛很不开心了。

　　可是，克林竟然还不分场合的说出要和萧诺比试一样的话语，这样让布尔玛心中那愤怒的小火苗终于燃烧了起来。在克林话音刚落的时候，萧诺瞬间就感觉到了一股浓重的杀气从布尔玛身上弥漫了开来，那股杀气之强烈是萧诺都没有见过的，特别是当萧诺看到布尔玛那好像要杀人的目光时，萧诺更是忍不住吞下了一口口水，心道布尔玛生气的时候原来如此可怕。

　　然而，克林根本就没有察觉到布尔玛的杀气，克林这时候还很兴奋萧诺终于回到了龟仙人，他还准备要和萧诺的好好比试一下，让萧诺看到自己创造的招数大吃一惊呢。不过，就在克林非常兴奋的等待萧诺的回答，而布尔玛则是想要杀了克林的时候，人老成精的龟仙人突然感觉到气氛有些不对，旋即龟仙人便轻咳了几声，说道：

　　“咳咳，克林，你还是稍微等一等吧。”

　　“路西菲尔刚刚从外面回来，现在正是劳累的时候。”

　　“你现在和路西菲尔比试，不是占了路西菲尔体力不支的便宜嘛！”

　　“再说……”

　　说着，龟仙人用肩膀轻轻的撞了下克林，接着小声说道：

　　“再说，布尔玛和路西菲尔好不容易有时间聚一聚，你就不觉得应该让他们好好说说话吗？！”

　　“克林，你看布尔玛都有些生气了！”

　　“赶快和布尔玛道歉！”

　　听到龟仙人这样说的时候，聪明的克林如何不知道龟仙人的意思，旋即当克林看到布尔玛那好像要杀人的目光时，克林顿时后怕的缩了缩脖子，急忙说道：

　　“啊！真是对不起，布尔玛！”

　　“我忘记路西菲尔是刚刚回来的了，真是抱歉！”

　　“布尔玛，那我就不打扰你和路西菲尔说话了！”

　　“武天老师，我看我们还是出去修行吧！”

　　“好！”

　　克林话音刚落，龟仙人连忙附和道：

　　“克林，我刚刚想起来，今天还有一些东西没教给你。”

　　“我们赶快去吧！我怕一会儿忘记要教你的东西是什么！”

　　“走，克林！”

　　说道这里，龟仙人就要带着克林消失在萧诺和布尔玛的面前。

　　只是，就在克林和龟仙人刚刚要离开的时候，布尔玛忽然拽住了龟仙人和克林的衣领，愤怒的咆哮道：

　　“走？！”

　　“现在想走已经来不及了！”

　　“克林，你不是要和路西菲尔比试吗？！”

　　“那你们就比试给我看看！”

　　说着，布尔玛很是温柔的看了一眼萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你帮我好好教训一下克林，好不好？！”

　　“要是你好好教训一下克林的话，我整个晚上都是你的！”

　　“随便你怎样！”

　　“好吗？！”

　　听到布尔玛这样说的时候，萧诺倒不是被布尔玛那句随意晚上怎样而诱惑住的，而是萧诺被布尔玛那好像要吃人一样的目光给震慑住了。毫无疑问的，若是萧诺不答应布尔玛的时候，布尔玛的愤怒很有可能会宣泄到萧诺的身上。要说女人不讲理起来，那真是没有办法劝的，所以萧诺旋即便对着布尔玛点了点头，说道：

　　“好的，就让我和克林好好的比试一下吧。”

　　“我可能只会在这里住一天的时间，所以我就把该做的事情都做完吧！”

　　“克林，我们就去外面比试，武天老师您帮我们做裁判。”

　　“比试的规则和天下第一武道会一样，武天老师您是参加过天下第一武道会的，应该知道天下第一武道会的规则吧？！”

　　在萧诺说道这里的时候，龟仙人就点了点头，说道：

　　“天下第一武道会的规则，我是知道的。”

　　“那就要我来做你们的裁判好了。”

　　“但是你们要切记，切磋只是点到为止，知道吗？！”

　　“要是你们谁出手过重的话，可不要怪我这个做师傅的严厉了！”

　　说着，龟仙人悄悄的把萧诺和克林拉到了自己的身边，小声的说道：

　　“路西菲尔，克林，你们演一场戏就好了！”

　　“千万不要让布尔玛愤怒下去了，布尔玛生气的时候可是很恐怖的！甚至比拉琪还恐怖！”

　　“赶快比试一下，就让克林稍微吃点亏好了！”

　　“让布尔玛消气最主要，知道了吗？！”

　　听到龟仙人这样嘱咐自己的时候，萧诺很是后怕的吞了口口水，旋即萧诺就偷偷瞥了布尔玛一眼，果然见布尔玛好像即将变成盖世魔头一样，浑身上下都透着杀意。旋即，萧诺和克林就在龟仙屋的外面简单的搭建起了一个擂台，作为萧诺和克林比试时用的擂台。接着，当萧诺和克林全部都站在擂台上的时候，听着布尔玛要萧诺干掉克林的助威声，克林很是不好意思的说道：

　　“抱歉啊！路西菲尔！”

　　“我是看你回来太兴奋了，所以才没想那么多！”

　　“要是我知道你和布尔玛要好好说说话的话，我是绝对不会和武天老师回来打扰你的！”

　　“没关系，克林。”

　　克林话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“其实你们没有打扰到我们，只是布尔玛的脾气有些大了。”

　　“女孩子，其实你应该了解的。”

　　“我们就假装演一场戏吧！要布尔玛消气就好了！”

　　“还有……”

　　“克林，你要让我看看你的新招啊！”

　　“我倒是想看看，你最近到底创造出了什么样的招数！”

　　“好！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，克林便对着萧诺重重的点了点头。

　　然后随着龟仙人说出开始两个字的时候，萧诺和克林的比试就可以开始了。

　　这是萧诺和克林第一次比试，以前萧诺和克林从来都没有比试过。

　　但是，萧诺现在的实力是要高于克林的，这一点是毋庸置疑的。

　　只不过，克林这段时间在龟仙人这里经过了严格的修炼，想必克林现在的实力应该比当初强上许多了。然后，当萧诺和克林的比试终于开始了的时候，萧诺没有第一时间对克林展开攻击，倒是克林的攻击欲望比较强烈，在比试刚刚开始的一瞬间，克林就对准萧诺发动了攻击，首先就是一拳打想了萧诺的面部。

　　这样的直拳，是无法击中萧诺的，因为这样的招数太简单了。

　　旋即，当萧诺左手硬抗住了克林的直拳之后，萧诺回手就是一拳反击到了克林的面前。而且，因为萧诺的攻击速度实在是太快的缘故，导致克林根本就没有任何反应的时间，就被萧诺的一拳打中了面部。并且，萧诺在出拳的时候就用了巧劲，所以这一拳打在克林的脸上其实一点都不疼，只是萧诺这一拳把克林打出了很远而已。

　　看到克林被萧诺打飞了出去，布尔玛没有半点担忧的样子，反而在鼓励萧诺继续这样打。当然，像布尔玛这样的门外汉是看不透萧诺和克林比试之间的猫腻的，只有龟仙人看到萧诺这样做的时候，很是高兴的对着萧诺点了点头。并且这时候龟仙人也对着萧诺竖起了大拇指，示意萧诺和克林比试的时候，就这样做就对了！

　　而在这时候，克林也是非常的配合萧诺。

　　因为克林同样是一个非常优秀的武道家，在克林刚刚被萧诺击中的时候，克林就清楚了萧诺的想法。所以，就在克林被萧诺打飞出去的时候，克林旋即就趴在了地面上不起来，等到龟仙人倒数到二的时候，才艰难的爬了起来。就好像萧诺这一拳把克林打的多么严重一样，导致克林趴在那里许久都没有起来，随后才缓缓的爬了起来。

　　但是……

　　萧诺和克林的比试不可能是一直演戏的。

　　紧接着……

　　在布尔玛稍微出了一点气之后，萧诺和克林的战斗才刚刚开始。

　　“嗖……”

　　一瞬间，萧诺的身影消失在了克林的面前，只是萧诺这样的高速移动，克林同样是能够看到一丝残影的。只不过，克林和龟仙人能够看到萧诺的残影，布尔玛则是根本不知道萧诺跑到那里去了。然后，就在萧诺消失在布尔玛的视线范围内之后，克林同样消失在了布尔玛的视线范围之中。整个擂台中只能听到拳脚打斗的声音，而萧诺和克林则是根本没有现身过。

　　但实际上，萧诺和克林只是做出了高速状态下的战斗而已。

　　战斗中，无论是萧诺又或者是克林都展现出了自己无与伦比的速度，那是肉眼根本没有办法捕捉的速度。只有修炼到一定的程度，才能够看清楚萧诺和克林的战斗是怎样的。就好像龟仙人一样，现在龟仙人看萧诺和克林的战斗就津津有味，可是布尔玛根本就不知道擂台上发生了什么，导致布尔玛就没有兴致继续看萧诺和克林的比试了。

　　随后，当萧诺和克林这样高速的战斗了一段时间之后，克林的劣势就显现出来了。萧诺是被神之领域数据化身体的传承者，这让萧诺拥有无穷的体力能够在战斗中发挥，可是克林毕竟是普通人而已，就算他现在经过相当严格的修炼，他的体力同样是没有办法和萧诺比拟的。所以，在萧诺和克林持续了整整十分钟的高速战斗之后，在这样高负荷的战斗中，克林终于露出了疲态，这让萧诺抓住了机会，一拳就把克林打倒在了地面上。

　　“轰隆……”

　　就算是在比试中，萧诺也不会保留自己太多的实力的。

　　因为若是萧诺保留太多的时候，就显得太看不起克林了不是。

　　所以，萧诺这一拳打在克林身上的时候，缠绕了武型化武装色霸气。而且，萧诺是按照攻击比例来分配的武型化武装色霸气，这样萧诺就能够提高武型化武装色霸气的使用了。旋即，萧诺对着克林打出了相当具有攻击性的一拳，像克林自然是没有办法防御住萧诺这一拳了，接着克林就被萧诺活生生的打倒在了地面上。

　　萧诺可以肯定，就算是孙悟空中了自己这一拳，都要缓好久才能够站起来。

　　换做是龟仙人的话，龟仙人可能被大幅度的削弱萧诺这一拳的力量，可是就连龟仙人都无法真正的防御住这一拳。

　　如果是克林的话，萧诺相信这一拳打出，比试就可以结束了。

　　但是，当克林在地面上趴了八秒之后，克林竟然颤颤巍巍的站起了身来。

　　而且……

　　在克林又一次站起来的时候，克林还强笑着对萧诺说道：

　　“呵呵，路西菲尔，你的拳头真有力量。”

　　“这一拳差点就给我打的站不起来了，但是我还没有展示自己的绝招，所以我是不会倒下的。”

　　“路西菲尔，你真的很强，我感觉我一直都在追逐你的脚步。”

　　“不……”

　　“我是在追逐你和悟空的脚步！”

　　“但是，总有一天我会追上你们的，所以我发明出了属于我的绝招！”

　　说着，克林竟然双手合十，像真正的武道家一样对萧诺行礼说道：

　　“路西菲尔……”

　　“请你指教！”

　　看到克林这样做的时候，无论是萧诺又或者是龟仙人都变得严肃了起来。

　　紧接着，萧诺更是对着克林行了一礼，说道：

　　“克林，既然这样的话，我可要认真了。”

　　“没想到短短几天的时间，你就已经成长为真正的武道家了。”

　　“来吧！克林！”

　　“让我看看你的招数到底如何！”

　　“我倒是要看看，你是否能够击败我！”

　　听到萧诺这样说的时候，克林只是对着萧诺笑了笑，接着克林的身影竟蓦然消失在了萧诺的面前！

　　然而，正当克林消失在萧诺面前的一瞬间，萧诺的瞳孔忽然就变成了赤红色，正是萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，令那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔中。看到萧诺的双眼变得赤红，龟仙人就知道萧诺是要认真和克林战斗了。因为龟仙人了解萧诺，知道萧诺每一次认真战斗的时候，眼睛都会变成赤红色。

　　当然，龟仙人是不可能知道宇智波一族血脉是什么，更不可能知道写轮眼为何物的。龟仙人只是把这种能力当做是萧诺的特殊能力，就好像七龙珠世界的很多人都会特异功能一样，他只是把萧诺的写轮眼当做是特异功能而已。但是，龟仙人如何能够知道写轮眼的功效呢？虽然萧诺一直都用写轮眼来辅助自己战斗，可是写轮眼的可怕，根本就不止是这一点而已。

　　然后，在萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，让那双二勾玉形态的写轮眼出现在自己瞳孔中的一瞬间，克林的动作便在萧诺的眼前一览无遗，毕竟克林的动作不可能快到连萧诺的写轮眼都看不到。但是，就在萧诺看到克林的时候，萧诺竟发现克林的身影一瞬间居然变成了好几个，那正是残影拳幻化出来的残影！克林竟然在短短几天的时间内，就完全掌握了残影拳！

　　而且还不止是这样……

　　正当克林用残影拳幻化出残影来迷惑萧诺的时候，克林的本体竟然对准萧诺就攻击了过来。但是，就在克林对准萧诺攻击过来的一瞬间，萧诺回身一脚就踢向了克林。若是萧诺没有计算错误的话，萧诺这一脚就会踢在克林的腹部，这样克林就没有办法继续对萧诺展开攻击，而且克林还会失去战斗的能力，输掉这场比试。

　　可是，就在萧诺以为自己稳操胜券的时候，克林在空中竟然变幻了身形，让自己完全与地面平行，靠刚刚飞速移动的力量，直接冲击向了萧诺！这一点是萧诺没有想到的，但是这仍然逃不过萧诺那双二勾玉形态的写轮眼。毫无疑问的，克林这时候是准备用自己的光头对准萧诺进行攻击，萧诺倒是没有想到，克林想到的招数竟然就是传说中的铁头功。

　　其实说来也是……

　　克林的光头原本就很有喜感，铁头功这样有喜感的招数，自然也是克林能够想象出来的。

　　随后，萧诺看到克林要用铁头功来攻击自己，旋即萧诺就转换体内的身体能量，转换成了武型化武装色霸气，缠绕在了自己的右手间，接着萧诺就要用自己的右手，直接硬抗住克林的攻击。然而，正当萧诺要硬抗住克林的攻击时，萧诺竟猛的瞪大了自己的双眼。因为这一刻，萧诺居然发现自己的四面八方都有克林的身影，好像克林会使用分身术一样，从各个方向都有克林对准萧诺展开了攻击！

　　这一招的模样……

　　简直像极了萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩！

　　只不过……

　　萧诺是用这样的方式来使用多次的虎狩鬼斩，而克林则是用这样的方式来多次使用铁头功！

　　克林的这一招……

　　简直就应该命名为，八方·铁头功啊！


第一百四十二章 捉鱼与修炼！

　　看到克林竟然用出和自己的自创技能：八方·虎狩鬼斩这样相似的招数，萧诺不禁对着面前攻击而来的克林微微一笑，旋即萧诺的身影便蓦然消失在了克林的面前。毫无疑问的，克林仿照萧诺的招数来创造自己的招数，一开始就不应该找萧诺来做实验。因为萧诺对于自己创造的招数实在是太熟悉了，就算克林模仿萧诺的招数来创造自己的招数，萧诺一样是可以用同样的办法破解的。

　　其实……

　　萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩的攻击力的确很强，分化出残影从四面八方的使用自创技能：虎狩鬼斩，这简直就好像是萧诺同时使用出几次虎狩鬼斩的威力相叠加一样。然而，就算萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩能够分化出多个残影同时进行攻击，但就算是这样，萧诺的本体其实还只有一个。就是说，要破解萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩其实很简单，那就是击倒萧诺的本体就可以了。

　　萧诺的本体一旦遭受到严重的攻击，不仅萧诺本体使用的自创技能：虎狩鬼斩会被强行终止，就连萧诺其余残影使用的自创技能：虎狩鬼斩同样会被强行终止。这样一来的话，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩就不能再继续使用，自然是被敌人破解了。至于克林的这一招萧诺命名为：八方·铁头功的招数，萧诺相信自己只要击倒克林的本体，克林的招式就会不攻自破！

　　“嘭……”

　　就按照萧诺所想象的一样，在克林的本体刚刚攻击到萧诺面前的一刹那，萧诺就缠绕武型化武装色霸气到自己的右手上，一拳打在了克林锃亮的脑门上。看到萧诺这一拳正面打到克林脑袋上的时候，同样是光头的龟仙人不禁下意识的摸了摸自己的脑海，好像萧诺这一拳打在克林的脑袋上，令龟仙人的脑袋都隐隐作痛了起来。

　　然而，正当萧诺以为克林会因为自己的拳头而倒下的时候，萧诺竟蓦然发现自己打破的只是克林的一个残影而已！没错，现在萧诺打破的就是克林的一个残影而已！原来克林在萧诺没有注意到的时候，已经将自己的本体和残影相调换，就是说现在的萧诺都不知道哪一个克林才是真正的克林，哪一个克林是克林的残影！

　　“厉害！”

　　当萧诺看到自己只是打破克林的一个残影的时候，萧诺这时候竟然没有半点吃惊的意思，反而是微笑着赞扬克林道：

　　“克林，看来你早就看破了我的八方·虎狩鬼斩的破绽。”

　　“所以，你就利用自己的想法，用虚虚实实的计谋来创造自己的招数吗？！”

　　“真是不错，就连我在一瞬间都因为自己的小聪明而产生了失误。”

　　“本来我以为你的本体肯定是正面攻击我的，没想到我竟然猜错了。”

　　“但是……”

　　“克林，你难道真的以为我会大意第二次吗？！”

　　“你的本体，根本就逃不出我这双眼睛的洞察！”

　　“克林！”

　　“看我这一次，如何破解你的自创招式！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺的瞳孔当中已经涌现出了自信的光芒。

　　显然，萧诺现在是要认真和克林战斗，不能像刚刚一样的大意了。

　　没有错，萧诺刚刚的确是大意了，甚至萧诺因为大意都没有使用那双二勾玉形态的写轮眼来洞察，面前的克林是否是克林的本体。毫无疑问的，萧诺先前是用自己的想法代入到了克林的想法当中，认为克林会像自己一样，让本体从正面展开攻击。但是，克林是克林，萧诺是萧诺，两个人是不同的人，战斗时的习惯自然也是不一样的。

　　萧诺用自己的想法来推测克林，这本来就是萧诺的大意。

　　而萧诺这时候也因为自己的大意付出了代价，那就是失去了最好的机会来破解克林的招数。

　　但是，就如萧诺所说的一样，无论克林制造出多少残影，都逃不出萧诺的那双眼睛。

　　拥有那双二勾玉形态写轮眼的萧诺，现在已经初步拥有了看破一切的资本！

　　无论什么样的迷雾都无法遮挡住萧诺的双眼，这就是萧诺传承自宇智波一族的血脉！

　　这就是现今萧诺拥有的最强辅助！

　　写轮眼！

　　“唰……”

　　为了能够成功破解克林的招数，萧诺在这时候不得不使用技能：瞬身术LVMAX，来躲避开克林展开的攻击。克林的自创技能：八方·铁头功其实非常强力，若是萧诺被击中的话，很有可能都会身受重伤。所以，萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX，借用了神之领域的力量来躲避过克林的攻击。旋即，萧诺看准克林的本体便迅速的攻击了过去，而且萧诺的手臂上仍然缠绕着武型化武装色霸气。

　　现在，武型化武装色霸气被萧诺运用成了攻击形态，这令这时候的武型化武装色霸气具有强悍的攻击性，就算是一般使用武型化武装色霸气来防御的人，如果使用不出防御形态的武型化武装色霸气的话，都有可能被萧诺的这一下击伤。缠绕武型化武装色霸气在自己的手臂上，萧诺看准克林的本体一拳就打在了他的后背上。

　　按照萧诺的认知，人体的后背虽然是最容易受到重伤的时候，但也是抗打击能力最强的地方。

　　萧诺在攻击克林的时候减弱了手上的力道，所以萧诺相信自己这一拳并不能伤到克林的骨头，只能给克林带来一点皮肉之痛而已。接着，克林就这样被打落在了地面上，而当克林的本体被萧诺这样击中之后，克林幻化出的残影自然不攻而破，全部消散在了擂台上。然而，就在萧诺要对克林说什么的时候，克林竟骤然从地面上跳了起来，紧接着又对萧诺展开了攻击。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　在克林刚刚跳起来的时候，克林直接就对准萧诺打出了一个三连击，连续用拳头，手肘和膝盖攻击向了萧诺。但是，克林的三记连环攻击都被萧诺挡了下来，而且萧诺在抵挡克林攻击的时候，还用上了防御形态的武型化武装色霸气。不得不说，从巅峰盟卓利那里了解了一些武型化武装色霸气的使用之后，萧诺的整体实力又提升了一大截。

　　若不是萧诺从巅峰盟卓利那里学习到武型化武装色霸气的使用方法的话，可能萧诺对付克林不会这样的轻松，甚至萧诺在对付克林的时候还有可能受伤。但是现在，萧诺在面对克林的时候，完全表现出游刃有余的样子，这让擂台下面的龟仙人都微微有些吃惊，暗自惊叹这么短的时间不见萧诺，萧诺的实力竟然又提升了这样多。

　　但是……

　　就在龟仙人心道萧诺提升的如此之快的时候，萧诺其实也在感叹克林的成长真是迅速。

　　在萧诺还没有和孙悟空前去卡林塔的时候，实战经验完全不如萧诺的克林，可能早就已经败在现在的萧诺手里了。可是，萧诺和孙悟空只是前往卡林塔近一个月的功夫，克林竟然已经成长到让萧诺都感觉难缠的程度，这样的成长简直是让萧诺吃惊。紧接着，在克林对萧诺展开的攻击，全部被萧诺接下来之后，一直没有展开猛烈攻击的萧诺终于按捺不住了。

　　克林是一个好对手，起码是萧诺应该珍惜的对手。

　　萧诺大部分的时间都在防守，这等于是让萧诺浪费了一次和强悍敌人交手的机会。

　　所以现在，萧诺不准备隐忍下去了，而是准备正式的和克林交手一番了！

　　一瞬间，克林忽然感觉萧诺的气势猛然一变，旋即克林就敏锐的捕捉到了萧诺身上散发出了一股血腥之气，令克林顿时心惊萧诺为何会散发出如此可怕的气势。但是，只有萧诺自己知道，他是生活在杀戮中的亡命之徒，假如他没有干掉敌人的话，那死掉的就有可能是他自己。所以，萧诺在战斗的时候都会不由自主的散发出血腥的气息，那是被萧诺干掉的所有冤魂所凝聚的气息。

　　在萧诺认真战斗的时候，萧诺都会不由自主的散发出这样的气息来。

　　这是萧诺自己没有察觉的，而且是令萧诺所有的敌人都惊讶的！

　　紧接着……

　　当萧诺身上散发出浓重的血腥之气的一瞬间，萧诺就要对准克林展开猛烈的攻击了。然而，克林这时候被萧诺身上散发出的血腥气息震撼住了，这让克林短时间内无法反应过来萧诺的攻击，若是萧诺的攻击直接落在克林的身上，很有可能一套连招就把萧诺杀掉的。第一个看清楚状况的，是在擂台下面的龟仙人，因为龟仙人是非常了解萧诺的，所以龟仙人在这时马上冲上了擂台，一下就按住了萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，我看时间也不早了，你和克林的比试就到这里吧。”

　　“你今天好好的休息一下，明天你就要去办老猫交给你的事情了。”

　　“记得，晚上的时候好好哄哄布尔玛。”

　　“现在她还在生我们的气呢！”

　　在萧诺听到龟仙人这样说的时候，萧诺顿时明白是自己刚才流露出的气息吓到了龟仙人，令龟仙人以为自己要干掉克林，所以龟仙人这时候才向前阻止萧诺对克林展开攻击的。但其实只有萧诺知道，他是可以稳定住自己的情绪，让自己知道什么人该杀，什么人不该杀的。接着，萧诺见龟仙人稍微有些误会自己了，随后萧诺便摸着脑袋，微笑着说道：

　　“武天老师，我知道的。”

　　“其实我刚刚只是和克林切磋而已，没有什么别的意思。”

　　“只是我认真起来的时候，可能和平常的样子有些不同。”

　　“真是抱歉了，武天老师。”

　　“让您这样的担心我。”

　　听到萧诺这样一说，龟仙人顿时知道自己是误会了萧诺，接着龟仙人便微笑着说道：

　　“呵呵，那就好。”

　　“既然你能够控制住你自己，倒是我显得有些冒失了。”

　　“我只是怕你伤到克林而已，毕竟克林还没有真正的了解如何战斗。”

　　“不过，等到天下第一武道会的时候，我想克林一定会让你和悟空大吃一惊的。”

　　“因为……”

　　“克林这段时间可是进步的很快啊！”

　　龟仙人话音刚落的时候，萧诺便对着龟仙人点了点头，说道：

　　“没错，克林进步的的确很快。”

　　“换做是一个月之前的话，克林绝对没有这样的实力。”

　　“我想，这应该都是武天老师您的功劳，应该是您每天都陪着克林修行吧！”

　　说着，萧诺蓦然想到了什么，旋即萧诺便继续对龟仙人说道：

　　“对了，武天老师。”

　　“天下第一武道会的时候，您有没有兴趣一起参加呢？！”

　　“要是您也一起参加的话，我想到时候一定会很有趣的！”

　　“悟空和克林一定都很想击败您，因为您可是他们的老师啊！”

　　“说实话，就连我都有兴趣击败您呢！”

　　“没有什么比超越自己的师傅更加有意思的事儿了！”

　　“您说对吧？！”

　　“武天老师！”

　　听到萧诺这样说的时候，龟仙人顿时感觉萧诺好像是看穿了自己的想法，旋即龟仙人就干咳了几声掩饰自己的神情，生怕被萧诺看出一些什么来。不过，正当萧诺和龟仙人闲聊的时候，克林这时候也缓缓的来到了萧诺和龟仙人的旁边。然后，就在萧诺和龟仙人看到克林走过来的时候，萧诺和龟仙人顿时停止了先前的交谈，接着克林便摸着自己的光头，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你真是厉害啊！”

　　“刚刚你一瞬间流露出的气势，竟然让我露出了那么大的破绽！”

　　“要是没有武天老师阻拦你的话，可能我现在已经倒在地上起不来了。”

　　说着，克林扭头看向了龟仙人，接着继续说道：

　　“谢谢您，武天老师。”

　　“我知道您是怕我受伤，所以才上来阻拦路西菲尔的。”

　　“但是我相信，路西菲尔一定不能伤到我的。”

　　“怎么说我都是路西菲尔的师弟嘛！”

　　说道这里，克林对着龟仙人笑了几声，旋即克林便将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，我有一个问题要问你。”

　　“你是怎样看破我的招数的？！”

　　“难道你一瞬间就能看破我所有的残影，找到我的本体吗？！”

　　听到克林这样问向自己的时候，萧诺顿时对着克林笑了笑，说道：

　　“克林，你的招数是模仿我的招数创造出来的，所以我自然了解它的特点了。”

　　“而且，无论什么残影都瞒不过我这双眼睛，你就当这个是特异功能好了。”

　　“我的这双眼睛变成红色的时候，洞察能力简直是翻倍的增长。”

　　“所以，你的残影根本就瞒不过我。”

　　“你的招数，同样也对我没有用了。”

　　萧诺话音刚落，克林和龟仙人都是恍悟般的点了点头。

　　其中特别是和萧诺经历过一场激烈战斗的龟仙人，现在龟仙人可是明白为何自己的残影拳无法迷惑萧诺了。然后，当萧诺和克林比试完之后，为了不打扰萧诺和布尔玛温存，龟仙人就带着克林离开了龟仙屋。紧接着，萧诺就在这里和布尔玛好好的温存了一段时间，当然萧诺顾虑布尔玛年龄还太小的缘故，所以没有和布尔玛发生什么关系，就离开了龟仙屋，准备去完成猫仙人交给自己的任务了。

　　在萧诺离开龟仙屋的时候，萧诺第一个目标就是前往距离龟仙屋比较近的东海，去寻找东海中的鱼类。在东海中，猫仙人要求的鱼类一共有十种，其中每种鱼萧诺都要捕捉整整六百条，倒是一个比较艰辛的任务。不过，萧诺在前往东海的路上，就已经想好了如何捕捉这数量众多的鱼类。毫无疑问的，萧诺是不会用常规方法一条条的钓鱼的，萧诺要使用的方法，就是用水无月一族血脉的力量来捕鱼！

　　没错……

　　萧诺只要凭借着水无月一族血脉的力量，完全可以轻松的把东海中自己需要的鱼类抓出来，接着萧诺只需要把这些鱼分类，分别放到属于它们的容器中就可以了。而且，萧诺这样做也等于是锻炼了自己对水无月一族血脉力量的掌握。这一次，萧诺要把修炼和任务结合到一起，在执行猫仙人交给自己的任务的同时，来完成自己对于水无月一族血脉力量的修炼。

　　但是……

　　当萧诺刚刚来到东海的时候，萧诺就发现自己的想法实在是太天真了。

　　使用水无月一族血脉的力量捕鱼固然是不错，但是每当萧诺捕捉上来十条鱼的时候，萧诺就发现自己的精神能量有些不够了。造成这种情况的原因，是萧诺对于自身的精神能量控制不得当的缘故。本来萧诺的精神能量足够萧诺捕捉上来上百条鱼，但是萧诺在捕捉每一条鱼的时候都会消耗过多的精神能量，这让萧诺捉鱼的速度大打折扣了起来。

　　只是……

　　当萧诺察觉到这样的情况时，萧诺不仅没有气馁，反而是露出了满意的微笑。

　　因为在萧诺看来，如果自己不需要在这方面进行修炼的话，那自己前来这里捉鱼简直就是浪费时间了。现在，萧诺知道了自己对精神能量的控制不够，这让萧诺找到了自己的一个缺点。萧诺相信，只要自己解决了现在的缺点，那自己的实力就能够大大的提升不少。所以，萧诺就这样在东海修炼了起来，进行起来了捉鱼的修炼。


第一百四十三章 危险地带！

　　虽然每天都要在海边没日没夜的捕鱼，但萧诺觉得自己还是非常幸运的。

　　假若不是猫仙人交给萧诺这种捕鱼的任务的话，萧诺可能还发现不了自身实力上的缺陷，那就是对于精神能量的控制，还没有达到完美的程度。每一次，当萧诺使用精神能量控制水无月一族血脉力量，又或者是宇智波一族血脉力量的时候，萧诺都会浪费其中大量的精神能量，只是发挥出了其中少部分精神能量的力量。

　　这样，就导致萧诺过多挥霍了自己的力量，令萧诺在战斗的时候出现精神能量不足的情况。为了弥补自己这种浪费精神能量的缺点，萧诺在海边没日没夜的修炼着，不厌其烦的重复着捕鱼的修炼。从一天只能够捉到几十条鱼，到一天能够捉到上百条鱼，萧诺仅仅消耗了两天的时间而已。但经过这两天的时间之后，萧诺的实力是在明显的提升的。

　　减少精神能量的浪费，从另一方面来说就是让萧诺的精神能量极具增强。

　　如果说，萧诺的精神能量数值是100的话，那萧诺以前每一次使用水无月一族血脉力量，都需要数值10的精神能量，就是说萧诺只可以使用10次精神能量控制水无月一族血脉的力量而已。但是，经过现在的提升之后，萧诺只需要数值1的精神能量就可以使用水无月一族血脉的力量了。就是说，现在的萧诺起码能够利用本身的精神能量，使用出超过原来十倍次数的水无月一族血脉力量。

　　这不就是变相的说，萧诺的精神能量提高了十倍吗？

　　如此的提升令萧诺的实力大幅度增长了许多，甚至萧诺已经爱上了这项捕鱼的修炼。

　　一开始的时候，萧诺在进行控制精神能量的修炼中，进步可能会非常迅速。但是当萧诺完成了东海需要捕捉的鱼类之后，萧诺发现自己的进步渐渐变得缓慢了起来。但是，就算是进步变得缓慢了起来，萧诺的实力仍然每天都有些变化的。只要是有丁点的进步，其实就已经足够萧诺开心的了，所以就在萧诺完成东海的捕鱼任务之后，萧诺就前往了自己要捕捉鱼类的第二个海洋。

　　整整消耗了三天的时间，萧诺终于来到了自己要捕鱼的第二个海洋。

　　这一次，萧诺仍然是使用水无月一族血脉的力量来捕鱼，因为这是萧诺最擅长的捕鱼方法。

　　用体内的精神能量控制起了水无月一族血脉的力量，萧诺用自己体内那水无月一族血脉的力量，用海水编织出了一张巨型的渔网来，用这样的方式来捕捉海洋中的鱼类。毫无疑问的，萧诺这样做对于精神能量的消耗是非常巨大的，若不是萧诺现在能够比较完美的控制体内精神能量的话，可能萧诺根本无法像现在这样捕鱼。

　　“唰……”

　　这是萧诺心中最悦耳的声音，因为这是萧诺编织说的巨网，捕捉上鱼类的声音。

　　看着无数种类的鱼跳动在自己所编织的巨网中，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼来观察巨网中的鱼类，接着只挑选出自己需要的鱼类装到装鱼的容器起来，再将其余的鱼全部都放生会海洋中。没错，萧诺没有把所有的鱼都捕捉走，就是因为萧诺不想无辜杀害那样多的生灵，导致这片海洋中再也没有任何生物存在。

　　毫不夸张的说，要是萧诺决定要毁掉这片海洋的话，只需要几个月的时间，萧诺就能够把整个海洋中的生物全部捉走。因为萧诺那深度觉醒的水无月一族血脉力量实在是太强悍了，现在萧诺编织出来的巨网，半径就有几百里。虽然萧诺每一次编织出这样的巨网都需要消耗大量的精神能量，导致萧诺要休息一段时间才能够继续捉鱼。

　　但是，这已经能够看出萧诺那深度觉醒的水无月一族血脉力量的强悍了，萧诺要一个海洋的生物全部灭绝，绝对不是做不到的事情。然而，萧诺懂的网开一面的道理，再加上萧诺相信猫仙人肯定不喜欢自己这样破坏自然的做法，所以萧诺在进行捕鱼修炼的时候，都会把自己不需要的鱼类放回到海洋中。当然，偶尔萧诺嘴馋的时候，也会捕捉一些龙虾，鲨鱼之类的食物来吃。

　　在这样靠近海洋的地方不好好享受一下，萧诺实在是有些对不起自己了。

　　不过，就如萧诺所想的一样，其实在萧诺进行修炼的时候，猫仙人一直都在观察萧诺的动作。一开始，猫仙人还不知道萧诺有这样的能力，其实猫仙人想要萧诺进行的修炼完全是另一种，只是猫仙人没有想到萧诺竟然有如此强悍的力量，竟然能控制液体来幻化成任何形态，帮助自己进行非常艰难的捕鱼行动，来完成他猫仙人交待的任务。

　　但是……

　　猫仙人虽然没有想到萧诺会用这样的方式来完成自己交待的任务，但猫仙人对于萧诺网开一面的做法还是非常认同的。而且，就在萧诺这样修炼的时候，猫仙人都在考虑是否要把萧诺介绍给神。然而，就在猫仙人看到巅峰盟卓利和巅峰盟迷路还昏睡在卡林塔中的时候，猫仙人缓缓的摇了摇头，否定了自己要把萧诺推荐给神的想法。

　　因为……

　　现在的猫仙人还有些不确定，萧诺是否是能够作为推荐给神的对象。

　　而在猫仙人考虑是否要把萧诺推荐给神的时候，萧诺在另一面则是完成了大部分猫仙人所要求的鱼类，至少萧诺已经完成了猫仙人交待的任务的百分之八十。猫仙人交待任务中剩下的鱼类，大部分都是生活在河流和湖泊中的淡水鱼。要说淡水鱼捕捉的起来，自然是要比海水容易一些了，只是那些河流和湖泊分布在世界各地，这就需要萧诺用双腿走遍世界，为猫仙人捕捉到他要求的鱼类。

　　整整三个月的时间，萧诺几乎是不眠不休的为猫仙人捕鱼。

　　在这段时间里，萧诺每隔一段时间都会和布尔玛，龟仙人还有克林联系一下，告诉他们自己没有任何危险的迹象。而且，萧诺在这段时间内几乎走遍了七龙珠世界的大部分地方，只要是有江河湖泊的地方，都已经有萧诺的足迹在那里了。并且，在萧诺走遍七龙珠世界大部分地方的时候，萧诺的实力提升也是特别迅速的。

　　就说萧诺对于控制精神能量的能力，已经不是三个月前的萧诺可以比拟的了。

　　现在……

　　萧诺只需要捕捉到最后一种鱼类，就可以完成猫仙人交待的任务了。

　　这种鱼类生活在一个很特殊的地方，这也是萧诺最后捕捉这种鱼类的原因。

　　因为，这种鱼类生活在的地方不是海洋，湖泊，江河，而是令人万万没有想到的沙漠中。在沙漠中，萧诺对于水无月一族血脉力量的控制是最弱的，因为在炎热的气候中，空气中的水分都非常的缺少。要萧诺在沙漠中控制水无月一族血脉的力量，要比萧诺在海洋边控制水无月一族血脉的力量难上一百倍。而且，萧诺在那里就无法使用水无月一族血脉的力量来捕捉鱼类了。

　　而正是因为没有办法轻松的捕捉这最后的六百条鱼，所以萧诺把这种鱼类的捕捉任务放到了最后。

　　大概用了整整六天的时间，萧诺来到了七龙珠世界最出名的莫甘萨拉沙漠。

　　莫甘萨拉沙漠之所以出名，是因为从来没有人能够活着从莫甘萨拉沙漠走出去。

　　曾经有很多七龙珠世界的强者尝试过走入莫甘萨拉沙漠，可是最后没有一个人能够活着离开那里。据说，莫甘萨拉沙漠中生活着很多危险的生物，而且那其中的气候简直不是常人可以抗衡的。莫甘萨拉沙漠的温差起码在一百度左右，白天的时间可能是零上五十度，到晚上的时候就变成了零下五十度，这样巨大的温差又是谁能够忍受的？

　　萧诺是白天走入莫甘萨拉沙漠的，那时是莫甘萨拉沙漠最炎热的时候。

　　刚刚走入莫甘萨拉沙漠的一瞬间，萧诺几乎有一种回到被火焰覆盖的煎锅山的感觉，那种感觉不是常人所能想象的，就说萧诺这样的体魄在进入莫甘萨拉沙漠的时候都有一种缺水的感觉，更别提是所谓的七龙珠世界的强者了。最后，萧诺是用水无月一族血脉的力量度过的难关，萧诺是控制水无月一族血脉的力量凝聚出大量的水分在自己周围，用这样的方法才抵抗住了莫甘萨拉沙漠那炎热的气候。

　　而且……

　　就在萧诺刚刚抵抗住莫甘萨拉沙漠这种炎热的气候时，萧诺的双脚踏在莫甘萨拉沙漠的沙土上，旋即萧诺便定眼观察了一下四周，喃喃的自语道：

　　“这里倒是一个不错的战场。”

　　“就算是我这样的神之领域传承者，在进入莫甘萨拉沙漠的时候，实力都被削弱了这么多。”

　　“要是一般的神之领域轮回者来到这里的话，他们是没有办法在第一时间抵抗住这样的气候的。”

　　“就算是强悍的神之领域传承者/轮回者，也无法抵抗大自然的威严。”

　　“但是……”

　　“在那些巅峰盟轮回者进入到这里被削弱的时候，而我使用水无月一族血脉的力量能够保持巅峰时期的实力，那我不是很占优势吗？！”

　　“这里是一个不错的战场！”

　　“嗯……”

　　“要对付巅峰盟轮回者的时候，我一定要首先考虑这里！”

　　想到这里，萧诺默默的在地图上打了一个叉，表示自己日后要挑选战场的话，莫甘萨拉沙漠是一个首要的选择地点。然后，萧诺在莫甘萨拉沙漠中缓慢的前进着，因为萧诺在一边前进的时候，需要一边用精神能量感知周围是否有那种特殊的鱼类在。只是，萧诺在探查了许多之后都没有发现有任何生物存在在莫甘萨拉沙漠中，紧接着萧诺便不禁微微皱起了眉头，心道：

　　“莫非……”

　　“是猫仙人给我的情报有误吗？！”

　　“根据猫仙人给我情报，应该是说那种鱼类就生活在莫甘萨拉沙漠中。”

　　“而且，他们是以同类和进入到莫甘萨拉沙漠的生物为食的。”

　　“难道是因为太久没有生物进去莫甘萨拉沙漠，导致这种鱼类全部消失了吗？！”

　　当萧诺默默想到这里的时候，萧诺旋即为了证实自己的想法是否有误，接着萧诺就在莫甘萨拉沙漠中挑战起了自己的极限。不得不说，莫甘萨拉沙漠的温差是非常恐怖的，如果不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体的话，很有可能就连像萧诺这样的强者，都在莫甘萨拉沙漠中生病了。但是，就算萧诺现在没有生病，萧诺的身体都感觉非常的不舒服。

　　夜晚，是莫甘萨拉沙漠最恐怖的时候。

　　可能在一个人入睡的时候，沙漠风暴就侵袭了过来，直接将人活埋在了沙土中。

　　而且……

　　能够在莫甘萨拉沙漠中生存的生物，大部分都是在夜晚猎食的。

　　想象一下，能够在环境这样恶劣的莫甘萨拉沙漠中生存，这里的生物都是多么可怕的生物！

　　萧诺在莫甘萨拉沙漠中遇到的第一种生物，不是他要捕捉的鱼类，而是一条沙漠巨蟒！

　　这条沙漠巨蟒的身长起码有百米之长，甚至就连萧诺在看到这条巨蟒的时候，都怀疑自己的眼睛是否是出错了。这条沙漠巨蟒在没有出现的时候，一直都隐藏在萧诺的周围。不得不说，那种属于野兽的隐藏能力是非常可怕的，在这条巨蟒近身到萧诺周围百米的时候，萧诺都没有察觉到这条沙漠巨蟒的存在，甚至不清楚自己已经踏入了这条沙漠巨蟒的陷阱中！

　　在萧诺刚刚踏入到这条沙漠巨蟒的攻击范围时，这条沙漠巨蟒简直如同火箭一般，迅速的近身到了萧诺的面前。旋即，这条沙漠巨蟒便用尾巴卷住了萧诺的身体，要不是萧诺的反应非常灵敏的话，可能萧诺已经死在这条沙漠巨蟒的手里了。因为萧诺相信，就算是自己的身体，被那条沙漠巨蟒缠绕住的话，最后也只有粉身碎骨的下场而已。

　　然后，在萧诺躲避开了这条沙漠巨蟒的攻击之后，萧诺第一时间就缠绕上了武型化武装色霸气，将武型化武装色霸气调整给攻击形态，就要对准这条沙漠巨蟒展开攻击。但是，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺要攻击这条沙漠巨蟒的时候，这条沙漠巨蟒好像发现了什么危机一样，向萧诺的反方向迅速的逃离了开来。

　　但是……

　　最终这条沙漠巨蟒还是逃的慢了一些，因为它的敌人在瞬时间已经赶到了它的面前！

　　那是好像鲨鱼一样的鱼类，只是它的大小不足鲨鱼的十分之一。但是，这种鱼类的牙齿简直要比鲨鱼锋利几百倍，那锋利的牙齿简直可以堪比萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃的锋利，甚至有过之而无不及。在萧诺的视线范围之内，萧诺只见成千上百条这样的鱼疯狂的出现在了那条沙漠巨蟒的身边，接着那条沙漠巨蟒就被那些鱼疯狂的撕咬了起来，只是短短几秒钟的功夫，那条长达百米的沙漠巨蟒就连骨头渣都不剩一丝了。

　　恐怖……

　　这绝对比世界上任何一种食人鱼都恐怖！

　　而这种鱼就是萧诺要捕捉的鱼类，也就是七龙珠世界所谓的死神之鱼！

　　顾名思义，见到这种鱼的人都去见死神了，所以这种鱼就被命名为死神之鱼。

　　萧诺也不知道猫仙人到底有多重口味，竟然连这种鱼都需要六百条来吃。不过，萧诺倒不是怕这种鱼类的疯狂攻击，萧诺只是感觉这种鱼类的隐藏技巧实在是太诡异了。就算是站在萧诺面前，萧诺都没有用任何办法来感知这种鱼类，就是说死神之鱼拥有躲避过萧诺精神能量探索的功能，这让萧诺感到非常的惊讶。

　　并且，死神之鱼好像是非常懂得捕食的生物。

　　只要它们把面前的食物吃光之后，它们就会瞬间消失在莫甘萨拉沙漠中，让萧诺根本寻找不到它们的踪迹。毫无疑问的，萧诺要成功的捕捉到死神之鱼，首先就要克服寻找死神之鱼这件事。要是萧诺连死神之鱼都找不到的话，那萧诺也不用捕捉死神之鱼了，因为那样萧诺根本就抓不到死神之鱼，来完成猫仙人交待的任务。

　　“看来，这应该是猫仙人给我出的难题啊！”

　　看到死神之鱼竟然这样难抓之后，萧诺不禁牵起了一抹微笑，心道：

　　“莫甘萨拉沙漠，七龙珠世界最危险的沙漠。”

　　“死神之鱼，七龙珠世界最会隐藏的生物。”

　　“这两种东西结合到一起，就等于是一道难题。”

　　“猫仙人，你是要考验我的生存能力和感知能力吗？！”

　　“怪不得……”

　　“你要吃这种重口味的东西呢！”

　　心道到这里，萧诺迅速的来到那条沙漠巨蟒死亡的地点，在那里萧诺没有发现死神之鱼的半点鳞片，就是说这种鱼类简直把自己隐藏的天衣无缝，就算是萧诺想要找到都很麻烦。现在的萧诺需要很多诱饵，只要有诱饵，萧诺相信自己就能够捕捉到这些死神之鱼。但是，当萧诺把自己当做诱饵整整两天之后，萧诺发现死神之鱼竟然根本没有出现在他的面前！

　　并且……

　　萧诺还发现自己在莫甘萨拉沙漠迷路了！


第一百四十四章 迷一样的诡异！

　　这是萧诺要完成猫仙人交待给自己任务的最后地点，是七龙珠世界最为恐怖的莫甘萨拉沙漠。毫无疑问的，莫甘萨拉沙漠是真正适合萧诺修行的地方，这里不仅有恶劣的气候，其中更是生存着许多凶猛的野兽。在莫甘萨拉沙漠中，只有真正的强者才能够生存，这是最适合萧诺修行的地方，同样是符合萧诺这位神之领域传承者变得更强的地方。

　　然而……

　　假若萧诺要完成猫仙人交待给自己的任务的话，萧诺还需要经过一段非常艰难的时期。因为，萧诺要捕捉的最后鱼类，是莫甘萨拉中最为恐怖的生物，是被七龙珠世界的人类称之为死神之鱼的鱼类。这种鱼类不仅异常凶猛，更重要的是，它们从来不单独活动，只要是一出现的话就是成群结伴的。并且，令萧诺最为无奈的是，这种死神之鱼非常善于隐藏。

　　萧诺这双二勾玉形态的写轮眼是看不穿地面的，就是说萧诺要用自身的精神能量来感知这种名为死神之鱼的鱼类。然而，这种名为死神之鱼的鱼类能够逃过萧诺精神能量的感知，让萧诺无法轻易的寻找死神之鱼。而且，这时候的萧诺还要面对一项严峻的考验，那就是不熟悉七龙珠世界地理的萧诺，在莫甘萨拉沙漠中迷路了。

　　萧诺虽然没有罗罗诺亚·索隆那样路痴，可是萧诺因为不熟悉莫甘萨拉沙漠地理形势的缘故，在刚刚进入莫甘萨拉沙漠没多久的时候就迷路了。本来，萧诺要捉捕这种名为死神之鱼的鱼类就够艰难的了，现在萧诺又在莫甘萨拉沙漠中迷路了，简直就等于是雪上加霜一样。无奈之下，萧诺只有先捉捕到六百条死神之鱼，接着再寻找走出莫甘萨拉沙漠的道路了。

　　但是……

　　萧诺要如何捕捉这名为死神之鱼的鱼类呢？！

　　萧诺甚至连死神之鱼的生活习惯都不了解，所以就连萧诺捉捕死神之鱼，对于他来说都是一种挑战。

　　整整两天的时间过去了，萧诺一直都在莫甘萨拉沙漠中游荡。

　　长达两天的时间中，萧诺渐渐熟悉了莫甘萨拉沙漠的气候，知道莫甘萨拉沙漠白天的时候非常炎热，让人有一种人体水份都被蒸发的感觉。到了晚上的时候，莫甘萨拉沙漠那刺骨的寒意也不是常人所能忍受的。甚至当晚风来袭的时候，就算是萧诺都有一种要被冻僵的感觉。由此就可以得知，普通人是根本无法在莫甘萨拉沙漠中生存几天的。

　　不过，在莫甘萨拉沙漠整整两天的萧诺已经逐渐习惯了莫甘萨拉沙漠的气候。白天的时候，萧诺就用水无月一族血脉的力量来提炼莫甘萨拉沙漠中的水份，让这些水份环绕在自己的身旁，用这样的方式来面对炎热的气候。到了晚上的时候，萧诺就点燃一些干枯的树枝，接着用精神能量控制这些火焰保持不灭，以此来对付寒冷的夜晚。

　　但是，就算萧诺已经习惯了莫甘萨拉沙漠的气候，可是还有一样难题正摆在萧诺的面前。

　　那就是食物！

　　在萧诺来到莫甘萨拉沙漠之前，萧诺已经准备了许多食物。

　　只是萧诺没有想到在莫甘萨拉沙漠中行动居然非常耗费体力，导致萧诺在短短两天的时间内就吃光了所有的食物。没有食物的话，萧诺仍然是可以生存没错，但是饥饿感会削弱萧诺那强悍的意志力，令萧诺的实力大打折扣。本来要面对异常凶猛的死神之鱼，萧诺就不是很有把握，现在萧诺的体力又成了问题，这让萧诺不禁更加苦恼了起来。

　　“混蛋！”

　　“整整找了两天的时间了，怎么连个野兽都没有！”

　　“不是说莫甘萨拉沙漠中的野兽很多吗？！”

　　“为什么我一个都看不到！”

　　在炎热的白天，萧诺行走在莫甘萨拉沙漠的时候都不免有些烦躁，特别是已经有一段时间没有吃东西了，导致萧诺现在的情绪非常容易躁动。只是估计萧诺万万没有想到的是，在莫甘萨拉沙漠中生存的野兽都有一种本能，那就是感应强者的气息。萧诺虽然没有故意散发自己身上的气息，可是萧诺身上那股血腥的味道已经被那些野兽嗅到了，导致萧诺走到那里，那里的野兽都会四散而去。

　　萧诺可能没有想到过，有一天自己那强悍的实力，会成为自己生存的障碍。

　　然而，正当萧诺在莫甘萨拉沙漠中走投无路的时候，萧诺忽然看到自己的面前竟然出现了一道人影！

　　没错……

　　在莫甘萨拉沙漠这样危险的地方，萧诺竟然看到了人类的身影！

　　“嗖……”

　　当萧诺看到这道人影的一刹那，萧诺毫不犹豫的便靠近了这道人影。

　　毫无疑问的，在莫甘萨拉沙漠这样令人绝望的地方，萧诺竟然能够看到人类的身影实属罕见。而且，萧诺不愿意放过这唯一的希望，找到一个真正了解莫甘萨拉沙漠的人类，带着自己在莫甘萨拉沙漠中继续前进。毕竟，七龙珠世界的普通人是不可能进入到莫甘萨拉沙漠的，只有那些能够在莫甘萨拉沙漠生存的人，才敢进入到莫甘萨拉沙漠来。

　　萧诺推测的一点错都没有，萧诺真是看到能够在莫甘萨拉沙漠中生存的人类了。

　　就算是七龙珠世界中，能够在莫甘萨拉沙漠中存活的人类也不超过十个人，但萧诺就幸运的碰到了其中的一位！这个人身上穿着简陋的衣服，很难想象他这样的穿着能够在莫甘萨拉沙漠的夜晚中度日，因为莫甘萨拉沙漠夜晚中的寒冷是常人无法想象的。就算是萧诺都会在莫甘萨拉沙漠的夜晚中瑟瑟发抖，可见其寒冷到何种程度。

　　不过，就在萧诺靠近到这个人面前的时候，萧诺发现原来这个人身旁还摆放着厚厚的棉衣。

　　只是，刚刚萧诺距离这个人太远的缘故，导致萧诺没有看到那埋葬在沙土中的棉衣而已。

　　靠近到这个人面前的时候，萧诺原本以为这个人会热情的跟萧诺打招呼。

　　毕竟……

　　能够在沙漠中遇到同类，无论对于谁来说都是一件值得高兴的事情。

　　但是，在萧诺靠近到这个人面前的时候，萧诺面前的这人竟很不友善的皱了皱眉头。

　　旋即，这个家伙便抄起了掩埋在沙土下的棉衣，很是扫兴的说道：

　　“唉……”

　　“总是能在莫甘萨拉沙漠中遇到这样无聊的人，自以为能够挑战莫甘萨拉沙漠，就盲目的来到这里。”

　　“最后还不是要靠我们，带领他们走出莫甘萨拉沙漠吗？！”

　　“真是扫兴，打扰了我钓鱼的雅致！”

　　说着，这个家伙竟然理都不理萧诺，随后直接向前继续行进了起来。

　　而当萧诺得知这个人不愿理睬自己的原因之后，萧诺不禁微微一笑。

　　紧接着……

　　萧诺就展示了自己那犹若鬼魅一般的速度，骤然来到了那个人的面前，微笑着说道：

　　“朋友，我可不是什么不知好歹的家伙，要做挑战莫甘萨拉沙漠那种无聊的事情。”

　　“在莫甘萨拉沙漠中，我已经生存了一段时间了。”

　　“只是我在莫甘萨拉沙漠中还有一些事情要处理，所以我才在这里继续待一段时间而已。”

　　说着，萧诺已经缓缓的走到了那个人的面前，接着萧诺便继续友善的说道：

　　“你好，我的名字叫路西菲尔。”

　　“初次见面，我也没有什么东西能够送给你的。”

　　“但是，我还有一些事要拜托你，希望你能够帮助我。”

　　“请问，你有莫甘萨拉沙漠的地图吗？！”

　　“要有详细标注的那种，我在莫甘萨拉沙漠已经迷路好几天了，我真不想再这样漫无目的的转下去了。”

　　“而且如果可以的话，我想再向你了解一些关于死神之鱼的事情。”

　　“我想能够在莫甘萨拉沙漠中轻松钓鱼的你，应该对于这些东西都很了解吧？！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺察觉到面前哲人的目光已经渐渐变得不同了，从刚刚的满不在意，已经变成了稍微有一些凝重了。然而，这个家伙显然不是一个容易接触的人，当萧诺说完这些之后，萧诺面前的这个家伙竟然丝毫没有任何要回答萧诺的意思，反而是很不礼貌的打量起了萧诺。然后，当萧诺面前的这个家伙对着萧诺嗅了嗅鼻子之后，他忽然紧皱起眉头，对着萧诺说道：

　　“你曾经遇到过沙漠巨蟒，是吗？！”

　　“那是莫甘萨拉沙漠中比较危险的野兽之一了，你是如何在它手下生存下来的？！”

　　“莫非……”

　　“你是击败了沙漠巨蟒吗？！”

　　“没有，我没有和沙漠巨蟒交手，它就被死神之鱼吃掉了。”

　　那个家伙话音刚落，萧诺便直接回答道：

　　“本来我是要和沙漠巨蟒战斗的，只是死神之鱼的速度比我快的多。”

　　“我还没有对沙漠巨蟒怎样，沙漠巨蟒就已经被死神之鱼吃掉了。”

　　“我想……”

　　“生活在莫甘萨拉沙漠中的你，应该能够想象当时的情景吧！”

　　听到萧诺这样说的时候，萧诺面前的那个家伙忽然一笑，旋即他便伸出了自己的右手，说道：

　　“好吧，我承认你说的没错。”

　　“你好，路西菲尔，我的名字叫做杰阿姆，是生活在莫甘萨拉沙漠的捕猎者。”

　　“我通过在莫甘萨拉沙漠中猎杀各种野兽，拿这些野兽去换一些钱过日子。”

　　“刚刚我就是在尝试钓一下死神之鱼，只是我没有想到死神之鱼竟然狡猾成这样。”

　　“它们从来不单独行动，我已经失败过很多次了。”

　　“如果你要捉捕死神之鱼的话，我想你还是放弃吧。”

　　“因为你根本不了解死神之鱼的习性，更抵抗不住死神之鱼的猛攻。”

　　“所以……”

　　“想要抓住死神之鱼根本是不可能的！”

　　就在杰阿姆刚刚说道这里的时候，萧诺顿时一拳打向了自己的右边，旋即在萧诺右边百米外的一块岩石，瞬间就被萧诺打出了那股劲风击碎成了粉末。而在萧诺做完这些之后，萧诺又很是自信的看向了杰阿姆。果然，杰阿姆这时候已经因为萧诺的表现而震惊住了，旋即就在杰阿姆继续震惊的时候，萧诺忽然微笑着说道：

　　“我的师傅是武天老师，我想你应该听过他的名字。”

　　“没错，我就是世界上最强武道家的弟子，我来莫甘萨拉沙漠，其实是在执行师傅交给我的任务的。”

　　“我需要抓住六百条死神之鱼，只有这样我才能回去交差。”

　　“刚刚的那一下，我想你应该了解我的实力了吧？！”

　　“现在……”

　　“你可以帮我一起捕捉死神之鱼了吗？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，杰阿姆还处于呆愣当中，好像根本没有听到萧诺的话语一样。

　　但是……

　　正当萧诺要让杰阿姆回过神来的时候，突然杰阿姆竟然兴奋的大吼了一声，接着喃喃的自语道：

　　“YES！太好了！”

　　“我就是需要你这样强力的伙伴，只有这样我才能抓到死神之鱼！”

　　“我同意和你合作，只是等你抓够六百条死神之鱼之后，你需要陪我再抓六百条死神之鱼！”

　　“要是一条死神之鱼能卖一百万的话，我马上就要成为亿万富翁了！”

　　“遇到你真是太幸运了！路西菲尔！”

　　说着，杰阿姆还没等萧诺回答，便已经熟络的搂住了萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，你看我的提议如何？！”

　　“只要你和我合作的话，你就可以成功完成你师傅交给你的任务了！”

　　“同意和我合作吧？！”

　　“这是双赢的交易，你说呢？！”

　　在杰阿姆刚刚说到这里的时候，萧诺便微笑着点了点头，说道：

　　“可以，我同意和你合作。”

　　“但是，我首先要完成我师傅交给我的任务才可以，剩下的死神之鱼，你要多少都没关系。”

　　“杰阿姆，现在可以和我说说死神之鱼的事情了吗？！”

　　“我真是迫不及待的想要知道呢。”

　　萧诺话音刚落，杰阿姆就立即对萧诺缓缓的说道：

　　“没问题！我现在就告诉你死神之鱼的习性！”

　　“死神之鱼是一种残酷的鱼类，其实按理来说它已经不算是鱼类了！”

　　“死神之鱼都是肉食动物，只要是有肉食存在，它们就可以存活，就可以生存。”

　　“甚至，在没有食物的时候，它们会以同类为食。”

　　“当真是一种非常可怕的生物！”

　　说着，杰阿姆稍微顿了一下，然后继续说道：

　　“而且，死神之鱼还有一种特殊的本领，那就是隐藏。”

　　“只要是死神之鱼愿意的话，世界上最精妙的雷达都无法发现它们的踪影！”

　　“这就是死神之鱼的真正可怕之处！”

　　“想像一下吧！路西菲尔！”

　　“要是你在莫甘萨拉沙漠中最无助的时候，突然你的脚下出现了成群的死神之鱼，你要如何面对？！”

　　“死神之鱼简直就是莫甘萨拉沙漠中最可怕的刺客！”

　　“没有什么东西能够超过死神之鱼的捕杀！”

　　“但是……”

　　“路西菲尔，你知道为何莫甘萨拉沙漠中还有其它的生物可以存活吗？！”

　　“不知道。”

　　当杰阿姆对萧诺说道这里的时候，萧诺顿时摇了摇头道：

　　“按照你这样说的话，死神之鱼应该是莫甘萨拉沙漠中最可怕的存在才对。”

　　“而且按照死神之鱼的贪婪本性，它们不可能放过莫甘萨拉沙漠中的任何生物。”

　　“但是……”

　　“为何莫甘萨拉沙漠中还有其它的生物存在呢？！”

　　“难道，你这些家伙不惧怕死神之鱼吗？！”

　　“不，不是的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，随后杰阿姆便自信的笑着说道：

　　“莫甘萨拉沙漠中之所以有其它的生物存活，是因为那些生物懂得如何隐藏自己。”

　　“在莫甘萨拉沙漠中，就要学会捉迷藏。”

　　“只有谁隐藏的更好，谁才能继续在莫甘萨拉沙漠中存活下去。”

　　“而且……”

　　“莫甘萨拉沙漠中的所有生物，都拥有两种本能！”

　　“第一种，就是如何隐藏自身气息的本能，那是莫甘萨拉沙漠中的生物生来具有的！”

　　“第二种，就是如何察觉其它生物存在的本能，这同样是在莫甘萨拉沙漠中生存必备的！”

　　说着，杰阿姆又满是自信的指了指自己，旋即继续说道：

　　“而我，伟大的杰阿姆就是学习到了莫甘萨拉沙漠中生物的这种本能！”

　　“所以，我只要能够抵抗住莫甘萨拉沙漠的气候，就可以在莫甘萨拉沙漠中生存了！”

　　“路西菲尔，能够学会这种莫甘萨拉沙漠生物的本能，就是你现在要做的！”

　　“你现在已经拥有很强的力量了，我想你学习这些应该是很快的！”

　　“路西菲尔，我马上就带你去一个地方！”

　　“那里有一个可怪的怪物！”

　　“我想在那里，你应该就可以学会那种本能的！”

　　“相信我吧！”

　　听到杰阿姆这样说的时候，萧诺旋即便对着杰阿姆点了点头，旋即萧诺就跟在了杰阿姆的背后，跟着杰阿姆走向那隐藏着可怕怪物的地方。然而，当萧诺终于找到能够捕捉死神之鱼的方法的时候，萧诺忽然感觉好像有什么不对劲。有一种非常诡异的气氛正笼罩在萧诺的四周，令萧诺无意识的便警戒了起来，时刻准备着拿出那把蓝色品阶武器：裁决之刃战斗。

　　但是……

　　给萧诺这种诡异感觉的东西，到底是什么呢？！

　　就连萧诺都不知道……


第一百四十五章 神秘的怪物！

　　当萧诺迷路在莫甘萨拉沙漠的时候，幸运的萧诺遇到了自己的救星，杰阿姆。

　　而且，杰阿姆这家伙还是依靠着莫甘萨拉沙漠生存的捕猎者，依靠杰阿姆对于莫甘萨拉沙漠的了解，萧诺相信自己能够在短时间内捕捉到六百条死神之鱼，完成猫仙人交给自己的任务。但是，当杰阿姆带着萧诺前去学习莫甘萨拉沙漠生物生存本能的地方时，萧诺忽然有一种异常诡异的感觉，好像萧诺感觉自己的面前有什么危险一样。

　　毫无疑问的，脑海中突然涌现出这样的诡异感觉来，萧诺肯定会在第一时间警戒起来，这是在神之领域中生存的萧诺，已经习惯了的事情。只是，在萧诺刚刚警戒起来的时候，杰阿姆忽然停住了前进的脚步。然后，就在萧诺困惑杰阿姆为何要停下来的时候，杰阿姆突然很是头疼的捂起了脑袋，旋即他便对着萧诺说道：

　　“我说路西菲尔，你的师傅就没教给你低调做人吗？！”

　　“就你这副样子，别说是死神之鱼了。”

　　“那些莫甘萨拉沙漠中最弱小的生物，都能感觉到你的存在，你又如何能够碰到其它生物呢？！”

　　说着，杰阿姆非常无奈的叹了口气，旋即继续说道：

　　“我说我刚刚见到你的时候，你为何是一副非常焦躁的样子呢。”

　　“原来你在莫甘萨拉沙漠中已经几天没有见到任何生物了，难怪你会变成那样。”

　　“我告诉你，路西菲尔。”

　　“就算是莫甘萨拉沙漠中最弱小的生物，都拥有感知他人气息的能力。”

　　“像你这样不收敛自己的气息，如何能够捕捉到死神之鱼呢？！”

　　“你应该像我一样，隐藏自己的气息！”

　　“懂吗？！”

　　在杰阿姆说道这里的时候，萧诺便对着杰阿姆点了点头。

　　旋即，萧诺就用起了自己在火影忍者世界中学习到的隐匿手法，瞬间就将自身的气息全部都隐藏了起来。但是，就在萧诺想要征求杰阿姆的意见，要继续前进的时候，杰阿姆竟然又转过头看向了萧诺，这一次杰阿姆同样是非常无奈的摇了摇头。然后，当萧诺问杰阿姆为何摇头的时候，杰阿姆忽然苦笑了一声，说道：

　　“路西菲尔，这就是你隐藏气息的手段吗？！”

　　“你这样的方法骗一些小朋友还可以，可是要骗过莫甘萨拉沙漠的生物，简直是太难了！”

　　“你看看我，你看看我是如何隐藏气息的！”

　　“路西菲尔，现在我隐藏起来的气息，你闭上眼睛试一试，看看你能发现我吗？！”

　　听到杰阿姆这样说的时候，萧诺心道自己如何不能发现你这样的弱者。

　　紧接着……

　　萧诺便缓缓的闭上了自己的双眼，准备用精神能量来感知杰阿姆的存在，让杰阿姆大吃一惊。但是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺闭上双眼用精神能量来感知世界的一瞬间，萧诺居然发现杰阿姆好像完全消失在了世界上一样，任凭萧诺如何用自己的精神能量来感知，都无法察觉到杰阿姆的存在。但是，萧诺在意外的发现了这一点之后，并没有任何失落或者出糗的意思。

　　相反的，这时候的萧诺竟然非常兴奋！

　　因为萧诺知道，自己在莫甘萨拉沙漠中有要学习的东西了！

　　而且，萧诺未来要学习的这种东西，还是对于萧诺来说非常有用的东西！

　　那就是如何隐藏自己的气息，和察觉他人的气息！

　　随后，萧诺睁开了自己的双眼，发现杰阿姆竟然就站在自己的面前。

　　接着，萧诺便揉了揉自己的眼睛，旋即好奇的问道：

　　“杰阿姆，你是怎么做到的？！”

　　“我们武道家都有一种特殊的感知能力，能够感知到敌人的存在。”

　　“所以，一些武道家就算闭上眼睛来战斗都没关系，因为我们不需要眼睛来观察敌人。”

　　“但是……”

　　“你的这种隐匿方式，我竟然一点都察觉不到！”

　　“真是太厉害了！这就是你在莫甘萨拉沙漠中学习到的东西吗？！”

　　“这就是你说的，莫甘萨拉沙漠生物的本能吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，杰阿姆就对着萧诺点了点头，说道：

　　“看来我暂时不能带你去那个地方了，因为你还没到那里，我估计那个怪物就逃走了。”

　　“所以，路西菲尔，你要先学习如何隐藏自己的气息。”

　　“只有你学会了如何隐藏气息，你才能够学会如何感知他人的气息。”

　　“就好像莫甘萨拉沙漠的生物一样，这些能力都是它们与生俱来的，但是却是需要我们学习的。”

　　“路西菲尔，当初我学习隐藏自己气息的时候，整整学习了三年的时间。”

　　“我看你的底子不错，应该能很快学会的。”

　　“这几天我们就在莫甘萨拉沙漠待着吧，免得需要一些我们应付不来的麻烦。”

　　听到杰阿姆这样说的时候，萧诺顿时就对着杰阿姆点了点头道：

　　“好的，杰阿姆。”

　　“这几天就拜托你了，你要把那种隐匿气息的方法教给我。”

　　“要不然靠我自己领悟的话，可能还真需要一段时间呢！”

　　萧诺话音刚落，杰阿姆便无奈的对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，很抱歉。”

　　“这东西是我自己慢慢学会的，根本就没有任何技巧。”

　　“当初我也是被逼得走投无路，才慢慢用身体来学习的这种隐藏气息的方法。”

　　“你如果要学习的话，我可以隐藏气息在你的面前，你来观察我是如何做到的。”

　　“真正要学会这种本领的话……”

　　“路西菲尔，那还是要靠你自己了！”

　　在杰阿姆说道这里的时候，萧诺也觉得杰阿姆说的很有道理，旋即萧诺就对着杰阿姆点了点头，表示杰阿姆的话语。然后，萧诺和杰阿姆就在附近搭起了帐篷，要说杰阿姆的准备还是非常充足的，杰阿姆的身上带着很多的万能胶囊，应该都是在莫甘萨拉沙漠遇到危险的时候使用的。其中自然是有一些生活用品，好像食物和水之类的必需品，杰阿姆准备的是最多的。

　　而且，就在杰阿姆为萧诺展示了自己的储备之后，杰阿姆还很是自信的对萧诺说道：

　　“不是我吹，路西菲尔。”

　　“就是把我放到莫甘萨拉沙漠里，打断我的腿，我也能生存两年左右的时间。”

　　“我准备的食物和水足够充足，假如是我想的话，我可以在莫甘萨拉沙漠度过我下半辈子。”

　　“路西菲尔，下一次你可不要盲目的就来莫甘萨拉沙漠了。”

　　“那样……”

　　“真是和送死差不多啊！”

　　当杰阿姆对萧诺这样说的时候，萧诺很是认同的点了点头，表示杰阿姆说的一点错都没有。

　　就如杰阿姆所说的一样，像萧诺这样莽撞的来到莫甘萨拉沙漠是非常不理智的，就算萧诺拥有很强的实力，但是如果要萧诺整整一个月不吃不喝的话，凭借着萧诺那被神之领域数据化的身体，都有可能在莫甘萨拉沙漠中死去。不懂得莫甘萨拉沙漠的生存规律，莽撞的来到莫甘萨拉沙漠是萧诺的错误，不过好在萧诺遇到了杰阿姆，要不然萧诺还真有可能被困死在莫甘萨拉沙漠中。

　　但是……

　　萧诺就算是对杰阿姆也没有百分之百的信任，因为萧诺总觉得杰阿姆这家伙也有一些奇怪。

　　想像一下吧！

　　萧诺在遇到杰阿姆之后，杰阿姆要付出的东西是不是太多了？！

　　首先，杰阿姆就要教会萧诺如何在莫甘萨拉沙漠中生存。

　　其次，杰阿姆要分享出自己的食物和水，那可是在莫甘萨拉沙漠中最宝贵的东西啊！

　　最后……

　　杰阿姆实在是表现的过于热情了，这让萧诺更加的难以接受。

　　假如说杰阿姆是为了死神之鱼的收益还好说，但是在没看到收益之前，杰阿姆就投入了这么多的东西，是杰阿姆过于信任萧诺的实力能够帮助自己挣钱呢？还是杰阿姆一开始就没有安好心呢？总之，因为萧诺总有一种莫名的危机感，这让萧诺对于杰阿姆都无法完全的信任，甚至在吃杰阿姆的食物，喝杰阿姆的水的时候，萧诺都留了一个心眼，要防止杰阿姆对自己下毒。

　　但是……

　　萧诺好像越是防范着杰阿姆，杰阿姆好像就对萧诺更加的热情。

　　就好像，杰阿姆已经看出了萧诺的防范一样，他要用自己的热情来融化萧诺的戒备。

　　在萧诺遇到杰阿姆第二天的时候，杰阿姆就开始传授萧诺那种神奇的隐匿自身气息的技巧了。

　　当萧诺已经准备好学习那种隐匿自身气息的技巧时，杰阿姆就在萧诺的面前演示起了自己是如何隐藏自身气息的。然后，在萧诺那双二勾玉形态的写轮眼中，萧诺只见杰阿姆忽然收拢起了全身上下的身体能量，旋即杰阿姆身体上的所有毛孔好像在一瞬间全部关闭上了一样。这样杰阿姆就把所有的身体能量都关闭在了体内，甚至把所有的气息都紧锁在了身体中。

　　杰阿姆这样的做法，很像是萧诺曾经掌握的“静”的状态。

　　只是，“静”的状态是为了将身体能量外方转换成“气”，而杰阿姆先做的则是完全相反，是把全身的毛孔都关闭起来，为的就是紧锁住体内的身体能量，又或者说是“气”，让自己的气息完全隔绝在这个世界上。大概了解了如何隐藏气息之后，已经能够成功掌握“静”的状态的萧诺，立即就开始尝试起了隐藏自身气息的做法。

　　然后，就如萧诺所想象的一样，已经掌握了“静”的状态的萧诺，非常轻松的就掌握了这种隐藏气息的方法。萧诺这样的进步是杰阿姆万万没有想到的，只是在杰阿姆看到萧诺如此快的掌握隐藏气息的方式之后，杰阿姆并没有半点惊讶的意思。相反的，杰阿姆好像很高兴萧诺能够这样快的掌握隐藏自身气息的方法，好像这样对于杰阿姆非常有好处一样。

　　紧接着……

　　当萧诺完全掌握了隐藏自身气息的方法之后，杰阿姆又让萧诺熟悉了两天这种隐藏气息的方法，旋即杰阿姆就带着萧诺前往，学习感知到他人气息的地方了。据杰阿姆自己说，他当初就是在那里学会的如何感知他人的气息，因为在那个地方盘踞了一种非常可破的生物。若是没有办法感知到那个家伙的气息的话，萧诺百分之百会死在那里！

　　毫无疑问的，这是一个相当危险的地方，同样是一个能给萧诺提升实力的机遇的地方。

　　在那里，萧诺很有可能死在那可怕的生物手里。

　　但是，如果萧诺成功学习到感知他人气息的方法的话，那萧诺的实力无疑的会增长许多。

　　现在，萧诺已经基本不去想关于死神之鱼的事情了，因为萧诺首先要做的是提升自己的实力，至于和猫仙人交易仙豆的事情，萧诺是一点都不怕猫仙人反悔的。随后，萧诺就跟着杰阿姆一边聊天一边前进。至于萧诺和杰阿姆要去的地方，自然就是杰阿姆所说的，盘踞着可怕怪物的地方。说心里话，萧诺有些不相信莫甘萨拉沙漠中还有比死神之鱼更可怕的生物。

　　可是，杰阿姆屡次提醒萧诺千万不要小看那个怪物，渐渐的萧诺就有些相信杰阿姆的话了。

　　“杰阿姆，还需要走多久？！”

　　从萧诺跟着杰阿姆前往那盘踞着可怕生物的地方，已经有整整一天的时间了。

　　然而，到现在萧诺都没有看到那可怕生物的盘踞地点，倒是令萧诺有些怀疑杰阿姆的话了。

　　不过，杰阿姆倒是非常的有耐心，在萧诺话音刚落的时候，杰阿姆就对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，再过一段时间就到了。”

　　“现在开始你就要隐藏自己的气息了，因为那种怪物是非常敏感的。”

　　“要是你现在就过去的话，它肯定会发现我们的存在的。”

　　“到时候……”

　　“我们要面对的可就不是一个怪物了！”

　　“而是一群怪物了！”

　　“就算你能够应付的来，逃走。”

　　“我也不可能啊！”

　　“所以你还是小心一点，隐藏好自己的气息！”

　　当杰阿姆对萧诺说道这里的时候，萧诺就点了点头，说道：

　　“放心吧，杰阿姆。”

　　“我已经隐藏好自己的气息了，你就带着我继续前进就好了。”

　　“但是你要告诉我，我们还有多久才能够抵达那里？！”

　　“我们已经走了整整一天了，难道那个地方距离我们那么远吗？！”

　　听到萧诺这样说的时候，杰阿姆无奈的对萧诺摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，我们起码还要走五天的时间。”

　　“要是我们不眠不休的赶路的话，应该有两天的时间就够了。”

　　“只是，那样的话我们到那里可能就没力气和那个怪物作战了。”

　　“对付那个怪物一定要小心，当初我都是小心翼翼才掏出来的。”

　　“而且，那一次我还只是侥幸而已。”

　　“这一次你也需要一个人进去，我可不会陪你的。”

　　“我再问你一次，路西菲尔。”

　　“你真的准备好了吗？！”

　　杰阿姆话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“放心吧，杰阿姆。”

　　“你对我的实力还不了解吗？！”

　　“我一定可以解决掉那个怪物，而且学会如何感知其它生物的气息的。”

　　“既然你说我们不眠不休，只需要两天的时间就可以到了。”

　　“这样的话，那我们现在就开始赶路吧！”

　　“杰阿姆，真是不好意思，我有些自私了！”

　　“但是……”

　　“我真的迫不及待的想要看看那个怪物到底什么样了！”

　　在萧诺说道这里的时候，杰阿姆只有无奈的点了点头，说道：

　　“好吧，我知道你的意思了。”

　　“那路西菲尔，我们现在就开始赶路吧。”

　　“可能我们连吃东西的时间都没有，你可是要准备好啊！”

　　“我已经习惯了莫甘萨拉沙漠的生活，所以我倒是没有任何问题。”

　　“到时候你要是因为体力不支死在那怪物手里的话，我可不会为你报仇的！”

　　听到杰阿姆这样说了，萧诺只有微笑着点了点头。

　　紧接着……

　　杰阿姆果然带着萧诺不眠不休的开始赶路起来，而且果然是在两天后抵达的那个怪物的巢穴。

　　在萧诺和杰阿姆抵达那个怪物巢穴的时候，无论是杰阿姆又或者是萧诺脸上都有疲惫的神色。整整两天不眠不休的赶路，已经消耗了萧诺和杰阿姆大量的体力。而且，两人在一路上都没有吃什么东西，只是稍微喝了一点清水而已，这让杰阿姆已经到达了极限，甚至在他带萧诺来到那个怪物巢穴的时候，杰阿姆已经没有力气说话了。

　　然后，萧诺就独自一个人进入了那个怪物的巢穴。

　　很奇怪的是，那个怪物竟然能够在莫甘萨拉沙漠中挖出一个洞穴来。

　　周围都是不知名的岩石搭建成的道路，萧诺心道这个怪物还很会享受的同时，一边顺着漆黑漫长的道路行走着。然而，正当萧诺期待自己遇到那个怪物的时候，突然在漆黑漫长的隧道当中，萧诺感知到了危机的存在。旋即，萧诺想都没想就使用了技能：瞬身术LVMAX，接着萧诺的身影就出现在了百米之外的距离。

　　随后……

　　等到萧诺回头看过去的时候，萧诺看到一个长达三米的尖刺出现在了自己刚刚站立的位置上！

　　而这个好像尖刺一样的东西，若是萧诺没有看错的话，好像正是毒蝎尾巴上的尖刺！


第一百四十六章 沙漠蝎王！

　　这洞穴中的光线本来就暗淡无比，萧诺若不是拥有那双二勾玉形态写轮眼的话，可能萧诺都无法在这满是黑暗的洞穴中，看到自己先前站立的位置上，竖立着一根长达三米左右的尖刺。而且，那根尖刺上面具有一种墨绿的颜色，虽然在黑暗中常人无法分辨出这种颜色来，但萧诺凭借着那双二勾玉形态写轮眼依稀可以清楚的看到。

　　尖刺上面的墨绿色，表明这根尖刺的上面很有可能附有剧毒。

　　就是说，萧诺先前要不是及时使用技能：瞬身术LVMAX躲避的话，萧诺很有可能被那根尖刺，从小腹贯穿到头颅。再加上那根尖刺上面带有恐怖的剧毒，要是萧诺被那根尖刺贯穿的话，就算萧诺是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体，到时候萧诺都有可能葬身在那里，再也无法看到这洞穴外面的光亮。

　　毒蝎……

　　萧诺在看到这根尖刺的第一想法，就是自己要面对的怪物，应该是一只非常大的毒蝎。

　　因为，这根尖刺无论从什么角度来看，都像极了蝎子尾巴上那根带有剧毒的尖刺，萧诺也是从这一点推测出来，自己要面对的怪物应该就是一只巨大无比的蝎子。毫无疑问的，光是尾巴上的尖刺就有整整三米的长度，那只毒蝎的体型起码要是萧诺的无数倍。而且，这洞穴应该就是这只毒蝎的住处，现在的萧诺等于是和这只毒蝎在它的主场中战斗，这对于萧诺来说是非常不利的。

　　洞穴内的光线十分的黯淡，就算是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，都无法看清楚这洞穴中的一切布置，更别提观察到敌人的所在了。再加上，这只毒蝎的毒刺攻击是从地底出现的，就是说萧诺要完全凭借着自己的感知来寻找这只毒蝎的攻击，要不然萧诺就有可能直接被这只毒蝎的毒刺刺中。到时候，萧诺自然是死路一条了。

　　危险，非常的危险。

　　但是在这样危险的环境下，萧诺却根本没有半点害怕的意思，反而萧诺觉得这里很有挑战。

　　杰阿姆说的一点错都没有，在这样危险的洞穴中，萧诺不能有一丁点的失误，若不然萧诺就会丢掉自己的小命。然而，这种危险的环境对于萧诺是最有利的修行地点，在生命受到危险的时候，萧诺感觉自己浑身的肌肉都微微紧绷了起来。那是一种危险和刺激的怪异情绪组合，挖掘着萧诺体内的所有潜能，让萧诺能够在这里进行突破。

　　大概知晓了敌人就是一只毒蝎怪物，萧诺在一边感知这只毒蝎怪物攻击的时候，一边回忆着自己来到莫甘萨拉沙漠之前听说的事情。在萧诺来到莫甘萨拉沙漠之前，萧诺自然是打听过一些关于莫甘萨拉沙漠的事情的。除了萧诺要了解的死神之鱼之外，萧诺听说的最多的就是莫甘萨拉沙漠中的王者，那就是被七龙珠世界的人类称之为沙漠蝎王的怪物。

　　和死神之鱼的群居不同，沙漠蝎王是一种独居怪物。

　　它喜欢在沙漠中制造一个洞穴来生活，简直和萧诺遇到的这个怪物的习性一模一样。

　　沙漠蝎王在幼年的时候，身长就有两米左右。

　　它的毒刺别是说碰到，就说它的毒液沾一丁点在岩石上，那块岩石不出一分钟也会被腐蚀的无影无踪。而且，沙漠蝎王最可怕的就是它的隐藏能力，若是不能察觉到沙漠蝎王的攻击的话，那面对沙漠蝎王简直就是死路一条。强悍的力量加上诡异的攻击，奠定了沙漠蝎王在莫甘萨拉沙漠中的地位，甚至就连死神之鱼都不敢招惹沙漠蝎王这样的怪物。

　　但是，沙漠蝎王在莫甘萨拉沙漠中有一个天敌，那就是它的同类。

　　据说沙漠蝎王在这个世界上，只能存活一个，因为它们会为争夺自己王者的位置，而杀掉同类。

　　每杀掉一个同类，沙漠蝎王的力量都会成倍的增长，而且它们的体型也会在那时候再次发育，甚至就连毒液都变得比以前更加强悍。很显然，萧诺现在遇到的应该就是沙漠蝎王，而且是击败了莫甘萨拉沙漠中所有同类的沙漠蝎王。这可能是七龙珠世界中最可怕的怪物了，若是萧诺和孙悟空联手在其它地方遇到沙漠蝎王的话，当然是没有问题的。

　　可是，现在是萧诺一个人在沙漠蝎王的主场遇到了它，令萧诺都陷入到了非常危险的环境当中。

　　然而，萧诺就是要在这样的危险中突破，萧诺要找到感知沙漠蝎王攻击的方式，这对于萧诺来说是一种修行。在莫甘萨拉沙漠中，萧诺已经学会了如何隐藏自身气息的方法，若是萧诺能够再学到如何感知他人气息的方法，那萧诺来到莫甘萨拉沙漠就算没有捕捉到死神之鱼，就算如此萧诺的收获也是非常多的了。因为，对于萧诺最主要的其实还是实力。

　　紧接着……

　　在萧诺认定面前的怪物就是沙漠蝎王的时候，萧诺终于知道杰阿姆为何要百般问向自己，是否要接受这样严格的修炼了。沙漠蝎王到现在都没有被人猎杀过，萧诺要在沙漠蝎王的主场战胜它是不可能的。所以，萧诺只有尽可能的躲避过沙漠蝎王的攻击，这样萧诺才能够在沙漠蝎王的手中活下去。但是，萧诺现在还没有学会感知他人气息的办法，导致萧诺就只能用那双二勾玉形态的写轮眼来观察周围。

　　萧诺已经尝试过用精神能量感知沙漠蝎王的所在了，可是沙漠蝎王和死神之鱼一样，都拥有强悍的隐匿能力。凭借着萧诺的精神能量是无法感知到沙漠蝎王的存在的，所以萧诺最后在迫不得已的情况下，才使用那双二勾玉形态的写轮眼来观察的。但是渐渐的，萧诺发现自己的那双二勾玉形态写轮眼已经不能够使用了。

　　因为，沙漠蝎王竟然很有智慧的将萧诺逼入到了洞穴的深处当中，那里简直没有任何光亮，就连萧诺伸出手掌来，都看不到自己的双手，这样伸手不见五指的环境，萧诺又如何用那双二勾玉形态的写轮眼来察觉沙漠蝎王的行动？而且，就在沙漠蝎王将萧诺逼入到这伸手不见五指的环境中之后，沙漠蝎王顿时就对萧诺展开了猛烈的攻击。

　　“唰……”

　　萧诺只是在黑暗中听到了一丝细微的响动而已，旋即萧诺就知道是沙漠蝎王对自己展开了攻击，接着萧诺赶快离开了自己先前站的位置。果然，就在萧诺刚刚离开先前站的位置的时候，一根锋利的毒刺出现在了那里，正是沙漠蝎王又一次用尾巴上的毒刺对萧诺展开的攻击。这种从地面升起的攻击是很难躲避的，甚至就连萧诺在躲避的之后都为自己捏了一把冷汗。

　　而且，萧诺知道幸运女神不可能总是站在自己这边，若是自己再凭借着声音来判断沙漠蝎王的攻击的话，那沙漠蝎王的攻击迟早会落在萧诺身上的。没有办法之下，萧诺最终只有用精神能量来感知沙漠蝎王的存在。就算萧诺无法感知到沙漠蝎王是如何攻击的，可是萧诺总能感知这洞穴中的一切吧？要是这洞穴当中的岩石沙土有任何异常的情况，萧诺就开始躲避就可以了。

　　因为，那肯定是沙漠蝎王对萧诺展开的攻击，这根本就不需要多想。

　　而当萧诺非常紧张的等待沙漠蝎王的攻击的时候，沙漠蝎王好像有了几分玩弄萧诺这个猎物的心思，它竟然在这时再没有对萧诺展开攻击。随后，当萧诺等的稍微有些不耐烦的时候，萧诺顿时要往前走出一步。可是在萧诺那只脚还没有落地的时候，萧诺忽然感知到了一股危险的信号，接着在萧诺跳跃出去的时候，一根锋利的毒刺忽然出现在了萧诺先前脚要落下的位置！

　　“好险！”

　　在沙漠蝎王展开攻击的那一刻，萧诺明显察觉到了沙漠蝎王的攻击，旋即萧诺便在心中暗暗道：

　　“在这样的环境中对战沙漠蝎王，原本就是一种错误！”

　　“我现在还不知道感知他人气息的方法，导致我根本没有办法来感知沙漠蝎王的存在和攻击！”

　　“我只有靠着本能和一些细微的情报，来推断沙漠蝎王的攻击而已！”

　　“这样下去的话，我迟早会被沙漠蝎王玩死的！”

　　“但是……”

　　“那种感知他人气息的方法，到底是如何做到的？！”

　　想到这里，萧诺便不禁微微紧皱起了眉头，接着继续心道：

　　“当初杰阿姆在教会我隐藏自身气息的时候，就是关闭全身的毛孔，来锁住我体内的身体能量。”

　　“难道……”

　　“那种感知他人气息的方法，就是外方出我体内的身体能量，来探索周围是否有他人的身体能量存在吗？！”

　　“不，不应该这样说。”

　　“我在隐藏自身气息的时候，锁住的应该是转化为‘气’的身体能量！”

　　“就是说，我应该用‘气’来感知他人气息的存在！”

　　“这样或许就可以感知到沙漠蝎王的位置和攻击了！”

　　在萧诺默默心道到这里的时候，萧诺一边按照自己心中所想的方法去做，一边仔细观察沙漠蝎王的攻击落点。然而，当萧诺将自身体内的身体能量转化为“气”，接着全部外放出去的一瞬间，沙漠蝎王竟然连续攻击了萧诺五六次，让萧诺连忙躲避起了沙漠蝎王的攻击。但就算是这样，萧诺还是被沙漠蝎王的毒刺擦到了脚踝的位置。

　　萧诺的脚踝只是被沙漠蝎王的尖刺擦到而已，但就算是这样，沙漠蝎王毒刺上的毒液也腐蚀掉了萧诺脚踝处的血肉。要不是萧诺非常果断的割下那块被毒液擦到的血肉的话，可能现在萧诺的整只脚都已经废掉了。可是，脚踝处的血肉原本就不多，萧诺这样硬生生的割掉了一块下去，就让萧诺的骨头完全裸露在了空气中。

　　疼吗？！

　　那是钻心的疼痛！

　　硬生生的割下自己的一块血肉，那需要什么样的勇气？！

　　而且，萧诺在割下这块血肉之后，已经让自身的骨头裸露在了空气当中，这样的痛楚是常人无法忍耐的。可是对于在神之领域中拼搏许久的萧诺来说，这样的伤势可能会影响到萧诺的移动速度，但是却无法阻止萧诺继续高速的移动。在神之领域中拼搏的这段时间，萧诺忍耐痛楚的力量已经大幅度提升了不少，除非萧诺整只腿都没有了，要不然萧诺就可以继续移动。

　　但是……

　　当萧诺割下自己身体血肉的时候，萧诺还是微微皱起了眉头。

　　当然，萧诺皱起眉头不是因为自己受伤，而是因为萧诺发现自己刚刚那样的做法，除了让沙漠蝎王更加容易的察觉到自己的存在之外，根本就没有任何感知沙漠蝎王攻击的功效。这时候，萧诺完全收敛起了自己的气息，同时用上火影忍者世界那种隐匿的方法，非常完美的隐匿在了洞穴当中，令沙漠蝎王都无法察觉到萧诺的存在。

　　这一瞬间，萧诺明白杰阿姆为何要自己先学会隐藏自身气息的方法，再来到这处洞穴对付沙漠蝎王了。因为，在这样黑暗的环境当中，沙漠蝎王同样是看不到萧诺的。它是凭借着野兽的本能来感知萧诺的位置，接着再对萧诺展开攻击的。可是，若萧诺在这漆黑的山洞中，和沙漠蝎王一样完美的隐藏起来的话，那样沙漠蝎王也无法对萧诺展开攻击了，因为它感知不到萧诺的位置。

　　果然……

　　这样的方法是非常管用的。

　　在萧诺刚刚隐藏起自身气息的时候，沙漠蝎王的攻击就停止了。

　　而且，当萧诺就这样隐藏了整整一个小时的时候，萧诺发现沙漠蝎王竟然整整一个小时都没有攻击自己。就是说，沙漠蝎王同样是一个谨慎的家伙，要是它感知不到敌人存在的话，它是不会冒然出手来暴露自己位置的。但萧诺可以确定的是，假如一开始沙漠蝎王还是和自己玩闹的话，那等到自己气息再出现的时候，失去耐心的沙漠蝎王是一定会下狠手解决掉萧诺的。

　　因为，萧诺已经挑战过沙漠蝎王的耐性了，沙漠蝎王是不可能再给萧诺任何机会了。

　　就是说……

　　萧诺下一次露出自身气息的时候，一定要感知到沙漠蝎王的攻击落点。

　　要不然，到时候死的人就会是萧诺，而且萧诺是惨死在沙漠蝎王的毒刺下的！

　　“呼……”

　　“终于能够稍微放松一点点了。”

　　当沙漠蝎王不再对萧诺展开攻击的时候，萧诺隐藏在黑暗中，不由得在心中暗道：

　　“沙漠蝎王简直是太恐怖了！”

　　“要是面对面我还有对付它的办法，可是它这样隐藏起来，简直根本不给我任何机会啊！”

　　“不过也是，我来这里的修炼，就是为了能够感知他人气息的。”

　　“沙漠蝎王这样的类型正好适合我修行。”

　　“但是……”

　　“我要如何感知沙漠蝎王的气息你？！”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺忽然想到了一件事。

　　那就是在萧诺的脑海中，恰好浮现出了七龙珠这部动漫原著剧情中的一个画面。那是在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空击败比克大魔王之后的事情。在孙悟空击败比克大魔王之后，孙悟空为了能够复活死去的龟仙人和克林等人，求猫仙人让自己见一见制造出龙珠的神。孙悟空是要让神来复活神龙，这样他就可以复活死去的龟仙人和克林等人了。

　　但是……

　　在孙悟空见到了神之前，孙悟空在神殿外面遇到了一个非常强悍的敌人。

　　那个人就是波波，也是孙悟空人生中很重要的一个老师。

　　当孙悟空为了再一次击败比克大魔王而在神殿中修行的时候，就是波波代替神来教孙悟空武道的。而波波给孙悟空上的第一课，就是要孙悟空变得比天空还安静，并且动作要比闪电还迅速。那时候，波波还教孙悟空不能用眼睛来观察敌人，而是用自身的“气”缠绕在他人的“气”上，用这样的方式就能够感知到敌人的存在了。

　　回忆到这里的时候，萧诺忽然有一个假设。

　　那就是，感知他人气息的方法，是否就是用自己的“气”来缠绕他人的“气”呢？

　　在萧诺想到这里之后，萧诺准备做一个大胆的尝试！

　　紧接着……

　　萧诺竟然主动释放出了自己的“气”，要沙漠蝎王在一瞬间感知到自己的存在。

　　然后，就如萧诺所想象的一样，沙漠蝎王果然对萧诺展开了致命的攻击。那一根锋利的毒刺从萧诺的脚下突然出现，直接就要刺穿萧诺的整个身体。不过，好在萧诺是早有准备的，就在沙漠蝎王对萧诺展开攻击的一瞬间，萧诺顿时就侧身躲避过了沙漠蝎王的那一根尖刺攻击。而且，就在萧诺刚刚躲避过沙漠蝎王的攻击的时候，萧诺忽然拿出了自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃！

　　萧诺用裁决之刃斩在了沙漠蝎王的尖刺上，只是萧诺的攻击并没有对沙漠蝎王的毒刺造成任何伤害，甚至就连萧诺的那把非常坚固的蓝色品阶武器：裁决之刃，都被沙漠蝎王的毒刺腐蚀得失去了锋利。但是，在这一刻萧诺成功的把“气”附在了自己的裁决之刃上，随后萧诺又顺着裁决之刃将自己的“气”缠绕在了沙漠蝎王的毒刺上！

　　而且……

　　就在萧诺成功的将“气”附在沙漠蝎王尖刺上的一刹那……

　　自萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹胜利的微笑！

　　“成功了！”

　　“这样我就可以感知到沙漠蝎王的毒刺位置了！”


第一百四十七章 始料未及！

　　萧诺真的做到了！

　　虽然付出了损坏那把蓝色品阶武器：裁决之刃的代价，可是萧诺已经成功的把自己的“气”附着在了沙漠蝎王的毒刺上。这样一来的话，无论沙漠蝎王的毒刺从任何角度对萧诺展开攻击，萧诺都有办法提前感知到沙漠蝎王的毒刺存在了。就是说，萧诺已经拥有了感知沙漠蝎王攻击的办法，从原本那种危险的情况中脱困而出了！

　　但是……

　　就在萧诺收起那把蓝色品阶武器：裁决之刃到储存空间的时候，萧诺发现自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃已经被腐蚀了大半。就是说，这一把陪伴萧诺许久的武器，终于在这一刻完成了自己最后的使命。以后若是萧诺再继续使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃战斗的话，它只能给萧诺来到一些基础属性的效果加成，还有就是使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃的武器主动技能和被动技能的公用了。

　　除此之外，让萧诺再次使用这把蓝色品阶武器：裁决之刃战斗是不可能了，因为这把蓝色品阶武器：裁决之刃简直是被损坏的太严重了。先不说裁决之刃的刀刃已经被毒液腐蚀，完全从一把锋利的利刃变成了一把钝刀。就说这把蓝色品阶武器：裁决之刃已经被腐蚀成了匕首一样的存在，这就是萧诺无法使用它继续战斗的原因。

　　现在，萧诺拿着这把蓝色品阶武器：裁决之刃，所展开的攻击可能都没有缠绕武型化武装色霸气的拳头强悍。所以，萧诺付出的代价也是非常大的，用这样付出一把蓝色品阶武器：裁决之刃的代价，换取感知沙漠蝎王攻击的代价，萧诺现在也不知道是赚是赔。而且，萧诺现在也没有时间思考这个问题，因为愤怒的沙漠蝎王又一次对萧诺展开了攻击！

　　“左边！”

　　在沙漠蝎王刚刚对萧诺展开攻击的时候，因为萧诺已经通过那把蓝色品阶武器：裁决之刃，将自身的“气”附着在了沙漠蝎王毒刺上的缘故，令萧诺能够在第一时间感知到沙漠蝎王的攻击在何处。感知到沙漠蝎王的攻击就是在自己的左边之后，萧诺轻轻后退了几步，便轻易的躲避开了沙漠蝎王愤怒的攻击，而且萧诺这时候还有时间来推断沙漠蝎王本体的存在。

　　毫无疑问的，当萧诺察觉到沙漠蝎王本体存在的时候，就是沙漠蝎王被萧诺干掉的时候。萧诺相信，以自己现在的实力要干掉沙漠蝎王是非常轻松的，只是因为现在萧诺寻找不到沙漠蝎王的具体位置而已，所以萧诺还没有办法干掉沙漠蝎王。要说对付沙漠蝎王的毒刺的话，那基本上是不可能的了。没看到那把蓝色品阶武器：裁决之刃在基础到那根毒刺的时候都被腐蚀了吗？

　　要萧诺用血肉之躯来触碰那根毒刺的话，就算萧诺的身体缠绕着武型化武装色霸气，可是萧诺还是感觉最终肯定是自己被沙漠蝎王伤到，而不是沙漠蝎王被自己伤到的。随后，萧诺根据沙漠蝎王那根毒刺的位置，开始感知起了沙漠蝎王的具体位置。然而，就在萧诺刚刚要寻找沙漠蝎王具体位置的时候，萧诺竟忽然发现自己有一些取巧了！

　　“不对！”

　　“我现在虽然能够感知到沙漠蝎王的位置了，但如果我没有将‘气’附着在沙漠蝎王的毒刺上，我能够找到沙漠蝎王的本体所在吗？！”

　　“我来这里，要做的是学会感知隐藏自身气息的敌人，而不是来击败沙漠蝎王的！”

　　“我要做的，是真正的感知到沙漠蝎王的存在，而不是用这样取巧的办法！”

　　“现在，就算我真的干掉了沙漠蝎王，那我要捉捕的死神之鱼怎么办？！”

　　“我总不能在遇到死神之鱼的时候，再将‘气’附着在死神之鱼的上面，来感知死神之鱼的位置吧？！”

　　“死神之鱼这样狡猾的鱼类，如何会让我触碰到它们？！”

　　想到这里，萧诺不免的苦笑了几声，旋即萧诺就站在原地默默的摇了摇头。

　　没错，萧诺想的一点错都没有，他现在这样的做法根本就不是学会了感知隐藏起气息的生物的方法，只是萧诺通过取巧的方式，能够感知沙漠蝎王的毒刺攻击了而已。换做是死神之鱼的话，它们不可能给萧诺任何机会，让萧诺有时间来附着“气”。而且就算是它们给萧诺机会了，可是萧诺就要凭运气来遇到死神之鱼，这样才能够捕捉到死神之鱼吗？！

　　萧诺来找沙漠蝎王的目的，不就是为了通过沙漠蝎王，来逼迫自己学习如何感知隐藏自身气息敌人的方法吗？所以，在萧诺想通了这一个关键点之后，萧诺真有散掉自身附着在沙漠蝎王毒刺上的“气”的冲动。只是，最终萧诺没有这样做，因为萧诺首先要做的是脱离危险，接着再想一个感知沙漠蝎王位置的办法。

　　要是让萧诺一直被危险紧逼的话，萧诺还真没有什么时间来思考。

　　所以……

　　紧接着，萧诺就一边躲避沙漠蝎王的攻击，一边思考起了如何感知沙漠蝎王的存在。

　　只是萧诺现在还没有察觉到的是，危险已经距离他越来越近了！

　　“唰……”

　　一根锋利的毒刺破土而出，正是沙漠蝎王的毒刺。

　　沙漠蝎王的这一根毒刺被萧诺附着了自身的“气”，所以就算沙漠蝎王隐藏起来这根毒刺的时候，萧诺都可以通过自身的精神能量，感知到自己的“气”的存在。这样一来，萧诺就能够知道沙漠蝎王的那根毒刺的大概位置了，这让萧诺能够轻易的躲避开沙漠蝎王的毒刺攻击，就好像刚刚那样，萧诺只是退后了两步而已，就轻易的躲避开了沙漠蝎王的毒刺。

　　但是……

　　正当萧诺一边想着感知沙漠蝎王的办法，一边躲避开沙漠蝎王的那根被自己附着了“气”的毒刺时，忽然一股劲风出现在了萧诺的面前，令萧诺的瞳孔顿时瞪大了几分。接着，萧诺就感知到了一种异常危险的感觉，旋即萧诺赶快又一次使用了刚刚恢复好技能冷却时间的技能：瞬身术LVMAX躲避，这才让萧诺好不容易躲避开了沙漠蝎王的攻击。

　　然后，就在萧诺非常惊险的躲避过沙漠蝎王攻击的时候，萧诺蓦然瞪大了自己的双眼，诧异的喃喃道：

　　“不可能的！”

　　“每一只毒蝎不是只有一条尾巴吗？！”

　　“一条尾巴就代表着它们只有一份毒刺！”

　　“那沙漠蝎王是怎么变出第二根毒刺来攻击我的？！”

　　想到这里，萧诺顿时看向了那根被自己附着“气”的毒刺的方向，接着萧诺便皱着眉头心道：

　　“那根被我附着‘气’的毒刺明明在那里，为何又有一根毒刺来对我展开攻击了！”

　　“难道……”

　　“这里一共有两只沙漠蝎王吗？！”

　　“还是说，我遇到的这只沙漠蝎王是变异的！”

　　“它就好像九尾妖狐一样，拥有九条尾巴吗？！”

　　一念至此，萧诺赶快要自己再一次戒备了起来，因为萧诺的“气”只是附着在了沙漠蝎王的一根毒刺上而已。就是说，假如沙漠蝎王用其它的毒刺来攻击萧诺的话，萧诺肯定不可能感知到那根毒刺的存在。若是萧诺继续像刚刚那样轻松的躲避沙漠蝎王的攻击的话，那萧诺很有可能被沙漠蝎王的其余毒刺贯穿，很有可能造成萧诺被沙漠蝎王杀掉的情况！

　　毫无疑问的，沙漠蝎王不止拥有一根毒刺，这是萧诺万万没有想到的，或者说是萧诺始料未及的。还好萧诺早一些发现了这个情况，若不然等待萧诺的只有死亡而已。可是，在萧诺察觉到沙漠蝎王不止有一根毒刺之后，萧诺要怎么做？难道萧诺要放弃自己在储存空间的所有武器，就是为了用取巧的方式来躲避开沙漠蝎王的攻击吗？！

　　萧诺已经失去了那把蓝色品阶武器：裁决之刃，所以萧诺不可能再用任何武器做实验了。

　　没错，把沙漠蝎王的所有毒刺上都附着上“气”，这样的确有办法要萧诺躲避开沙漠蝎王的所有攻击。但是如果是这样做的话，那萧诺来见沙漠蝎王还有什么意义？萧诺要来这里学历的是感知隐藏起来气息的敌人的方法，而不是用取巧的方法击败沙漠蝎王而已。所以，萧诺最终没有再给沙漠蝎王的其余毒刺附着上“气”，甚至萧诺在这时候已经闭上了自己的眼睛，等待着沙漠蝎王来攻击自己！

　　萧诺这是要送死吗？！

　　当然不是！

　　萧诺这是要挑战自己的极限，让自己的身体来感知沙漠蝎王的攻击，让自己的身体下意识的进行躲避。在刚刚躲避开沙漠蝎王第二根毒刺攻击的时候，萧诺就发现自己脑海中有一种对于危险的警示。野兽是不可能学会如何使用“气”的，因为它们不是人类这样的高智商动物。所以，野兽的本能就是对于危险的感知，就好像地震来的时候，像猫狗这样的动物都能感知到危险，而人类却一无所知一样。

　　野兽能够感知危险的存在，这是一种本能。

　　萧诺刚刚突然发现自己也有这样的本能，就是说萧诺可以用这样的方法来尝试感知沙漠蝎王的攻击。

　　甚至……

　　萧诺能用这样的方法，寻找到沙漠蝎王的本体所在！

　　其实，每个人都有感知危险的本能，因为人类按理来说也是动物的一种而已。

　　只是，人类拥有很高的智商，硬是把自己和动物区别了开来，所以一般的人类都不会承认自己是动物。

　　在现实世界中，人类的生活是非常安逸的。

　　简单的来说，就是在繁华都市中能有什么危险？

　　真的会有外星人忽然就来袭击吗？

　　那当然是不可能的！

　　长时间的安逸让人类失去了感知危险的能力，就好像被人娇生惯养的鸭子可能都不会划水一样。

　　当萧诺进入到神之领域没多久之后，因为经历过太多危险的缘故，萧诺拥有了一种感知危险的能力。只要是有危险情况发生的时候，萧诺的大脑都能够做出提示。只是，这种能力没有被萧诺真正的掌握起来，所以萧诺每一次都认为自己脑海中有危险的提示，其实只是自己的运气而已。但是，事实证明这很有可能不是运气，而是萧诺的一种能力。

　　那是感知危险的能力！

　　那是感知其它隐藏气息的生物的能力！

　　现在萧诺要掌握这种能力，就要置身于危险之中。

　　或许，这才是萧诺来到这里面对沙漠蝎王的真正本意！

　　就算萧诺没有闭上自己的双眼，在这漆黑到伸手不见五指的环境中，萧诺的视觉也已经被完全剥夺了。而且，萧诺无法用自己的听觉和嗅觉来感知沙漠蝎王的攻击，因为沙漠蝎王的攻击几乎没有一点声响。就算是有，萧诺也不是每一次都能够听到的。想要嗅到沙漠蝎王攻击的味道，那更是不可能的。沙漠蝎王的身体没有一点异样的味道，萧诺的鼻子又不是狗鼻子，自然是嗅不到沙漠蝎王的存在的。

　　所以……

　　萧诺现在能用的只用那种感知危险的本能而已。

　　这时候，萧诺是一种特殊的方法来感知自己的周围，感知周围的危险。

　　紧接着……

　　沙漠蝎王的攻击又一次来到了，可是萧诺并没有在第一时间感知到危险。

　　萧诺感知到危险的时候已经晚了，因为沙漠蝎王的攻击已经来到了萧诺的面前。那一根毒刺突然破土而出，令萧诺都不禁有些惊慌失措了起来。旋即，萧诺用自己那无与伦比的速度进行躲避。可是，因为萧诺脚踝已经受到重创的缘故，萧诺在躲避的时候竟然稍微慢了一步，导致萧诺的手臂被沙漠蝎王的那根毒刺蹭到了一点。

　　剧毒已经沾到了萧诺的身上，不出几秒钟就会蔓延到萧诺的全身。

　　为了能够让自己不被沙漠蝎王的剧毒致死，萧诺在这时候割下了自己手臂上的一块血肉，又一次侥幸的逃过了死亡的命运。但是，萧诺这一次的伤势要比脚踝的伤势还严重。因为萧诺这一次割掉自己手臂上血肉的时候，并没有使用那把蓝色品阶武器：裁决之刃。萧诺是用一块石头，硬生生的砸掉了自己手臂上的一块血肉。

　　这让萧诺的手臂骨骼都受到了严重的创伤，那股疼痛的感觉更是刺激着萧诺的痛觉神经，让萧诺根本无法静下心来感知沙漠蝎王的攻击。而且，就在萧诺又一次遭受重创的时候，沙漠蝎王的攻击竟然又来到了萧诺的面前。这一次萧诺面临的情况还是一样，只是萧诺这一次侥幸的躲避开了沙漠蝎王的攻击，没有让自己再受到任何伤势。

　　但是……

　　令萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺好不容易侥幸躲避开沙漠蝎王第二次攻击的时候，萧诺的神智竟然有些恍惚了！

　　“我中毒了？！”

　　“这是怎么回事儿？！”

　　当萧诺的神智有些恍惚的一瞬间，萧诺顿时知道自己是中毒了。

　　只是，萧诺中的不是沙漠蝎王的毒，应该是其它的毒素。

　　因为，沙漠蝎王的毒都是要置人于死地的，根本就不可能出现令人神志恍惚的情况。就是说，萧诺是被其它人下了毒。只是这段时间萧诺接触的人只有杰阿姆而已，所以一定就是杰阿姆这家伙对萧诺下的毒！而在萧诺得知是杰阿姆对自己下毒，导致自己现在神智有些恍惚的时候，萧诺终于知道自己为何遇到杰阿姆的时候，脑海中就有一种警戒的提示了。

　　杰阿姆一开始遇到萧诺的时候就没安好心，他是要借助沙漠蝎王的手来除掉萧诺。

　　只不过……

　　萧诺不清楚杰阿姆到底有什么目的，还有就是杰阿姆是如何对自己下毒的而已。

　　毕竟，萧诺和杰阿姆在一起的时候都非常小心，就算是杰阿姆给萧诺吃的东西，萧诺都会仔细的检查一番，然后再杰阿姆给自己的食物，喝杰阿姆给自己的水。唯一的可能就是，杰阿姆是在萧诺进入山洞之后，在山洞中释放了毒气。这里的山洞本来通风就不是很好，特别萧诺还在一个位置待了那么长时间，若是杰阿姆用毒气攻击的话，萧诺肯定会在不知不觉中中毒。

　　没错……

　　萧诺是相当戒备杰阿姆，但是萧诺和沙漠蝎王战斗的时候，萧诺还有心思来观察四周空气的变化吗？毫无疑问的，萧诺不是真正的神，他在战斗中也会出现失误的。特别是和沙漠蝎王这样的强悍战斗时，萧诺根本就没有时间来观察四周空气的变化。而且，杰阿姆下的毒很有可能是无色无味的，导致萧诺就在不知不觉中中毒了。

　　神智开始恍惚，是萧诺始料未及的。

　　而且，萧诺的四肢也开始变得麻木起来，就是萧诺自己要控制，都非常的吃力。

　　这种毒没有杀伤萧诺的能力，只是起到一种好像麻醉剂的作用。

　　可是，在这样的环境下麻醉萧诺，就等于是杀掉萧诺了。

　　因为……

　　萧诺现在的敌人可是沙漠蝎王啊！

　　但是……

　　萧诺面对这始料未及的情况会怎样做呢？！

　　其实……

　　就连现在的萧诺，都不清楚。


第一百四十八章 五识封闭，突破！

　　现在萧诺面对的状况，简直是让人绝望！

　　原本，萧诺就要在这伸手不见五指的洞穴中面对恐怖的沙漠蝎王，可是就在萧诺准备利用面前的险境进行自我突破的时候，萧诺竟突然发现自己中毒了！那是一种诡异的毒药，甚至就连萧诺这样拥有敏锐感知的神之领域传承者，都不知自己是何时中毒的。但是，中毒之后的萧诺全身已经开始麻痹起来，而且就连萧诺的头脑都变得不清晰起来！

　　毫无疑问的，在面对沙漠蝎王这样可怕的怪物时，稍有不慎都有可能被沙漠蝎王的毒刺刺中，从而去找死神报道。然而，就是在这样危险的情况下，萧诺发现自己的头脑变得不清晰，四肢出现了麻木的感觉，这简直是把萧诺逼入死路一样。在萧诺刚刚发现自己中毒的时候，萧诺的第一感觉就是杰阿姆下的毒，因为萧诺这段时间唯一有接触的人，就是杰阿姆了。

　　至于杰阿姆下毒的手段，萧诺怀疑他是利用这处洞穴不是很通风的原理，使用气体毒雾来毒害自己的。但是，萧诺有一点非常想不明白，那就是自己和杰阿姆有任何利益上的冲突吗？没有买卖就没有杀害，萧诺既然和杰阿姆没有任何利益上的冲突，那杰阿姆为何要下毒毒害萧诺。难道就是因为萧诺要捉捕死神之鱼吗？这样的理由显得有些可笑吧！

　　完全不清楚杰阿姆为何下毒，毒害自己。

　　但萧诺凭借着自己敏锐的感知，就感觉只有杰阿姆有对自己下毒的机会。

　　不过，现在萧诺不是要追究是否是杰阿姆对自己下毒的时候。

　　这时候，萧诺最需要的是度过面前的困境，顺利的找到沙漠蝎王的本体才可以！

　　假如萧诺一直没有办法找到沙漠蝎王的本体的话，那萧诺当真是要死在这处山洞中了。沙漠蝎王的毒刺非常厉害，那异常狠辣的毒性就不是萧诺可以抵抗的。而且，沙漠蝎王的毒刺还不止是一个，到现在为止萧诺已经察觉到沙漠蝎王一共有两根毒刺了。其中一根就是萧诺附着了自身“气”的毒刺，剩余的一根就是刚刚刺伤萧诺的毒刺。

　　脑袋好像变得越来越沉重，这时候的萧诺真有一头栽倒在地上的冲动。

　　为了能够让自己在这处山洞中保持清醒，萧诺不断按着自己手臂上的伤口，利用疼痛来刺激自身的痛觉神经，令自己能够稍微好受一些。但谁想到，每当萧诺按下自己伤口，利用疼痛来刺激自己清醒的时候，萧诺就发现那毒药的药性变得更加强烈一些，让萧诺只有非常艰难的才能够移动自己的身体，来躲避沙漠蝎王的攻击。

　　“唰……”

　　沙漠蝎王又一次对准萧诺使用了毒刺攻击，那毒刺从地面上猛然出现，让脑袋有些沉重的萧诺蓦然瞪大了双眼。可是，在萧诺要躲避开沙漠蝎王的攻击的时候，萧诺竟发现自己无法控制自己的双脚移动。无奈之下，萧诺只有顺势栽倒过去，在躲避开沙漠蝎王毒刺攻击的同时，令自己的身体重重的摔落在了地面上。

　　“咚……”

　　身体和地面相碰撞，那种疼痛的感觉终于让萧诺的大脑稍微清晰了一些。

　　但是，正当萧诺要站起身来的时候，沙漠蝎王的毒刺攻击竟然又一次来到了！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　这一次，萧诺已经无法再控制自己的身体移动了，所以萧诺只有使用神之领域的技能，替身术LVMAX来进行闪避了。还好萧诺先前为了能够让自己顺利的躲避开沙漠蝎王的攻击，提前就抓了一块石头在自己的手掌中。这一次，萧诺是用手中的石头和自己的身体相调换，使用技能：替身术LVMAX才躲避开的沙漠蝎王的攻击。

　　但是下一次呢？！

　　萧诺是可以使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX再躲避沙漠蝎王的一次攻击。

　　可是当萧诺使用过技能：残影拳（龟仙流）LVMAX躲避过沙漠蝎王的攻击呢？！

　　瞬身术LVMAX，替身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX三个技能都在技能冷却当中，就是说萧诺顶多还可以在沙漠蝎王的攻击下逃生一次，但是等到第二次的时候，萧诺就只能眼睁睁的看着沙漠蝎王的攻击落在自己身上了。萧诺不想就这样死去，所以萧诺要尽快想一个办法来解决面前的难题。可是，萧诺到底要怎么做？！

　　头脑不清晰的萧诺，现在连如何躲避沙漠蝎王的攻击都讨不到，那萧诺又如何能够从沙漠蝎王的手里逃命呢？而且，就在萧诺想着对付沙漠蝎王的办法时，沙漠蝎王的攻击又一次来到了。第一根毒刺出现在了萧诺的脚下，萧诺是好不容易控制住自己的身体，堪堪躲避开的沙漠蝎王的攻击。等到第二根毒刺出现的时候，萧诺发现自己要躲避已经来不及了。

　　所以……

　　萧诺使用了自己唯一一次逃命的机会，使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX躲避开的沙漠蝎王的攻击。

　　然而，正当萧诺以为自己可以稍微喘口气的时候，忽然第三根毒刺竟然出现在了萧诺的脚下！

　　这是萧诺万万没有想到的！

　　试问谁又能想到沙漠蝎王竟然隐藏着第三根毒刺那？！

　　一只蝎子只有一条尾巴，这是小孩子都知道的事情。

　　沙漠蝎王已经非常的天赋异禀了，它拥有普通蝎子没有的第二条尾巴！

　　但是，萧诺就算知道沙漠蝎王又两条尾巴，可是萧诺又如何得知沙漠蝎王还隐藏着第三只尾巴呢？！

　　就是面对这样的突发情况，萧诺的生命已然被逼到了绝路。

　　万幸的是，当萧诺已经被沙漠蝎王逼到绝路上的时候，萧诺用自身的身体能量蓦然转化为了武型化武装色霸气。旋即，在萧诺全身缠绕武型化武装色霸气的时候，萧诺发现自己体内的毒性稍微减弱了一些。这样，萧诺就可以控制自己的身体来移动了，紧接着萧诺赶快向前扑去，这样终于堪堪躲避开了沙漠蝎王的第三根毒刺攻击。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　在萧诺刚刚躲避开沙漠蝎王的第三根毒刺攻击的时候，就连在神之领域轮回世界场景中拼死战斗的萧诺都不禁后怕了起来。冷汗已经浸湿了萧诺身上穿着的衣物，在这处黑暗的山洞中粗重喘息着的萧诺，简直想现在就逃出这处黑暗的山洞。可是，沙漠蝎王就拦在萧诺的面前，它是不可能让萧诺这样可爱的猎物逃走的。

　　紧接着……

　　当萧诺发现自己真的是走投无路的时候，萧诺只有咬着自己的下唇，在心中默默的暗道：

　　“这样不是办法！”

　　“就算我不能够感知到沙漠蝎王的本体所在，我也要尽快感知到沙漠希望的攻击位置！”

　　“我的武型化武装色霸气最多只能维持半个小时了！”

　　“要是我的武型化武装色霸气无法维持的话，那杰阿姆给我下的毒就要再次发作了！”

　　“趁着现在我能控制自己的身体，我要赶快寻找到办法才行！”

　　“但是……”

　　“我到底该怎样做呢？！”

　　“怎样做可以感知到沙漠蝎王的攻击呢？！”

　　“怎样做能够感知到沙漠蝎王的本体所在呢？！”

　　“难道我只能尽量挖掘我对于危险的感知，接着再去寻找沙漠蝎王的本体吗？！”

　　一念至此，萧诺不禁苦笑了几声，因为萧诺觉得自己在短时间内突破根本是不可能的事情。

　　萧诺已经在这处山洞中待了很长一段时间了，但萧诺除了找到一个取巧的方法来感知沙漠蝎王的一根毒刺之外，再没有找到任何寻找沙漠蝎王本体所在的方法。就算萧诺有一个方法可以帮助自己寻找到沙漠希望，可是萧诺也需要一段时间来挖掘出这个潜在的方法。只是萧诺现在维持武型化武装色霸气实在是太消耗身体能量了，这让萧诺根本没有时间来挖掘出那个潜在的办法。

　　而且……

　　就在萧诺维持着武型化武装色霸气缠绕在自己的身体上，令自己能够掌握身体进行移动的时候，萧诺忽然发现杰阿姆给自己下的毒，竟然能够加速消耗萧诺的武型化武装色霸气。加速消耗武型化武装色霸气，等于是加速消耗萧诺体内的身体能量。这样一来，萧诺可能连半个小时的时间都没有，就要再一次全身麻木在那里了。

　　并且……

　　沙漠蝎王开始加速了自己的攻击频率，它一次又一次具有威胁的攻击，让萧诺根本就没有时间来进行自我突破。萧诺现在没有办法感知沙漠蝎王的具体攻击位置，所以萧诺只有不停的移动，用这样的笨方法来躲避沙漠蝎王的攻击。萧诺体内的身体能量在急速消耗着，现在只需要短短三分钟的时间，萧诺体内的身体能量就会消耗一空。

　　三分钟的时间，说长不长，说短不短。

　　但是……

　　在萧诺急速躲避沙漠蝎王的攻击下，三分钟的时间一转眼就过去了。

　　这就导致，萧诺现在又一次无法控制自己的身体移动了！

　　就是萧诺能够控制起自己的身体，可是萧诺控制起来都异常的艰难！

　　还有更糟糕的就是，萧诺的大脑又一次变得麻木了起来，就连萧诺想东西的时候都慢了半拍。而且，大脑开始麻木又有了一系列的负面反应，很快萧诺的眼睛就开始变得模糊起来，耳朵产生了嗡嗡的耳鸣，让萧诺听自己说话的声音都变得不清楚起来。旋即，萧诺的嘴巴都变得麻木起来，舌头含在口中都感觉不到舌头的存在。

　　毫无疑问的，这种毒药简直就是对于萧诺致命的毒药。

　　这种毒药一瞬间竟然封闭了萧诺的五识！

　　眼识……

　　耳识……

　　鼻识……

　　舌识……

　　身识……

　　五识在萧诺消耗光自身体内身体能量的一瞬间，等于是全部关闭了起来。

　　现在的萧诺简直就和死人无异，他根本感觉不到任何东西，同时无法活动自己的身体！

　　而且不要忘记，萧诺这时候还要面对恐怖的沙漠蝎王！

　　沙漠蝎王的攻击频率越来越快，那三根毒刺先前不断出现在萧诺的周围，差点就让萧诺去见冥界中的死神了。而在这时候，萧诺的五识全部都被毒药封锁了起来，这样度过一秒钟的时间，让萧诺感觉漫长的好像过一年一样。完全感觉不到任何东西的存在，而且危险还就在萧诺的身边，这简直是把萧诺逼入到了绝望的死境！

　　不甘心吗？！

　　自然是不甘心的！

　　萧诺如何愿意在这里就死去，萧诺还要留着自己的性命做很多事！

　　但是不甘心又怎样？！

　　现在生存的每一秒都需要萧诺去珍惜，因为萧诺完全没有办法逃出眼前的困境！

　　不过，就在萧诺即将绝望的时候，忽然有一丝希望降临到了萧诺的头顶！

　　因为萧诺当初觉醒过漩涡一族血脉的缘故，令萧诺体内的身体能量的恢复速度提升了许多。本来萧诺体内的身体能量已经消耗一空了，可是在这样危难的关头，萧诺体内的身体能量竟然恰好恢复了一丝。而且，这时候萧诺的五识应该是被完全封闭了起来。但就是在萧诺五识完全被封闭的情况下，萧诺竟突然有一种非常奇怪的感觉！

　　这一瞬间，萧诺好像用另一种方法感知起了整个世界。

　　洞穴周围的岩石和泥土中好像散发着微量的“气”被萧诺感知到了！

　　生活在洞穴中的一些不知名虫子，在这一刻好像也被萧诺感知到了！

　　还有……

　　沙漠蝎王那根毒刺隐藏的地点，同样被萧诺感知到了！

　　而那一根沙漠蝎王隐藏的毒刺，这时候就在萧诺的脚下！

　　“就是现在！”

　　在萧诺莫名的感知到沙漠蝎王的那根毒刺的一瞬间，萧诺用自己体内仅剩的身体能量转化为了武型化武装色霸气，旋即萧诺便能够控制起自己的身体，蓦然躲避开了沙漠蝎王的毒刺攻击。而且，就在萧诺刚刚躲避开沙漠蝎王的第一根毒刺的时候，沙漠蝎王第二根和第三根毒刺的位置同样被萧诺感知到了。接着，萧诺很是轻松的就躲避开了沙漠蝎王的攻击。

　　因为……

　　现在的萧诺在封闭五识的情况下，终于学会了如何感知隐藏气息的敌人的方法！

　　“终于被我掌握了吗？！”

　　“现在还不晚！”

　　“我还有机会战胜沙漠蝎王的！”

　　当萧诺得知自己已经学会如何感知隐藏气息敌人的方法时，一瞬间萧诺的心中便迸发出了强烈的自信，让萧诺觉得自己能够战胜眼前的沙漠蝎王。然而，萧诺还没有完全掌握这种感知隐藏气息敌人的方法，刚刚发生的一切可以被称之为侥幸。不过，既然萧诺已经使用过一次这样感知隐藏气息敌人的方法了，那萧诺就有能力第二次使用出这种感知隐藏气息敌人的方法！

　　只是，萧诺要完全掌握这种感知隐藏气息敌人的方法是非常危险的，因为萧诺现在还是要面前强悍的沙漠蝎王的攻击，要是萧诺有一次没有感知到沙漠蝎王的毒刺攻击的话，那萧诺就很有可能死在沙漠蝎王的手里。萧诺等于是在刀刃上跳舞，稍有不慎的话就会伤到自己。然而，萧诺好像非常享受这种刺激的感觉一样，一脚踏在活路上，一脚踏在死路上，这让萧诺全身的每一个细胞都骤然活跃了起来。

　　在萧诺的身体完全开始兴奋起来的时候，萧诺不仅没有失去那种奇异的感知，甚至对于那种奇异感知的使用方法更加清晰了起来。总的来说，那种奇异的感知只有在五识封闭的情况下才能够出现，而且若是要使用那种奇异的感知的话，需要消耗的精神能量可是不少。还好当初萧诺在进行捉鱼修炼的时候，已经能够熟练使用自己的每一分精神能量了。

　　要不然，萧诺还真无法真正的掌握那种神奇的感知能力呢。

　　当初艰苦的修炼令萧诺有了迅速成长的本钱，短短几分钟的时间内，萧诺已经连续躲避开了沙漠蝎王的几次毒刺攻击了。而且，每一次躲避开沙漠蝎王的攻击之后，萧诺对于那种奇异感知能力的掌握都会更上一层。渐渐的，杰阿姆下的毒药的毒性好像稍微减弱了一份，让萧诺的五识稍微恢复了一点。但就算是这样，萧诺仍然没有失去那种神奇的感知能力。

　　因为……

　　萧诺好像已经真正的掌握了那种能力，那种属于五识之外的能力！

　　意识……

　　萧诺觉得自己领悟的那种，能够感知隐藏气息敌人的能力，应该就是意识之外的第六识！

　　而这第六识，即为意识！

　　在萧诺经过了重重困难险阻和差点丧命的危险之后，萧诺终于成功的觉醒了自己五识之外的第六识，意识。现在，萧诺已经能够轻易的感知到沙漠蝎王毒刺攻击的位置了。就是说，沙漠蝎王的毒刺攻击已经被萧诺完全破解了，这已经对萧诺起不到什么威胁了。经过了一系列的危难之后，萧诺在对付沙漠蝎王的时候好像终于看到了春天的景色。

　　接下来……

　　萧诺就要好好对沙漠蝎王还以颜色！

　　先前沙漠蝎王让萧诺经历过差点丧命的危险，那萧诺就大慈大悲的让沙漠蝎王去死吧！

　　今日之后……

　　莫甘萨拉沙漠中再没有沙漠蝎王！

　　因为那强悍无比的沙漠蝎王，今日就要死在萧诺的手里了！


第一百四十九章 持久战！

　　突破了！

　　在最关键，最危急的时刻，萧诺终于成功的突破了人体五识，拥有了第六识，意识！

　　随后，当萧诺终于能够轻易的感知到沙漠蝎王的毒刺攻击之后，萧诺知道自己在沙漠蝎王这处洞穴的修行已经可以说是结束了。接下来，萧诺就要干掉让自己陷入困境的沙漠蝎王，还有那个毒害自己的杰阿姆。然而，正当萧诺要感知沙漠蝎王的本体所在时，突然萧诺发现了一件值得他震惊的事情，那就是沙漠蝎王所拥有的尾巴不是三条，而是整整的九条！

　　在萧诺的感知当中，整整有九根毒刺隐藏在地底深处，只要萧诺在这处洞穴当中的话，萧诺就无法逃出沙漠蝎王的毒刺攻击。很显然，沙漠蝎王先前之所以没有用九根毒刺来攻击萧诺，正是因为沙漠蝎王要享受玩弄猎物的乐趣。就好像猫捉到老鼠之后，都会先把玩老鼠一阵，再把老鼠生吞到肚子里，沙漠蝎王认为萧诺就是老鼠，它要把萧诺玩弄致死在吃掉。

　　得知了沙漠蝎王的这种想法之后，萧诺出奇的有种愤怒的感觉。

　　愤怒的萧诺并没有失去对于第六识意识的掌控，反而在掌控意识的时候更加熟练了一些，证明萧诺又一次在愤怒中进行了突破。人体是没有极限的，萧诺在沙漠蝎王的洞穴中又证明了这一点。旋即，萧诺很是轻易的躲避过了沙漠蝎王的三根毒刺攻击，接着沙漠蝎王果然用出了第四根毒刺攻击，好像是和萧诺战斗的时候稍微认真了一点一样。

　　“混蛋！”

　　“要不是我体内的身体能量不足，我现在就要去干掉你！”

　　“可恶的沙漠蝎王，竟然将我当做老鼠来戏弄！”

　　“等我的身体能量足以干掉你的时候，我也要把你当做老鼠来玩弄！”

　　“我要让你求生不得，求死不能！”

　　看到沙漠蝎王到这时候还在玩弄自己，体内身体能量不足的萧诺准备先恢复一下体内的身体能量再说，接着等身体能量全部恢复的时候，就是萧诺要和沙漠蝎王决战的时刻了。萧诺体内的身体能量恢复大概需要一个小时的时间，所以萧诺要和沙漠蝎王做一场持久战，看谁先忍不住主动冒出头来，结束这一场持久的战斗。

　　然而，沙漠蝎王其实已经逐渐陷入了别动当中，这可能是沙漠蝎王自己都没有察觉到的。觉醒了第六识意识的萧诺已经能够轻易的躲避开沙漠蝎王的每一次攻击了，每一根沙漠蝎王的毒刺都能够轻易的被萧诺感知到，导致沙漠蝎王一直都没有攻击到萧诺。渐渐的，沙漠蝎王好像失去了耐性一样，屡次使用更多的毒刺来攻击萧诺。

　　可是，就算沙漠蝎王这样做，沙漠蝎王同样无法攻击到萧诺。

　　第六识意识的觉醒，已经让萧诺的实力提升到了另一种层次。

　　如果说先前萧诺还无法正面抗衡沙漠蝎王的话，现在就是沙漠蝎王无法正面抗衡萧诺了。

　　而且……

　　随着时间的推移，萧诺对于第六识意识的了解也在逐步的加深。

　　等到半个小时过去的时候，萧诺已经能够熟练的掌握第六识意识了，因为萧诺原先就有很好的基础，在萧诺来到莫甘萨拉沙漠之前，萧诺可是做了很久的对于精神能量控制的修炼呢。其实，第六识意识的觉醒，只是让萧诺了解到了精神能量的另一种用法一样，就好像萧诺学会使用身体能量的时候一样。能够掌控身体能量的萧诺，不一定知道身体能量还能转化为“气”又或者是武装色霸气。

　　萧诺以前就算能够使用精神能量，但萧诺不一定能用精神能量延伸出第六识意识的使用方法。

　　并且，随着萧诺对于第六识意识的了解加深，萧诺忽然发现自己在使用第六识意识的时候，竟然同身体能量转化为的武型化武装色霸气有一种共鸣。在萧诺使用第六识意识来感知沙漠蝎王的动作时，萧诺使用武型化武装色霸气缠绕在自己的身体上，不仅第六识意识的感知范围扩大了许多，甚至就连萧诺的武型化武装色霸气都强悍了不少。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　“为何我在使用第六识意识的同时使用武装色霸气的话，两者之间竟然有这样的共鸣！”

　　“第六识意识和武装色霸气就好像是相辅相成一样！”

　　“它们竟然能够互相增加对方的力量！”

　　“莫非……”

　　“所谓的第六识意识，就是海贼王世界的见闻色霸气？！”

　　“我之所以能够这样快的领悟第六识意识，就是因为我触发了学习见闻色霸气的契机！”

　　“如此一来，蒙奇·D·多拉格当初送给我的礼物，就自动的觉醒了！”

　　“所以我才能这样快的掌握见闻色霸气吗？！”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺越想越是这么回事儿。

　　因为，萧诺从来不觉得自己是一个有天赋的人。

　　相反的，萧诺觉得自己只是因为刻苦，所以才能够变得像现在一样强悍。

　　能够在危机当中觉醒第六识意识，要么就是萧诺的运气比较好，要么就是萧诺以前就有觉醒第六识意识的机会，只是萧诺没有把握住而已。萧诺本身是更倾向于后者的说法的，因为萧诺感觉幸运女神基本上没有站在自己身边过，所以萧诺认为应该是自己以前就有觉醒第六识意识的机会。至于这个机会的来源，就来自海贼王世界的蒙奇·D·多拉格。

　　毫无疑问的，蒙奇·D·多拉格不可能是一个吝啬的家伙，他既然送给了萧诺使用武装色霸气的方法，同样也可能赠送给萧诺使用见闻色霸气的方法。萧诺之所以没有觉醒见闻色霸气，就是因为萧诺以前没有得到契机。先前，萧诺最危机的时刻，是萧诺被毒药封闭了自身五识的时候。而关闭自身五识很有可能是萧诺觉醒使用见闻色霸气的契机，所以最后萧诺才能够成功的觉醒第六识意识的。

　　一念至此，萧诺觉得自己有必要和巅峰盟卓利，还有巅峰盟迷路两个家伙好好交流一下了。因为，就算是萧诺也不清楚，自己觉醒的第六识意识是否就是见闻色霸气。所以，在没有弄清楚之前，萧诺决定先把这个困惑放在自己的心中。现在萧诺要做的，就是尽可能的完美掌控第六识意识，还有就是尽快解决掉面前的所有对手。

　　一个小时的时间，很快就过去了。

　　长达一个小时的时间结束之后，萧诺体内的身体能量终于全部恢复了，而且萧诺现在基本上已经恢复到了全盛时期的巅峰状态。当然，萧诺身上的伤口是不可能那么快愈合的，导致萧诺现在的实力上还有一些缺陷。但是，当萧诺使用体内精神能量开启意识的时候，洞穴内的一切情况都反应在了萧诺的脑海当中，让萧诺不再是当初无法感知洞察这处山洞的弱者了。

　　而当萧诺恢复到全盛时期巅峰状态的时候，这场持久战其实已经可以说是结束了。

　　现在，萧诺能够轻易的感知到沙漠蝎王的九根毒刺的位置，只要萧诺想要做的话，萧诺完全可以破坏掉沙漠蝎王的这九根毒刺。但是，萧诺暂时还没有这样做，因为萧诺还没有找到沙漠蝎王的本体。第六识意识固然非常强悍，但是想要使用第六识意识的话，首先就要消耗大量的精神能量。其次，第六识意识的感知范围是有限的，这让萧诺需要一定的时间来感知沙漠蝎王的所在。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在萧诺恢复了全盛时期的巅峰实力之后，萧诺就没有必要再惧怕沙漠蝎王了。

　　旋即，萧诺便在这处洞穴中迅速的移动了起来，虽然这处洞穴越往前走的话越狭窄，但萧诺还是可以轻易的躲避开沙漠蝎王的九根毒刺攻击的，因为萧诺成功的觉醒了第六识意识，现在萧诺能够轻易的洞察沙漠蝎王的攻击了。只是，萧诺现在的身上还有一个隐患，那就是萧诺所中的剧毒还没有解开，需要萧诺使用一定的武型化武装色霸气来压制。

　　每当萧诺感觉到那股剧毒的药性影响到自己的时候，萧诺都恨不得把杰阿姆这家伙千刀万剐。杰阿姆这家伙实在是太可恶了，他和萧诺没有任何利益上的冲突，竟然就准备暗害萧诺，这样的家伙已经上了萧诺的必杀名单之一，只要萧诺再见到杰阿姆，萧诺就会干掉他。当然，萧诺现在之所以没有前去干掉杰阿姆，就是因为萧诺要先杀掉必杀名单前几名的沙漠蝎王。

　　随着萧诺逐渐深入这处洞穴当中，沙漠蝎王的气息已经渐渐的被萧诺感知到了。

　　当萧诺感知到沙漠蝎王气息的一瞬间，萧诺全身的细胞好像都活跃了起来，让萧诺更加迅速的往沙漠蝎王面前赶去。对于把自己当做老鼠的沙漠蝎王，萧诺真是恨不得将它一刀刀的凌迟处死。它不仅置萧诺于险境，更是毁掉了萧诺那把蓝色品阶武器：裁决之刃。若是可能的话，萧诺想折磨沙漠蝎王几天之后，再干掉他。

　　只是，萧诺现在最缺的就是时间，所以萧诺没功夫折磨沙漠蝎王，只要把它干掉就可以了。

　　然而，正当萧诺刚刚感知到沙漠蝎王的本体所在时，忽然沙漠蝎王的身影竟然消失在了萧诺第六识意识的感知当中，显然沙漠蝎王这时候是完全隐藏起了自己的气息，准备躲避开萧诺的攻击。但是，觉醒了第六识意识的萧诺那里会让沙漠蝎王这样轻松的逃脱，瞬息间萧诺就加大了精神能量的输出，令萧诺本身的第六识意识变得更强了起来。

　　紧接着……

　　在萧诺将精神能量的输出功率调整到最大时，萧诺蓦然便察觉到了沙漠蝎王的身影！

　　但是……

　　当萧诺看到沙漠蝎王本体的时候，萧诺忽然愣住了。

　　因为萧诺万万没有想到的是，沙漠蝎王竟然是一个人首蝎身的家伙！

　　沙漠蝎王的上半身完全是一个成熟女性的模样，那妖异的面孔配合丰满的上围，能够令无数的男性为它疯狂。但是，沙漠蝎王上身拥有细腻肌肤的手臂上，连接的是巨型的蝎钳。那巨型的蝎钳看起来就无比锋利，若是萧诺被沙漠蝎王的蝎钳夹住的话，不出片刻萧诺就会被夹成粉末。而沙漠蝎王的下半身，完全就是狰狞的蝎子形态的下半身。

　　只是，它下本身连接的不是一条尾巴，而是整整九条尾巴。

　　看起来，沙漠蝎王就好像是人类，蝎子和九尾狐狸的集合体一样。

　　沙漠蝎王如此诡异的模样出现在萧诺面前，让萧诺稍微愣了愣。

　　萧诺可以肯定，沙漠蝎王绝对不是七龙珠世界地球的生物，它应该也属于一种宇宙人。

　　就如迷失在地球的神一样，沙漠蝎王绝对也是来自宇宙的生物，只是它一开始就生活在地球，导致所有人都认为它是地球的生物而已。那美克星人不是还能够乘坐宇宙飞船来到地球，成为地球的神吗？沙漠蝎王也可以乘坐着宇宙飞船，到地球这个适合生存，而且战斗力低下的星球繁衍，让沙漠蝎王这种生物成为莫甘萨拉沙漠的主宰！

　　然后，在萧诺稍微惊奇了一下沙漠蝎王的模样之后，萧诺只用了短短几秒钟的时间就来到了沙漠蝎王的面前。在沙漠蝎王洞穴的主厅当中，是点燃着能够燃烧近百年的长明灯。这里不再是单纯的黑暗，好像沙漠蝎王很享受黑暗中的烛火一样，所以在这处洞穴最深处的主厅当中，沙漠蝎王自制了一种可以常年燃烧的长明灯。

　　看到萧诺来到了自己的面前，沙漠蝎王那和人类女性一模一样的面孔，忽然露出了一个娇媚的笑容。

　　倾国倾城的面孔长在沙漠蝎王的身上，当真是有一些不般配。

　　但是……

　　偏偏就是这样的搭配，让沙漠蝎王竟有一种诡异的美感，这都是让萧诺都觉得自己稍微有些变态。接着，当沙漠蝎王看到萧诺来到自己面前的时候，沙漠蝎王没有任何惊奇的表情。相反的，沙漠蝎王这时候好像变得更兴奋了起来，就好像摆在它面前的食物不是一只老鼠，而是它最爱吃的鱼一样。紧接着，就在萧诺要攻击沙漠蝎王的时候，沙漠蝎王忽然说话了！

　　没错……

　　沙漠蝎王这样的怪物竟然说出了地球人类的话语，这简直让萧诺无法相信！

　　但事实就是这样，沙漠蝎王对萧诺说出了人类的话语。

　　而且，沙漠蝎王说出的第一句话，就让萧诺稍微有一些震惊！

　　“路西菲尔，你真是让我有些惊讶！”

　　“真没想到，你居然能够突破自己，找到我的本体！”

　　“真是厉害！”

　　“你是我见过最优秀的人类，所以我准备在吃掉你之前，和你做一些游戏。”

　　“若是你能让我愉快的话，我可以考虑不吃掉你。”

　　“而且……”

　　“我还可以让你这样优秀的人类，做我王！”

　　听到沙漠蝎王这样说的时候，萧诺的瞳孔当中满是震惊。

　　因为萧诺不清楚沙漠蝎王是如何知道自己的名字的，而且沙漠蝎王为何要说出这样的话语来。

　　不过，沙漠蝎王明显是看出了萧诺的困惑来，旋即沙漠蝎王便娇笑了一声，说道：

　　“呵呵，看来你不清楚我为何知道你的名字啊！”

　　“其实也对，杰阿姆那家伙应该没有告诉过你，他是为我工作的。”

　　“你的到来，其实都在我和杰阿姆的算计之内。”

　　“而且，我和杰阿姆有一种特殊的交流方式，所以我能够知道你的名字。”

　　“原来如此。”

　　在沙漠蝎王刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑一声道：

　　“我就说嘛！在莫甘萨拉沙漠怎么能遇到那么热情的人！”

　　“原来，杰阿姆是你的部下啊！”

　　“不过，沙漠蝎王，你有些东西想的太简单了！”

　　“我不可能死在你的手里，因为你根本就不是我的对手！”

　　“不要以为先前你能够戏弄我，现在就可以把我玩弄在鼓掌之中！”

　　“沙漠蝎王……”

　　“我来这里，是要杀掉你的！”

　　“哦？杀掉我？！”

　　萧诺话音刚落，沙漠蝎王好像听到了什么好笑的事情一样，接着沙漠蝎王就看着萧诺咯咯直笑起来。随后，等待沙漠蝎王停下笑声的时候，沙漠蝎王好像看着心爱的玩具一样看着萧诺，旋即沙漠蝎王才对着萧诺摇了摇头，好像还是有什么不满意一样。紧接着，等到萧诺有些不耐烦的皱起眉头时，沙漠蝎王这才对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你的性子实在是太急了。”

　　“要是你解开身上的毒再来的话，我还真怕你几分。”

　　“但是你现在身中剧毒，我倒是不怕你了。”

　　“五分钟……”

　　“你现在只剩下五分钟的生命了，路西菲尔！”

　　“要是乖乖听我的话的话，那我还可以把解药送给你！”

　　“但如何你不听从我的命令，我可就要杀掉你喽！路西菲尔！”

　　说着，沙漠蝎王竟然又是冷笑一声，接着继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，别以为我是在开玩笑。”

　　“我说的一切都是真的！”

　　“你以为你中的毒，只是普通的麻醉药吗？！”

　　“我可以清楚的告诉你，那不是！”

　　“你中的毒是我精心调制的！”

　　“若是没有我的解药，你会全身化作脓水而死！”

　　“现在我给你三秒钟的考虑时间，是否臣服于我！”

　　“若是你不臣服的话，我真要动手了！”


第一百五十章 竞速，五分钟！

　　萧诺不清楚杰阿姆给自己下的毒，毒性到底如何。

　　但是萧诺非常清楚，自己是一定要干掉面前的沙漠蝎王的！

　　五分钟的生命又如何？！

　　萧诺不相信自己五分钟之内解决不掉面前的沙漠蝎王！

　　就算是萧诺在干掉沙漠蝎王之后，会因为杰阿姆下的毒而危急生命。

　　但是，萧诺是神之领域的传承者，这样萧诺完全可以按下自己右手手腕的传承者护腕按钮，召唤出神之领域兑换平台来兑换解药。神之领域兑换平台中的道具，只有萧诺想不到的，没有萧诺兑换不到的。萧诺在海贼王世界中积攒了许多功勋勋章和轮回点，那不正是萧诺给自己留下的一张底牌吗？现在萧诺已经因为沙漠蝎王失去一把蓝色品阶武器了，萧诺实在是不在乎再浪费一些功勋勋章和轮回点了。

　　所以……

　　就在沙漠蝎王话音刚落的时候，萧诺对准沙漠蝎王就展开了猛烈的攻势！

　　萧诺是在用体内的身体能量转化为武型化武装色霸气，来压制自己体内被杰阿姆所下的毒的。虽然这样有可能影响到萧诺使用武型化武装色霸气的效果，但这样已经足够萧诺来对付沙漠蝎王了。旋即，当萧诺瞬时间来到沙漠蝎王面前的一瞬间，萧诺顿时将体内的武型化武装色霸气分成两部分，其中三成进行防御，七成使用来攻击。

　　这样一来，萧诺的武型化武装色霸气的潜力完全被发挥了出来，等于是变向提升了萧诺的攻击力。而且，萧诺这时候还在使用第六识意识来观察沙漠蝎王的一举一动。同时，第六识意识在使用的时候对武型化武装色霸气也还有力量加成，就是说萧诺现在使用武型化武装色霸气的力量，完全不弱于萧诺没有中毒的时候了。

　　然而，当萧诺来到沙漠蝎王面前，一拳打在沙漠蝎王的腹部时，那拥有巨型体型的沙漠蝎王竟然完全无视萧诺这一记猛烈的攻击，它只是挥起了自己的一条尾巴，对准萧诺的方向就刺了过来。毫无疑问的，萧诺相当的惊讶，因为萧诺没有想到自己的全力一拳都没有办法打破沙漠蝎王的防御。难道，是沙漠蝎王的防御比萧诺使用武型化武装色霸气的攻击还要强吗？！

　　当然不是，沙漠蝎王的防御不可能强过萧诺的武型化武装色霸气攻击！

　　因为，就在沙漠蝎王抵挡住萧诺攻击的时候，萧诺发现沙漠蝎王的一条尾巴竟然断掉了。就是说，原本拥有九条尾巴的沙漠蝎王，现在只剩下八条尾巴了。所以，沙漠蝎王应该是用转移力量的方式，将萧诺攻击的力量转换到了自己的尾巴上，接着断掉自己的尾巴来防御萧诺的攻击。假如真是这样的话，萧诺只需要打出让沙漠蝎王断掉九条尾巴的攻击，这样就可以重创到沙漠蝎王了。

　　然而，萧诺这时候要先躲避开沙漠蝎王的攻击再说，毕竟沙漠蝎王的攻击可不是说笑的。

　　紧接着……

　　萧诺没有使用任何神之领域的技能，萧诺只是用体内的身体能量转化为“气”，旋即迅速的移动到了沙漠蝎王的身上而已。沙漠蝎王的体型非常巨大，这就代表沙漠蝎王的行动没有萧诺敏捷。萧诺完全可以在沙漠蝎王的身体上进行攻击，就好像萧诺对付当初巨猿化的孙悟空一样，萧诺的体型就变成了他取得胜利的工具。

　　但是，就在萧诺来到沙漠蝎王身上的时候，萧诺发现沙漠蝎王的蝎身上竟然出现了一根根倒刺。那每一根倒刺起码有半米的长度，上面闪烁着的幽幽黑光，表示那一根根倒刺有附有剧毒。看到沙漠蝎王蝎身上出现了倒刺，无奈之下的萧诺只能来到了沙漠蝎王的上本身上，那里就是沙漠蝎王人型身体的部分，同样是不可能长出倒刺的部分。

　　每一个人类女性都喜欢自己的肌肤柔嫩细腻，就算是沙漠蝎王这样的雌性蝎子，也很难逃出这样的定论。萧诺可以肯定的是，如果沙漠蝎王知道七龙珠的秘密的话，那沙漠蝎王一定要聚集七颗龙珠，让龙珠把自己的下半身变得美丽一些。所以，当萧诺站在沙漠蝎王上半身的时候，萧诺踩着沙漠蝎王那柔嫩的肌肤便知道自己安全了。

　　然后，萧诺从沙漠蝎王腰肢的部分直接跃到了它的肩膀上，旋即萧诺集中武型化武装色霸气在自己的右手间，接着一记虎狩鬼斩就斩落在了沙漠蝎王的脖子上。随后，萧诺就看到沙漠蝎王的尾巴又断了一条，这证明萧诺的想法是正确的。沙漠蝎王的确是用断尾的方法来防御萧诺的攻击，只要沙漠蝎王的九条尾巴全部断掉，沙漠蝎王的防御就被萧诺完全打破了。

　　这是萧诺和沙漠蝎王战斗的第一分钟，萧诺就已经看透了沙漠蝎王的弱点。

　　接下来……

　　萧诺只需要按照自己的想法来做，沙漠蝎王必定会死在萧诺的手中！

　　只是，沙漠蝎王同样不是吃素的角色，它自然知道这样下去自己肯定会失败。

　　所以，沙漠蝎王聚集了体内大量的能量，催生自己断掉的两条尾巴重新出现。只是沙漠蝎王万万没有想到的是，萧诺在一瞬间竟然使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩！一瞬间，整整十多个萧诺出现在了沙漠蝎王碗面，让沙漠蝎王都不清楚哪一个是萧诺的本体了。旋即，萧诺的十多个残影同时使用自创技能：虎狩鬼斩，发挥出了自创技能：八方·虎狩鬼斩的全部威力！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　连续的攻击落在沙漠蝎王的身上，让沙漠蝎王无奈之下只有持续断尾防御萧诺的攻击。

　　不得不说，沙漠蝎王的防御的确非常惊人，在沙漠蝎王断掉尾巴的时候，沙漠蝎王完全可以把萧诺的攻击转换到自己断掉的尾巴上，这样沙漠蝎王的本体就不能受到攻击了。而且，沙漠蝎王用体内能量催生尾巴生长，只要断掉了一条，就会重新长出来一条。短短几秒钟的时间，萧诺的攻击全部落在了沙漠蝎王的身上，虽然这消耗了沙漠蝎王大量的能量，可是沙漠蝎王的尾巴仍然剩下三条！

　　但是……

　　沙漠蝎王在剩下三条尾巴的时候，它已经无法再催生自己的尾巴了。

　　整整承受了萧诺十次攻击，沙漠蝎王无数次的催生自己的尾巴，让它几乎耗尽了自己所有的能量。所以说，沙漠蝎王在短时间内无法再催生尾巴了，它已经没有多余的能量这样做了。而萧诺的情况和沙漠蝎王非常的相似，萧诺若是要压制住体内的毒素的话，同样不能够再次使用自创技能：八方·虎狩鬼斩了，那实在是消耗萧诺太多的身体能量了。

　　可是，萧诺不能够使用身体能量来战斗，不代表萧诺就没有任何攻击的攻击了。

　　紧接着……

　　当沙漠蝎王以为萧诺技穷的时候，这山洞中的空气忽然变得潮湿了起来！

　　阴冷潮湿的洞穴原本是沙漠蝎王的最爱，可是沙漠蝎王万万没有想到这会成为它死亡的根本！

　　萧诺用体内的精神能量控制起了水无月一族血脉的力量，他用水无月一族血脉的力量凝聚出了空气中的水分，瞬息间幻化为了数十把锋利的冰矛。那冰矛上面锋刃简直要比沙漠蝎王的毒刺还要锋利，若是这冰矛全部落在沙漠蝎王的身体上，沙漠蝎王就算再多出三条尾巴都无法防御住萧诺的攻击。沙漠蝎王终于感觉到恐惧了，它感觉到死亡的阴影已经降临到了头顶。

　　只是，在生命受到威胁的时候，沙漠蝎王就要展现出自己的全部实力来战斗了！

　　就是说，萧诺威胁到沙漠蝎王生命的同时，沙漠蝎王的最终招数也要威胁到萧诺了！

　　一瞬间，沙漠蝎王那三条尾巴上的毒刺好像开花结果了一样，从锋利的毒刺逐渐转化成了好像花蕾一样的形状。但是，那花蕾形状的物体完全是漆黑的，证明那其中包裹着巨量的毒液。紧接着，当沙漠蝎王转换好自己蝎尾的形态之后，那三条好像花蕾一样的尾巴瞬间喷出了沙漠蝎王积攒在体内的毒液，弄的整个洞穴好像都被毒液雨覆盖住了。

　　就连站在沙漠蝎王身上的萧诺，都无法轻易的躲避这样的攻击。

　　沙漠蝎王的攻击范围实在是太大了，这令萧诺都遇到了无法防御的麻烦。

　　这是萧诺和沙漠蝎王战斗的第三分钟……

　　第三分钟的时候，萧诺遇到了一些小麻烦，那就是沙漠蝎王的范围性攻击。

　　但是，萧诺很快就找到了解决面前麻烦的方法，那就是用沙漠蝎王的身体来防御它自己的攻击！

　　“嗖……”

　　瞬时间，萧诺的身影从沙漠蝎王的脖子上窜了下去，旋即萧诺竟然站在了沙漠蝎王的酥胸上。不得不说，沙漠蝎王这怪物的上本身完全是人类女性的样子，当萧诺踩在沙漠蝎王那胸前的饱满上时，萧诺差点直接陷入那惊人的柔软当中。不过，萧诺可不是过来占沙漠蝎王的便宜的，萧诺是要来躲避沙漠蝎王的攻击的。

　　接着，萧诺直接窜到了沙漠蝎王那胸前的饱满之下，恰好用沙漠蝎王自己的胸部，挡住了沙漠蝎王对萧诺展开的攻击。黑色的毒液落在沙漠蝎王的胸围上，让沙漠蝎王那丰满的胸围有一种诡异的美感。只是，躲在沙漠蝎王胸前雄伟下的萧诺是无法欣赏了，因为萧诺这时候已经对准沙漠蝎王的胸口展开了攻击，连续三拳落在了沙漠蝎王的胸口上！

　　躲在沙漠蝎王胸前雄伟下的萧诺，每一拳都是正中沙漠蝎王的胸口，而且还避开了属于女性的胸前防御。这三次重击对于沙漠蝎王同样是致命的，因为沙漠蝎王上本身的人体构造和人类是一样的，心脏同样是长在胸口上的。所以，无奈之下的沙漠蝎王只有继续断尾来防御住萧诺的攻击，同时沙漠蝎王还控制着自己的尾巴来到面前，对准萧诺喷出毒雾。

　　只是，萧诺这一次攻击的非常狡猾。

　　当萧诺知道沙漠蝎王断掉三条尾巴，又费劲力气催生出一条尾巴的时候，萧诺就从沙漠蝎王的胸脯下闪了出去。而且，萧诺没过几秒钟的功夫又来到了沙漠蝎王的鼻梁上，这让沙漠蝎王在看萧诺的时候都变成了斗鸡眼。而当萧诺来到沙漠蝎王的鼻梁上之后，萧诺顿时对着沙漠蝎王微微一笑，接着便对沙漠蝎王说道：

　　“沙漠蝎王，你现在还有什么防御的本钱吗？！”

　　“你还剩下一次防御的机会，下一次你就要被我打死了！”

　　“准备好面对死亡吧！”

　　“现在是我和你战斗的第四分钟！”

　　“我说过，我能够在五分钟之内解决掉你的！”

　　“现在……”

　　“你就准备受死吧！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，沙漠蝎王正要惊恐的对萧诺说些什么，可是萧诺的拳头已经落在了沙漠蝎王的鼻梁上。一拳直接打碎了沙漠蝎王的鼻梁骨，沙漠蝎王这一次断尾来防御萧诺的攻击，所以萧诺这一拳就对萧诺造成了重创。同时，沙漠蝎王那娇媚的容颜不见了，因为萧诺一拳直接把沙漠蝎王打的鼻血直流，毁了它原本娇媚的模样。

　　但是，当萧诺一拳重伤到沙漠蝎王的时候，沙漠蝎王的尾巴也来到了萧诺的背后，旋即它那好像花蕾一样的尾巴就喷出了大量的毒液，只要几秒钟的时间就可以落在萧诺的身上。然而，令沙漠蝎王万万没有想到的是，就在自己的毒液要碰到萧诺的时候，那散步在萧诺背后的毒液竟诡异的停止在了空中，就好像在这一刻连时间都停止了一样。

　　然后，当沙漠蝎王诧异的看向萧诺的时候，萧诺忽然竖起了自己的一根手指，说道：

　　“忘记告诉你了，沙漠蝎王。”

　　“我有一种能力，是控制液体的能力。”

　　“你的毒液是液体，所以它也能被我控制。”

　　“先前我没有使用这种能力来抵挡你的攻击，只是我为了迷惑你而已。”

　　“现在……”

　　“这就变成了杀死你的资本了！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺凝聚沙漠蝎王尾巴喷出的毒液成了毒液制作的尖矛，接着萧诺就控制着这柄尖矛直接斩断了沙漠蝎王的最后一条尾巴，同时让它贯穿了沙漠蝎王的胸口。在尖矛插进沙漠蝎王胸口的一瞬间，沙漠蝎王胸前那粉红色的小点瞬间被穿透了，旋即就是一股黑色的血色从沙漠蝎王的胸口中喷出，随后沙漠蝎王的眼神就变得迷离了起来。

　　很不凑巧，萧诺被沙漠蝎王的血液溅到了。

　　但是，就在沙漠蝎王胸口喷出的血液洒在萧诺身上的时候，萧诺竟然发现自己体内的毒素迅速的减少了起来，甚至已经到了不需要用武型化武装色霸气压制的程度。接着，萧诺就明白为何会有这样的情况发生了。因为，杰阿姆给萧诺下的毒，所需要的解药就是沙漠蝎王的心血。萧诺刚刚是捅破了沙漠蝎王的心脏，弄的沙漠蝎王的心血洒在了萧诺的身上，所以萧诺体内的剧毒才被解开的。

　　得知自己体内的剧毒已经被解开了，萧诺的嘴角顿时微微扬起，旋即萧诺就从沙漠蝎王的身上跳了下来。按照萧诺的计算，这一次他和沙漠蝎王的战斗应该是正正好好五分钟。就是说，萧诺真的在五分钟之内就解决掉了沙漠蝎王，而且萧诺还顺便解开了自己体内的剧毒，除掉了后顾之忧。只是，正当萧诺干掉沙漠蝎王的时候，萧诺忽然从沙漠蝎王的洞穴洞口处看到了一个人影。

　　毫无疑问的……

　　这个人就是杰阿姆，他应该感觉到沙漠蝎王被萧诺杀掉了，所以他才会出现在萧诺的面前。

　　只是和萧诺想象的不同……

　　萧诺原本以为杰阿姆是被沙漠蝎王控制的，只要沙漠蝎王一死，杰阿姆就会脱离沙漠蝎王的控制，旋即他就会高高兴兴的离开莫甘萨拉沙漠。但是，就在杰阿姆看到死去的沙漠蝎王的时候，萧诺竟然从杰阿姆的瞳孔当中看到了一股悲伤的神色。随后，萧诺便缓缓的来到了杰阿姆的面前，对着面前的杰阿姆冷漠的说道：

　　“杰阿姆，我要感谢你。”

　　“要不是你把我带到这里来，我可没有机会增强我的实力。”

　　“现在，该是我们算算账的时候了吧？！”

　　“你毒害我这件事，我可是不会忘记的！”

　　“呵呵，你说你不会忘记？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，杰阿姆忽然冷笑了一声，说道：

　　“路西菲尔，你的仇恨我了解，但是我的仇恨你了解吗？！”

　　“你竟然杀掉了我的挚爱，我一定要杀掉你！”

　　“路西菲尔，把你带来真是我的错误！”

　　“我没想到你竟然能把我的挚爱干掉！”

　　“但是……”

　　“为了能够为我的挚爱报仇，我就暂时先和我的挚爱分离一会儿！”

　　“等到我杀掉你的时候，我就下去见我的挚爱！”

　　“和它永远在一起！”

　　杰阿姆话音刚落，萧诺忽然看到杰阿姆的身形猛然暴涨了起来，简直要比刚刚的沙漠蝎王还要大一些。而且，就在杰阿姆身形暴涨起来的时候，萧诺发现杰阿姆的样貌也在发生着变化。一瞬间，杰阿姆竟然变成了刚刚沙漠蝎王的样子，只是现在杰阿姆变成的沙漠蝎王是男性，而先前萧诺干掉的沙漠蝎王是女性。

　　但是……

　　杰阿姆变成的沙漠蝎王，要比萧诺干掉的沙漠蝎王还要大一些！

　　这证明，杰阿姆变成的沙漠蝎王要更强对付！

　　更能威胁到萧诺的生命！


第一百五十一章 沙漠之王，杰阿姆！

　　在这一瞬间，萧诺终于知道杰阿姆为何能够在自己毫无察觉的情况下，给自己中下剧毒了。原来，一直帮助萧诺修炼的杰阿姆同样是沙漠蝎王，只不过和萧诺先前击杀的沙漠蝎王不同，杰阿姆应该是一只雄性的沙漠蝎王。并且，杰阿姆这只雄性沙漠蝎王要比萧诺刚刚杀掉的雌性沙漠蝎王还要强大，光看他能够幻化出人类的外表，萧诺就已经清楚了这一点。

　　若是萧诺没有猜错的话，先前被他杀掉的雌性沙漠蝎王，应该就是杰阿姆这怪物的配偶。杰阿姆一直都深爱着自己一生的伴侣，或者在整个地球上只有杰阿姆和那只雌性沙漠蝎王的存在，他们在一起要终生为伴。为了讨自己配偶的欢心，杰阿姆会变成人类的形象来迷惑前往莫甘萨拉沙漠的人类，给自己心爱的配偶猎杀。

　　但是，杰阿姆万万没有想到自己遇到了萧诺这个怪物，杰阿姆没有想到萧诺竟然能够成功的干掉自己的配偶，犯下了永远都无法弥补的错误。在看向那只死去的雌性沙漠蝎王的时候，杰阿姆的眼神中满是柔情。可是在杰阿姆的目光转移到萧诺身上的时候，那股柔情蓦然便转换成了杀意。甚至那股强烈的杀意，令萧诺都不禁感到震惊。

　　紧接着……

　　正当萧诺要说什么的时候，杰阿姆蝎身后的一条尾巴骤然刺向了萧诺，令萧诺再没有任何和杰阿姆说话的机会，便开始要躲避杰阿姆的攻击。杰阿姆的出手速度很快，快到萧诺都只能堪堪躲避开杰阿姆的攻击而已。然后，正当萧诺躲避开杰阿姆攻击的时候，杰阿姆又一次将愤怒的目光锁定在了萧诺的身上，满是杀意的说道：

　　“不错嘛！”

　　“短短几个小时不见的功夫，你竟然已经成长到如此程度了！”

　　“看来，传说中的武天老师果然不凡，竟然能够教导出像你这样的弟子来！”

　　“但是，路西菲尔，你毕竟只是刚刚掌握那种能力而已！”

　　“那种能力不是你与生俱来的能力，所以你的掌握肯定没我要好！”

　　说着，杰阿姆那满是仇恨的瞳孔当中蓦然闪过了一丝悔恨，旋即杰阿姆便稍有些后悔的继续说道：

　　“我真是后悔，为何自己要教会你隐藏气息的方法。”

　　“假如你没有学会隐藏气息的方法的话，你肯定杀不掉我最心爱的她的！”

　　“不过，路西菲尔，你不可能是我的对手的！”

　　“我一定要把你的灵魂献祭给死去的她！”

　　“我要你永远，永远，永远都当我和她的奴仆！”

　　说道这里，杰阿姆旋即再没有用一条尾巴对萧诺展开攻击，杰阿姆竟然开始用自己身后的九条尾巴开始攻击萧诺了。而且，杰阿姆的攻击不像先前那只雌性沙漠蝎王一样单调，杰阿姆每一次的攻击都从各个角度攻击向萧诺。那每一个刁钻的角度，就算萧诺能够用第六识意识感知到，可是萧诺在躲避的时候也非常费力。

　　好像杰阿姆这一次攻击一样，明明萧诺已经感知到了杰阿姆要攻击的位置，但因为杰阿姆的九条尾巴同时封锁住了萧诺退路的缘故，导致萧诺只能够使用技能：替身术LVMAX来躲避杰阿姆的攻击。看到萧诺竟然使用技能：替身术LVMAX躲避开自己的攻击，杰阿姆稍微有些怔住了。因为杰阿姆没有想到萧诺的实力竟然如此诡异，在和萧诺真正的战斗之前，杰阿姆还以为萧诺只是普通的武道家呢。

　　现在，看到萧诺居然有如此强悍的身手，杰阿姆觉得自己应该好好重视一下萧诺这位对手了。

　　然后，就在杰阿姆要认真的对待萧诺的时候，忽然间杰阿姆竟然将自身九条尾巴上的毒刺都插入到了地面中。旋即，萧诺就觉得自己脚下的地面开始震动了起来。而且，就在萧诺用第六识意识来感知地下发生的状况时，萧诺居然诧异的发现地面下竟满是杰阿姆的毒刺。就是说，现在萧诺所站的地面下不止有九根属于沙漠蝎王的毒刺而已，而是成千上百的沙漠蝎王毒刺！

　　这样一来，萧诺就算移动速度再快，也躲避不开杰阿姆的这一次攻击的。

　　而杰阿姆在使用出这样的绝招之后，嘴角也微微牵起了一抹胜利的笑容，说道：

　　“路西菲尔，我就说了吧！”

　　“我们的实力根本就不是一个等级的，像你这样的存在不可能是我的对手！”

　　“我要提醒你一下，我的毒液可是更加强悍的！”

　　“若是你的身体被我的毒液沾到的话，你都会立即毙命的！”

　　“路西菲尔，给我去死吧！”

　　“轰隆……”

　　杰阿姆话音刚落的一瞬间，地面下那成千上百属于沙漠蝎王的毒刺竟然全部迸射了出来。

　　然而，萧诺这时候真的没有办法躲避吗？！

　　当然不是！

　　萧诺和先前那只雌性沙漠蝎王战斗了许久的时间，现在萧诺的所有神之领域技能都已经恢复了冷却时间。在杰阿姆对萧诺使用范围性毒刺攻击的时候，萧诺顿时便使用技能：瞬身术LVMAX躲避开了杰阿姆的攻击。而且，当萧诺成功躲避开杰阿姆的攻击之后，萧诺的身影正好出现在了杰阿姆的背后。紧接着，萧诺赶紧将体内的身体能量转化为武型化武装色霸气，瞬时间使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩。

　　八方·虎狩鬼斩是萧诺令先前那只雌性沙漠蝎王都吃瘪的自创技能，可是在萧诺又一次使用出自创技能：八方·虎狩鬼斩来对付杰阿姆的时候，杰阿姆的身影竟然诡异的消失在了萧诺的面前，成功的躲避开了萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩。等到萧诺用第六识意识来感知杰阿姆的身影时，萧诺居然发现杰阿姆竟然一瞬间来到了自己的背后。

　　这样的能力，简直就和萧诺的技能：瞬身术LVMAX一样！

　　只是萧诺没有想到，杰阿姆竟然也有着这样的能力！

　　看到杰阿姆那恐怖的身型出现在了自己的背后，萧诺赶紧用自己那犹若鬼魅一般的速度躲避开了杰阿姆的攻击。但是，正当萧诺躲避开杰阿姆的攻击的时候，自杰阿姆的口中竟然喷出了一股淡紫色的浓雾！毫无疑问的，这种淡紫色的浓雾就应该是萧诺先前所中的剧毒，杰阿姆这时候竟然又一次用这种剧毒来攻击萧诺，这让萧诺在措手不及间，便中了杰阿姆的阴招。

　　随后，当杰阿姆察觉到萧诺已经中毒的时候，自杰阿姆的脸上顿时流露出了一抹喜悦的微笑。

　　紧接着……

　　感觉自己已经胜利的杰阿姆便收起了自己插在地面上的九条尾巴，缓缓的走到了全身麻痹的萧诺面前，说道：

　　“路西菲尔，你现在还有什么办法吗？！”

　　“第一次我给你下毒的时候，我减弱的毒性，所以你才能够压制住的。”

　　“可是这一次，我完全没有压制毒液的毒性，你是不是觉得一瞬间全身就动弹不得了？！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　说着，杰阿姆蓦然畅怀大笑了几声，接着杰阿姆便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，中毒的你等于已经死了。”

　　“你若是有什么遗言的话，我倒是可以耐着性子听一下。”

　　“因为……”

　　“我实在有些压制不住对你的恨意，想要杀掉你了！”

　　“说出你的遗言吧！路西菲尔！”

　　“或者是露出悔恨和恐惧的眼神来！让我看一看！”

　　“我最喜欢人类那种悔恨和恐惧的表情了！”

　　“来让我开心一下吧！路西菲尔！”

　　在杰阿姆刚刚说道这里的时候，全身正处于麻痹中的萧诺便缓缓的抬起了头。

　　而且，这时候萧诺的脸上竟然还带着一丝微笑，好像萧诺一点都不惧怕面前的杰阿姆一样。

　　然后，当杰阿姆看到萧诺脸上的微笑皱了皱眉头的时候，萧诺蓦然微笑着对杰阿姆说道：

　　“野兽永远都是野兽，我真是不期望你能拥有人类的智慧了。”

　　“像你这样的家伙，是永远不可能战胜我的，杰阿姆。”

　　“因为你总是自以为事，认为自己是最强的存在。”

　　“你从来就不知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　“因为你根本就没接受过人类的教育，你的智商只有花生粒大小而已。”

　　在萧诺说道这里的时候，杰阿姆顿时愤怒的咆哮道：

　　“你个混蛋！”

　　“死到临头了，竟然还这么嘴硬吗？！”

　　“好！”

　　“我现在要告诉你，我是接受过人类的教育的！”

　　“因为我曾经吃过很多人类的大脑，我在他们的大脑中发现了很多有意思的东西！”

　　说着，杰阿姆狰狞的用舌头舔了舔自己的嘴角，接着继续说道：

　　“人类的大脑是我的最爱，那里不仅有许多情报可以了解，它的味道更是其它食物无法比拟的！”

　　“路西菲尔……”

　　“现在我就要割开你的脑袋，让你看着我吞下你的大脑！”

　　“做好心理准备吧！路西菲尔！”

　　“因为恐怖，马上就要降临到你身上了！”

　　在杰阿姆话音刚落的一瞬间，杰阿姆果然对准萧诺的脑袋伸出了自己的蝎钳，显然是准备将萧诺的颅骨捏碎开来，品尝一下萧诺大脑的滋味。然而，正当杰阿姆的蝎钳要落在萧诺的脑袋上时，蓦然间萧诺的身影就消失在了杰阿姆的面前。原来，萧诺在杰阿姆来到自己面前的一瞬间，就已经准备好使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX了。

　　正当杰阿姆要捏碎萧诺脑袋的一瞬间，萧诺便使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，旋即萧诺就来到了死去的雌性沙漠蝎王旁边，用雌性沙漠蝎王的心头精血解开了自己的毒。不过，萧诺在采集雌性沙漠蝎王心头血液的时候可没有半点怜香惜玉的意思，萧诺是直接一脚震碎了那只雌性沙漠蝎王的胸腔，让喷出来的血液替自己解毒的。

　　看到自己的挚爱竟然被萧诺鞭尸，杰阿姆的眼睛瞬间便变得赤红了起来！

　　毫无疑问的，杰阿姆这一次是真的愤怒到没有理智的状态了。

　　现在的杰阿姆再没有半点要戏弄萧诺的意思，这时候杰阿姆只是要杀掉萧诺而已。

　　“嗖……”

　　一瞬间，杰阿姆的身影就消失在了萧诺的面前，旋即杰阿姆又一次对准萧诺的方向喷出了毒雾，只是这一次萧诺已经有所警戒，在杰阿姆刚刚出现在自己面前的时候便闪躲了开来。而且，在攻击端一直都没有什么出彩的萧诺准备反击了，萧诺的第一次反击就是凝聚武型化武装色霸气，骤然出现在杰阿姆的背后，给予杰阿姆一记重拳！

　　并且……

　　当萧诺的拳头落在杰阿姆身上的时候，萧诺还没有任何要停手的意思。

　　一拳接着一拳，一脚接着一脚！

　　萧诺在COPY过狼牙风风拳之后，对于招式的连接已经有了一种特别的领悟。

　　只要萧诺有足够的身体能量的话，萧诺甚至能够这样的疯狂攻击杰阿姆整整一天的时间！

　　但是……

　　杰阿姆被萧诺逼得连续断掉六条尾巴的时候，杰阿姆的身影忽然消失在了萧诺的面前，让萧诺那原本连环的攻势被迫停止。而且，就在杰阿姆躲避开萧诺的连续攻击之后，杰阿姆竟蓦然消失在了萧诺的视线范围之内。并且，当萧诺使用第六识意识在感知杰阿姆存在的时候，萧诺发现自己的第六识意识竟然完全感知不到杰阿姆的存在。

　　就是说……

　　杰阿姆已经逃出了萧诺第六识意识的感知范围，甚至他有可能已经逃出了这处山洞！

　　“这种瞬间移动的能力，实在是太麻烦了！”

　　在萧诺得知杰阿姆消失在自己的第六识意识的感知范围之后，萧诺不禁微微皱起眉头，喃喃的说道：

　　“但是……”

　　“杰阿姆这种瞬间移动的能力，肯定是有破绽的。”

　　“在这几次杰阿姆使用瞬间能力的时候，每一次的间隔大概有两分钟的时间。”

　　“就是说杰阿姆间隔两分钟才能使用一次瞬间移动，这是我击败杰阿姆的一个机会！”

　　“只是……”

　　“现在的杰阿姆到底在哪里呢？！”

　　想到一个解决掉杰阿姆的办法之后，萧诺又迎来了另一个难题。

　　那就是如何才能够找到杰阿姆的所在呢？！

　　很显然，杰阿姆若是连续使用瞬间移动的能力的话，就算是萧诺也无法寻找到杰阿姆的。但是，如果杰阿姆要为自己的挚爱报仇的话，那杰阿姆就需要来到萧诺身边，干掉杀掉他挚爱的萧诺。果然，就如萧诺所预料的一样，杰阿姆最后还是要为自己的挚爱报仇的，不一会儿的功夫杰阿姆的气息就出现在了萧诺的感知范围之内。

　　然而，当杰阿姆再一次回到萧诺面前的时候，杰阿姆的样子发生了很大的变化。

　　这时候，杰阿姆简直变得和人类没有任何不同，并且他的体型也恢复到了正常大小，只是略微比萧诺高出一个头来而已。但是，在杰阿姆的背后仍然长着一条长长的蝎尾，其上那锋利的毒刺冒着幽黑的光芒，证明那上面带有能够瞬间杀死萧诺的剧毒。毫无疑问的，杰阿姆先前消失在萧诺的面前，就是为了改变自己的形态战斗的。

　　杰阿姆体型巨大的时候，难免无法轻易的躲避萧诺的攻击。

　　但是现在，杰阿姆的体型和萧诺差不多了，再加上他还有一条蝎尾可以使用，等于是比萧诺多出了一条手臂来。旋即，就在杰阿姆改变形态又一次出现在萧诺面前之后，萧诺可以发现杰阿姆的气势都比先前强了不少。如果说，杰阿姆先前还是萧诺可以轻易对付的话，那现在萧诺面前的杰阿姆，就是萧诺要拼尽全力对付的对手。

　　只是改变了自身的形态而已，战斗力就有这样的提高，这是萧诺万万没有想到的。

　　可是，萧诺相信最后的赢家肯定还是自己，因为萧诺确定自己能够战胜面前的杰阿姆。

　　然而，正当萧诺要对杰阿姆出手攻击的时候，已经愤怒到毫无理智可言的杰阿姆竟然说话了。

　　“路西菲尔，你看到我现在的样子了吗？！”

　　“没错，这就是我模仿你们人类改造出来的最佳战斗形态。”

　　“我没有想到，你居然能逼我使用出这样的战斗形态来。”

　　说着，杰阿姆稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我很讨厌自己这个样子，她也很讨厌我这个样子。”

　　“她说我这样一点都没有雄性的气概，所以我很讨厌我现在的模样。”

　　“不过，路西菲尔。”

　　“为了对付你，我变成了她最讨厌的样子！”

　　“所以……”

　　“就为这一点，你就给我去死吧！”

　　“我要让你路西菲尔知道，我为何能够被称之为沙漠的王者！”

　　“我们沙漠蝎王一族，不是你们人类可以对抗的！”

　　听杰阿姆说道这里的时候，萧诺顿时冷笑了一声，旋即萧诺便冷淡的对杰阿姆说道：

　　“沙漠的王者，不要再说笑了！”

　　“你比起死神之鱼来说弱太多了！”

　　“特别是你现在这个样子，简直是让我恶心！”

　　“杰阿姆，有什么招数的话尽管使出来吧！”

　　“倒是要看看，你沙漠的王者杰阿姆，到底有什么厉害的！”


第一百五十二章 激战，谢幕！

　　近乎人类形态的杰阿姆的确很强，光凭气息上萧诺就能够察觉到这一点。可是，萧诺面对过多少比自己还要强的神之领域轮回者都获得了胜利，现在萧诺又如何会惧怕面前的雄性沙漠蝎王杰阿姆呢？所以，萧诺只想看看杰阿姆的实力到底有多少，是否能够把自己再一次逼入到绝境，让自己能够在莫甘萨拉沙漠中再突破一次。

　　然而，杰阿姆这时候好像并没有要对萧诺出手的意思，愤怒异常的杰阿姆好像在等待着什么，迟迟没有对萧诺展开攻击。等到大概两分钟之后的时候，萧诺终于显得有些不耐烦了，要对杰阿姆展开攻击了。但是，就在萧诺想要先出手的意念刚刚出现的时候，杰阿姆的瞳孔竟猛然锁定在了萧诺的身上，旋即淡淡的说道：

　　“你要出手了，路西菲尔。”

　　“只是感受你的气息，我就知道你要出手了。”

　　“而且，焦躁的你现在要正面攻击我，我一定可以防御住你的攻击的。”

　　“你可以攻击过来试试看，路西菲尔。”

　　“你的一切都已经被我看穿了，这就是我们实力的差距。”

　　听到杰阿姆这样说的时候，萧诺微微紧皱起了眉头。

　　因为正当萧诺想要攻击杰阿姆的时候，萧诺的确是想从证明攻击杰阿姆的，只是萧诺无法想象，愤怒异常的杰阿姆是如何知道这一点的。有一种可能，那就是杰阿姆只是假装愤怒而已，他其实非常的冷静，一直在试图揣摩萧诺的心理。还有一种更可怕的可能，那就是杰阿姆在异常愤怒的时候会发挥出让人意想不到的力量，甚至他能够在愤怒的同时，让头脑保持冷静。

　　萧诺觉得杰阿姆应该属于后者，他是在愤怒中能够保持冷静的家伙，和自己一模一样。

　　只是，当萧诺知晓这一点的时候，萧诺并没有任何紧张的情绪。

　　甚至与之相反的是，这时候的萧诺感觉非常的开心，因为杰阿姆终于让萧诺完全的兴奋起来了。

　　面对和自己同样类型的敌人，这是萧诺非常期待的。

　　萧诺虽然每一次都想杀掉自己面前的敌人，可是萧诺又希望更多的敌人将自己逼入绝境。

　　死里逃生的感觉可能让人后怕，但那种感觉也好像毒品一样让萧诺着迷。

　　紧接着……

　　当萧诺已经准备好和杰阿姆战斗的时候，萧诺顿时就将体内的身体能量转化为“气”，借此来提升自己的攻击力量和移动速度。随后，在萧诺准备好一切之后，瞬时间萧诺的身影便消失在了原地。只是，当萧诺刚刚消失的时候，杰阿姆好像知道了萧诺的意图一样，旋即杰阿姆就微微后退了几步，紧接令人觉得诡异的事情就发生了。

　　在杰阿姆退后几步之后，杰阿姆竟已经站到了突然出现的萧诺的背后。

　　就是说，在萧诺一开始移动的时候，杰阿姆已经判断出萧诺要出现的地方就是自己的背后了。然后，杰阿姆后退了两步，正好来到了萧诺的背后。这是真正可怕的判断，简单的来说就是杰阿姆完全看破了萧诺的攻击意图，在萧诺刚刚准备攻击的时候，就做好了要反击萧诺的准备。可是，杰阿姆在躲避开萧诺的攻击之后，并没有攻击萧诺。

　　而且，沙漠蝎王还在这时候淡淡的说道：

　　“我说过，路西菲尔。”

　　“我们的实力不是在一个等级上的。”

　　“你看，我可以轻易的躲避开你的攻击，但是你能做到吗？！”

　　“虽然你已经拥有了那种可怕的感知本能，可是你还没有熟练的掌握它。”

　　“要掌握它是需要一段时间的。”

　　“现在我只是让你看到我们实力上的差距而已。”

　　“接下来……”

　　“我要出手了！路西菲尔！”

　　杰阿姆话音刚落，旋即杰阿姆就已经消失在了萧诺的面前。

　　紧接着，等到杰阿姆出现的时候，萧诺就好像是在重复杰阿姆先前的动作一样，往自己的左边迈出了两步，恰好躲避开了杰阿姆的攻击。而等到萧诺躲避开杰阿姆攻击的时候，杰阿姆忽然诧异的看向了自己旁边的萧诺。但是，萧诺可没有杰阿姆那样的风度，在杰阿姆刚刚转过头来的时候，萧诺一拳就打在了杰阿姆的脸上，同时说道：

　　“杰阿姆，你太天真了。”

　　“你以为我刚刚觉醒的力量，就比不上你吗？！”

　　“你小看了我的天赋，我只需要领悟了这种能力，就可以在短时间内超越你。”

　　“刚刚我只是为了证明一点，那就是你是否在准备着什么！”

　　“现在看到你中了我的拳头，我知道你没有在准备什么了！”

　　“那么接下来，你就要死在我的手里了！”

　　说道这里，萧诺顿时把握住了眼前的机会，旋即又是一拳打在了杰阿姆的小腹上。

　　杰阿姆现在是人类形态的样子，就是说他被攻击到小腹的话，同样会感觉到异常的疼痛，那是所有男人和雄性动物都无法忍受的疼痛。所以，当杰阿姆被萧诺缠绕武型化武装色霸气的一拳击中的时候，那股剧烈的疼痛瞬间侵蚀了杰阿姆的痛觉神经，让杰阿姆不禁痛呼出了声来。只是，在杰阿姆刚刚痛呼出来的时候，杰阿姆的扭曲的面孔上突然露出了一个狰狞的微笑。

　　下一秒……

　　杰阿姆竟然用双手握住了萧诺按住了萧诺的双臂，束缚住了萧诺的双臂进行攻击。

　　紧接着，杰阿姆居然用自己背后的毒刺对萧诺展开了攻击，他正是看中了萧诺比自己少一种攻击手段，所以才让萧诺故意击中自己的。现在的杰阿姆是非常可怕的，因为杰阿姆从来没有想过要在萧诺的手里活下来。就算是同归于尽，杰阿姆也要杀掉萧诺，缅怀自己的挚爱。俗话说的话，狠得怕不要命的，现在杰阿姆就是不要命一样的存在，就算是萧诺都提防杰阿姆这种以伤换伤的攻击方式。

　　但是……

　　正当杰阿姆对准萧诺展开毒刺攻势的时候，萧诺的身影蓦然消失在了杰阿姆的面前。

　　留在杰阿姆面前的只是一个萧诺的残影而已，正是萧诺使用了技能：替身术LVMAX！

　　神之领域技能的优越就是在这里，就是说只要神之领域的技能判定成功的话，就算杰阿姆限制住萧诺的行动也没有用。萧诺一开始学习的技能：替身术LVMAX看似鸡肋，实则这是最优秀的一种躲避技能。再加上，萧诺拥有天赋能力：吉凯尔之智慧，这让技能：替身术LVMAX完全变成了萧诺的保命神技，只要萧诺需要的时候，萧诺就可以使用技能：替身术LVMAX来躲避。

　　先前萧诺在七龙珠世界的时候没有用这样的神技，是因为萧诺要锻炼属于自己的力量。

　　现在，萧诺已经成功的领悟了“气”，武型化武装色霸气，第六识意识多种属于自己的力量，让现在的萧诺可以毫无顾虑的发挥自己的全部实力了。萧诺学习的东西非常杂乱，杂乱到萧诺自己有时候都不晓得要用什么样的能力攻击和防御。但是，萧诺一直在摸索着掌握自己全部的力量，将所有的力量全部融合到一起，形成自己的战斗风格。

　　就好像这时候萧诺躲避开杰阿姆的攻击一样，萧诺就是使用神之领域的技能躲避，你杰阿姆一点办法都没有。而且，就在萧诺躲避开杰阿姆的攻击之后，出现在杰阿姆背后的萧诺又是一记自创技能：虎狩鬼斩攻击向了杰阿姆。虽然杰阿姆能够感知到萧诺的存在，并且感知到萧诺的攻击，可是萧诺的攻击速度实在是有些太快了一些。

　　有些人，明明知道对方要扇自己巴掌，但就是躲不开。

　　那是因为一个人的思想能够跟得上别人的动作，可是他的身体不一定能够跟上别人的动作。

　　萧诺的速度已经快到比杰阿姆的思想还要快了，所以萧诺能够再一次将攻击命中在杰阿姆的身体上。

　　然而，就在萧诺一记自创技能：虎狩鬼斩落在杰阿姆身上的时候，萧诺竟然发现杰阿姆的身上覆盖上了一层好像甲壳一样的东西。没错，这就是杰阿姆在沙漠蝎王形态时候的外壳。那坚硬的外壳不仅防御住了萧诺的攻击，更是防御住了萧诺的武型化武装色霸气。只是，武型化武装色霸气在攻击端有着非常强悍的力量，导致杰阿姆的甲壳虽然防御住了萧诺的攻击，可是杰阿姆还是受到了一些伤害。

　　紧接着……

　　杰阿姆在防御住萧诺的攻击之后，他的身影骤然消失在了萧诺的面前。

　　那是属于杰阿姆的瞬间移动能力，那是萧诺曾经无法破解的能力。可是，在杰阿姆使用瞬间移动能力的时候，这时候的萧诺蓦然流露出了一抹微笑。紧接着，等到杰阿姆再一次出现的时候，萧诺顿时使用了技能：瞬身术LVMAX来到了杰阿姆的面前。而且，就在萧诺出现在杰阿姆面前，让杰阿姆微微诧异的时候，萧诺又是一记攻击落在了杰阿姆的身上，同时萧诺还微笑着说道：

　　“杰阿姆，你的瞬间移动能力非常不错。”

　　“但是，我也有同样的瞬间移动能力，这是你万万没有想到的吧？！”

　　“瞬间移动，我就用瞬间移动来破解！”

　　“你有超强的防御，我就用超强的攻击来破解！”

　　“我已经和你的最爱战斗过了，沙漠蝎王的一切能力我都了若指掌！”

　　“和你这样的敌人战斗，对于现在的我没有任何难度了！”

　　“因为……”

　　“你的弱点，我已经全部看穿了！”

　　说道这里，萧诺连续三次攻击到了杰阿姆的身上，而且萧诺每一次攻击的时候，都是攻击在杰阿姆的同一个位置上。就算人类形态的杰阿姆可以召唤出自己沙漠蝎王形态的甲壳来防御，但是萧诺的攻击速度实在是太快了，再加上萧诺三次攻击都落在了同一个位置上，这让杰阿姆都无法防御住萧诺的攻击，顿时喷出了一口鲜血来。

　　只是，面对杰阿姆喷出的鲜血，萧诺可不敢有半点沾惹的意思。

　　因为，萧诺不清楚杰阿姆喷出的血液，是否有剧毒存在。

　　然后，看破杰阿姆身上弱点的萧诺，就准备要把杰阿姆直接杀死了。

　　但是令萧诺万万没有想到的是，正当萧诺要出手解决杰阿姆的时候，一股火焰突然从杰阿姆的脚下冒出，竟然直接将萧诺面前的杰阿姆烧成了灰烬。随后，当萧诺诧异的看到面前的杰阿姆被烧成灰烬的时候，萧诺突然想到了什么，接着萧诺就看向了自己的背后。果然，不出萧诺的预料，这时候萧诺背后果然站着一身白装的家伙，正是萧诺曾经结实的神之领域传承者，菲尔斯！

　　“菲尔斯？！”

　　看到菲尔斯竟然出现在了莫甘萨拉沙漠中，萧诺自然感觉非常的奇怪，接着萧诺便困惑的问道：

　　“菲尔斯，你为何要来莫甘萨拉沙漠？！”

　　“你是来这里探查巅峰盟轮回者的消息的，还是你一路跟踪我过来的？！”

　　“我想，应该是后者的可能更大一些吧！”

　　“你来这里找我做什么？！”

　　“没什么，就是看你成长到哪一步而已。”

　　在萧诺话音刚落的时候，菲尔斯缓缓的来到了那具死去的雌性沙漠蝎王的面前，随即叹息般的说道：

　　“多好的素材啊！竟然被你就这样干掉了！”

　　“刚刚那个什么杰阿姆到底很恶心，但是这个沙漠蝎王你不要杀掉啊！”

　　“雌性沙漠蝎王是很罕见的，我还想培养一个做宠物呢！”

　　“你居然把这样珍贵的东西杀死了！”

　　“路西菲尔，你有些浪费了！”

　　听到菲尔斯这样说的时候，萧诺困惑的紧皱起了双眉，问道：

　　“菲尔斯，沙漠蝎王在神之领域中很出名吗？！”

　　“好像就连你都知道沙漠蝎王的样子，莫非神之领域中也有沙漠蝎王的存在？！”

　　“又或者说……”

　　“沙漠蝎王原本就是神之领域的产物，它只是被送到了七龙珠世界而已？！”

　　“你说的完全错误的！路西菲尔！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，菲尔斯便摇头说道：

　　“沙漠蝎王是七龙珠世界的东西，只是那东西生存在七龙珠世界的宇宙中而已。”

　　“但是……”

　　“沙漠蝎王是一种很好的宠物，只要培养得当的话，它能够成为你最强的伙伴。”

　　“唉……”

　　“不和你说这些了，以后你就会明白我现在说的话的。”

　　“反正我要是你的话，我就把这两个沙漠蝎王收起来。”

　　“就算是放到神之领域空间中也能卖一个好价钱。”

　　说着，菲尔斯又一指杰阿姆被烧成的那团灰烬，接着继续说道：

　　“对了，我刚刚看你要杀掉他了，所以我就顺手帮你了。”

　　“这家伙已经无法锻炼你的实力了，从刚刚我就发现了。”

　　“帮你干掉他，我就不收费了。”

　　“但是下面的情报，路西菲尔，你就要付出一些东西了。”

　　“什么情报？！”

　　菲尔斯话音刚落，萧诺便缓缓的坐在了地面上，说道：

　　“要是有价值的话，我可以给你一些好东西，而且是你需要的东西。”

　　“如果没有价值的话，我就不会付出任何东西。”

　　“说出你的情报吧！菲尔斯！”

　　“我看看它是否有价值！”

　　听到萧诺这样一说，菲尔斯也没有任何动怒的意思，旋即菲尔斯便微笑着对萧诺说道：

　　“你其实已经付出我需要的东西了，路西菲尔。”

　　“那两个巅峰盟的小家伙不是在你手里吗？！”

　　“你不是把他们都存放在卡林塔了吗？！”

　　“我已经把他们都杀掉了，所以你已经付出一些东西了！”

　　“当然，我是为了补偿你才来到这里的！”

　　“所以，我要告诉你一个很重要的情报！”

　　“等等！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺突然打断的菲尔斯的话，说道：

　　“你是说，你把卓利和迷路都杀掉了？！”

　　“你到底为什么干掉他们！”

　　“你难道不知道他们对我多有用吗？！”

　　“你难道不知道，那是整整2点杀戮值吗？！”

　　“我知道啊！所以我杀掉了！”

　　这时候，菲尔斯竟非常可恶的露出了人畜无害的笑容，接着缓缓的说道：

　　“我接到了任务，是杀掉那两个家伙的任务。”

　　“顺便，我把杀戮值收集到了，所以我才来感谢你的啊！”

　　“不过，路西菲尔，你也不需要担心！”

　　“巅峰盟在那两个小家伙身上动的手脚，我已经全部搞定了！”

　　“下面，我就要告诉你同等价值的情报了。”

　　“你若是想听的话，我现在就说。”

　　“你要是不想听的话，我下面就要离开了，反正你也抓不到我。”

　　见菲尔斯都这样说了，无奈的萧诺也只有等待菲尔斯说出同等价值的情报了。

　　紧接着……

　　在菲尔斯稍微沉默了一会儿之后，菲尔斯忽然对萧诺严肃的说道：

　　“路西菲尔，纵横盟和巅峰盟已经结成了同盟，好像要一起对付杀天盟。”

　　“就是说，杀天盟现在要派出全部力量来对付纵横盟和巅峰盟了。”

　　“你可知道，这意味着什么吗？！”

　　“这意味着……”

　　“杀天盟的轮回者，要来七龙珠世界这个试练世界了！”


第一百五十三章 孤身前来！

　　从菲尔斯口中说出的消息相当劲爆，估计任谁都不可能想到，刚刚失去海贼王世界这个主场世界，稍显弱势的巅峰盟，竟然和同为神之领域三大轮回者团队的纵横盟结盟了。巅峰盟和纵横盟的联合等于是强强联合，动摇着杀天盟在整个神之领域中的位置。所以，杀天盟这时候肯定要做出行动，来震撼住巅峰盟和纵横盟，震撼住神之领域中所有要威胁杀天盟的宵小！

　　然而，杀天盟和萧诺的关系绝对是非常不好的，这是在神之领域中已经被公开的秘密。所以，菲尔斯对萧诺说出的这番话，其实对萧诺没有任何好处。因为，萧诺不可能和前来七龙珠世界的杀天盟轮回者结盟，一同去对付那些巅峰盟的轮回者。甚至，来到七龙珠世界的杀天盟轮回者不找萧诺的麻烦就不错了，他那里还有可能和萧诺结盟呢？

　　随后，当菲尔斯话音刚落的时候，萧诺就直接对菲尔斯伸出了自己的右手，弄的菲尔斯都是一愣。

　　紧接着……

　　在菲尔斯诧异的看着萧诺的时候，萧诺忽然对菲尔斯淡淡的说道：

　　“菲尔斯，卓利和迷路应该让你获得了2点杀戮值，还有4000点轮回点，2000点经验值。”

　　“这些如果折合起来的话，你需要支付给我20000点轮回点。”

　　“当然，如果你暂时拿不出这么多轮回点的话，你可以选择支付功勋勋章给我。”

　　“这样的话，你就需要支付给我1枚银勋勋章和10000点轮回点了。”

　　“赶快和我交易吧。”

　　听到萧诺这样说的时候，菲尔斯有些好笑看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你就感觉我的情报对你来说没有任何好处吗？！”

　　“杀天盟和巅峰盟，还有纵横盟走到了对立面，绝对是对你有好处的！”

　　“你仔细想一想！”

　　“如果你和杀天盟来到这里的家伙结盟，你不就可以轻松的对付巅峰盟的轮回者了吗？！”

　　“根据我得到的情报，巅峰盟这次来到七龙珠世界的可是十二煞啊！”

　　“那些家伙就算是我都没有办法全部杀掉，更何况是你路西菲尔呢？！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺不禁微微紧皱起了眉头，因为萧诺没有想到菲尔斯竟然也知道巅峰盟要来七龙珠世界的轮回者，正是巅峰盟所谓的十二煞。接着，在萧诺听菲尔斯说道这里的时候，萧诺得到了一个非常重要的情报。那就是，十二煞中有菲尔斯都难以对付的存在，而那个存在很有可能就是十二煞隐藏的两位王牌轮回者！

　　根据巅峰盟卓利所说的话语来看，十二煞虽然被称之为十二煞，可是十二煞一共是有十四名神之领域轮回者的，只是其中两名王牌轮回者几乎没有怎么出过手，所以他们这些强悍的巅峰盟轮回者就被称之为十二煞了。菲尔斯说他都没有办法全部干掉十二煞，简单的来说就是指十二煞的大部分，他都可以轻易的干掉，只有少部分人是他都难以对付的存在。

　　旋即，当萧诺稍微判断出巅峰盟名为十二煞的轮回者的实力之后，萧诺顿时便冷笑着对菲尔斯说道：

　　“菲尔斯，你不可能不知道这件事吧？！”

　　“你知道我在海贼王世界中杀掉多少杀天盟的轮回者吗？！”

　　“你知道我和杀天盟的仇怨之深，已经到了无法缓和的程度了吗？！”

　　“你要是连这些都不了解的话，那你的情报网真是太可笑了。”

　　“你可以赶快解散他们了！”

　　毫无疑问的，在神之领域中胆敢和菲尔斯这样说话的人，几乎是不存在的。

　　可是萧诺就敢这样和菲尔斯说话，因为萧诺断定菲尔斯这个稍微有些变态的家伙，不可能伤害他。

　　果然就如萧诺所预料的一样，菲尔斯这时不仅没有半点要伤害萧诺的意思，更是对着他微笑了起来。

　　接着，当菲尔斯同萧诺一样缓缓坐在地上的时候，菲尔斯便对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，巅峰盟十二煞的威名，像你这样的弱小可能没听说过。”

　　“但是，我们在神之领域三世界轮回世界场景中可是没少交手啊！”

　　“他们当中有两个家伙甚至已经去往了神之领域四世界轮回世界场景，这是常人都不知晓的！”

　　“虽然巅峰盟的十二煞被称之为十二煞，但他们其实有十四个人！”

　　“这个我知道。”

　　菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺就打断了菲尔斯的话语，说道：

　　“我在卓利那里知道了这件事，我知道巅峰盟十二煞一共有十四个人，其中两个是巅峰盟十二煞的王牌轮回者，几乎不怎么出手。”

　　“菲尔斯，你口中所说的前往神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，就是那两个家伙吧？！”

　　“他们真的很强吗？！”

　　“强到你都无法对付的程度？！”

　　“不，他们没有那么强。”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯便接着对萧诺说道：

　　“那两个家伙单独的话，没有一个人可能是我的对手。”

　　“我要干掉他们，简直就和捏死蚂蚁一样！”

　　“但是，当他们两个在一起的时候，就算是神之领域五世界轮回世界场景的大佬都感觉很难对付！”

　　“虽然他们俩的合体技能只有短短三分钟的时间！”

　　“但在那三分钟的时间内，他们就是神之领域五世界轮回世界场景的强者！”

　　说着，菲尔斯害怕萧诺有些不明白，旋即又为萧诺解释道：

　　“路西菲尔，你应该看过七龙珠这部动漫吗？！”

　　“就好像七龙珠这部动漫原著剧情当中一样……”

　　“孙悟空的儿子孙悟天，贝吉塔的儿子特南克斯，这两个小家伙的实力都不是很强。”

　　“可是，当孙悟天和特南克斯合体成为悟天克斯的时候，他们的实力就成为绝对强悍的存在！”

　　“就算是魔人布欧要对付悟天克斯都相当的困难！”

　　“巅峰盟十二煞中的那两个家伙就是这样，他们有一种神奇的合体技能，是在海贼王世界得到的！”

　　“当他们结合到一起的时候，他们就是无比强劲的家伙！”

　　“至今，他们在神之领域四世界轮回世界场景中都没有敌手！”

　　“就是因为他们的合体技能！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺便对着菲尔斯点了点头，说道：

　　“我明白了，原来他们的强悍就是因为他们的合体技能。”

　　“那菲尔斯，这一次巅峰盟十二煞的那两个家伙也会来吗？！”

　　“难道……”

　　“他们为了追杀你，已经出动真正的王牌了？！”

　　当萧诺刚刚说道这里的一瞬间，菲尔斯就对着萧诺大笑了起来，说道：

　　“路西菲尔，他们现在不是要对付我的！而是要对付你的！”

　　“那两个家伙现在完全是冲着你来的！你可要小心一些啊！”

　　“你的实力最多也就和神之领域三世界轮回世界场景的家伙战斗了！”

　　“要你和那两个家伙一起战斗，简直就是送死一样！”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，你要活下去就要联合杀天盟的那个家伙！”

　　“因为只有那个家伙能够救你！”

　　“而如何和杀天盟的那个家伙合作，就是我这一次带来给你的好处！”

　　听到菲尔斯这样说的时候，萧诺顿时了解菲尔斯是拿什么和自己交换巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的性命的了。旋即，在萧诺稍微考虑了一下这场交易是否对自己有利的时候，最终萧诺只有无奈的摇了摇头，表示这是一场对自己非常有利的交易。因为，菲尔斯已经将巅峰盟卓利和巅峰盟迷路杀掉了，无论菲尔斯飞萧诺什么好处，都可以算是萧诺的收获。

　　毕竟，萧诺没有任何办法让巅峰盟卓利和巅峰盟迷路复活，同样没有任何办法从菲尔斯手里敲诈出来一些轮回点和功勋勋章来。最终，无奈的萧诺只有答应菲尔斯的交易，准备听菲尔斯到底要如何让自己和那名杀天盟的轮回者联合。只是，在萧诺准备听听菲尔斯说出的交易的时候，萧诺还有一件事情要问菲尔斯，随后萧诺便困惑的问向菲尔斯道：

　　“菲尔斯，我有一个困惑。”

　　“你说杀天盟的那个家伙，就是说杀天盟只派了一个人来？！”

　　“还是说，杀天盟派出的轮回者，只有那个人能够阻挡巅峰盟十二煞的王牌！”

　　“你说的到底是什么意思？！”

　　在萧诺这样发问的时候，菲尔斯直接对着萧诺点了点头，说道：

　　“你的第一种说法没有错，杀天盟只派出了一名轮回者来这里。”

　　“但是，就他一个人已经足够了，只要他不被巅峰盟轮回者发现的话，他一个人就能够干掉所有的巅峰盟轮回者了。”

　　“因为……”

　　“他的攻击力，就算是在神之领域四世界轮回世界场景中都是顶尖的存在！”

　　“他的名字叫做花舞小刀，说是他的名字，倒不如说是他的外号！”

　　“路西菲尔，你只要能够交好他！”

　　“别说是巅峰盟的十二煞，就算是巅峰盟的一些大佬都不敢招惹你！”

　　“因为……”

　　“花舞小刀是杀天盟真正可怕的存在！”

　　“他……”

　　“可是杀天盟二团的轮回者啊！”

　　听到菲尔斯说起杀天二团的时候，萧诺顿时紧皱起了眉头，说道：

　　“菲尔斯，杀天二团又如何？！”

　　“杀天盟虽然说是内部不和谐，可是巅峰盟和纵横盟的内部应该也有一些问题吧？！”

　　“还是说……”

　　“杀天二团的轮回者有什么特殊？！”

　　“快告诉我！菲尔斯！”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯顿时流露出了严谨的神色，说道：

　　“杀天盟二团和杀天盟的其余团队不同，那是真正的强者团队！”

　　“花舞小刀在杀天盟二团中是最弱的存在！”

　　“可就算是这样，花舞小刀都拥有威胁神之领域五世界轮回世界场景大佬的实力！”

　　“从来没有人见过花舞小刀使用第二次攻击！”

　　“只要是见过花舞小刀出手的人，基本上都死在他的致命一击下了！”

　　“但是……”

　　“花舞小刀是独自来到七龙珠世界的，你知道这意味着什么吗？！”

　　“这意味着，杀天盟要干掉七龙珠世界的全部巅峰盟轮回者！”

　　说着，菲尔斯忽然顿了一下，接着菲尔斯便继续说道：

　　“路西菲尔，花舞小刀需要一个合作伙伴。”

　　“若不然，花舞小刀被巅峰盟轮回者发现的话，肯定要比你还惨。”

　　“杀天盟二团是杀天盟最强的团队，其中每一个轮回者都是巅峰盟和纵横盟重点要杀死的对象！”

　　“而在七龙珠世界中，符合要求的人只有你一个了！”

　　“所以……”

　　“这就是你和花舞小刀能够合作的原因之一！”

　　“我想听的，是原因之二。”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺就对着菲尔斯神秘的一笑，说道：

　　“我想你肯定是有什么资本吧！菲尔斯！”

　　“要不然的话，你是不可能这样肯定我和花舞小刀能合作到一起的！”

　　“说说吧！你到底握着什么底牌！”

　　“花舞小刀，为什么要听你的话，和我合作到一起？！”

　　“呵呵，果然什么都瞒不过你。”

　　萧诺话音刚落，菲尔斯便摇头笑着说道：

　　“没错，花舞小刀欠我一个人情。”

　　“我马上就要回到神之领域空间了，然后我就会要他偿还我这个人情。”

　　“花舞小刀会帮助你获得七龙珠世界这个主场世界。”

　　“但是只有一点，路西菲尔。”

　　“切记，你要帮助花舞小刀干掉所有的巅峰盟轮回者！”

　　“因为这是我和花舞小刀的约定！”

　　在菲尔斯说道这里之后，萧诺心中其实已经有了一个大概的计划，那就是如何和花舞小刀合作到一起，解决掉所有巅峰盟轮回者的计划。接着，菲尔斯又提醒了萧诺一些，和花舞小刀交流时的问题。随后当菲尔斯说完这些之后，本来来无影去无踪的菲尔斯就消失在了萧诺的面前，留萧诺一个人待在莫甘萨拉沙漠当中了。

　　现在，莫甘萨拉沙漠中只剩下萧诺一个人了。

　　又或者说，现在萧诺只要完成捕捉死神之鱼的任务，就可以回到卡林塔了。

　　紧接着……

　　萧诺在沙漠蝎王和杰阿姆的洞穴中稍微休息了一天，连续的战斗让萧诺感觉到了疲惫，所以就算是萧诺这样的存在都需要好好的休息一下。旋即，等到萧诺好好的休息了一天之后，萧诺便前往莫甘萨拉沙漠开始捕捉死神之鱼。萧诺相信，既然自己连沙漠蝎王都可以战胜，那捉捕死神之鱼对于自己来说，简直就是小菜一碟。

　　就如萧诺所预料的一样，死神之鱼当初除了隐藏的能力之外，再没有任何能够对付萧诺的能力。

　　而当萧诺觉醒了第六识意识之后，萧诺能够轻易的察觉到每一条死神之鱼的所在，现在的死神之鱼就好像普通的鱼类一样，萧诺可以轻易的捕捉到他们。大概只是用了短短一个月的时间，萧诺就成功的捕捉到了六百条死神之鱼。当然，萧诺耗费一个月的时间不是白白浪费的，因为萧诺在捉捕死神之鱼的时候，也进行着锻炼自身第六识意识的修炼。

　　短短一个月的时间，萧诺已经将第六识意识掌握到了如火纯清的程度。

　　只是，当萧诺更加了解第六识意识的时候，萧诺更是感觉第六识意识就是见闻色霸气。

　　然而，萧诺没有确定的办法，所以萧诺一直都没有确定第六识意识就是见闻色霸气。

　　经过了长达几个月的捕鱼修炼之后，这一天终于迎来了萧诺回归卡林塔的时刻。

　　刚刚抵达卡林塔的时候，萧诺和乌巴还有波拉好好的叙了叙旧，因为萧诺和乌巴还有波拉已经很久没有见面了，这一次萧诺见到乌巴的时候，都感觉乌巴好像长大了一点。接着，当萧诺和乌巴，还有波拉好好的叙了叙旧之后，萧诺就顺着卡林塔直接爬到了塔顶，顺利的看到了久违的猫仙人和孙悟空。而这时当猫仙人和孙悟空看到萧诺的时候，猫仙人和孙悟空也很诧异萧诺竟然在这一天回来了。

　　“路西菲尔？！”

　　“你竟然回来了？！”

　　看到萧诺刚刚回来的时候，孙悟空很是兴奋的来到了萧诺的面前，非常开心的对萧诺说道：

　　“我在这里等你好久了！你怎么今天突然回来了！”

　　“猫仙人交给你的任务，你已经全部完成了，对吧？！”

　　“快点把那些鱼拿出来！”

　　“我都好久没吃过肉了！一直都吃仙豆，我的嘴巴都淡死了！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺无奈的对着孙悟空一笑，说道：

　　“悟空，你到底是想我，还是想鱼啊？！”

　　“我看你想鱼应该是更多一些吧？！”

　　“等下我给你做我拿手的糖醋鱼，你就等着吧！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了猫仙人的身上，说道：

　　“猫仙人，我把你交待的事情办完了，下面就该进行我们的交易了吧？！”

　　“仙豆，你准备好了吗？！”

　　“我可是把你要求的鱼都带回来了！”

　　“其中……”

　　“还有死神之鱼哦！”


第一百五十四章 修复，裁决之刃！

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺清晰的察觉到猫仙人的身体在这一刻不由得一震，显然就算是猫仙人都没有想到，萧诺竟然真的可以捉捕到死神之鱼这样的鱼类，而且还是整整六百条死神之鱼。原本，猫仙人交给萧诺的任务就是几乎不可能完成的任务，需要萧诺再一次回到卡林塔修炼，这样才能够成功捉捕到死神之鱼的。

　　然而，萧诺在捉捕死神之鱼的过程中并没有回到卡林塔修炼，这是猫仙人万万没有想到的。但是，正是因为猫仙人没有想到这件事情，所以才让猫仙人觉得自己小瞧了萧诺的潜力。在莫甘萨拉沙漠中能够成功的捉捕到死神之鱼，证明萧诺的实力已经不是在卡林塔中可以修炼的了，同时代表猫仙人可能没有什么能教给萧诺的了。

　　旋即，等到猫仙人稍微回过神来的时候，萧诺已经从万能胶囊中取出了猫仙人需要的鱼类。对于萧诺拿出的这数万条鱼，猫仙人根本就没有任何要清点的意思。接着，猫仙人就来到了卡林塔的第二层，把自己仅剩的所有仙豆都交给了萧诺。同时，等到猫仙人把那些萧诺带回来的鱼重新变回万能胶囊的时候，猫仙人特意看了下萧诺捉捕回来的死神之鱼，说道：

　　“路西菲尔，你的成长真是让我惊讶。”

　　“整个世界当中，最危险的地方就是莫甘萨拉沙漠，我没想到你居然能在莫甘萨拉沙漠中捉捕到死神之鱼，而且是整整六百条！”

　　“我想，你在经历捕鱼的过程中，应该也已经好好的进行了一番修炼。”

　　“现在的你已经不需要在卡林塔中修炼了，我可能已经没有任何东西能教给你了。”

　　说着，猫仙人就转过头看向了孙悟空，接着继续说道：

　　“悟空，你也是一样。”

　　“在路西菲尔出去的这段日子里，我已经把我所有会的东西都教给你了。”

　　“我现在不清楚你和路西菲尔的实力到底谁强一些。”

　　“但我可以肯定，在这个世界上应该没有几个人是你们两人的对手了。”

　　“我刚刚交给路西菲尔的那五十颗仙豆，是我能够拿出的最多数量的仙豆了。”

　　“我这里已经没有什么值得你们留恋的了，要是你们想离开的话，随时告诉我好了。”

　　听到猫仙人这样说的时候，萧诺想都没想就把那五十颗仙豆放入到了自己的储存空间当中，旋即萧诺便对猫仙人说道：

　　“猫仙人，感谢你这段时间对悟空的栽培，还要感谢你交给我那个捕鱼的任务。”

　　“要不是我为了完成你交给我的任务的话，我真不知道自己身上有那么多不足。”

　　“现在我已经弥补了身上的不足，这些都要感谢你。”

　　“而且……”

　　说着，萧诺拍了拍旁边的孙悟空的肩膀，接着继续说道：

　　“而且，我和悟空暂时没有离开卡林塔的意思。”

　　“我和悟空还需要在卡林圣地待一段时间，这段时间我们要好好消化我们获得的东西。”

　　“等到下一次天下第一武道会的时候，我和悟空就会离开这里吧！”

　　“我们要去参加天下第一武道会！”

　　“获得一个天下第一的名号！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空也对着猫仙人重重的点了点头，说道：

　　“没错，猫仙人。”

　　“你虽然没有什么能教我们了，可是卡林圣地还是一个很好的修行的地方的！”

　　“只要我们在卡林圣地修炼的话，我们的实力应该还会增长一些。”

　　“我很期待天下第一武道会的到来，同时我要和路西菲尔一起参加天下第一武道会！”

　　说着，孙悟空不禁揉了揉自己的肚子，接着憨笑着说道：

　　“不过，在那之前可不可以让路西菲尔先做一些鱼来尝尝啊！”

　　“我已经好久没吃过肉了，现在看到这些鱼真是走不动路了！”

　　“要修炼的话，也要吃饱之后再说吧！”

　　“你们说对吧？！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺和猫仙人都忍俊不禁的笑了起来。

　　接着，在猫仙人拿出了一些萧诺带回来的鱼之后，萧诺又到卡林塔的下面买了一些日常用品，比如油盐酱醋茶这样的调味品。卡林塔一直都是猫仙人一个人居住在上面的，因为猫仙人根本不需要吃别的食物，他一直都是靠仙豆来维持生活的。要给猫仙人和孙悟空做一些美味的食物，自然是需要萧诺来准备这些日常生活用品和调味品了。

　　而且，就算是在卡林塔上生火都是一个很大的问题，那是萧诺和孙悟空费尽心思带了一些木柴上来，才好不容易在卡林塔上起火的。然后，当萧诺完全准备好的时候，萧诺连续三天为孙悟空和猫仙人做了各式各样的鱼。这三天当中，孙悟空和猫仙人可能是最开心的存在了，因为孙悟空本来就是一个吃货，又或者说赛亚人都是吃货，所以孙悟空这几天吃的非常开心，有萧诺这个免费的厨师在这里，孙悟空当真是有吃不完的食物。

　　至于猫仙人则是要比孙悟空还开心一点。

　　因为猫仙人以前吃的鱼都是生的，现在终于能够吃煮熟的鱼了，这自然令猫仙人非常的开心。而且，猫仙人还发现了一件事，那就是煮熟的鱼要比生鱼好吃一些。这样一来，猫仙人就有些舍不得让萧诺离开卡林塔了，毕竟在卡林塔上没有人能给猫仙人煮鱼吃，只有萧诺能够为猫仙人这样做。所以，萧诺和孙悟空留在卡林塔继续修炼，这让猫仙人非常的开心，同时也让馋嘴的猫仙人能够多饱饱口福了。

　　只是，这样就苦了萧诺了。

　　不仅要在卡林塔中进行艰苦的修炼，更是要每天都给猫仙人和孙悟空做饭。

　　慢慢的，萧诺感觉自己的厨艺都提升了不少，简直可以回到现实世界做一个合格的厨师了。

　　不过，萧诺虽然是要在卡林塔中做厨师一样的角色，但萧诺一直都没有忘记在卡林塔中好好的修炼。

　　没错，在七龙珠世界中，萧诺实力提升的非常迅速，甚至已经达到了萧诺无法想象的程度。但是，这样对于萧诺来说还是不够的，因为萧诺面前还有很多强敌在那里。就说巅峰盟即将来到七龙珠世界的十二煞，和杀天盟即将来到七龙珠世界的花舞小刀，就是现在萧诺的假想敌。所以，萧诺需要在提升自己实力的同时，注意对于自身实力的掌握。

　　实力提升太快的话就有一个缺点，那就是无法完美的掌控自己现在拥有的力量。

　　萧诺要在卡林塔中继续修炼就是这样的原因，萧诺需要一个眼光足够的老师来指点，看看自己在掌握自身实力的实力到底有什么不足。猫仙人就是这样的存在，因为猫仙人生存的时间很久，他的眼光和龟仙人比起来都不遑多让。在猫仙人的指点下，萧诺能够更快更完美的掌控自己现在拥有的力量。而且在和孙悟空的切磋中，萧诺也可以发现自己的不足，这让萧诺在卡林塔中继续修炼，简直就是一举两得的修炼。

　　一面能够完美掌控自己的力量，一面又能够和孙悟空这样的强者切磋，这让萧诺的实力一日千里的提升着。不过，在卡林塔中修炼的时候，对于孙悟空其实是有些不公平的。这段时间在猫仙人的指点下，孙悟空的实力也是在一日千里的提升着。只是当萧诺回到卡林塔的时候，恰好是孙悟空遇到瓶颈的时候，这时候孙悟空就需要出去修行，看看外面的世界到底是什么样子的。

　　然而，因为萧诺要在卡林塔中修炼的缘故，孙悟空就陪着萧诺继续在卡林塔中修炼了。

　　其实这样对于孙悟空的修炼没有太大的好处，甚至有可能减缓孙悟空实力提升的进程。这件事萧诺也和孙悟空说了很多次，只是孙悟空每次都说自己的实力增长的太快，需要稍微压制一下，所以萧诺才没有多提这件事。毕竟，孙悟空同样是一个合格的武道家，他知道何时应该加速提升自己的实力，何时应该稍微减缓一下提升自己实力的速度。

　　再说，萧诺也不是赛亚人，萧诺也不了解孙悟空的想法，这就导致萧诺不想把自己的想法强加到孙悟空的身上，所以萧诺一直都和孙悟空在卡林塔中修炼，并没有直接赶孙悟空离开卡林塔。距离天下第一武道会开始的日子越来越近了，萧诺还是没有召唤出神龙来完成自己在七龙珠世界的主线任务一，因为萧诺觉得现在还不是时候面对那些巅峰盟和杀天盟的强者。

　　按照萧诺的想法来看，萧诺是要参加一届天下第一武道会之后，再在第二次天下第一武道会的时候完成神之领域颁布的主线任务一。因为那样的话，神之领域颁布的主线任务二，很有可能就和萧诺参加的第二次天下第一武道会有关。这对于萧诺来说是非常有利的，能够面对面的对战那些巅峰盟和杀天盟的轮回者，这让萧诺更有机会能够获得胜利了。

　　而且，这段时间内萧诺还可以尽量的提升自己的实力，能够让萧诺在接下来的战斗中保持主动，对于萧诺来说还是非常有利的。总之，萧诺在七龙珠世界中已经取得了优势，那就是萧诺能够主动掌握那些巅峰盟轮回者和杀天盟轮回者来到七龙珠世界的时间。这样的话，萧诺要战胜日后的强敌，应该也不是什么太大的问题。

　　毕竟，就算是现在的萧诺，都已经有五成的把握全灭掉那些巅峰盟的轮回者了。

　　距离第二十一届天下第一武道会开始的时间越来越近了……

　　无论是萧诺又或者是孙悟空都在准备着参加第二十一届天下第一武道会，而且据布尔玛说，龟仙人和克林也在精心准备着参加第二十一届天下第一武道会的事情，好像布尔玛还看到龟仙人和克林在晚上的时候都偷偷修炼呢。然而，就在第二十一届天下第一武道会即将开始的时候，萧诺忽然因为一道难题犯了愁。

　　那就是……

　　萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃的问题！

　　当初萧诺在莫甘萨拉沙漠对付沙漠蝎王的时候，萧诺的那把蓝色品阶武器：裁决之刃被腐蚀了大半，现在已经不能当做真正的武器来使用了。所以，萧诺需要一把新的合适的武器，要不然萧诺可以重新修复好那把蓝色品阶武器：裁决之刃也可以。为了能够修复好这把蓝色品阶武器：裁决之刃，萧诺来到了猫仙人的面前，请教猫仙人修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的问题。

　　但谁想到，正当猫仙人刚刚看到萧诺这把武器的时候，猫仙人陡然瞪大了自己的双眼，吃惊的说道：

　　“路西菲尔，你这把武器是怎么弄来的！”

　　“我看到它的上面缠绕着无数的冤魂！”

　　“这是一把凶器啊！”

　　说着，猫仙人用自己颤抖的手掌摸了摸这把蓝色品阶武器：裁决之刃的刀刃，接着继续说道：

　　“这把武器以前杀死过很多人，那是无数人类的怨恨死在上面！”

　　“我真是没有想到，在我有生之年居然能够看到这样的凶器！”

　　“路西菲尔，这是你的武器吗？！”

　　“难道你一直都在用这把武器战斗，凝聚冤魂来锻造它吗？！”

　　看到猫仙人有些质问自己的意思，萧诺赶紧摇了摇头，说道：

　　“这把武器是我在莫甘萨拉沙漠得到的，我以前没有使用过它战斗。”

　　“我看到这把武器很合我的心意，所以我就准备带回来好好修复一下。”

　　“猫仙人，你有办法能修复好这把武器吗？！”

　　“又或者说……”

　　“有什么办法能够修复好它？！”

　　听到萧诺这样一说的时候，猫仙人的神色变得缓和了许多，旋即猫仙人便摇了摇头说道：

　　“这把凶兵煞气实在是太重了，没有任何材料能够融入它的里面。”

　　“我想你要修复这把武器应该是不可能了，反正我是没有办法修复好它。”

　　“就算是这世界上最好的锻造家，可能都无法找到修复它的办法。”

　　“路西菲尔，我看你还是死心吧。”

　　“再说……”

　　“这样的武器，你也没有必要修复好它。”

　　“一把凶兵带在身上，肯定是百害而无一利的！”

　　见猫仙人这样说，萧诺知道猫仙人是为了自己好。

　　可是这把蓝色品阶武器：裁决之刃是萧诺最趁手的武器，萧诺可不想这样就无法修复裁决之刃了。

　　紧接着……

　　在萧诺又和猫仙人稍微闲聊了一段时间之后，猫仙人一直都在劝慰萧诺丢掉这把蓝色品阶武器：裁决之刃，因为这把蓝色品级武器：裁决之刃上的怨恨，据猫仙人说很有可能反噬萧诺。对此，萧诺自然是一直口头答应着猫仙人，可是萧诺心里却没有任何要丢掉这把蓝色品阶武器：裁决之刃的意思，因为萧诺真的是舍不得丢掉这把一直陪伴自己的武器。

　　然而，留着一把几乎要废弃的蓝色品阶武器：裁决之刃是没有用的。

　　所以，萧诺一定要想办法修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃才可以，这是萧诺日后对付强敌的保障。但是，从猫仙人的态度来看，就算猫仙人知道修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的办法，好像都不可能告诉萧诺的。所以，萧诺一定要自己想办法来修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃。可是，萧诺要是有好办法的话，又怎会来求猫仙人呢？！

　　“唉……”

　　“猫仙人都没有办法修复我的裁决之刃，看来只能日后有机会问问武天老师了。”

　　“只是，武天老师能告诉我修复裁决之刃的办法吗？！”

　　“他和猫仙人的态度肯定都一样，肯定都不赞同我使用裁决之刃战斗吧！”

　　“毕竟……”

　　“裁决之刃能够凝聚冤魂的事情，我是知道的。”

　　“而且，这裁决之刃上的冤魂，都是被我杀死的。”

　　“猫仙人和龟仙人肯定都怕这些冤魂反噬我。”

　　“可是神之领域的武器，怎么可能会有反噬的效果？！”

　　“就算是要反噬，有裁决之刃在手，我肯定能够镇压住所有的冤魂吧！”

　　想到这里，萧诺默默的捧着自己手中的裁决之刃，接着继续心道：

　　“当初要是能早点觉醒第六识意识的话，我也不必浪费我的裁决之刃了。”

　　“但是……”

　　“要是当初我没有浪费掉自己的裁决之刃的话，那我真的有时间领悟第六识意识吗？！”

　　“所以说，后悔这种事情都是没有用的。”

　　“现在我只能抱着希望来寻找修复裁决之刃的办法了。”

　　“但是又有什么办法呢？！”

　　就在萧诺刚刚叹息到这里的时候，忽然萧诺看到了自己右手手腕上的传承者护腕，旋即萧诺蓦然便想到了一个主意。没错，七龙珠世界的锻造师是无法修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的。但是，难道就连神之领域都没有办法修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃吗？毫无疑问的，神之领域肯定有办法修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃，只是那要消耗萧诺一些轮回点和功勋勋章罢了。

　　所以……

　　当萧诺想到神之领域可以修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候……

　　萧诺顿时就开始询问神之领域，自己要修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的事情了！


第一百五十五章 刃名，审判！

　　这时候，萧诺要修复好自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃只有通过一个途径，那就是通过神之领域来修复好自己的那把蓝色品阶武器：裁决之刃。但是，萧诺要在修复那把蓝色品阶武器：裁决之刃之前先询问一下神之领域，完美的修复好这把蓝色品级武器到底需要多少轮回点和功勋勋章。要是神之领域要价太高的话，那萧诺修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃不是不值得吗？

　　所以……

　　萧诺旋即便用自己神之领域传承者的权限，询问了一下是否可以在七龙珠世界中修复好裁决之刃，同时询问一下修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃需要多少轮回点和功勋勋章。然而，就在萧诺刚刚向自己的传承者护腕发出提问的时候，神之领域给予萧诺的回答，差点就让萧诺把自己的传承者忽然从卡林塔上扔了下去。

　　因为，身为神之领域传承者的萧诺在修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候可以得到一定的优惠，只是在七龙珠世界中修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的话，仍然需要整整5枚银勋勋章和近100000点轮回点！毫无疑问的，神之领域简直就是在和萧诺漫天要价，因为萧诺觉得自己就算是收购一把黄金品阶的武器，5枚银勋勋章和近100000点轮回点也可以收购到了吧？

　　这把蓝色品阶武器：裁决之刃的价值，根本就不值得萧诺这样做。虽然这把蓝色品阶武器：裁决之刃是萧诺从火影忍者世界中得到的，而且是萧诺一直都在使用的武器。可是要萧诺花费这样大的代价来修复它，就算是已经变成土豪的萧诺也不愿意这样做。所以，萧诺在得到这样的消息之后，整个人变得都有些失落了起来。

　　无法修复好这把蓝色品阶武器：裁决之刃，等于是断掉了萧诺的一条手臂。

　　现在，这把蓝色品阶武器：裁决之刃只能当做是辅助工具来使用了，除了它的武器主动技能之外，萧诺真想不到能够用它来做什么了。装备这把蓝色品阶武器：裁决之刃增加的基础属性数值，萧诺自然也是非常需要的。但是，要装备这把蓝色品阶武器：裁决之刃，就需要萧诺空出一只手来。这样在影响萧诺攻击端的同时，又让萧诺失去了一只手来防御，简直是得不偿失。

　　所以，在萧诺得知自己无法修复这把蓝色品阶武器：裁决之刃的时候，萧诺非常的苦恼。

　　“唉……”

　　“还是轮回点和功勋勋章不足惹的祸啊！”

　　“要是轮回点和功勋勋章足够的话，我完全可以在修复完裁决之刃后，再进行新的补足！”

　　“但是……”

　　“现在我若是修复裁决之刃的话，就没有其它的轮回点来购买新的装备了！”

　　“而且，修复裁决之刃的价值，和裁决之刃本身的价值简直不成正比！”

　　“我若是修复裁决之刃的话，就显得有些任性了。”

　　“还是看看我的其它武器吧！”

　　想到这里，萧诺就从自己的储存空间当中拿出了一把银色品阶武器，正是萧诺在海贼王世界中获得的银色品阶武器：锯齿大刀。这原本是海贼王世界的精英BOSS恶龙爆出来的武器，同样是神之领域一世界轮回世界场景中能爆出的最好的武器之一。银色品阶武器：锯齿大刀，估计就算是一些神之领域二世界轮回世界场景的强者都想得到。

　　因为这把银色品阶武器：锯齿大刀的武器主动技能和武器被动技能，简直就是近战型轮回者的神技！

　　武器被动技能：强制击退。

　　在战斗状态下，使用者在一定时间内爆发出巨大的力量，有10％的几率强制击退敌人，击退距离为5～10米。当敌人被使用者使用锯齿大刀强制击退后会附加眩晕状态，眩晕时间强制判定为1秒。激活强制击退需要消耗精神力值（MP）50点，技能恢复时间（CD）100秒。

　　就说这10％几率的击退效果，就是许多近战型轮回者所需求的东西。

　　想象一下，若是萧诺在使用这把银色品阶武器：锯齿大刀战斗的时候，突然一下击退了面前的对手，萧诺完全可以一瞬间将体内的身体能量转化为“气”，使用洞洞波这个强力技能来攻击面前的对手。就算是萧诺不能使用洞洞波，萧诺也可以在这短短几秒钟的时间内使用技能：龙破斩（残缺）LV3来解决掉眼前的对手。

　　武器主动技能：上挑。

　　上挑：在战斗状态下，使用者使用锯齿大刀可对敌人展开上挑攻击，在瞬间使敌人眩晕浮空，持续时间强制判定为2秒钟。该能力的伤害值等同于使用者的普通攻击力，但是有50％的暴击几率。激活上挑需要消耗精神力值（MP）100点，技能恢复时间（CD）200秒。

　　这一项武器主动技能同样是对萧诺非常有利的，只要萧诺使用武器主动技能：上挑，萧诺就可以强制将敌人上挑到空中。到时候，两秒钟的时间同样足够萧诺做许多事情。毕竟，在神之领域传承者/轮回者的交手当中，短短两秒钟已经足够决定成败了。特别是，像萧诺这样有爆发性的轮回者，更是能够在一瞬间把握住机会。

　　没错，在来到七龙珠世界之前，萧诺属于那种没有爆发的神之领域传承者。

　　在战斗的时候，萧诺更多的是来躲避敌人的攻击，从而寻找机会来攻击敌人。萧诺唯一的爆发性技能；就是技能：龙破斩（残缺）LV3，除此之外萧诺的大部分技能都属于辅助，导致萧诺只能慢慢的磨死面前的敌人。但是现在不同了，萧诺掌握了“气”和武型化武装色霸气，完全强化了萧诺的攻击端，让萧诺成为了具有高爆发能力的神之领域传承者。

　　而这，同样是萧诺不想舍弃那把蓝色品阶武器：裁决之刃的原因。

　　因为那把蓝色品阶武器：裁决之刃，是真正适合萧诺的武器。

　　它的作用不止是让萧诺的基础属性数值增强，更是给萧诺增添了许多控场的能力。

　　何谓控场？

　　简单的来说，就是让萧诺有爆发机会的技能，能够控制整个战场的技能。

　　这把银色品阶武器：锯齿大刀同样有两个控场技能，而且是特别强力的控场技能，只是萧诺在看着这件银色品阶武器的主动技能和被动技能，还是有些无奈的摇了摇头，因为银色品阶武器：锯齿大刀的两个技能其实更适合近战型的轮回者。像萧诺这样不是特别喜欢硬碰硬的轮回者，在使用这两个技能的时候还是有些缺陷的。

　　“唉……”

　　“要是能把锯齿大刀和裁决之刃的优点全部合到一起就好了！”

　　“那样的话，我就真的打造出一件神兵来了！”

　　在萧诺刚刚叹息到这里的时候，萧诺突然想到了什么！

　　那就是，那把蓝色品阶武器：裁决之刃，其实是可以升级的武器！

　　若是萧诺将那件蓝色品阶武器：裁决之刃提升一个等级的话，那萧诺岂不是真正的拥有一件神兵了吗？

　　一念至此，萧诺顿时便取出了那把蓝色品阶武器：裁决之刃。

　　接着在萧诺询问神之领域是否可以通过提升裁决之刃的等级，来修复裁决之刃的时候……

　　神之领域给予的答复是肯定的！

　　“好！”

　　“既然如此，那我就把裁决之刃的品阶提升吧！”

　　得到神之领域肯定的答复之后，萧诺迫不及待的想要提升起这把蓝色品阶武器：裁决之刃的品阶来。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音，便蓦然响彻在了萧诺的耳边道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）已经摄取冤魂数2000/2000，达到武器升级需求。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）已满足武器升级需求，是否现在提升蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）的武器品阶。”

　　“提醒：升级蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级），需要消耗轮回点30000点，银勋勋章8枚。”

　　“提醒：升级蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级），需要任意银色品阶武器一把。”

　　“是否选择升级蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级。）”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　当神之领域的提示音刚刚响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺顿时便做出了肯定的选择。

　　然后，就在萧诺刚刚选择了“是”的选项之后，瞬间从那把蓝色品阶武器：裁决之刃上便冒出了闪亮的光芒。那光芒一刹那笼罩在了裁决之刃和锯齿大刀两把武器上面，萧诺甚至可以清晰的听到金属相碰撞的声音，应该就是裁决之刃和锯齿大刀相融合的声音。只是，渐渐的那股声音越演越烈，甚至让萧诺感觉面前有两把神兵正在相抗衡一样。

　　曾经，萧诺升级过一次那把蓝色品阶武器：裁决之刃，那是裁决之刃还是绿色品阶武器：屠戮之刃的时候。升级这种可升级武器的时候，所提供的祭品就会融合到原先的武器当中。只是，两把武器需要分出到底哪一个才是主体，所以现在萧诺面前的这两把武器才会争斗起来，就是为了分出谁是主体，谁会永远消失。

　　按理来说，已经破损的裁决之刃是不可能是锯齿大刀这件银色品阶武器的对手的。

　　但是，正当锯齿大刀刚刚占据优势的时候，忽然有数千冤魂竟然从裁决之刃中冒了出来，让裁决之刃的力量增强了许多，完全压制下了那把银色品阶武器：锯齿大刀。数千冤魂中有萧诺杀死了许多强敌，只是其中大多数是海贼王世界的海军和海贼，那是萧诺击杀最多的冤魂了。慢慢的，裁决之刃和锯齿大刀终于形成了一个胚胎，那是萧诺即将拥有的神兵的胚胎。

　　但是……

　　正当裁决之刃和锯齿大刀要完全融合的时候，突然一道又出现在了萧诺的面前！

　　那狰狞的面孔和残忍的笑声，是萧诺一辈子都无法忘记的！

　　没错，海贼王世界的精英BOSS恶龙竟然又一次出现在了萧诺的面前！

　　虽然那只是恶龙留在锯齿大刀中的残魂而已，但这也让萧诺不由自主的警戒了起来。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　不知道是一秒钟，还是一年的时间，裁决之刃和锯齿大刀两把神兵终于融合到了一起。

　　萧诺面前融合成功的这一件神兵，不再是当初裁决之刃的模样，同样不再是锯齿大刀的模样。

　　这件神兵的长度大概在一米五左右，就是说萧诺无法直接倒提着这件神兵战斗，需要有足够的力量才能够拿起这件神兵。而这件神兵的模样大概有些像普通的长剑，又有一些阔剑的样子。只是，这件神兵上面的血腥气息仍然没有任何改变，光是摆在那里就令萧诺有一种进入冰窟的感觉，显然又是一把杀戮武器被萧诺掌握了。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音便又一次响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功将蓝色品阶武器：裁决之刃（可升级）的武器品阶提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了银色品阶武器：审判之刃（可升级）。”

　　“传承者1628638号鱼银色品阶武器：审判之刃（可升级）……绑定中……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号鱼银色品阶武器：审判之刃（可升级）……绑定完毕……”

　　“……”

　　“终于……”

　　“完成了吗？！”

　　在神之领域提示音响彻到这里的时候，萧诺终于知道自己的新武器完成了。

　　旋即，萧诺迫不及待的握住了自己这把新神兵，接着神之领域的提示音便再次响起，提示萧诺道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得银色品阶武器：审判之刃（可升级）。”

　　“审判之刃（可升级）。”

　　“本道具为火影忍者世界特有。”

　　“武器品阶：蓝色。”

　　“武器品质：上等。”

　　“武器攻击力：100～150。”

　　“武器使用需求：力量100点，敏捷110点，体力100点，精神力80点。”

　　“武器使用效果：力量+10，敏捷+5，体力+5，精神力+5。”

　　“武器附加效果：审判风暴。”

　　“审判风暴：额外增加攻击速度30％。”

　　“注：基础属性敏捷一项数值达到110点以上才能激活。”

　　（注：本效果传承自裁决之刃。）

　　“武器主动技能：审判之猛击。”

　　“审判之猛击：激活本技能以后，你下一次用本武器攻击敌人的时候，命中后必然可以使敌人陷入眩晕，持续时间6秒。若此时被攻击的敌人的体力值已经跌落到50％以下，那么必然出现300％的暴击伤害。激审判之猛击无任务消耗，技能恢复时间（CD）300秒。”

　　（注：本技能传承自裁决之刃。）

　　“武器主动技能：审判之光。”

　　“审判之光：在非战斗状态下，审判之刃将会积攒审判之力形成审判之光。发射出审判之光的命中几率和暴击几率将随着时间的推移而提升，每分钟提升2％的命中几率和2％的暴击几率，最高提升到100％命中几率和50％暴击几率。被审判之光击中后会附加流血效果，每分钟强制扣除20点体力值。激活审判之光需要消耗精神力值（MP）10点，技能恢复时间（CD）200秒。”

　　（注：本技能传承自裁决之刃。）

　　“武器主动技能：强制上挑。”

　　“强制上挑：在战斗状态下，使用者使用审判之刃可对敌人展开上挑攻击，在瞬间使敌人眩晕浮空，持续时间强制判定为3秒钟。该能力的伤害值等同于使用者的普通攻击力，但是有50％的暴击几率。激活上挑需要消耗精神力值（MP）50点，技能恢复时间（CD）200秒。”

　　（注：本技能传承自锯齿大刀。）

　　“武器被动技能：审判领域。”

　　“审判领域：在战斗与非战斗状态下，使用者在使用审判之刃时将会使方圆300米内的敌人降低移动速度/攻击速度/闪避几率20％。且让使用者使用审判之刃攻击时的暴击几率/命中几率额外提升10％。当敌人被审判之刃击中后会附加流血效果，每分钟强制扣除10点体力值。”

　　（注：本技能传承自裁决之刃。）

　　“武器被动技能：强制击退。”

　　“强制击退：在战斗状态下，使用者在一定时间内爆发出巨大的力量，有10％的几率强制击退敌人，击退距离为5～10米。当敌人被使用者使用审判之刃强制击退后会附加眩晕状态，眩晕时间强制判定为1秒。激活强制击退需要消耗精神力值（MP）50点，技能恢复时间（CD）100秒。”

　　（注：本技能传承自锯齿大刀。）

　　“武器升级需求：审判之刃是通过斩杀敌人，从中获取敌人的冤魂而成长的。”

　　“武器升级需求：摄取冤魂数30000/30000。”

　　“……”

　　“神器啊！”

　　当萧诺详细的看完这件银色品阶武器：审判之刃的属性之后，萧诺都不禁赞叹起了这件银色品阶武器：审判之刃是真正的神器。因为就是这样一件武器，完全继承了裁决之刃和锯齿大刀的全部优点，让两者合二为一，那还不是神器是什么？但是，正当萧诺要好好熟悉一下这件神兵的时候，猫仙人竟忽然来到了萧诺的面前，困惑的问道：

　　“路西菲尔，你刚刚在做什么？！”

　　“怎么弄出那么大的动静来？！”

　　“你不会是在尝试修复那把凶器吧？！”


第一百五十六章 武道会，开幕！

　　聆听到猫仙人所说的话语时，萧诺正沉溺在兴奋当中，其原因就是萧诺刚刚获得的这把银色品阶武器：审判之刃。然而，萧诺没有想到审判之刃出世的动静竟然这样大，连在卡林塔第二层的猫仙人都感知到了它的存在。还好，萧诺拥有变魔术的神器储存空间，旋即萧诺就将审判之刃放入到了自己的储存空间当中，说道：

　　“猫仙人，你开什么玩笑。”

　　“那样的凶器我已经扔掉了，再说我也没有修复它的办法啊！”

　　“你刚刚一定是听错了，我想你应该是吃鱼太多导致幻听了吧！”

　　“时间已经不早了，猫仙人！”

　　“我现在要去睡觉了，你也早点睡吧！”

　　说道这里，萧诺根本没有给猫仙人任何询问自己的机会，显然是因为萧诺怕在猫仙人面前露出马脚，要知道猫仙人和龟仙人两个成精的家伙，都不是那样好糊弄的。不过，萧诺的话语倒是没有引起猫仙人的怀疑，毕竟猫仙人也不相信萧诺能够在这里修复好裁决之刃，甚至进化成现在的审判之刃。所以紧接着，猫仙人就跟着萧诺一起到卡林塔的第二层睡觉去了。

　　可是，在猫仙人和孙悟空都已经睡着了的时候，唯独萧诺一个人没有睡着。

　　这时候，萧诺正看着自己那把银色品阶武器：审判之刃发呆，而且萧诺还感觉自己在火影忍者世界得到的这件可升级的绿色品阶武器，其价值简直超出了许多黄金品阶武器。能够成长的绿色品阶武器，现在已经成长到银色品阶武器了，甚至它能够吸收所有武器的优点，结合成一把武器帮助萧诺作战，让萧诺更加期待起这把武器的成长来。

　　而且，萧诺现在将这件银色品阶武器：审判之刃装备成自己的主武器之后，萧诺的基础属性也有所提升。现在萧诺的四项基础属性数值分别为：力量130点，敏捷117点，体力142点，精神力130点。接着，等到萧诺查看过自己的四项基础属性数值之后，萧诺发现自己的一项技能终于可以升级到LVMAX了。然后，萧诺就耗费了3点技能点，直接为自己的技能：龙破斩（残缺）LVMAX升级了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升技能等级：龙破斩（残缺）LV3到龙破斩（残缺）LVMAX。”

　　“龙破斩（残缺）LVMAX。”

　　“龙破斩（残缺）LVMAX效果：利用魔力使用出的火系黑魔法，可以对周围400米内的敌人造成伤害。”

　　“技能伤害计算：基础伤害（攻击者精神力-被攻击者精神力）乘以10+固定伤害1000点。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）200点。”

　　“技能释放时间：20秒。”

　　“技能恢复时间（CD）：100分钟。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能恢复时间25分钟，你的技能龙破斩（残缺）LVMAX的实际恢复时间为75分钟。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）发动，强制减免技能释放时间2秒，你的技能龙破斩（残缺）LVMAX的实际技能释放时间为18秒。”

　　“……”

　　当萧诺的技能：龙破斩（残缺）LV3升级为龙破斩（残缺）LVMAX之后，萧诺最期待的就是技能升级为LVMAX之后所带来的额外特殊效果。随后，等到神之领域提示音又一次响彻在萧诺脑海中的时候，淡漠无情的神之领域提示音便提醒萧诺开始抽取技能：龙破斩（残缺）LVMAX所带来的额外特殊效果，提示萧诺道：

　　“叮……”

　　“提示：传承者1628638号，你已经将龙破斩（残缺）提升到了LVMAX，触发相关条件，请抽取一项龙破斩（残缺）LVMAX所带来的额外特殊效果。”

　　“提示；传承者1628638号，你将从如下特殊效果当中随机抽取一条，作为你的龙破斩（残缺）LVMAX所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么神之领域将会自行为你分配其中一项属性。”

　　“A：使用龙破斩（残缺）的有效距离增加100米。”

　　“B：使用龙破斩（残缺）消耗的精神力值（MP）减少50％。”

　　“C：使用龙破斩（残缺）的技能恢复时间（CD）减少10％。”

　　“D：使用龙破斩（残缺）的固定伤害增加200点。”

　　“E：完善你的技能龙破斩（残缺），成长为完整的技能龙破斩。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“残缺的技能，竟然是这样变得完整的吗？！”

　　“还是说……”

　　“这也是神之领域给予传承者的特权？！”

　　看到技能：龙破斩（残缺）LVMAX的额外特殊效果选项中，竟然有一项是完善技能：龙破斩（残缺）LVMAX到真正的技能：龙破斩LVMAX，萧诺这时候顿时瞪大了自己的双眼，显然是非常期待自己能够选中这一项。要知道，萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX虽然许久没有使用，但这不证明萧诺已经放弃了这个高输出的技能。

　　技能：龙破斩（残缺）LVMAX永远都是萧诺的高输出技能之一，没有这个技能的萧诺，爆发力将会下降三成不止。所以，萧诺特别想完善技能：龙破斩（残缺）LVMAX，萧诺特别想看看自己的技能：龙破斩（残缺）LVMAX被完善之后的萧诺。但是，除了这一个选项之外，有两个选项同样是非常诱人的，那就是增加龙破斩（残缺）LVMAX固定伤害的选项和减少技能恢复时间的选项。

　　首先，增加固定伤害的选项是萧诺很想抽到的。

　　整整200点的固定伤害，那可是能够决定胜负的关键啊！

　　还有就是减少技能恢复时间的选项，那简直就是让萧诺在同一段时间内，多使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX几次啊！

　　所以，面对这两项诱人的属性，萧诺还是稍微有些犹豫了。

　　然而，现在的萧诺是要听天由命了，因为这些不是萧诺想要就能偶得到的。

　　紧接着……

　　萧诺赶紧选择了抽取的选项，接着在萧诺面前出现的五个选项顿时变得闪烁不定了起来，待到大概过了一秒钟后才定格为了选项D：使用龙破斩（残缺）的固定伤害增加200点。万幸抽中了自己需要的一个选项，萧诺对于自己的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的额外特殊效果还是非常满意的，只是萧诺对技能：龙破斩（残缺）LVMAX的残缺稍微有一些怨念而已。

　　但是，有怨念也没有什么用，最终萧诺也只有通过别的途径来寻找完善技能：龙破斩（残缺）LVMAX的方法了。旋即，等到萧诺已经做完自己最后要做的事情之后，萧诺就跟着猫仙人和孙悟空一起睡觉了。因为，萧诺和孙悟空都非常期待的天下第一武道会终于要展开了，现在萧诺和孙悟空要养好自己的身体，等待着天下第一武道会开始，到时候再一展拳脚。

　　严格的修炼已经变得轻松了起来，现在的萧诺和孙悟空只是要保持自己的状态而已。

　　天下第一武道会时有一个完美的状态是非常重要的，无论是萧诺又或者是孙悟空都这样认为。而且，萧诺和孙悟空等人只会将对方当做是自己的对手，其余的家伙还不能入萧诺和孙悟空的法眼。剩余的一个月时间中，萧诺和孙悟空都在做着一些掌控自己现今实力的修炼，只是两个人在这段时间内都没有交手切磋，准备在天下第一武道会的时候给对方一个惊喜。

　　萧诺在卡林塔的这段时间，实力进步的非常迅速。

　　只是……

　　孙悟空进步的比萧诺还要恐怖，倒是让萧诺感觉非常的惊讶。

　　公元750年，5月4日。

　　第二十一届天下第一武道会即将展开，还有三天的时间就是第二十一届天下第一武道会召开的时候了。萧诺和孙悟空在这一天离开了卡林塔，准备要在第二十一届天下第一武道会中大展拳脚。然而，就在萧诺和孙悟空刚刚要离开这里的时候，猫仙人竟忽然叫住了孙悟空和萧诺，直接对萧诺和孙悟空缓缓的说道：

　　“路西菲尔，悟空。”

　　“等到天下第一武道会的时候，我希望你们能够回答卡林塔一趟。”

　　“我想给你们一个珍贵的修炼机会，所以你们一定要来，知道吗？！”

　　“悟空，你的如意棒就先留在我这里。”

　　“等到下次你来的时候，我再还给你。”

　　“记得，一定要赶回来啊！”

　　听到猫仙人这样说的时候，萧诺顿时就想到了猫仙人要做什么，旋即萧诺便点头回答道：

　　“放心吧，猫仙人。”

　　“到时候就算悟空不来，我肯定也要拉着悟空来的。”

　　“而且，到时候我想介绍另一个弟子给你，他是我和悟空在武天老师门下的师弟。”

　　“我希望你能够好好的训练训练他，就好像训练克林一样。”

　　“我想……”

　　“他的实力，一定可以让你满意的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，猫仙人就无奈的叹了口气，说道：

　　“唉，我这里都快成龟仙流的聚集地了。”

　　“既然你都这样说了，那好吧！”

　　“下次你来的时候，就带着那个小家伙一样来吧！”

　　“悟空已经给我一个惊喜了，我看看你还要给我什么惊喜。”

　　“去吧，还有几天天下第一武道会就要开始了。”

　　“你们可别错过了啊！”

　　猫仙人话音刚落，萧诺就微笑着对猫仙人点了点头，旋即萧诺就开始和孙悟空离开了卡林塔，准备往天下第一武道会的赛场赶去了。这一次为了节省时间，萧诺和孙悟空是使用筋斗云前往天下第一武道会的赛场的，只是经过了两天的时间而已，萧诺和孙悟空就抵达了第二十一届天下第一武道会的赛场，只是在那里萧诺没有看到龟仙人和克林而已。

　　“奇怪，龟仙人老爷爷和克林怎么还没来啊！”

　　“我们都已经报名过了，可是他们还没有报名呢！”

　　“莫非……”

　　“龟仙人老爷爷和克林忘记这件事了吗？！”

　　“你放心吧，悟空！”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺顿时微笑着说道：

　　“武天老师和克林一定会来的，只是比较晚一点而已。”

　　“我想，武天老师有可能在路上调戏女孩子，所以才耽误了一段时间吧！”

　　“在武道会开始之前，悟空，你想取得一个什么样的名额？”

　　“千万别告诉我是冠军啊！”

　　“因为冠军一定是我的！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便嘻嘻笑了起来，说道：

　　“冠军一定是我的，路西菲尔！”

　　“你的实力，我一直都看在眼里，我应该比你稍微强一点！”

　　“想要胜过我的话……”

　　“路西菲尔，你还需要一定的修炼呢！”

　　“真的吗？！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺感觉全身的血液都沸腾了起来，说道：

　　“那好！”

　　“我们就在天下第一武道会上分出胜负！”

　　“看看到底谁才是真正的天下第一！”

　　“如何？！”

　　毫无疑问的，萧诺这样说自然是激起了孙悟空的战意，让孙悟空同样非常想获得天下第一武道会的冠军。然而，就在萧诺和孙悟空正在谈论谁更强一些的时候，萧诺忽然发现自己的背后多出了三个人来。而当萧诺转过头看向这三个家伙的时候，萧诺忽然微微细眯起了双眼，因为萧诺万万没有想到，第二十一届天下第一武道会竟然吸引来了这三个家伙。

　　这三个人的身上都充满着杀意，让他们刚一出现就被萧诺感觉到了。

　　而这三个人……

　　正是和龟仙人齐名的鹤仙人，剩下的两个则是他的弟子，名为天津饭和饺子！

　　天津饭是一个拥有三只眼睛的家伙，只是他不是杨戬，也不是三眼神童，好像只是天生有三只眼睛一样。不过，天津饭是一个实力非常强的家伙，这一点是毋庸置疑的。起码，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，第二十二届天下第一武道会的时候，天津饭给孙悟空造成了很大的麻烦，甚至他还夺下了那一届天下第一武道会的冠军。

　　然后就是饺子，他更是一个非常奇怪的家伙了。

　　拥有特异功能的饺子绝对不好对付，特别他还会鹤仙流的舞空术。

　　拥有舞空术，就等于在天下第一武道会中多出了一个获胜的资本。

　　起码，现在的萧诺和孙悟空都不会舞空术，要是萧诺和孙悟空面对天津饭和饺子的时候，倒是让萧诺和孙悟空有可能败在对方的手里。而且，令萧诺感觉非常惊讶的还不是这件事，而是鹤仙人在来到萧诺和孙悟空面前说的话。当鹤仙人带着天津饭和饺子来到了萧诺和孙悟空面前的时候，鹤仙人佝偻着腰抬头看向了萧诺和孙悟空，说道：

　　“你们两个家伙身上有一种很讨厌的味道，真是让我厌恶。”

　　“这一次天下第一武道会，你们参加也是白参加。”

　　“因为前三名肯定被我们鹤仙流包揽了。”

　　“我是冠军，天津饭是亚军，饺子是季军。”

　　“你们来参与天下第一武道会，只是来凑凑热闹而已。”

　　“我说的对吧？”

　　“天津饭！”

　　在鹤仙人话音刚落的时候，天津饭顿时冷笑一声，说道：

　　“老师，说不定我能成为冠军也说不定。”

　　“我认为现在的我已经超越了你。”

　　“所以，冠军就交给我就可以了！”

　　“我要成为像桃白白师伯一样的杀手，天下第一武道会根本无法满足我！”

　　“总有一天，我要挑战桃白白师伯的高度！”

　　“成为世界第一杀手的！”

　　“哦？桃白白？！”

　　听到天津饭说出桃白白的时候，有些白痴的孙悟空顿时口不择言的说道：

　　“路西菲尔，桃白白就是那个被你干掉的家伙吗？！”

　　“他真的是很强，不过那也是被改造之后。”

　　“被改造之前，好像他也死在你手里过一次吧？！”

　　“世界第一杀手，真的有那么强吗？！”

　　“什么？！”

　　孙悟空话音刚落的时候，鹤仙人，天津饭还有饺子顿时瞪大了双眼，旋即鹤仙人便惊讶的说道：

　　“你说你旁边那个家伙，竟然杀掉了我的弟弟桃白白？！”

　　“那怎么可能！”

　　“我的弟弟桃白白，可是世界第一杀手啊！”

　　“他怎么可能死在你的手里！”

　　“你一定是在说谎！”

　　在鹤仙人刚刚说道这里的时候，萧诺正要对鹤仙人说什么。

　　谁知就在萧诺刚要说话的时候，一道熟悉的声音竟响彻在了萧诺的耳边，正是龟仙人。

　　“呆头鹤，我的弟子能杀掉桃白白也是正常的事情。”

　　“毕竟，我们龟仙流可是比你们鹤仙人更强的。”

　　“你的那些雕虫小技，在我们龟仙流面前都不值一提啊！”

　　“龟老头！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，鹤仙人便愤怒的看向了龟仙人，说道：

　　“好！”

　　“既然你瞧不起我们鹤仙人，我就要你知道我们鹤仙流的厉害！”

　　“你看着吧！”

　　“我要把你们龟仙流满门灭绝！”

　　“让我们鹤仙流独大！”

　　“天津饭，饺子！”

　　“我们走！”


第一百五十七章 初赛，龟鹤相争！

　　按照七龙珠这部动漫的原着剧情来说，鹤仙人带着天津饭和饺子来参加天下第一武道会，应该是第二十二届天下第一武道会的事情。至于鹤仙人要带着天津饭和饺子参加第二十二届天下第一武道会的原因，就是因为孙悟空和克林在第二十一届天下第一武道会中大出风头，让一直和龟仙人竞争的鹤仙人很是不满所导致的。

　　但是，现在在第二十一届天下第一武道会的时候，鹤仙人就带着天津饭和饺子来到了天下第一武道会的现场，这是萧诺万万没有想到过的。同时，萧诺也知道自己来到七龙珠世界带来了一定的蝴蝶效应，比如说七龙珠这部动漫原着剧情当中，鹤仙人和龟仙人是没有明目张胆的来参加天下第一武道会的，可是现在萧诺看鹤仙人和龟仙人的意思，好像是有在天下第一武道会中一较长短的意思。

　　第二十一届天下第一武道会，完全变成了龟仙人和鹤仙流的比拼。

　　当鹤仙人带着天津饭和饺子离开萧诺和孙悟空等人的面前时，龟仙人还是有些忿忿不平先前鹤仙人的话语，甚至龟仙人扬言要萧诺和孙悟空等人好好的在天下第一武道会中，教训鹤仙流的弟子一番。毫无疑问的，无论是鹤仙人，又或者是天津饭和饺子，都是非常强悍的对手，能够给天下第一武道会带来更加精彩的比赛。

　　萧诺相信天下第一武道会的决赛，肯定是要被龟仙流和鹤仙流的强者包揽所有的名额的。

　　只是……

　　萧诺担心在天下第一武道会预赛的时候，龟仙流和鹤仙流的比拼就要开始了。

　　龟仙人带着克林已经报名完毕了，接下来就是要等待天下第一武道会的预赛开始了。

　　萧诺，孙悟空，龟仙人还有克林四个人都是拥有强悍实力的家伙，只要他们在天下第一武道会的预赛中不碰头，应该全部都能够杀入天下第一武道会的决赛的。还有就是鹤仙流的鹤仙人，天津饭，饺子三个人，若是萧诺和孙悟空等人在预赛就遇到这些人的话，龟仙流和鹤仙流肯定是有其中一人要出局的，只是不知道谁这样倒霉了。

　　不过，无论是碰到什么样的对手，萧诺都有信心取得天下第一武道会的冠军。

　　哪怕，萧诺在决赛中遇到的对手是孙悟空，又或者是龟仙人都是一样。

　　经过长时间的修炼，萧诺的实力已经能够稳步在神之领域三世界轮回世界场景的水准了。就算现在萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，可是萧诺有信心击败七龙珠世界的所有对手。长时间的修炼让萧诺拥有了现在这样的信心，同样让萧诺有了和这样信心相匹配的实力。只有冠军才是现今萧诺的唯一目标，其余的事情萧诺现在全部都不放在眼里。

　　但是，就在萧诺要和孙悟空等人进入天下第一武道会的赛场时，龟仙人忽然叫住了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，在天下第一武道会中比赛的时候要小心一点。”

　　“我了解阿鹤那个家伙，他一定会在天下第一武道会中出阴招的！”

　　“你要小心阿鹤那帮家伙暗算你，因为你可是杀掉了阿鹤的弟弟桃白白啊！”

　　“桃白白和阿鹤的关系一直都很不错，而且他们是亲兄弟！”

　　“我希望你在参加比赛的时候小心一点，特别是遇到鹤仙流那帮家伙的时候！”

　　“同时……”

　　说着，龟仙人重重的锤了萧诺一拳，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你一定要给我们龟仙流争气啊！”

　　“你，悟空，克林，都是我们龟仙流最杰出的弟子！”

　　“虽然我参加了这一次的天下第一武道会，但是我还是希望你们能够取得优胜！”

　　“知道吗？！”

　　听到龟仙人这样说的时候，无论是萧诺又或者是孙悟空和克林，都重重的对着龟仙人点了点头。

　　紧接着……

　　等到萧诺和龟仙人等人要进入赛场的时候，龟仙人给萧诺，孙悟空还有克林每人都发了一套属于龟仙流的武道服，正是像七龙珠那部动漫原着剧情当中的一样，是一套鲜红色的武道服，上面印有一个龟字。至于龟仙人则是没有穿着这样的武道服比赛，甚至他在参加天下第一武道会的时候还带上了假发，穿上了一身黑色的唐装。

　　只是，龟仙人没有化名做陈龙而已，龟仙人是用自己的名号参加这场比赛，要击败鹤仙人的。

　　很开的，天下第一武道会的预赛就可以开始了。

　　天下第一武道会的预赛采用的是淘汰制的方法，每一名参加天下第一武道会的选手只有一次机会，如果失败的话就要被淘汰出局。很幸运的是，萧诺在和孙悟空等人抽签的时候，发现龟仙流和鹤仙流的每一个选手，没有一个是抽到一个擂台的。就是说，真正的决战是从天下第一武道会的决赛开始的，预赛的时候他们是不可能碰头的。

　　这样的消息，让实力稍弱一些的克林松了口气。

　　就算克林现在已经非常强了，可是他面对萧诺和路西菲尔还是没有任何信心的。

　　然而，就在萧诺带着孙悟空和克林进入到天下第一武道会的会场时，克林还是不免在这时紧张了起来，因为天下第一武道会实在是聚集了太多奇怪的人了。狼人，摔跤手，相扑，各式各样的强者聚集在天下第一武道会的会场，让没有见识过什么大场面的克林很是紧张。好在，萧诺，龟仙人还有孙悟空一直在安慰克林，要不然克林还真有可能从这里逃出去呢。

　　“第三组预赛，现在开始！”

　　“有请88号选手和89号选手上台！”

　　聆听到天下第一武道会的裁判说出自己选中的号码的时候，萧诺对着孙悟空和克林打了一声招呼，旋即萧诺就准备登台开始比赛了。而当萧诺即将开始比赛的时候，萧诺发现鹤仙流的鹤仙人，天津饭还有饺子竟然全部来到了自己擂台的旁边，显然鹤仙流的这帮人是要观察一下萧诺的实力到底如何，要看看萧诺是否能够击败桃白白。

　　看到自己的敌人来到了自己的面前，萧诺自然是要给他们一个下马威的。

　　紧接着……

　　萧诺面对的竞争者就出现了，那是一个身高起码近三米的相扑选手！

　　当萧诺这样瘦弱的存在面对这样的摔跤选手时，几乎没有人认为萧诺能够获得胜利，只是孙悟空和克林看到萧诺比赛的对手时，很是轻松的松了一口气，表示他们根本不担心萧诺会输掉这场比赛。不过，萧诺既然是要给鹤仙流的那帮人一个下马威，萧诺自然是要尽快解决面前的对手，而且出手越是震撼越好。

　　然而，天下第一武道会是不让杀人的。

　　所以，萧诺还要想办法不要杀掉面前的这个家伙才可以，毕竟萧诺面前的这个家伙实在是太弱了，萧诺生怕一拳下去就把他干掉了。只是，萧诺没有想到的是，在自己想着如果饶过面前的对手时，萧诺面前的那位摔跤选手好像很是自信能赢过萧诺的意思。甚至，正当萧诺在那里想一个震撼性的解决对手的办法时，那位摔跤选手就来到了萧诺的面前，很是轻蔑的说道：

　　“小不点，我劝你还是现在就离开这里吧！”

　　“要是你准备继续和我战斗的话，我可是不会轻易放过你的！”

　　“我要把你的骨头全部都折断！”

　　“毕竟天下第一武道会只规定不能杀人，没有规定不能虐待人啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　在这位摔角选手刚刚说道这里的时候，擂台下果然有许多人符合着这位摔跤选手，看起来这家伙好像很出名的样子。而且，好像还有人说出了这个家伙的名号，正是地下摔跤比赛的冠军，好像在擂台上他折磨死了不少人的样子。但是，萧诺聆听到面前这家伙的话语之后，只是微微细眯起了自己的双眼，其中猛然迸射出了一抹杀意。

　　紧接着……

　　等到裁判宣布比赛开始的一瞬间，萧诺凝聚体内的身体能量转换为武型化武装色霸气，使用七成武型化武装色霸气缠绕在了自己的右臂攻击端上，剩余的三成武型化武装色霸气则是进行着防御。而在萧诺这样运行起武型化武装色霸气的时候，一股凶猛的气势顿时从萧诺的身上迸发了出来。现在的萧诺简直就好像下山的猛虎一样，令擂台周围的所有参赛选手都胆颤心惊。

　　而且，就在萧诺刚刚展现出自己那强悍的气势时，擂台下的天津饭顿时紧皱起了眉头，说道：

　　“老师，这个叫路西菲尔的家伙不简单！”

　　“那股强悍的气势是我从来没有见到过的，而且他的手臂上好像还缠绕着一种特殊的力量！”

　　“您说，桃白白师叔有没有可能是被这家伙杀掉的？！”

　　“毕竟桃白白师叔已经很久没消息了！”

　　“莫非……”

　　“天津饭，你给我闭嘴！”

　　在天津饭刚刚说道这里的时候，鹤仙人便微微皱起了眉头，说道：

　　“桃白白不可能被这样的家伙干掉，所以你就给我安心好了。”

　　“你们的任务，就是击败面前所有的对手，还有就是击溃龟仙流的那些个弟子！”

　　“等到你们两个取得优胜的时候，我就会把你们推荐给杀手联盟的。”

　　“到时候，你们的梦想就可以完成了！”

　　“你们就可以成为真正的杀手了！”

　　“是，老师。”

　　鹤仙人话音刚落的时候，天津饭和饺子顿时肯定的回答了鹤仙人，旋即他们便扭头看向了萧诺的比赛。而在这时候，萧诺已经缠绕上了自己的武型化武装色霸气，那股气势令萧诺面前的摔跤选手胆颤心惊，只是他不愿就放弃面前的比赛而已。好在，萧诺凝聚武型化武装色霸气不是为了杀掉面前的对手，紧接着萧诺一拳就打在了面前的擂台上，旋即犹如雷鸣一般的轰隆声便响彻在了所有人的耳边！

　　“咚……”

　　烟尘弥漫……

　　紧接着，当萧诺的身影出现在所有面前的时候，包括擂台下面的裁判，所有人都震惊在了当场！

　　因为，萧诺的这一拳竟然击碎了整个擂台，让整个擂台消失在了所有人的面前。而且，萧诺面前的对手已经不知所踪，他已经被萧诺那一拳的力道，直接震出了擂台的面前。而在这时候，只有萧诺一个人还站在擂台上，甚至萧诺还非常轻松的了扫了扫自己身上的烟尘。接着，等到萧诺看到擂台下的裁判稍微回过点神来的时候，萧诺便淡淡的对那名裁判说道：

　　“裁判，我应该赢了吧？！”

　　“没……没错！”

　　听到萧诺的话语之后，那名裁判顿时回过了神来，说道：

　　“89号选手出局，88号选手获胜！”

　　“不过……”

　　“因为擂台被88号选手击碎，所以接下来的比赛，我们转移到另一个擂台进行！”

　　“88号选手，请你下一次不要再击碎擂台了，好吗？！”

　　“可以。”

　　在那名裁判话音刚落的时候，萧诺微微一笑回答了那名裁判，接着就回到了孙悟空和克林等人的身边。而当萧诺回到孙悟空和克林旁边的时候，再没有任何人敢小觑龟仙流的弟子，因为萧诺已经表现出了龟仙流弟子应有的实力。同时，就在萧诺刚刚来到孙悟空和克林旁边的时候，克林顿时满是兴奋的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你真是太厉害了！”

　　“只是一拳而已，就把擂台全部打碎了吗？！”

　　“你是如何控制到自己的力道的？！”

　　“你是如何把那家伙震出去的？！”

　　“真是厉害啊！”

　　“我完全没看清你的动作！”

　　“路西菲尔，你真是太强了！”

　　听到克林这样说的时候，萧诺对着克林微微一笑，说道：

　　“我这样做只是为了震慑那些宵小而已，他们实在是太瞧不起人了。”

　　“而且，我要让鹤仙流的那帮家伙，知道我们的实力。”

　　“克林，悟空应该知道我是如何做的。”

　　“等到你参加完天下第一武道会，我也会带你出去修行的。”

　　“总是在武天老师的庇护下，你得不到真正的历练。”

　　“只有出去修行，才是提升实力的最快途径啊！”

　　“嗯！”

　　萧诺话音刚落，克林便重重的点头说道：

　　“下一次你们出去历练，一定要带着我！”

　　“只是……”

　　“这一次我看来没有取得冠军的机会了！”

　　“不过，能够杀入到前四名就可以了！”

　　“我的目标就是胜过除了你们之外的所有对手！”

　　“呵呵，克林的想法其实很不错。”

　　听到克林这样说的时候，龟仙人便来到了克林的旁边，说道：

　　“路西菲尔和悟空的实力都在你之上，而你又赢不了我。”

　　“所以，第四名就是你的目标了，克林。”

　　“但是，只是限于这一次天下第一武道会而已，因为下一次你就要和路西菲尔他们竞争了。”

　　“不要一直感觉自己无法胜过路西菲尔和悟空。”

　　“克林，总有一天你能成长为更强的存在的！”

　　聆听完龟仙人的教导之后，克林又一次重重的点了点头。

　　紧接着……

　　孙悟空，克林和龟仙人的比赛，就相继开始了。

　　有了萧诺震慑天下第一武道会全部参赛选手的例子，已经没有人胆敢小瞧孙悟空和克林两个年纪不大的参赛者了，因为他们和萧诺穿着一样的武道服。不过，孙悟空和克林的实力已经成长到了常人无法理解的程度，所以就算他们认真的对待孙悟空和克林，他们同样没有办法胜过孙悟空和克林，因为孙悟空和克林的实力更强一些。

　　鹤仙流那边的情况也是一样，天津饭，饺子和鹤仙人一路过关斩将，很快就解决掉了面前的全部对手。无论是遇到多强的对手，天津饭，饺子还有鹤仙人都是一招制敌。渐渐的，天下第一武道会的初赛现场的参赛者越来越少了，因为萧诺，孙悟空等龟仙流的人，和天津饭，饺子等鹤仙流的人，解决面前的对手实在是太快了。

　　这样下去的话，可能天下第一武道会的决赛在第二天就要展开了。

　　果然，就和萧诺所预料的一样，天下第一武道会的初赛第一天就要结束了。

　　天下第一武道会的初赛要决定出决赛的八名选手，而萧诺和孙悟空等龟仙流的人就占据了整整四个名额，天津饭和饺子等鹤仙流的人则是占据了三个名额。只是差最后一个决赛的选手出现而已，等到他出现的时候，就是天下第一武道会决赛即将展开的时候。对于最后一名决赛的参赛者是谁，萧诺和孙悟空等人是没有兴趣的。

　　在萧诺和孙悟空等人获得出线名额的时候，萧诺和孙悟空等人就回到了布尔玛和拉琪的身边，由布尔玛带领着大家前往一个酒店去吃饭。萧诺和孙悟空等人是为了庆祝自己等人获得决赛的参赛名额，其中当面不免要喝一些酒来庆祝一下了。然而，正当萧诺和孙悟空等人庆祝自己等人能够参与天下第一武道会决赛的时候，一群不速之客竟然出现在了萧诺和孙悟空等人的面前。

　　而这群不速之客……

　　正是鹤仙人和他的两位弟子，天津饭和饺子！


第一百五十八章 决赛，开幕！

　　不是冤家不聚头，这句话说的倒是非常正确的。

　　萧诺只是和孙悟空等人出来吃一顿饭而已，可是萧诺和孙悟空等人都万万没有想到，在这处酒店竟然能够遇到鹤仙流的这帮人。因为萧诺干掉了桃白白的缘故，再加上龟仙人和鹤仙人之前的旧怨，萧诺等人和鹤仙人带来的天津饭等人，肯定是无法在这里好好的吃一顿饭的。其中特别是鹤仙人这个喜欢惹事的家伙，在他刚刚看到龟仙人和萧诺等人坐在那里的时候，便带着天津饭和饺子来到了萧诺和龟仙人等人的面前。

　　其中让萧诺最为生气的是，鹤仙人的目光竟在过来的一瞬间，便锁定在了布尔玛和拉琪的胸部上，这让萧诺和龟仙人等人都用不善的目光看向了鹤仙人等人。随后，当萧诺将布尔玛和拉琪都拉入自己怀中，躲避开了鹤仙人和贪婪的目光之后，萧诺微微细眯着双眼，将目光投射到了鹤仙人的身上，接着语气淡漠的说道：

　　“这不是鹤仙人么。”

　　“你来这里有什么事儿要和我们说吗？”

　　“要是没事儿的话，请不要站在那里。”

　　“你们影响我的胃口了！”

　　“什么？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，年轻的天津饭毕竟有些冲动，接着便重重的拍了下萧诺他们面前的桌子，恼怒的说道：

　　“你杀掉我桃白白师叔的帐还没和你算呢！小子！”

　　“别以为你今天摆弄了一下自己的雕虫小技，就能够唬住我们！”

　　“要是你现在不跪下向我道歉的话……”

　　“别说我让你走不出这里！”

　　“你让谁走不出这里？！”

　　听到天津饭那挑衅的话语之后，萧诺直接站起了身来，说道：

　　“不要以为你们鹤仙流很强，我们龟仙流的人从来没把你们放在眼里过！”

　　“好不容易进入了决赛，就乖乖的遵守天下第一武道会的规则！”

　　“下一次，你们说不定没这么好的运气杀入决赛了！”

　　“好好珍惜这一次机会吧！”

　　“白痴！”

　　萧诺话音刚落，鹤仙人便轻轻的干咳了一声，说道：

　　“死乌龟，你就是这样教导自己的弟子的吗？！”

　　“按理来说，我应该也算是这小子的师伯吧？！”

　　“难道……”

　　“他就是这样跟自己的师伯说话的吗？！”

　　听到鹤仙人这样一说，龟仙人不禁微微轻挑起了自己的双眉，说道：

　　“师伯，是谁？！”

　　“我怎么不知道，路西菲尔还有师伯呢？！”

　　“呆头鹤，你口中所说的师伯，不能就是你吧？！”

　　“像你这样连弟子都调教不好的家伙，有资格当路西菲尔的师伯吗？！”

　　说着，龟仙人又将目光转移到了天津饭和饺子的身上，接着继续说道：

　　“年轻人，我看你们两个有一颗向武之心，我就好好的和你们说一下武道吧！”

　　“所谓武道，不是和人比拼斗殴的道具。”

　　“若是你真心热爱武道的话，你会从中发现很多乐趣。”

　　“呆头鹤的实力虽然不错，可是呆头鹤教导自己的方法有些不对。”

　　“假如我没有猜错的话……”

　　“你们两个日后也要被呆头鹤培养成杀手吧？！”

　　“啊？他怎么知道？”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，稍微单纯一些的饺子顿时失声说道。

　　然而，正当饺子刚刚这样说出来的时候，鹤仙人就捂住了饺子的嘴，说道：

　　“哼，死乌龟，你那套理论现在已经不流行了！”

　　“当初武泰斗老师是怎么死的，你难道不知道吗？！”

　　“既然你知道武泰斗老师是怎么死的，那你就应该知道这世界上什么最大！”

　　说着，鹤仙人又将目光转移到了布尔玛和拉琪的身上，接着继续说道：

　　“两位美丽的女士，你们愿不愿意离开那只死乌龟，跟着我一起回去呢？”

　　“我保证我比死乌龟要厉害的多！”

　　“有没有兴趣，和我回去一起讨教一番呢？！”

　　听到鹤仙人竟然说出这样调戏的话语来，身为正常男人的萧诺终于忍不住了。

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，萧诺就已经来到了鹤仙人的面前，伸手就要抓住鹤仙人的衣领。

　　可是，鹤仙人的实力和龟仙人是不相上下的，就在萧诺刚刚移动到鹤仙人面前的时候，鹤仙人竟然已经做好准备来防御萧诺的攻击了。然而，萧诺在这时已经缠绕上武型化武装色霸气，而且是属于攻击端的武型化武装色霸气。萧诺的手掌刚刚触碰到鹤仙人身上的时候，鹤仙人的防御顿时就被萧诺击破在了当场。

　　而且，萧诺在这一瞬间还用力的踢了鹤仙人的膝盖一下，顿时让鹤仙人的脚步紊乱了起来。

　　然而，就在萧诺要提起鹤仙人，让鹤仙人尊严受到侮辱的一瞬间，天津饭竟然也来到了萧诺的面前。不得不说，天津饭的实力应该是超出鹤仙人一些的。所以，正当萧诺要提起鹤仙人的一瞬间，天津饭就已经按住了萧诺的手腕，强行要让萧诺放开自己的手来。只是，要比力气的话，萧诺会惧怕面前的天津饭和鹤仙人吗？

　　所以，萧诺压根就没有理会逼迫自己松手的天津饭，仍然一下把鹤仙人拎了起来！

　　这时候的场面非常诡异，萧诺单手拎起了鹤仙人，而天津饭则是握着萧诺的那只手。

　　看起来就好像，天津饭在帮助萧诺拎起鹤仙人一样，倒是让周围的人不明白萧诺他们在做什么。

　　随后……

　　等到萧诺将鹤仙人拎起来的时候，萧诺顿时对着鹤仙人说道：

　　“鹤仙人是吗？”

　　“我介意你说话的时候稍微小心一些，因为我从来都不是什么脾气好的家伙。”

　　“要是你说话不小心一点的话，我不清楚自己能做出什么样的事儿来！”

　　“现在，我要是向布尔玛和拉琪认错。”

　　“要不然……”

　　“就算你的弟子在我旁边，我也要让你知道招惹我的代价！”

　　毫无疑问的，萧诺这样说已经是打了鹤仙人和整个鹤仙流的脸了。

　　而当萧诺话音刚落的时候，果然旁边的天津饭便愤怒的瞪向了萧诺，说道：

　　“你这家伙不要太过份！”

　　“你以为在我手里占了一些便宜，就真的能击败我吗？”

　　“别逼我在这里和我动手，赶快放下我的老师！”

　　“你要我放下，我就放下吗？！”

　　在天津饭刚刚说道这里的时候，萧诺顿时将目光转移到了天津饭的身上，说道：

　　“你当你是谁？！”

　　“现在的你，应该算是我的手下败将吧？！”

　　“赶快给我滚回去，要不然我就干掉你的老师！”

　　“你总不想，你的老师变成一堆枯骨吧！”

　　很显然，萧诺这一出手已经将气氛弄到了剑拔弩张的程度，若是有一方稍微不服软的话，萧诺和鹤仙流的人就要在这里大打出手了。好在，鹤仙人就一个识相的人，因为就在萧诺话音刚落的时候，鹤仙人便感觉到了萧诺身上散发出的浓重杀气。随后，鹤仙人便缓缓的叹了口气，接着在鹤仙人叹了口气之后，鹤仙人就服软般的和萧诺说道：

　　“好了，好了。”

　　“一场闹剧也应该结束了，我们就到这里吧。”

　　“对于刚才的事情，我很抱歉。”

　　“天津饭，饺子，我们走吧！”

　　说道这里，鹤仙人一掌劈在了萧诺的手臂上，显然鹤仙人是想这样就离开萧诺的面前。

　　然而，就在鹤仙人的手掌刚刚劈在萧诺手臂上的时候，萧诺那强悍的武型化武装色霸气竟然完全防御住了鹤仙人的攻击，让鹤仙人又一次丢脸在了萧诺和龟仙人的面前。随后，等到鹤仙人第二次丢脸的时候，萧诺就主动松开了面前的鹤仙人，旋即萧诺就回到了布尔玛和拉琪的旁边，对着旁边的布尔玛和拉琪说道：

　　“这位老人家真是有些不自量力。”

　　“他以为他能挣脱出我的手掌吗？！”

　　“我看他那把老骨头参加天下第一武道会，真是送死一样。”

　　“悟空，克林，你们遇到这家伙的时候出手小心一些。”

　　“要是背上什么命案就不好了！”

　　“知道啦！”

　　在萧诺话音刚落的时候，孙悟空和克林很是配合萧诺，直接点头对着萧诺说道。

　　而在孙悟空和克林说完这些的时候，鹤仙人的脸色已经因愤怒变成了酱紫色，只是鹤仙人知道他们现在出手占不到便宜，所以鹤仙人才带着天津饭和饺子离开了这里。不过，就在鹤仙人刚刚离开这里的时候，龟仙人就来到了萧诺，孙悟空和克林的旁边，很是担忧的看了眼离去的鹤仙人，接着语重心长的对萧诺，孙悟空和克林说道：

　　“经过这一次之后，你们在擂台上可是要千万注意了。”

　　“等到你们的是不死不休的战斗，我想阿鹤那家伙今日服软，肯定是要在日后找回来的。”

　　“路西菲尔，你今天虽然做的很对，但对你的坏处也很多。”

　　“总之，我们今天回去好好休息吧。”

　　“明天就是天下第一武道会决赛的时候了，到时候我们先看看我们的出场顺序再说吧！”

　　听到龟仙人都这样说了，萧诺和孙悟空等人自然不能多说什么，旋即等到萧诺和孙悟空他们吃过饭的时候，萧诺和孙悟空等人就回到了居住的酒店，准备好好的放松一下。许久没见布尔玛了，萧诺晚上的时候自然是和布尔玛在一起聊天的。而且，夜深了之后布尔玛也没有离开，就这样抱着萧诺睡了一夜的时间。

　　能够有美人在怀，萧诺这一觉睡的也非常踏实。

　　等到第二天的时候，天下第一武道会的决赛就要展开了。

　　萧诺，孙悟空，龟仙人，还有克林四个人很早就已经起床，准备开始一天的晨练了。等到晨练过后的时候，萧诺就和孙悟空，龟仙人，克林一起前往了武道会的赛场，那里金色头发的拉琪已经为萧诺他们占好了位置，只是她使用的手法，的确让人感觉有些丢脸。旋即，在龟仙人带着萧诺和孙悟空等人前去抽签决定比赛顺序的时候，萧诺忽然想到了什么，对旁边的孙悟空说道：

　　“悟空，要是你和那个叫天津饭的家伙打起来，谁赢的几率更大一些？”

　　“我看那个天津饭的实力深不可测，好像他还隐藏着一种特殊的手段！”

　　“要是你的话，悟空。”

　　“你有把握干掉天津饭吗？！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空稍微沉吟了起来。

　　等到孙悟空又一次抬起头来的时候，孙悟空便对着萧诺说道：

　　“要是我的话，我应该有七成的把握能够胜过他吧！”

　　“看起来天津饭是很强，只是他的弱点也很明显！”

　　“如果没有意外的话，我应该可以轻松的对付他。”

　　“我想……”

　　“路西菲尔，你应该也可以的吧？！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便点了点头，回答道：

　　“这些家伙对于我来说都没什么，我感觉我对大的敌人就是悟空你了。”

　　“悟空，我们就约定好在决赛见面吧！”

　　“到时候……”

　　“我们好好的比划比划！”

　　萧诺话音刚落，前面带路的龟仙人便扭过头了，无奈的对萧诺和孙悟空说道：

　　“你们两个啊！好像根本没把我和克林放在眼里啊！”

　　“别忘记，你们的老师我也参加的这一届天下第一武道会！”

　　“稍微给我一点存在感好不好！”

　　“我可是你们的师傅啊！”

　　听到龟仙人这样说的时候，萧诺和孙悟空都忍俊不禁的大笑了起来，就连旁边的克林也是一样。但是，和萧诺，孙悟空等人不同的是，鹤仙人带着天津饭和饺子来到天下第一武道会赛场的时候，好像根本就没有任何轻松的意思。甚至，鹤仙人这时候都在给天津饭和饺子灌输着自己的理论，弄的天津饭和饺子都微微皱起了眉头来。

　　紧接着……

　　萧诺和孙悟空等人终于来到了天下第一武道会的赛场，在那里等待他们的是天下第一武道会的司仪，就是在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，一生都奉献给天下第一武道会的那个司仪。天下第一武道会的司仪很是兴奋的接见了进入决赛的选手，甚至他还特意的关注了一下萧诺和孙悟空等人的衣服，询问萧诺和孙悟空等人为何穿着一样的衣服。

　　随后，等到这位天下第一武道会的司仪得知萧诺和孙悟空等人是龟仙人的弟子，而且龟仙人也参加了这一次的天下第一武道会之后，这位天下第一武道会的司仪很是兴奋的和萧诺等人闲聊了起来，直到鹤仙人带着天津饭，饺子来到这里的时候才停止。随后，就是要抽签决定对手的时候了，因为萧诺怕饺子用自己的特异功能做什么手脚，所以萧诺一直都在用自己的第六识意识观察着周围。

　　毫无疑问的，若是饺子在这时使用什么手段的话，正在使用第六识意识的萧诺肯定能第一时间感觉到，因为饺子要是使用特异功能的话，肯定会有什么其它的精神波动才对。果然，正当萧诺用第六识意识来感知周围的时候，萧诺蓦然察觉到饺子身上散发出了一股莫名的气息，旋即萧诺就释放出了自己身上的杀意来扰乱饺子的特异功能，果然这样一来饺子的特异功能就无法使用了。

　　而且……

　　当萧诺阻止了饺子的特异功能之后，萧诺还来到了鹤仙人等人的面前，说道：

　　“鹤仙人，不要耍什么花招了。”

　　“你的这个弟子的确很有意思，但是请不要在天下第一武道会做什么手脚。”

　　“要不然的话……”

　　“桃白白是在怎样死的，我就要你们怎样死！”

　　说道这里，萧诺再没有和鹤仙人等人多说什么，旋即萧诺就回到了龟仙人等人的身边。

　　不过，虽然龟仙人等人不知道萧诺刚刚过去和鹤仙人他们说了什么，可是他们知道肯定是鹤仙人做出了什么事情让萧诺发现了，所以萧诺才要过去和他们稍微理论一下的。随后，没有了饺子的干扰，天下第一武道会决赛的比赛顺利终于可以出炉了。只是令萧诺万万没有想到的是，第一轮比赛的顺序竟然很是凑巧的，让萧诺和孙悟空等人都没有遇到一起。

　　天下第一武道会，第一轮比赛顺序如下：

　　第一场比赛，萧诺VS鹤仙人。

　　第二场比赛，龟仙人VS天津饭。

　　第三场比赛，孙悟空VS饺子。

　　第四场比赛，克林VS杰克。

　　要说这样的比赛顺序，是萧诺万万没有想到的，同样是鹤仙人等人万万没有想到的。

　　只是，第一场比赛就要萧诺对付鹤仙人，其实给予萧诺的压力是非常巨大的。毕竟，鹤仙人是和龟仙人一样强悍的家伙，甚至鹤仙人比他的弟弟桃白白还要强悍，等于说萧诺第一轮就遇到了一位强敌。然而，萧诺是不会惧怕鹤仙人的，因为萧诺有信心能够击败鹤仙人，现在萧诺脑海中的真正对手只有一个，那就是孙悟空！

　　所以……

　　等到天下第一武道会，决赛第一轮的比赛顺序出来之后，萧诺就一直坐在那里闭目养神。

　　萧诺正在等待着，和鹤仙人的战斗。

　　萧诺要在擂台上让鹤仙人知道，昨日他招惹自己的女人，到底有什么代价！


第一百五十九章 剪刀和石头！

　　天下第一武道会的司仪很会煽动现场观众的气氛，当萧诺和鹤仙人刚刚登上擂台的时候，台下就已经响彻起了雷鸣般的欢呼声。然而，萧诺和鹤仙人可是没有被这种热烈的气氛所打动，因为萧诺和鹤仙人都在怒视着对方，只是鹤仙人的眼睛藏在黑色的墨镜后面，导致鹤仙人的目光没有萧诺凌厉而已。这说明，鹤仙人在刚刚登上台的时候，就弱了萧诺一头。

　　“现场的观众朋友们！”

　　“这是第二十一届天下第一武道会决赛的第一场比赛！”

　　“比赛的选手就是我们的路西菲尔选手，和鹤仙人选手！”

　　“没有错……”

　　“这一届天下第一武道会，可能是含金量最高的一次天下第一武道会了！”

　　“因为，在这一届天下第一武道会当中，我们非常有幸的能够观看两位武术之神的比赛！”

　　在介绍到这里的时候，天下第一武道会的司仪忽然指向了鹤仙人，接着继续说道：

　　“这位年纪较大一些的选手，就是有武术之神之称的鹤仙人！”

　　“而站在鹤仙人面前的路西菲尔选手，则是另一位武术之神龟仙人的弟子！”

　　“这一届天下第一武道会的决赛，简直就是龟仙流和鹤仙流的比拼！”

　　“因为，除了龟仙人和鹤仙人这两位武术之神参加了比赛之外。”

　　“龟仙人的三名弟子和鹤仙人的两名弟子，同样进入了我们天下第一武道会的决赛！”

　　“现在我们观看的，就是龟仙流的路西菲尔，对战鹤仙流的创始人鹤仙人！”

　　“下面我宣布！”

　　“第二十一届天下第一武道会，路西菲尔对战鹤仙人的比赛，正式开始！”

　　当天下第一武道会的司仪宣布萧诺和鹤仙人的比赛开始之时，萧诺和鹤仙人在这一瞬间都没有展开攻击，倒是让天下第一武道会的司仪稍微愣了一下。不过，萧诺和鹤仙人在这时没有展开攻击的原因是不同的。萧诺是因为从昨日的交手中看出了鹤仙人的深浅，所以这时候才没有对鹤仙人展开攻击。至于鹤仙人则是知晓萧诺的力量在他之上，所以这一瞬间他同样按兵不动。

　　昨日里，萧诺和鹤仙人的交手虽然只是在一瞬间，可是萧诺和鹤仙人都已经大概了解了对方的实力。特别是实力稍强一些的萧诺，在和鹤仙人交手的时候，萧诺大概知道鹤仙人的实力应该和龟仙人差不多。只是，这里所说的龟仙人，是萧诺刚刚龟仙人时候的龟仙人。在这一段时间龟仙人同样进行了严格的修炼，现在的龟仙人的实力应该已经超出鹤仙人许多了。

　　所以，萧诺已经清楚鹤仙人的实力，就没有必要再顾虑鹤仙人的实力了。

　　只是和萧诺不同的是，鹤仙人知道萧诺的实力还在自己之上，自然是要对萧诺有所顾虑的。

　　紧接着……

　　当萧诺和鹤仙人大概对持了几分钟之后，擂台下面的观众等的有些不耐烦了。

　　听到下面观众喝倒彩的声音，萧诺不禁对着面前的鹤仙人冷笑了一声，说道：

　　“鹤仙人，你不是准备在擂台上好好教训我一下吗？”

　　“现在你是怎么了？”

　　“不敢攻击过来了吗？！”

　　“是惧怕我昨日展现出的实力吗？！”

　　说着，萧诺紧紧的攥住了自己的双拳，接着继续说道：

　　“既然这样的话……”

　　“那我可就没必要让你了！鹤仙人！”

　　“我要让你知道，招惹我路西菲尔的代价，到底是怎样的！”

　　萧诺话音刚落，一瞬间萧诺的身影就消失在了鹤仙人的面前。

　　同时，萧诺也消失在了擂台下观众的视线范围之内，让下面那群喝倒彩的观众顿时闭上了嘴巴，而且整个擂台周围都显得鸦雀无声了起来。毫无疑问的，是萧诺的速度震撼住了擂台下的观众，让这群观众闭上了自己的嘴巴。然后，等到萧诺又一次出现在擂台下观众面前的时候，萧诺的身影赫然已经出现在了鹤仙人的背后！

　　“啊！”

　　“好快！”

　　看到萧诺只是一个闪烁间就出现在了鹤仙人的背后，擂台下的观众这时候不禁惊呼了起来，恰好提醒了鹤仙人要展开防御。但是，萧诺的拳头已经缠绕上了武型化武装色霸气，武型化武装色霸气在攻击端能够大幅度提升萧诺的攻击力，只是区区的一记直拳而已，萧诺就打出了相当的声势，令一般人无法直视这样的拳头。

　　“咚……”

　　鹤仙人是用自己的手臂挡住的萧诺的拳头，只是当鹤仙人格挡住萧诺拳头的时候，鹤仙人惊讶的发现自己整条手臂都麻木了起来。鹤仙人是和龟仙人一同拜师当时的武术名家武泰斗的，要说武泰斗对于“气”的应用，那是萧诺都拍马莫及的。鹤仙人和龟仙人既然是师承武泰斗，那他们对于“气”的应用自然也是在萧诺之上的。

　　就拿鹤仙人防御住萧诺使用武型化武装色霸气的“气”来说，要是换做萧诺的话，肯定没有鹤仙人使用的那么有技巧。又或者说，换做是萧诺的话，根本就不敢用“气”来防御缠绕武型化武装色霸气的攻击。然而，鹤仙人虽然在使用“气”的时候表现出了相当的技巧，甚至令萧诺都不禁微微侧目，可是鹤仙人使用的“气”的强度，是根本无法同萧诺的武型化武装色霸气相抗衡的。

　　这就好像是同样的两个摔跤手，一个用蛮力摔跤，一个用技巧摔跤一样。

　　虽然无论是用蛮力又或者是用技巧，都能够成为一个出色的摔跤手，可是你让一个体重100KG的蛮力摔跤选手，和一个体重只有60KG的技巧型摔跤选手比赛，就算那位技巧型的摔跤选手能够挡住那位蛮力型的摔跤选手的攻击，但是他能不痛吗？鹤仙人的情况就是这样，他挡住了萧诺的攻击，可是他的手臂仍然非常的痛。

　　而萧诺则是看清楚了鹤仙人因为疼痛而呲牙的动作，旋即萧诺又是一拳攻击向了鹤仙人，果然这一次鹤仙人没有和萧诺硬抗，而是瞬间躲避开了萧诺的攻击。只是，萧诺的攻击是那样好躲避的吗？就在鹤仙人刚刚躲避开萧诺攻击的一刹那，鹤仙人竟察觉到面前的萧诺已经不见了。并且，正当萧诺又一次出现在鹤仙人的视线范围内的时候，萧诺的拳头赫然已经打在了鹤仙人的腹部上！

　　“咚……”

　　这一拳萧诺同样缠绕着武型化武装色霸气，而且鹤仙人这时候还没有用“气”来进行防御，自然是被萧诺这一拳重伤在了当场。并且还不止是这样，鹤仙人还因为萧诺这一拳的力道而飞出了场外。只是当鹤仙人的双脚刚刚要落在地面上的时候，鹤仙人及时使用舞空术，将自己的身体悬浮在了空中，这样才没有在一瞬间被萧诺击败。

　　毫无疑问的……

　　萧诺和鹤仙人的战斗实在是太激烈了，起码在擂台下的观众眼中是这样的。

　　擂台下的观众没有发现，萧诺在一开始就占据着绝对的优势，一直处于攻击端来逼迫鹤仙人防御。至于鹤仙人则是一直都在防御，他现在根本无法跟上萧诺的速度，就注定鹤仙人短时间内无法对萧诺展开凌厉的攻击。如果一直这样下去的话，鹤仙人就会陷入到萧诺的节奏当中。到时候鹤仙人就是想赢，都没有办法取得胜利了。

　　紧接着……

　　当鹤仙人用舞空术悬浮在空中的时候，鹤仙人用自己的衣袖擦了擦自己的嘴角，那里有一点点先前鹤仙人喷出来的血渍。很显然，鹤仙人压根没想到萧诺的实力强成这个样子，要是鹤仙人一早就知道萧诺如此之强的话，鹤仙人之前也不会随意找萧诺的麻烦。而且，这时候的鹤仙人有些明白，萧诺为何能够杀死桃白白了。

　　萧诺这样的实力已经不是桃白白能够抗衡的了，假如桃白白接到击杀萧诺的任务的话，那桃白白很有可能反被萧诺击杀。擦掉了自己嘴角的血渍之后，鹤仙人没有就这样降落在擂台上，而是愤怒的看着那些为萧诺喝彩的观众。以鹤仙人的器量来说，他应该已经恨上了这里的所有观众，恨不得就这样把这些观众全部杀掉。

　　但是……

　　最终鹤仙人按捺住了自己心中的想法，缓缓的漂浮到了萧诺的面前。

　　而在鹤仙人漂浮到萧诺面前的时候，天下第一武道会选手休息区的孙悟空忽然微微皱起了眉头，问向旁边的龟仙人道：

　　“龟仙人老爷爷，那个和路西菲尔战斗的家伙，为什么能够漂在天上呢？”

　　“这样的话，我们不是没办法把他们打下擂台了吗？！”

　　“就算是要把他们打出擂台的时候，他们也可以漂回到擂台上的啊！”

　　“没错，那种能够让人体飞行的技巧，叫做舞空术。”

　　听到孙悟空这样发问的时候，龟仙人顿时严肃的说道：

　　“舞空术是阿鹤创造出来的，并且最终成为了鹤仙流的独门绝技。”

　　“悟空，克林。”

　　“你们在和那些鹤仙流的家伙战斗时，也一定要小心他们的舞空术，知道吗？”

　　“千万不要认为把他们打到擂台外就算赢了！”

　　“他们的舞空术，能够让他们不掉落在擂台外面，一定要记住！”

　　“知道了，武天老师！”

　　龟仙人话音刚落，克林便点了点头说道：

　　“武天老师，您说路西菲尔这一场是不是赢定了？”

　　“那个叫鹤仙人的家伙，一直都被路西菲尔压制，好像连还手的力量都没有了！”

　　“要是继续这样的话……”

　　“那路西菲尔岂不是稳赢了吗？！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人就对着克林摇了摇头，说道：

　　“不，不是这样的。”

　　“路西菲尔要战胜阿鹤，还需要一定的时间呢。”

　　“阿鹤没有展现出自己的全部实力来，因为我非常了解阿鹤这个家伙。”

　　“当他认真起来的时候，他的脸上会出现一种很奇怪的表情！”

　　“你们继续看下去，就知道了！”

　　当龟仙人刚刚说道这里的时候，果然在萧诺面前的鹤仙人莫名其妙的笑了笑，旋即那古怪的笑容就挂在了鹤仙人的脸上，应该就是龟仙人所说的，鹤仙人在认真时候露出的古怪表情。旋即，当鹤仙人完全认真起来的时候，鹤仙人也摆出了要进攻的架势。而且就在这一瞬间，萧诺感觉到鹤仙人整个人的气势都变得不同了。

　　如果说鹤仙人刚刚就好像是一条狗的话，那现在的鹤仙人就好像老虎一样！

　　从鹤仙人身上出现的凌厉气势让萧诺都为之一怔，而且就在萧诺刚刚愣了一下的时候，鹤仙人蓦然就来到了萧诺的面前。那是一次连续性的攻击，鹤仙人不想给萧诺任何喘息的机会，他的双手好像变幻成了六条手臂一样，每一条手臂都能够在一秒钟的时间内攻击萧诺两次。而且，鹤仙人这一次攻击就是整整的五分钟！

　　短短五分钟的时间内，鹤仙人起码出拳上百次。

　　每一次鹤仙人的拳头都会攻击萧诺的身体要害，还好萧诺拥有被神之领域数据化的身体，根本不知道体力为何物，要不然萧诺很有可能在鹤仙人连续攻击的时候吃亏。反之，现在萧诺拥有被神之领域数据化的身体，导致萧诺根本不会感觉到体力的消耗。这时候鹤仙人对萧诺连续进行攻击，其实就是一场体力的比拼，不是他鹤仙人获胜，就是萧诺取得最后的胜利。

　　毫无疑问的，最后的胜利是属于萧诺的。

　　攻击的一方永远都要比防御的一方消耗更多的体力，现实世界的摔跤选手也是这样的，他们在攻击过后往往会挨打一段时间，就是因为他们要借助防御来恢复一些体力。萧诺在防御的时候，消耗的体力本来就要比鹤仙人少。再加上鹤仙人的体力完全比不过萧诺，就导致鹤仙人在五分钟如同暴雨一般的攻击之后，体力就已经全部耗尽了。

　　可是萧诺完全没有受到任何影响，甚至萧诺这时候还可以给予鹤仙人反击！

　　在鹤仙人攻击萧诺的动作刚刚迟缓下来的时候，萧诺瞬时间就出拳反击向了鹤仙人，只是这一拳被鹤仙人接住了而已。但是，在萧诺出拳这一次之后，萧诺便第二次出拳打向了鹤仙人。虽然，如同萧诺刚刚防御鹤仙人的攻击一样，鹤仙人也每一次都接住了萧诺的攻击。然而，鹤仙人的体力这时候已经有些透支了，等到萧诺连续攻击两分钟的时候，鹤仙人已经没有任何防御的资本了。面对萧诺这样的猛攻，鹤仙人只有挨打的份儿了。

　　而在萧诺破开了鹤仙人的防御，开始连续攻击鹤仙人的时候，龟仙人也给鹤仙人的实力做出了点评。

　　旋即，龟仙人便无奈的叹了口气，对孙悟空和克林说道：

　　“阿鹤这一次是真的输了，输给了路西菲尔这个怪物。”

　　“其实，鹤仙流的本质在于先发制人，而我们龟仙流恰好是后发制人的。”

　　“鹤仙流的人都喜欢用猛烈的攻击来逼迫对方，所以阿鹤发明出了许多用于攻击的拳法。”

　　“但是……”

　　“当他的攻击被看穿之后呢？！”

　　“当他的攻击失败之后呢？！”

　　“他不就变成别人的鱼肉，任人宰割了吗？！”

　　说着，龟仙人扭头看向了一旁的天津饭和饺子，看到他们两人担心鹤仙人的模样，龟仙人便继续说道：

　　“假如说，鹤仙流的攻击手段好像是剪刀的话，我们龟仙流的攻击手段就好像是石头。”

　　“在猜拳中，剪刀是无法胜过石头的。”

　　“路西菲尔就是那一块顽石，阿鹤的攻击根本就剪不动他，所以阿鹤就要面临失败了。”

　　“悟空，克林。”

　　“你们和鹤仙流的那帮家伙战斗的时候，也要注意这一点。”

　　“不要一味的猛攻，陷入到他们的节奏当中去。”

　　“就好像我平常教你们的一样。”

　　“后发制人，知道吗？！”

　　在龟仙人说道这里的时候，孙悟空便直接对龟仙人点了点头，说道：

　　“龟仙人老爷爷，其实我看那家伙最失败的地方，就是他和路西菲尔比拼体力。”

　　“路西菲尔就算是连续战斗几个月都不会累的，更何况是短短五分钟的连续攻击呢。”

　　“要耗费掉路西菲尔的体力，是不明智的选择。”

　　“那样很有可能把自己的体力耗光，我曾经也吃过这样的亏。”

　　说着，孙悟空又将目光锁定在了猛攻鹤仙人的萧诺身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔现在一定很爽，因为他一上台就遇到了这样轻松解决的对手。”

　　“克林，我们一会儿也要轻松解决掉面前的对手！”

　　“我们一定要胜过鹤仙流的那群人！”

　　“好！”

　　听到孙悟空这样说的时候，克林先是兴奋的点了点头，接着克林又垂头丧气的说道：

　　“悟空，我好像遇不到鹤仙流的人啊！”

　　“解决了第一场比赛的家伙之后，我就要和你战斗了！”

　　“到时候我是肯定没胜算的啊！”

　　“所以……”

　　“悟空，我是没办法为龟仙流争光了！”

　　听到克林这样说的时候，龟仙人和孙悟空都不禁相视而笑了起来。

　　而在龟仙人带着孙悟空和克林闲聊的时候，萧诺的战斗也即将结束了。


第一百六十章 老当益壮！

　　其实，当鹤仙人想用自己连续的攻击耗光萧诺体力的一瞬间，萧诺就已经获得了这场比赛的胜利。因为，萧诺是被神之领域数据化的强悍传承者，萧诺的体力几乎可以说是无穷无尽的。特别是，在防守端的萧诺没有在攻击端的鹤仙人，体力消耗的快。这样一来，萧诺最终自然是能够取得战斗中的优势，顺利的夺下自己的天下第一武道会决赛的处女赛了。

　　这时候，鹤仙人已经完全陷入到了劣势当中，几乎被萧诺的连环攻击压制的喘不过气来。

　　萧诺每一次出拳攻击都会打向鹤仙人的身体要害，逼迫鹤仙人必须要防御住自己的攻击。可是，鹤仙人在先前攻击的时候就已经浪费了太多的体力，导致鹤仙人每防御住萧诺的两次攻击，就要被萧诺击中一次。萧诺那缠绕武型化武装色霸气的拳头可不是那样好接的，萧诺的拳头现在甚至都令鹤仙人感觉恐惧，就和当年武泰斗教训鹤仙人和龟仙人的戒尺一样，让鹤仙人光是看到就两腿发颤。

　　而当鹤仙人被萧诺压制住的时候，鹤仙人很想出虚招来晃过萧诺，这样他就可以使用舞空术飞到空中，有一段喘息的时间了。但是不要忘记，萧诺来到七龙珠世界COPY的第一种拳法，名字叫做狼牙风风拳。虽然这一套拳法无论是哪位高手看到都破绽百出，但狼牙风风拳那套连续出招的理论，绝对是非常不错的。

　　当初在占卜婆婆那里战斗的时候，萧诺就是用狼牙风风拳的连招出招方法，击败的强敌木乃伊。现在，既然鹤仙人的体力都已经耗光了，那萧诺自然对鹤仙人不用客气，一拳一脚的就往鹤仙人的身上招呼。每一拳每一脚落在鹤仙人身上的时候，萧诺都感觉全身的细胞好像活跃起来了一样，这让萧诺出拳的时候更快，出脚的时候更猛。

　　渐渐的，鹤仙人都有些无法阻挡萧诺的连续攻击，想要向天下第一武道会的司仪说自己投降。

　　然而，萧诺竟然连给鹤仙人说话的时间都没有，导致鹤仙人都无法对天下第一武道会的司仪说出投降二字。至于天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众，早就已经被擂台上那精彩的比赛震撼住了。毫无疑问的，天下第一武道会从来没有过这样让人眼花缭乱的战斗，天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众只能看到擂台上有两道身影在不断穿梭着，至于到底是谁占据着优势，他们根本无从得知。

　　在整个天下第一武道会的赛场，只有五个人能够看清楚萧诺和鹤仙人的战斗，能够看出其中的精彩来。这五个人分别是龟仙人，孙悟空，克林，天津饭还有饺子，除此之外再没有任何人能够洞察到比赛的详情。而当众人因萧诺和鹤仙人的比赛而惊叹时，萧诺和鹤仙人的比赛终于进入到了白热化的阶段，又或者说是萧诺要KO鹤仙人的阶段。

　　这一瞬间，萧诺几乎是使用起了体内所有的身体能量，全部转化为了武型化武装色霸气。

　　那幽黑的光芒令鹤仙人感到恐惧，他可是清楚萧诺这样做，到底有多么强悍的攻击能力。

　　因为，鹤仙人已经吃过无数次萧诺的拳头了，他对于萧诺拳头的力道实在是太熟悉了。

　　看到情况不妙，鹤仙人顿时做出了一个手势，这是鹤仙人提醒自己的弟子饺子，使用特异功能来对付萧诺。只是，鹤仙人这时候再没有要取得这场比赛胜利的意思了，鹤仙人要趁着萧诺被饺子控制住的一瞬间，向天下第一武道会的司仪表示自己投降。但是，就在饺子刚刚要对准萧诺行动的时候，萧诺的身影蓦然消失在了饺子的视线范围之内，就连饺子旁边的天津饭，都无法察觉到萧诺到底在何处。

　　就算是天津饭这样的实力，使用三只眼睛来观察萧诺的动作，都只能看到一丝丝残影而已，根本看不清萧诺到底在何处。那在普通人的眼中，萧诺干脆就是消失在了擂台上，这让观察这场比赛的所有人都屏住了呼吸，等待着萧诺现身的那一刻。饺子的特意功能有一个弱点，那就是必须对准自己要施术的人，要不然特异功能无法奏效。

　　在鹤仙人提醒饺子使用特异功能的时候，萧诺就感觉到了饺子身上散发出了精神波动，所以萧诺这时候才会消失在鹤仙人和饺子的视线范围之内。而当萧诺消失在鹤仙人面前的时候，鹤仙人动了动自己的嘴唇，显然是要对天下第一武道会的司仪说出投降两个字。但是，这两个字鹤仙人还没有说出口，萧诺的身影顿时就出现在了鹤仙人的面前！

　　“哈！”

　　随着萧诺的一声暴喝，萧诺那缠绕着武型化武装色霸气的拳头便出现在了鹤仙人的面前，让鹤仙人下意识的用双肘来防御，要挡住面前萧诺攻击过来的这一拳。然而，正当鹤仙人刚刚用双肘防御在面前的时候，鹤仙人面前萧诺的拳头赫然穿过了他的防御。就是说，现在鹤仙人面前的只是萧诺的一个残影而已，萧诺的本体根本就没有出现在鹤仙人的面前！

　　“老师！”

　　“在你的后面！”

　　看到鹤仙人竟然没有认出面前的萧诺只是残影时，焦急的天津饭根本顾不得天下第一武道会的规则，直接出声提醒起了鹤仙人。当天津饭出声提醒鹤仙人之后，天下第一武道会的司仪动了动嘴巴，最终也没有说出天津饭犯规的事情。因为，这时候萧诺的本体赫然就在鹤仙人的背后，等到鹤仙人转过身来的时候，便看到了萧诺那闪耀着金色光芒的手指，正指在自己的眉心上。

　　“洞洞波？！”

　　在鹤仙人看到萧诺那根闪耀着金色光芒的手指时，鹤仙人顿时惊呼道：

　　“这是我鹤仙流的绝技，你是如何学会的？！”

　　“就算你真的杀了桃白白，桃白白也不可能把洞洞波教给你的！”

　　“说！”

　　“你到底对桃白白做了什么，路西菲尔！”

　　“莫非你在桃白白死之前，还逼问了我们鹤仙流的绝技吗？！”

　　“这样的你真是死乌龟的弟子嘛！”

　　“你那点正义的心，难道被狗吃了吗？！”

　　“先管好你自己的事情吧，鹤仙人。”

　　听到鹤仙人这样说的时候，萧诺顿时冷笑着说道：

　　“现在只要我一个念头，你就会死在我的手里。”

　　“鹤仙人，你和桃白白一样不识抬举，这不知道生你们的母亲是怎样的人，居然教出你们两个这样不成器的东西！”

　　“看好！”

　　“我的洞洞波要是发出的话，直接就会贯穿你的脑袋！”

　　“要是不想死的话，就乖乖给我站在这里！”

　　当萧诺说道这里的时候，鹤仙人已经放弃了抵抗，因为鹤仙人知道萧诺说的是真的，这样强度的洞洞波不是鹤仙人能够阻挡的，哪怕鹤仙人能够防御住平常的洞洞波。可是在这样近的距离下，萧诺仍然有把握一记洞洞波就贯穿鹤仙人的头颅。旋即，等到萧诺已经完全制住鹤仙人的时候，天下第一武道会的司仪深深的喘了口气，接着兴奋的说道：

　　“实在是太精彩了！”

　　“路西菲尔选手和鹤仙人选手的比赛，是我见过最精彩的比赛！”

　　“只是……”

　　“咳咳！”

　　说着，天下第一武道会的司仪重重的咳了几声，接着继续说道：

　　“只是，路西菲尔选手和鹤仙人选手的动作太快了，我们根本没有看清楚怎么回事。”

　　“但是，现在的确是路西菲尔选手占了上风！”

　　“而且，身为龟仙流弟子的路西菲尔，好像是用鹤仙流的绝技制服住的鹤仙人！”

　　“这真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！”

　　“路西菲尔选手现在已经完全超越了鹤仙人！”

　　“鹤仙人真的会败在自己的绝技之下吗？！”

　　“下面我们来听听，鹤仙人现在是否要投降！”

　　说道这里，天下第一武道会的司仪已经拿着麦克风来到了鹤仙人的面前，说道：

　　“请问，鹤仙人选手，您现在是否要投降呢？！”

　　“路西菲尔选手刚刚已经说了，您是没有办法逃出他的攻击的！”

　　“那现在……”

　　“我是否可以宣布路西菲尔选手获得胜利了那？！”

　　“哼，我自然是要投降的。”

　　在天下第一武道会的司仪刚刚说道这里的时候，鹤仙人便淡漠的说道：

　　“既然失败了，那就是失败了。”

　　“路西菲尔，这一次是我输了。”

　　“但是，天津饭一定会为我扬眉吐气的！”

　　“我们鹤仙流最强的人，现在是天津饭！”

　　“下面，你就看着天津饭是如何虐带那只死乌龟的吧！”

　　当鹤仙人说道这里的时候，鹤仙人竟然丝毫不理会萧诺还用洞洞波指着自己，旋即便自顾自的跳下了擂台。毫无疑问的，鹤仙人是吃定了萧诺不敢杀他这一点，所以鹤仙人在面对死亡的时候才能够如此淡定的。只是，当萧诺看着鹤仙人那离去的背影时，萧诺只是微微扬起自己的嘴角，露出了一抹阴冷的笑容而已。

　　萧诺知道，自己在天下第一武道会只是在表演，表演自己日后是如何杀死鹤仙人的。

　　鹤仙人这样的后患绝对不可以留下，要不然他就有可能成为萧诺成功路上的绊脚石。

　　紧接着……

　　等到天下第一武道会的司仪宣布萧诺胜利之后，天下第一武道会的第二场比赛就要开始了。

　　正是龟仙人对天津饭的比赛！

　　而当萧诺从后台走入到天下第一武道会的会场时，天津饭正好和萧诺擦肩而过。

　　并且，就在天津饭刚刚来到萧诺旁边的时候，天津饭细眯着眼睛看着萧诺，其中满是杀意的说道：

　　“路西菲尔，你让我们鹤仙流如此难看，我也要让你们龟仙流抬不起头来！”

　　“既然你击败了我的师傅，那我就击败你的师傅给你看！”

　　“而且，我要把你的师傅折磨一段时间，接着再把他扔出擂台！”

　　“看着吧！路西菲尔！”

　　“看看你的师傅是如何在我手中受辱的吧！”

　　“那可不一定，天津饭。”

　　就在天津饭话音刚落的时候，萧诺便淡漠的说道：

　　“武天老师和鹤仙人根本不是一个等级的存在，慢慢你就能了解了。”

　　“等到你和武天老师战斗的时候，你就知道武天老师有多可怕了。”

　　“天津饭，等着吃惊吧。”

　　“武天老师，绝对会把你打的满地找牙的！”

　　萧诺说道这里之后，就再没有和天津饭继续说话的意思了。

　　旋即，萧诺就回到了龟仙人，孙悟空和克林的身边，而龟仙人，孙悟空和克林等人自然是为萧诺高兴，庆祝了一下萧诺获得了第一场比赛的胜利。接着，龟仙人的比赛就要开始了，萧诺，孙悟空，克林同样来到了天下第一武道会的赛场，为龟仙人呐喊助威。等到龟仙人和天津饭两人全部都登上台之后，龟仙人和天津饭的战斗就这样直接开始了。

　　要说龟仙人的实力有多强，现在的萧诺都不知道。

　　只是，萧诺清楚天津饭的实力应该和自己，还有孙悟空都差不多。

　　可是龟仙人的实力，好像稳稳的压住了孙悟空一头！

　　没错……

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，实力很快就被淘汰的龟仙人，竟然在这里拥有了堪比孙悟空的实力。甚至说，龟仙人现在都拥有击败孙悟空的实力，只是要看龟仙人是否要真的击败孙悟空了。按照萧诺的想法来看，龟仙人是不可能拿出全部实力来和天津饭战斗的，因为龟仙人有点一心要把天津饭改造成善良之辈的意思。

　　然后，等到天津饭和龟仙人的比赛开始之后，天津饭就如他所说的一样，瞬间就攻击向了龟仙人，想像萧诺那样一举击败面前的龟仙人。但是天津饭也不想想，龟仙人都能够和萧诺这样的怪胎战斗，更何况是天津饭这样的攻击呢。所以，龟仙人在面对天津饭攻击的时候，很是自然的使用出了龟仙拳。紧接着天津饭就如当初的萧诺一样，攻击也不是，防御也不是。

　　最终，倒是天津饭面对龟仙人落了下风。

　　而当萧诺和孙悟空等人观察着龟仙人和天津饭比赛的时候，孙悟空不禁微微细眯起了双眼，说道：

　　“龟仙人老爷爷真是不简单，一套龟仙拳就让那个叫大米饭的家伙难堪了！”

　　“那个大米饭要是找不到龟仙人老爷爷那套龟仙拳的破绽的话，可能两分钟之内他就会被击败！”

　　“不是大米饭太弱了，实在是龟仙人老爷爷太强了！”

　　“真的好强！”

　　“我好想和龟仙人老爷爷比一场啊！”

　　“悟空，那家伙好像不叫大米饭，叫天津饭。”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，克林一脸无奈的来到了孙悟空的面前，说道：

　　“不过，那个叫天津饭的家伙还是有点看头的。”

　　“我知道他和武天老师都没有拿出实力来战斗。”

　　“不知道他们都用实力来战斗是怎样的，好期待啊！”

　　听到克林这样说的时候，萧诺不禁对着克林微微一笑，说道：

　　“克林，悟空说的一点错都没有。”

　　“天津饭的实力再强，只要他找不到武天老师那套龟仙拳的破绽，最终失败的就是他。”

　　“除非，鹤仙人有专门对付龟仙拳的办法。”

　　“要不然，天津饭这一场比赛是输定了。”

　　“只是……”

　　“我担心武天老师要多管闲事罢了！”

　　果然，就在萧诺刚刚说到这里的时候，龟仙人在面对天津饭的时候竟然主动挨打了几下，根本就没有像和萧诺战斗时那样，把龟仙拳的精髓全部施展出来。毫无疑问的，龟仙人这样做是为了拉近天津饭和自己的距离，让天津饭相信自己说的话是真的。谁想到，天津饭这时候根本听不进去龟仙人说的话，这让龟仙人都稍微有些愤怒了，终于脱下了自己的上衣！

　　在龟仙人脱下自己的上衣时，龟仙人露出的是骨瘦嶙峋的上身。

　　但是……

　　龟仙人虽然上一秒还是骨瘦嶙峋的模样，可是下一秒的龟仙人竟然就变身成了肌肉男！

　　那是堪比阿诺·施瓦辛格的肌肉，那是萧诺这辈子都无法拥有的健硕肌肉！

　　当龟仙人用自身强悍的身体能量，强行改造了自己的身躯形态之后，龟仙人体内的身体能量不仅没有半点减少的意思。相反的，这时候的龟仙人竟然变得比先前还强悍许多，那股强悍的身体能量是萧诺都无法直视的。而当天津饭看到龟仙人改变了自己的体型之后，天津饭赶快用体内的身体能量，同样改变起了自己的体型。

　　那是鹤仙人的四妖拳，就是在原本的形态下，再生长出两条手臂的拳法。

　　同样是能够改变身体形态的拳法，现在的萧诺还不知道两者之间孰强孰弱。

　　可是，龟仙人能够在放水的情况下还压制着天津饭，不就是说龟仙人的实力可怕到极点吗？

　　没有人知道龟仙人实力的极限是什么，没有人知道龟仙人到底有多强！

　　只是……

　　萧诺唯一可以确定的一点就是，龟仙人当真是老当益壮！


第一百六十一章 龟仙流的半决赛！

　　就连萧诺都不得不承认，龟仙人和天津饭的比赛绝对要比自己和鹤仙人的比赛要精彩，因为龟仙人和天津饭的实力应该是在伯仲之间的，战斗起来自然是观赏性要好一点。然而，萧诺和鹤仙人的比赛，完全就是萧诺蹂躏鹤仙人的比赛，这样的比赛虽然能够体现出萧诺实力的强悍，可是观赏性相较于龟仙人和天津饭的比赛，就要稍微差一些了。

　　而且，在天下第一武道会的司仪和擂台下的观众看来，龟仙人和天津饭的比赛要更精彩一些，这一点是毋庸置疑的。萧诺和鹤仙人在战斗的时候，无论是天下第一武道会的司仪，又或者是擂台下面的观众，根本就不知道萧诺和鹤仙人做了什么。可是反观龟仙人和天津饭的比赛呢？龟仙人是从一个瘦弱的老头变成了一个肌肉男，天津饭干脆就是长出了四条手臂，这样的比赛如何不让那些普通人吃惊？如何不让那些普通人震撼？

　　就好像在现实世界中一样，突然有一个人长着四条手臂在闹市区一过，那就是无数手机拍照的声音响起，还有无数的惊叹声从众人口中发出啊。这时候，七龙珠世界的普通市民也非常惊讶龟仙人和天津饭的比赛，甚至有人已经开始用摄像机拍摄了起来，有一些没有带摄像机的，则是用手机开始为龟仙人和天津饭的比赛照相了起来。

　　并且，正当龟仙人和天津饭全部转变形态的时候，萧诺也开启了自己那双二勾玉形态的写轮眼，想要看看龟仙人和天津饭是如何做到的。毫无疑问的，若是萧诺能够学习到龟仙人和天津饭的这项技能的话，那萧诺的实力又可以提高一个层次了。能够握着四把武器的萧诺，绝对要比拿着两把武器的萧诺更强一些，这一点是根本不用想的。

　　所以，萧诺正在用自己那双二勾玉形态的写轮眼COPY龟仙人和天津饭使用的技能，只是正当萧诺COPY起龟仙人那种改变体型的技能时，萧诺忽然不禁微微皱起了自己的眉头。因为就在萧诺用那双二勾玉形态写轮眼COPY龟仙人这个技能的一瞬间，萧诺发现龟仙人使用这个技能的方式，有一点像自己的自创技能：力量爆炸。

　　力量爆炸是萧诺在火影忍者世界中创造出来的技能，那是一个可以直接增加萧诺自身基础属性力量一项数值的技能。曾经，在萧诺第一个自创技能：力量爆发被研发出来的时候，萧诺常常使用这个自创技能来战斗，那让萧诺在面对基础属性力量一项数值不如自己的敌人时，能够产生碾压伤害，是萧诺为数不多的增强攻击能力的技能。

　　只是，龟仙人使用的这种好像萧诺自创技能：力量爆炸的技能，简直可以说是力量爆炸的极致。在萧诺稍微观察了一会儿龟仙人体内身体能量运行的情况之后，萧诺就开始试验起自己是否能够像龟仙人那样改变体型。最后，萧诺发现自己的确是可以做到龟仙人那一点，只是自己还没有龟仙人做的那样完美，在保持健硕体型的同时，又能够保证自身的速度不改变。

　　简单的来说，就是龟仙人使用这个技能要比萧诺熟练。

　　等到萧诺能够完全熟练使用这个技能的时候，可能萧诺要比龟仙人使用的还要强一些。

　　至于天津饭的四妖拳，那完全就是不能COPY的存在，就好像天津饭的三只眼一样。

　　拥有三只眼睛的天津饭本来就是天赋异禀的，就好像萧诺在现实世界中知道的二郎神杨戬和三目童子一样，那不是一般人能够拥有的眼睛，那是天津饭个人天赋异禀的存在。所以，萧诺就算是看瞎了自己的那双二勾玉形态写轮眼，都无法COPY下来天津饭的四妖拳，那是属于天津饭自己的能力，不是其它人可以模仿来的。

　　但是，就在孙悟空看着天津饭的四妖拳时，孙悟空忽然一瞬间幻化出了八条手臂！

　　这样的情况让一旁观看比赛的萧诺为之一惊，旋即萧诺就发现孙悟空是因为移动速度太快，导致出现了四条手臂的幻影而已，而不是真正的使用出了四妖拳的那种技能。接着，萧诺看孙悟空模仿天津饭的样子有一些可笑，随后萧诺就用力的拍了一下孙悟空的脑袋，打乱了他幻化出八条手臂的节奏来。然后，萧诺更是笑着对孙悟空说道：

　　“悟空，四妖拳那种技能不是你能学出来的。”

　　“你这样只是学一个样子而已，是没有真正的四条手臂厉害的。”

　　“想象一下，既然你能够幻化出四条手臂来，就是说人家拥有四条手臂可以幻化出十六条手臂来。”

　　“到时候，你还能是对方的对手吗？！”

　　“四条手臂，没什么了不起的。”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空很是不屑的说道：

　　“管他到底有多少条手臂呢，他肯定不是我的对手就是了！”

　　“刚刚龟仙人老爷爷明显是放水了，要不然那个叫什么饭的怎么可能和龟仙人老爷爷比？”

　　“不知道龟仙人老爷爷是怎么想的，居然和那个叫天津饭的家伙说一些什么道理。”

　　“真不明白龟仙人老爷爷是怎么想的！”

　　“那样的家伙，直接击败他就好了！”

　　说着，孙悟空还嗅了嗅自己的鼻子，接着皱着眉头看向了饺子，说道：

　　“路西菲尔，那个叫饺子的家伙又要耍诈了。”

　　“要不然我去提醒他一些，他好像有些过份了！”

　　“人家比赛的时候，他干嘛要插手啊！”

　　“这是不对的！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺正要走过去提醒一下饺子，告诉饺子这样做是不对的。

　　当然，萧诺不会像龟仙人一样苦口婆心的教育饺子，而是要用暴力的手段直接让饺子趴下。

　　这样饺子自然就不可能使用任何特异功能，来影响龟仙人和天津饭的战斗了。

　　但谁想到，正当饺子刚刚要使用特异功能影响龟仙人的时候，天津饭竟突然暴喝道：

　　“饺子，要你是敢插手我和龟仙人的战斗的话，我就要你好看！”

　　“这是属于我的比赛！”

　　“不需要你们来插手！知道了吗？！”

　　听到天津饭这样一说的时候，饺子顿时为之一怔，甚至就连站在饺子旁边的鹤仙人都涨红了脸。毫无疑问的，能够为了胜利而不择手段的，估计只有鹤仙人这样的家伙了。所以，饺子用特异功能绝对是鹤仙人的安排，天津饭这样阻止饺子，等于就是阻止了自己师傅的旨意。这就导致鹤仙人心里有一些不痛快了，但最终他还是让饺子停手，不要影响龟仙人和天津饭的战斗。

　　看到天津饭居然能主动对饺子这样说，萧诺和孙悟空同时默默的点了点头。

　　很显然，就算萧诺和孙悟空一开始对天津饭有一些敌意，但天津饭现在能主动要求公平的比赛，这就让萧诺和孙悟空高看了天津饭一眼。而且，萧诺和孙悟空感觉龟仙人的说教还是非常有用的，要不然天津饭不可能要求公平的比赛，肯定是借助饺子的力量直接杀入到半决赛，等到半决赛的时候和萧诺一较长短。

　　但是……

　　天津饭不借助饺子的力量，就注定要败在龟仙人的手里。

　　龟仙人那套强悍的龟仙拳，就是天津饭无法破解的存在，这就让龟仙人一直立于不败之地，想要何时击败天津饭，就能够何时击败天津饭。天津饭学过的技能虽然很多，绝少也有不少，可是在龟仙人的面前，天津饭根本没有施展出来那些绝招的机会。每一个绝招都要相当长的蓄力时间，要不然孙悟空在七龙珠那部动漫的原著剧情当中，也躲不开天津饭的气功炮。

　　渐渐的，龟仙人就好像当初的萧诺一样占据了主动，很快天津饭就被龟仙人用那套龟仙拳逼下了擂台。但是，就在天津饭输掉的那一刻，天津饭竟然没有咬牙切齿的意思，甚至天津饭这时候还主动过去和龟仙人握了握手，表示友好。接着，等到天津饭回到鹤仙人旁边的时候，鹤仙人脸色很是不善的和天津饭争吵了几句。

　　好像天津饭是碍于自己老师的面子，所以天津饭就没有反驳鹤仙人什么。

　　只是……

　　在天津饭被鹤仙人带走了之后，天津饭一直看着萧诺和龟仙人这里，不知道在想着什么。

　　或许……

　　天津饭是想好好的和萧诺比试一样，看看自己和萧诺的实力差距有多大吧！

　　原本是反派绝对的鹤仙人，天津饭，饺子三个人，已经有一个人彻底被黑化了，那就是一直主张和萧诺等人做对的鹤仙人。还有一个人已经因为龟仙人的话语而洗白了，那就是刚刚主动和龟仙人握手的天津饭。等到龟仙人和天津饭的战斗结束之后，孙悟空和饺子的比赛就要开始了。这同样是一场没有任何悬念的比赛，孙悟空的实力不可能比饺子弱。

　　要是饺子遇到的对手是克林的话，可能饺子还有一点点获胜的希望。

　　然而，饺子遇到的是孙悟空，是巅峰时期最强状态的孙悟空，那饺子落败根本就是分分钟的事情了！

　　孙悟空和饺子的比赛，可能是天下第一武道会决赛最快结束的一场比赛了。

　　当天津饭失败的时候，鹤仙人就已经放弃天下第一武道会了，因为天下第一武道会已经让鹤仙流的人够丢脸的了。至于饺子，鹤仙人一直都没有把他放在心上。在鹤仙人的心中只有天津饭是自己最出色的弟子，饺子按理来说都不应该参加天下第一武道会，因为饺子的实力较之天津饭差的太远了，根本都不被鹤仙人看在眼里。

　　孙悟空上台之后，饺子直接弃权了。

　　他知道自己有几斤几两，同样知道孙悟空的可破，所以饺子上来就直接弃权了。

　　到饺子弃权为止，龟仙流已经包揽了半决赛的三个名额，最后一个名额也是稳妥定下来的。

　　克林的对手只是一个普通人而已，稍微幸运一点进入到了决赛当中。

　　克林击败面前的对手，只用了一分钟的时间，稍微比孙悟空长一点而已。

　　紧接着……

　　等到克林击败面前对手的时候，天下第一武道会的半决赛就要开始了。

　　而在天下第一武道会的半决赛之前，每一位选手是有一段休息的时间的，这让紧张的天下第一武道会会场一下放松了起来，擂台下的观众也有时间去解决一下私人问题了。旋即，在天下第一武道会半决赛即将开始之前，萧诺，孙悟空，龟仙人和克林正在天下第一武道会的休息室中，喝着冰镇的饮料，吃着解暑的西瓜。

　　不一会儿的功夫，就连布尔玛和拉琪都来到了这里，乌龙更是跟在布尔玛和拉琪的后面，偷偷摸摸的进入到了萧诺等人的休息室当中。但是，正当萧诺和龟仙人等人在休息的时候，外面忽然传来了一阵吵闹声。紧接着，鹤仙人竟然带着天津饭和饺子来到了萧诺和龟仙人等人的面前，随后鹤仙人更是趾高气昂的看向了龟仙人，愤怒的说道：

　　“你这只死乌龟！”

　　“你到底和我的徒弟说了些什么，为什么他要放弃以前做杀手的梦想？！”

　　“你们杀掉了我的弟弟桃白白，这口气我已经咽下去了。”

　　“现在你们又来改变我的弟子，是不是有些过份了！”

　　说着，鹤仙人一指背后的天津饭，说道：

　　“我一直把天津饭当做是桃白白的接班人培养，可是现在的天津饭竟然说要放弃当杀手，改行做一个武道家了！”

　　“可笑，真是可笑！”

　　“死乌龟，你没有忘记当初世界的恐怖吧？！”

　　“你没有忘记我们的老师是怎样死的吧？！”

　　“武道家真的那么好玩吗？！”

　　“你就要我的弟子也成为你们一样无聊的人，而不为了金钱而努力吗？！”

　　“死乌龟，今天就算是拼了我的老命，我也要和你说道说道！”

　　“天津饭的事儿，到底是怎么回事儿！”

　　鹤仙人话音刚落的时候，天津饭就拦住了自己的师傅，说道：

　　“老师，请你不要这样说武天老师。”

　　“武天老师没有多和我说什么，只是我自己感觉武道不应该做为杀人的工具，而是应该用在正途上。”

　　“要是我用我的力量来杀死那些无辜的人的话，那我宁愿不要这些力量。”

　　“老师，感谢你带我来天下第一武道会。”

　　“我感觉比武真的很有意思，这才是武道家应该做的！”

　　“难道不是吗？！”

　　“老师，你当初教我武道，就是为了让我赚钱的吗？！”

　　天津饭话音刚落，鹤仙人便直接点了点头，说道：

　　“没错，我教你当然是为了挣钱的！”

　　“你当我是死乌龟吗？！”

　　“为了什么武道家的梦想而培育你们？！”

　　“你们太天真了，你和饺子都太天真了！”

　　“现在我给你一个机会，天津饭！”

　　“接下做为杀手的第一个单子，杀掉你面前的路西菲尔！”

　　“要不然……”

　　“我就把你逐出师门！”

　　“要杀我？！”

　　听到鹤仙人刚刚说道这里的时候，身为局外人的萧诺顿时站了起来，说道：

　　“哼，要杀我就亲自来，找自己的徒弟送死做什么？”

　　“鹤仙人，你就这点本事吗？！”

　　“像你这样的人根本不配做天津饭的老师，你根本不配做人家的师傅！”

　　说着，萧诺忽然扭头看向了天津饭和饺子，说道：

　　“天津饭，饺子。”

　　“虽然我一直都不喜欢你们俩，但不得不说你们做的很对。”

　　“武道家不是为了杀人存在的，而是为了追求武道的极致而存在的。”

　　“当你活不下去的时候，你可以用武道谋生路。”

　　“但你们现在能活下去，就要好好享受武道的乐趣。”

　　“等我参加完天下第一武道会，我决定出去好好的修行一番，到时候你们可以一起加入。”

　　“但是在这之前……”

　　“我要和你的老师好好说一下，现在的情况是怎样的！”

　　说道这里，萧诺又扭头看向了鹤仙人，说道：

　　“鹤仙人，出去单挑！”

　　“生死另论，死了也不要多说什么。”

　　“敢吗？！”

　　看到萧诺这样咄咄紧逼，就算是鹤仙人也说不出什么来，因为在擂台上的时候鹤仙人就差点被萧诺杀掉，更何况是擂台外呢？接着，龟仙人看情况有些不对，直接带走了鹤仙人，天津饭，还有饺子。然后，就在龟仙人带着鹤仙人等人离开说什么的时候，天下第一武道会的司仪居然出现在了萧诺的面前，对萧诺和孙悟空等人说道：

　　“路西菲尔选手，是这样的。”

　　“因为天下第一武道会的半决赛，都是你们龟仙流的人。”

　　“所以在半决赛开始之前，我们想采访一下你们，可以吗？！”

　　说着，天下第一武道会的司仪又看了看房间里没有龟仙人的身影，接着问道：

　　“路西菲尔选手，武天老师怎么不在这里呢？！”

　　“你可以和武天老师他们一起参加采访吗？！”

　　“这耽误不了你多少时间的，你看可以吗？！”

　　听到天下第一武道会的司仪都这样说了，萧诺自然是点了点头。

　　然而，就在萧诺要带着孙悟空等人参加采访的时候，萧诺忽然那紧皱起了眉头，说道：

　　“对不起，采访的话可能要稍等一下。”

　　“我的师傅那里出了一些问题，我要过去看一看。”

　　“悟空，你先带着克林接受采访吧！”


第一百六十二章 小插曲！

　　当天下第一武道会的司仪听到萧诺要出去办事，而不接受采访的时候，天下第一武道会的司仪不禁皱了皱眉头。因为，这一届天下第一武道会最大的看点，就是龟仙流和鹤仙流的争斗。现在第二十一届天下第一武道会的半决赛名额，已经全部被龟仙流的人所包揽，自然能够吸引多数观众的眼球，所以天下第一武道会的主办方才要特意采访一下龟仙流的众人。

　　然而，在萧诺和龟仙人答应了接受采访的事情之后，龟仙人还是因为鹤仙人和天津饭的事情离开了这里，现在萧诺又要说离开这里，自然会引起天下第一武道会司仪的不满。不过，就算是单单采访孙悟空和克林两位龟仙流的弟子也是不错的，毕竟两个不大的孩子能够杀入天下第一武道会的半决赛，这已经足够吸引观众的眼球了。

　　随后，天下第一武道会的司仪就带着孙悟空和克林离开了这里，他相信年龄不大没有任何心机的孙悟空和克林，肯定能够说出一些让观众感兴趣的话来的。而当孙悟空和克林跟着天下第一武道会的司仪离开这里之后，萧诺的瞳孔当中顿时便闪过了一抹杀意，因为萧诺在刚刚的一瞬间用第六识意识感知到，跟着天津饭还有鹤仙人等人离开的龟仙人，有危险了。

　　龟仙人在和天津饭比赛的时候，的确是好好教育了天津饭一番，让原本一心向恶的天津饭，逐渐拥有了武道家的精神，甚至能够在短时间内成为一个优秀的武道家，摆脱鹤仙人的阴影。天津饭如此，与他最好的师弟饺子肯定也是要改变自己的梦想，成为一个优秀的武道家的。这样自然会引起鹤仙人的不满，因为心中满是邪恶的鹤仙人，一直都希望天津饭和饺子成为桃白白的继承人，从事杀人的勾当为自己挣更多的钱。

　　龟仙人劝道天津饭和饺子走上正途，等于是断了鹤仙人的饭碗。

　　在鹤仙人的极力反对之下，天津饭和饺子也不能忤逆鹤仙人这位老师的意思，所以两人就满是心事的跟着鹤仙人离开了天下第一武道会的赛场。然而，正当鹤仙人带着天津饭和饺子要离开，接着再给天津饭和饺子洗脑一番的时候，龟仙人恰好追上了鹤仙人和天津饭等人，又一次当着鹤仙人的面，劝道起了天津饭和饺子。

　　要说龟仙人的想法是非常不错的，只是龟仙人有一点没有搞清楚，那就是天津饭和饺子是鹤仙人的弟子。身为鹤仙人弟子的天津饭和饺子，是无法忤逆老师的意思的，尊师重道在七龙珠世界一样是相当重要的。所以，龟仙人跑过去劝说天津饭和饺子，特别是当着鹤仙人的面这样做，真的是有一些挖鹤仙人墙角的意思，好像要把鹤仙人的两位弟子都拉到龟仙流一样。

　　这样一来，鹤仙人难免就有些愤怒异常了，特别是鹤仙人想到自己的亲弟弟桃白白就死在萧诺手中的事情，令鹤仙人完全失去了冷静，竟然在天下第一武道会的赛场外面和龟仙人激战了起来。鹤仙人和龟仙人的实力原本就差不多，只是现在的龟仙人要比鹤仙人强的多了，那鹤仙人和龟仙人战斗起来，自然是鹤仙人陷入到了劣势当中。

　　可是，天津饭和饺子就在鹤仙人的旁边，他们会帮谁？

　　是帮助拥有武德的龟仙人，还是自己的老师鹤仙人呢？

　　对于天津饭和饺子来说，这是一个艰难的选择题，但他们最终还是选择了后者。

　　那就是帮助自己的老师鹤仙人，击败对付他的敌人龟仙人，继续传承那种尊师重道的美德。

　　所以，龟仙人顿时就陷入到了苦战当中，因为他可是面对整整三名敌人啊！

　　鹤仙人，天津饭，饺子的实力都不弱，可能相对于龟仙人，萧诺，孙悟空这样的组合来说，可以完爆鹤仙人，天津饭和饺子的组合。可是龟仙人孤身一人是无法对付鹤仙人，天津饭还有饺子三个人的，很快龟仙人就完全被鹤仙人，天津饭，饺子压制在了当场，甚至龟仙人都有可能死在盛怒的鹤仙人手里都说不定。

　　用第六识意识感知到了这样的情况，萧诺自然是不能看着自己的老师死去的。

　　短短几分钟的时间，萧诺就已经赶到了龟仙人和鹤仙人战斗的地方，看到了一直处于被动的龟仙人。见到自己的老师身上已经多出了一些伤痕，萧诺的眼神中顿时迸射出一股浓烈的杀意。龟仙人虽然是一个好色的老家伙，但他毕竟是萧诺的师傅，是教导萧诺拥有现在这样实力的最大功臣。看到自己的老师被人这样欺负，萧诺的心情如何能够平静下来？

　　下一秒……

　　萧诺就已经从自己的储存空间当中取出了那件银色品阶武器：审判之刃，对准鹤仙人，天津饭和饺子的方向便攻击了过去。在萧诺从自己的储存空间中取出这件银色品阶武器：审判之刃的时候，鹤仙人，天津饭和饺子顿时感觉自己的移动速度和攻击速度慢了很多，就好像身体上无形间出现了一层枷锁一样，锁住了鹤仙人，天津饭和饺子的身体一样。

　　毫无疑问的，这就是萧诺这件银色品阶武器：审判之刃的武器被动技能，是号称神级的审判领域。在审判领域覆盖的300米范围内，只要是被萧诺认作是敌人的目标，他的移动速度/攻击速度/闪避几率都会降低20％。20％是一个什么样的概念，那可是整整降低了两成的移动速度/攻击速度/闪避几率啊！就是说鹤仙人，天津饭还有饺子的实力整整降低了两成，这样他们在面对萧诺的时候就完全处于了弱势当中。

　　察觉到自己身上变得沉重起来的时候，无论是鹤仙人，天津饭又或者是饺子都变得警戒了起来，旋即鹤仙人和天津饭等人就看到萧诺赶了过来。看到萧诺赶过来救助龟仙人，鹤仙人和天津饭这时的心情是不同的。鹤仙人看到了萧诺，就等于是在自己本身的怒火上浇了一把油，这让鹤仙人变得更加愤怒了起来，恨不得现在就杀掉萧诺和龟仙人。

　　至于天津饭看到萧诺赶了过来，则是微微松了一口气。

　　因为天津饭同样不想就这样干掉龟仙人，就算是要打，天津饭也想在擂台上击败龟仙人而已。

　　不过，就在鹤仙人，天津饭，饺子看到萧诺赶过来的时候，龟仙人同样看到了满是杀气的萧诺。

　　见到萧诺的身上杀意这样浓重，龟仙人顿时知道了萧诺的想法，接着龟仙人就来到了萧诺的面前，赶快劝慰萧诺道：

　　“路西菲尔，其实我们并没有真的要战斗。”

　　“我和阿鹤，还有他的弟子只是开一个玩笑而已，毕竟我们都是学武的，有些火气难免会动手的。”

　　“刚刚不是说要接受天下第一武道会的采访吗？！”

　　“我们现在就过去吧！免得悟空和克林说错话！”

　　“走！走！路西菲尔！”

　　“我们现在就回去吧！”

　　“武天老师，难道就这么算了吗？！”

　　看到龟仙人这时竟然说要回去，萧诺顿时紧皱着眉头说道：

　　“你的好意，就算是天津饭和饺子都没有当回事儿。”

　　“他们还帮着鹤仙人围攻你！你看看你手臂上的伤！”

　　“武天老师，您能忍得了，我忍不了！”

　　“我现在就要干掉鹤仙人，天津饭还有饺子！”

　　“我倒是要看看，他们谁是我的对手！”

　　听到萧诺这样一说，龟仙人顿时知道情况不妙，旋即龟仙人赶快又劝慰萧诺道：

　　“路西菲尔，你还认我这个师傅吗？！”

　　“要是你认我这个师傅，今天的事情就算了！”

　　“我知道阿鹤为什么会变成这样，我也知道他们为什么要对我出手！”

　　“路西菲尔，赶快跟我一起回去！”

　　“你要是再继续这样的话，我可是要生气了！”

　　龟仙人话音刚落，萧诺旋即便深深的吸了一口气，说道：

　　“武天老师，您的意思我懂。”

　　“但是，如果你落在他们手里，他们可能给你一条活路吗？”

　　“天津饭和饺子会怎样做，我不知道。”

　　“但是鹤仙人肯定不会顾念你们同门的情谊，肯定会杀掉你的！”

　　“武天老师，我知道您心软！”

　　“所以这里的事情就交给我解决吧！”

　　“我会给你一个满意的答复的，好吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，鹤仙人顿时来了火气，因为萧诺和龟仙人好像都当他不存在一样。

　　紧接着……

　　鹤仙人带着天津饭和饺子来到了萧诺和龟仙人的面前，接着鹤仙人便趾高气昂的说道：

　　“哼，路西菲尔，死乌龟，你们真以为你们能离开这里吗？！”

　　“我今天就要连通天津饭，饺子，一起干掉你们！”

　　“路西菲尔，特别是你！”

　　“你是杀掉我弟弟的凶手，我一定要为我弟弟报仇雪恨！”

　　说着，鹤仙人顿时招呼起了天津饭和饺子，对着天津饭和饺子说道：

　　“天津饭，那个叫路西菲尔的家伙你来拖住！”

　　“我和饺子先把死乌龟解决掉，接着我们再一起对付那个叫路西菲尔的家伙！”

　　“听好了，这一次我们一定要为你们桃白白师伯报仇！”

　　“别忘记桃白白是你们的偶像！”

　　“别忘记，你们当初的梦想，就是成为桃白白那样的杀手！”

　　鹤仙人话音刚落，天津饭就来到了鹤仙人的面前，说道：

　　“老师，那些事情我们就这样算了吧！”

　　“我已经不想再成为杀手了，刚刚对龟仙人前辈出手，也是因为您是我的老师。”

　　“我和饺子都不想成为杀手了，其实成为一个优秀的杀手，只是你强行灌输给我们的想法而已！”

　　“从今天开始，我和饺子想成为真正的武道家！”

　　“您就成全我们吧！”

　　“好！好！好！”

　　在天津饭刚刚说道这里的时候，鹤仙人怒极反笑着说道：

　　“既然这样的话，那你们就给我干掉死乌龟和路西菲尔！”

　　“只要你帮我干掉了路西菲尔和死乌龟，你们要做什么都随意！”

　　“我肯定不拦着你们！”

　　“如何？！”

　　听到鹤仙人这样说的时候，萧诺顿时冷笑一声，说道：

　　“当天津饭和饺子杀了我和武天老师之后，你就要以此做威胁，让天津饭和饺子继续听你的话吧？”

　　“鹤仙人，你实在有些卑鄙的过头了！”

　　“像你这样的家伙，不配做天津饭和饺子的师傅！”

　　“今天……”

　　“就让我路西菲尔来教训教训你吧！”

　　当萧诺刚刚说道这里的一瞬间，自萧诺那件银色品阶武器：审判之刃上顿时闪耀起了银白色的光芒，正是审判之刃的武器主动技能：审判之光被萧诺激活了。银白色的审判之光瞬时间从审判之刃上发出，一下就击中了远处的鹤仙人。同时，审判之光的效果也附加在了鹤仙人的身上，审判之光在给予鹤仙人一定伤害的同时，也让鹤仙人陷入到了流血状态当中。

　　随后，萧诺看到审判之光击中了鹤仙人，旋即萧诺就使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了鹤仙人的背后。而当萧诺刚刚来到鹤仙人背后的时候，天津饭和饺子正要对萧诺出手，谁想到萧诺居然使用“气”幻化出了残影，正是萧诺的自创技能：残影拳。旋即，天津饭和饺子的攻击落在了萧诺的残影上，至于萧诺的本体则是一瞬间出现在了鹤仙人的面前。

　　在天下第一武道会比赛的时候，鹤仙人可是同萧诺对战过的，所以鹤仙人非常清楚自己不是萧诺的对手，更别说他刚刚经历了一场激烈的战斗了。随后，鹤仙人看到萧诺出现在了自己的面前，接着鹤仙人就要退后躲避开萧诺的攻击。谁想到，萧诺这时候已经激活了审判之刃的另一个武器主动技能，那就是拥有眩晕效果的审判之猛击！

　　“唰……”

　　审判之刃深深的斩入到了鹤仙人的肩膀当中，一下就废掉了鹤仙人的一条手臂，同时还让鹤仙人陷入到了持续六秒的眩晕状态当中。虽然，鹤仙人及时用“气”包裹住了自己的身体，让自己受到的伤害减少了许多，甚至就连眩晕效果都从六秒降低为了三秒。可是，只要有三秒钟的时间，就足够萧诺对鹤仙人展开攻击了。

　　紧接着……

　　萧诺对准面前的鹤仙人就使用了自创技能：虎狩鬼斩！

　　“唰……”

　　武型化武装色霸气从萧诺的审判之刃上喷射而出，在攻击到鹤仙人身上的时候，瞬时间就打破了鹤仙人的防御，同时竟然让鹤仙人微微后退了几步。没错，这就是审判之刃的武器被动技能：强制击退。然后，当鹤仙人被击退出六米的时候，萧诺的左手手指已经凝聚了大量了“气”，接着萧诺一记洞洞波就攻击到了鹤仙人的右腿之上，又废掉了鹤仙人的移动能力！

　　萧诺的攻击简直就好像电光火石之间完成的一样，短短几秒钟的时间内，萧诺竟然将鹤仙人打的全无还手之力，这还多亏了萧诺的这件银色品阶武器：审判之刃。用自己那强悍的实力配合着这件银色品阶武器：审判之刃，现在的萧诺已经拥有了和神之领域三世界轮回世界场景中真正强者的实力，而不是只能同阿杰森，汤姆克这样低级的神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗的实力。

　　只不过……

　　当萧诺在短短一瞬间制伏住了鹤仙人，甚至将那件银色品阶武器：审判之刃架在鹤仙人脖子上的时候，萧诺并没有在这时候击杀鹤仙人，因为萧诺要给自己的老师一个面子。紧接着，看到鹤仙人在自己的审判之刃下还敢乱动，萧诺稍微一用力就划破了鹤仙人脖子上的嫩肉，旋即萧诺便很是淡漠的对面前的天津饭和饺子说道：

　　“天津饭，饺子，你们最好不要轻举妄动。”

　　“你们老师的性命就在我的手里，不想他死的话就乖一点。”

　　“要不然……”

　　“你们的老师就要去见你们的师叔桃白白去了！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了鹤仙人的身上，接着继续说道：

　　“鹤仙人，你刚刚不是很嚣张吗？”

　　“现在你再嚣张给我看看啊！”

　　“我倒是想知道，你鹤仙人是真敢不要命吗？”

　　听到萧诺说出的话语之后，鹤仙人心道萧诺不敢杀了自己，接着鹤仙人便冷哼一声道：

　　“哼，你真敢杀了我吗？”

　　“只要死乌龟不点头，你就不可能杀掉我。”

　　“因为你是死乌龟的弟子，而死乌龟是我的师兄弟！”

　　“所以，你根本就不能杀掉我！”

　　“你有顾虑的，路西菲尔！”

　　说着，鹤仙人又将目光转移到了龟仙人的身上，旋即鹤仙人便对龟仙人说道：

　　“死乌龟，让你的弟子放了我。”

　　“今天的事情就这样过去了，我可以当没发生了。”

　　“一切的一切，等到我们以后再解决吧！”

　　“你看如何？！”

　　在鹤仙人说道这里之后，龟仙人默默的来到了鹤仙人的面前，什么都没有说出来。

　　但是……

　　就在鹤仙人自以为握住龟仙人命脉的时候，龟仙人竟突然抽了鹤仙人一个嘴巴，接着龟仙人就对萧诺说道：

　　“路西菲尔，给我杀了这个混蛋！”

　　“我今天就要清理门户，干掉阿鹤你这个败类！”

　　“你不是说我一定会放过你吗？”

　　“今天我倒是不会放过你了！阿鹤！”

　　“我们的同门情谊到此为止了！”


第一百六十三章 半决赛，开始！

　　若是问这世界上最了解龟仙人的是谁，那肯定不是和龟仙人接触没有多久的萧诺，而是年轻时就和龟仙人成为同门师兄弟的鹤仙人。鹤仙人实在是太了解龟仙人了，虽然龟仙人偶尔有一些小心思，可是龟仙人的心地是非常善良了。也正是因为有这样一位老师，七龙珠这部动漫原著剧情当中的孙悟空才会充满了正义感，要是孙悟空的老师一开始就是鹤仙人的花，估计孙悟空那属于赛亚人的本性会被完全挖掘出来吧。

　　鹤仙人实在是太了解龟仙人了，就算自己有要杀掉龟仙人的意思，龟仙人都不可能指使自己的弟子干掉自己，所以他在被萧诺挟持的时候，显得非常轻松。但是，龟仙人先前说出的那番话是鹤仙人万万没有想到的，鹤仙人怎么也没有想到，龟仙人竟然能在这时和自己划清界限，眼看着萧诺用审判之刃架在自己的脖子上都不为所动。

　　所以……

　　就在龟仙人话音刚落的一瞬间，萧诺感觉到鹤仙人已经开始恐惧的颤抖了。

　　没有人能够平静的接受死亡，面对死亡连眉头都不皱一下的人，萧诺至今都没有见过几个。

　　鹤仙人显然不是那其中的一份子，所以鹤仙人现在恐惧的开始颤抖，开始想要向萧诺求饶。

　　而萧诺恰好是看准了这样的机会，旋即萧诺就淡淡的对鹤仙人说道：

　　“鹤仙人，你应该武天老师说的话了吧？”

　　“要是你不按照我说的去做，我真的会杀掉你的。”

　　“因为，没有武天老师的束缚，我可以自由自在的做我想做的事儿。”

　　“哪怕，是杀掉武天老师的师弟！”

　　说着，萧诺又瞥了天津饭和饺子一样，接着萧诺便继续说道：

　　“天津饭，饺子，你们老师在我的手里。”

　　“所以我说什么，你们就要做什么。”

　　“要不然，你们的老师就会被我杀掉，那样同样是属于你们的过失。”

　　“因为，鹤仙人可能因你们而死，知道吗？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，天津饭顿时焦急的说道：

　　“路西菲尔，你等一下！”

　　“我知道你不是在开玩笑的，但请你提的要求不要太过份！”

　　“假如你让我杀掉我的老师的话，那样我就算拼死也要杀掉你！”

　　“虽然我已经不想当杀手了，但这不影响我为我的老师报仇！”

　　“这一点你要分清楚！”

　　天津饭话音刚落，萧诺便对着天津饭点了点头，说道：

　　“你可以放心，我没有你的老师那样卑鄙。”

　　“我对你和饺子一共有三个要求，请你们听好。”

　　“第一，你和饺子再不能同我们龟仙流的人为敌，哪怕是伤害我们的朋友家人也不可以。”

　　“第二，我要你和饺子同鹤仙人划清界限，从今天开始你们就不是鹤仙人的弟子，不需要受他的摆布。”

　　“第三，我要你们成为优秀的武道家，下一届天下第一武道会的时候再与我们一决胜负。”

　　“你们能够做到吗？！”

　　“天津饭！饺子！”

　　当萧诺说道这里的一瞬间，天津饭和饺子顿时明白了萧诺的意思，其实萧诺只是想让天津饭和饺子能够好好的走属于自己的道路而已，根本就没有半点要威胁他们的意思。萧诺的做法完全是天津饭和饺子想要做的，除了叛出师门那一点之外，萧诺几乎都是为天津饭和饺子着想的。甚至，在萧诺话音刚落的时候，天津饭和饺子都有些以小人之心度君子之腹的感觉了。

　　而在萧诺说道这里的时候，龟仙人也对着萧诺暗自点了点头，心道萧诺果然明白了自己先前那番话的意思。没错，龟仙人根本就不想萧诺杀掉鹤仙人，毕竟鹤仙人是龟仙人的师兄弟。龟仙人只是不想鹤仙人抓住自己的软肋，用自己的软肋来要挟萧诺而已。龟仙人说出那番话的做法非常聪明，完全是用自己的弱点反将了鹤仙人一军。

　　然后，在萧诺提出了自己的要求之后，鹤仙人原本是要对天津饭和饺子说些什么的。

　　可是，萧诺的审判之刃就架在鹤仙人的脖子上，这让鹤仙人如何能够再对天津饭和饺子说出什么？

　　所以，对此鹤仙人只能保持沉默。

　　旋即当天津饭和饺子答应了萧诺的要求之后，天津饭和饺子跪在鹤仙人的面前叩头行礼，接着便消失在了鹤仙人的面前，踏上了寻求武道的道路。等到天津饭和饺子离开这里之后，萧诺也缓缓的抽回了自己架在鹤仙人脖子上的审判之刃，只是这时候萧诺仍然没有放过面前的鹤仙人，而是淡淡的对面前的鹤仙人说道：

　　“鹤仙人，我不能杀掉你。”

　　“因为你是我的师叔，你是我老师的同门。”

　　“但是，这是我放过你的最后一次，请你以后不要找我的麻烦。”

　　“要是你来寻麻烦的花……”

　　“我真的不介意干掉你这样的弱者。”

　　“你实在太弱了，让我连杀掉的兴趣都没有。”

　　说道这里，萧诺就没有再理会面前的鹤仙人，而是带着龟仙人要回到天下第一武道会的赛场去。但是，就在萧诺刚刚放过鹤仙人的时候，鹤仙人竟然要过来暗算萧诺，恰好这件事让萧诺旁边的龟仙人看到了。随后，龟仙人用常人无法想象的速度使用出了龟派气功，一下就将鹤仙人击飞了出去，或者就连龟仙人自己都不知道把鹤仙人打到了那里。

　　然后，等到鹤仙人消失在萧诺和龟仙人的面前之后，龟仙人这才微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你比以前成熟了。”

　　“要是换做当初的你，你肯定是要杀掉阿鹤的。”

　　“你没有杀掉阿鹤我很开心。”

　　“我知道阿鹤会对我不利，但是……”

　　“他毕竟是和我有一个师傅的，他毕竟是我的师兄弟。”

　　听到龟仙人这样说的时候，萧诺顿时对着龟仙人摆了摆手，说道：

　　“不用说这些的，武天老师。”

　　“我了解你和鹤仙人之前的事情，我同样了解你不想杀掉鹤仙人的心。”

　　“如果有一天，克林要对我不利的话，我可能也不能忍心杀掉克林。”

　　“就算是悟空也是一样，如果真有那么一天，我同样会对悟空手下留情的。”

　　“同门的感情我很了解的，武天老师。”

　　“您应该懂我在说什么。”

　　萧诺话音刚落，龟仙人便点了点头，说道：

　　“没错，我懂你在说什么，路西菲尔。”

　　“好了，阿鹤他们的事情已经过去了，我们下面就回去吧。”

　　“悟空和克林的访问应该已经结束了，下面应该就是我们的比赛了。”

　　“路西菲尔，我想上台之后直接认输。”

　　“因为……”

　　“我真的很想看看，你和悟空到底谁强一些。”

　　“悟空？”

　　听到龟仙人的话语之后，萧诺顿时微笑着说道：

　　“武天老师，您怎么知道肯定是悟空赢呢？”

　　“说不定克林能够爆冷，赢了悟空也说不定。”

　　“难道说……”

　　“你已经能够预见比赛的结果了吗？”

　　“路西菲尔，你别开玩笑了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人便微笑着说道：

　　“克林不可能赢过悟空的，这一点你应该非常清楚。”

　　“只是，我想克林能给悟空带来一些麻烦吧。”

　　“这段时间克林也非常努力的，你应该看的出来。”

　　“我们期待他们的比赛吧！”

　　“当然，我同样期待我们的比赛！”

　　“这一次，路西菲尔，我不会保留任何实力了。”

　　“你要小心一些！”

　　闲聊间，萧诺和龟仙人已经回到了天下第一武道会的赛场，而这时候孙悟空和克林的采访果然刚刚结束，并且孙悟空和克林还都是非常高兴的意思，看起来两人应该对这次的访问很满意。旋即，萧诺又看向了旁边的观众席，发现上面的观众竟然都满是吃惊的看着自己和龟仙人，倒是让萧诺有些不明白孙悟空和克林说了什么了。

　　紧接着……

　　休息了这样长的时间，萧诺和龟仙人的比赛就要开始了。

　　这是天下第一武道会的半决赛，而且是天下第一武道会半决赛的第一场比赛，台下的观众反应都非常热烈，弄的萧诺和龟仙人更不知道孙悟空和克林在采访时说了些什么了。旋即，等到萧诺和龟仙人都准备好在擂台上的时候，天下第一武道会司仪的一番话，终于让萧诺和龟仙人知道，为何台下的观众都这样的热情了。

　　“观众朋友们，下面就是天下第一武道会半决赛的第一场比赛！”

　　“比赛的选手，正是刚刚孙悟空选手和克林选手口中的大师兄，还有他们师父的比赛！”

　　“没错，路西菲尔选手正是龟仙流的大师兄，而武天老师则是龟仙流的创始人！”

　　“下面，是新一代和旧一代的对决！”

　　“下面这一场比赛，是龟仙流中最强者的对决！”

　　“我看的出来，现在大家都很关注这一场比赛！”

　　“下面我们先来问问路西菲尔选手，看看路西菲尔选手是如何看待这场比赛的！”

　　说着，天下第一武道会的司仪登上了擂台，缓缓的来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔选手，听说你以前就挑战过武天老师，这是真的吗？”

　　“而且据说，你和武天老师的战斗整整打了三天三夜，最后还是你输了下来。”

　　“请问，你这一次有没有赢过武天老师的信心？”

　　“还是说，你准备把天下第一的宝座让给自己的老师呢？”

　　在天下第一武道会的司仪说道这里的时候，萧诺顿时苦笑着说道：

　　“对于这场比赛来说，我感觉只要我尽力就好了。”

　　“武天老师很强，起码比现在的我强。”

　　“与其说是我和武天老师比赛，倒不如说是武天老师要教导我如何战斗。”

　　说着，萧诺对着龟仙人无奈的笑了笑，接着继续说道：

　　“武天老师，这段时间多谢您的栽培了。”

　　“这一场比赛我一定会尽量的，请您手下留情。”

　　“我会拿出我全部的实力来战斗的，请您多多指点了！”

　　萧诺话音刚落，麦克风已经递到了龟仙人的面前，接着龟仙人便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你放心。”

　　“我一定会看出你在战斗中的不足，从而对你进行更加严格的训练的。”

　　“好了，闲话少说吧。”

　　“下满我们就开始比赛了，还是请你先下去吧。”

　　听到龟仙人这样说的时候，天下第一武道会的司仪顿时尴尬的笑了笑，旋即他就走下了擂台，准备解说萧诺和龟仙人的比赛。毫无疑问的，刚刚萧诺和龟仙人说的都是客套话，只是为了能够给龟仙人多留一些面子而已。现在萧诺和龟仙人这样说，就算龟仙人真的输了也没什么，因为到那时龟仙人完全可以说自己在指点萧诺比赛。

　　然后，等到天下第一武道会的司仪宣布比赛开始的时候，萧诺和龟仙人谁都没有先动手。

　　而且，两人这时候谁都没有动手不说，萧诺和龟仙人更是在比赛中说起了垃圾话。

　　首先，就是萧诺对龟仙人说道：

　　“武天老师，我现在的实力增强了许多，您就不需要再顾虑什么了。”

　　“我看的出来，您这段时间的实力也增长了不少。”

　　“所以……”

　　“我们一开始就拿出实力来战斗吧！”

　　“好！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人就做好了战斗的准备，说道：

　　“既然路西菲尔你都这样说了，那我就不客气了。”

　　“现在我就要展开攻击了，小心一点！”

　　“千万……”

　　“不要被我打出场外啊！”

　　在龟仙人话音刚落的时候，一瞬间龟仙人的身影就消失在了所有人的面前，同时萧诺的身影竟然也消失在了当场。擂台上只能听到打斗的声音，根本就看不到萧诺和龟仙人的身影。除了孙悟空和克林之外，可能再没有人能够看的懂这一场比赛，因为萧诺和龟仙人的速度实在是太快了，这是一场常人根本无法理解的比赛。

　　然而，就在擂台下的观众和天下第一武道会司仪不明所以的时候，萧诺的身影突然倒在了擂台外面。看到这样的情况发生，天下第一武道会的司仪顿时就要宣布萧诺失败。但是，正当天下第一武道会的司仪还没有说出这句话的时候，擂台下面的萧诺竟然缓缓的消失了。很显然，这根本就是萧诺的一个残影而已，而不是真的萧诺。

　　接着，天下第一武道会的司仪马上咽回了自己要说的话，而且天下第一武道会的司仪还在这时擦了擦自己额头的冷汗，心道自己总算是没有说错话。随后，萧诺和龟仙人的身影在这时也出现在了天下第一武道会司仪和擂台下众位观众的面前。只是，就在萧诺和龟仙人要继续战斗的时候，天下第一武道会的司仪忽然说道：

　　“等一下，路西菲尔选手还有武天老师！”

　　“刚刚你们的比赛实在是太快了，我们根本没看清楚你们做了什么。”

　　“现在，请你们为我们慢动作的回放一下好吗？”

　　“要不然，我真不知道比赛该如何解说下去了。”

　　听到天下第一武道会的司仪这样说的时候，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“好吧，那我和武天老师就先演示一下吧。”

　　“其实我们刚刚什么都没有做，只是玩了一个游戏而已。”

　　“首先，我和武天老师就来到了这里。”

　　说着，萧诺就和龟仙人来到了擂台的一边，说道：

　　“我们来到了这里之后，我就和武天老师说猜拳。”

　　“武天老师出的是石头，我出的是布，所以我赢了。”

　　“胜利的我要打武天老师一拳，可是武天老师狡猾的躲开了。”

　　“我说武天老师您实在是太阴险了，武天老师只是对我吐了吐舌头。”

　　“接着……”

　　“我们就来到了这里。”

　　说道这里，萧诺和龟仙人又来到了这一面，旋即龟仙人便继续说道：

　　“咳咳，我们来到这里之后，路西菲尔还是说要猜拳。”

　　“这一次，我出的是剪刀，路西菲尔出的还是布。”

　　“所以我赢了，我要打路西菲尔一拳。”

　　“但是路西菲尔太狡猾了，竟然用残影代替自己。”

　　“然后，你们就应该看到路西菲尔的残影被打飞出去了。”

　　“那时候，我说路西菲尔赖皮，就不和路西菲尔玩这个游戏了。”

　　“所以，我们就都出现在你们面前了。”

　　听到萧诺和龟仙人这样解说自己先前的战斗时，无论是天下第一武道会的司仪，又或者是擂台下面的观众都惊呆了。因为他们万万没想到，在这短短的一瞬间之内，萧诺和龟仙人竟然做出了这么多的动作。接着，等到萧诺和龟仙人说完自己先前的战斗时，萧诺和龟仙人就要开始认真的比赛了，而不是像先前一样玩耍了。

　　但是……

　　就在萧诺和龟仙人要好好比赛的时候，萧诺忽然对龟仙人做出了一个暂停的手势。

　　紧接着……

　　萧诺便对龟仙人说道：

　　“武天老师，我这一次真的要认真了。”

　　“所以……”

　　“请您做好准备，要不然您真的会被我杀死的！”

　　“下面……”

　　“比赛正式开始吧！”


第一百六十四章 半决赛，精彩纷呈！

　　萧诺提醒龟仙人说要杀了他，那自然是不可能的。

　　萧诺之所以要这样说，只是为了让龟仙人拿出全部的实力来和自己战斗而已，因为若是萧诺和龟仙人这样玩闹下去的话，可能萧诺和龟仙人用整整一天的时间都无法分出胜负。而龟仙人自然是懂得萧诺的意思的，所以就在萧诺话音刚落的时候，龟仙人就对着萧诺点了点头，表示自己要拿出自己的全部实力来和萧诺战斗。

　　紧接着……

　　第二十一届天下第一武道会的半决赛，从这一秒开始真真正正的开始了。

　　“嗖……”

　　当萧诺用体内的身体能量转化为“气”之后，萧诺拥有的基础属性数值绝对不亚于神之领域三世界轮回世界场景的强者，而这也是萧诺之所以这般强悍的原因。萧诺的“气”已经覆盖在了他的全身上下，当萧诺稍微一动的时候，萧诺的身影都会留下残影在擂台上，弄的天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众，只能看到无数的萧诺站在擂台上，根本无从得知哪一个是真正的萧诺。

　　但是，萧诺的残影拳是瞒不过龟仙人的，毕竟龟仙人才是残影拳的创始者。

　　看到萧诺竟然用残影拳对自己展开了攻击，龟仙人一时间同样幻化出了无数残影，让萧诺来猜测自己的本体。然而，正当龟仙人用残影拳对付萧诺的残影拳时，龟仙人竟突然发现萧诺的瞳孔竟然变成了血红色，正是萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，开启了那双二勾玉形态的写轮眼来观察龟仙人的本体。至于龟仙人早就听萧诺说起过这件事情，导致龟仙人一时间知道自己使用残影拳对付萧诺必输。

　　随后，龟仙人就仔细的观察起了萧诺的本体，终于在稍微观察了一段时间之后，一拳打在了萧诺的腹部之上。但是，龟仙人一拳虽然将萧诺打飞了出去，可是龟仙人在击中萧诺的一刹那，竟然有一种非常诡异的感觉。那种感觉就好像，龟仙人击中的不是萧诺的本体一样，萧诺的本体还隐藏在另一个地方，没有被龟仙人发现。

　　果然，就在龟仙人脑海中出现这样诡异的想法时，被龟仙人击飞出去的萧诺竟然“嘭”的一声化作了一团烟雾。等到地面上被打倒的萧诺变幻成烟雾的时候，又一个萧诺出现在了龟仙人的面前，被龟仙人一拳打爆在了当场。可是，这一个被龟仙人击倒的萧诺，同样只是一个假的萧诺而已，因为那正是萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出的影分身！

　　当影分身和残影拳结合起来的时候，效果是非常可怕的。

　　光凭观察是无法察觉到萧诺的影分身和本体是有何不同的，就算是萧诺不开启那双二勾玉形态的写轮眼，都无法分辨敌人的本体和影分身，更何况是从未见识过这种手段的龟仙人呢。虚虚实实，龟仙人根本不清楚到底哪一个是真正的萧诺，他只有耗费自己的体力来一个个的击败萧诺的影分身，这样才能够逼出萧诺的本体来。

　　最可怕的是，萧诺的影分身拥有他本体的百分之八十五实力，等于是另一个萧诺出现在了龟仙人的面前。现在的龟仙人需要一个个的击败萧诺的影分身，如果才能够逼出萧诺的本体来。但是，萧诺一开始就分出了整整十八个影分身，那是萧诺的技能：多重影分身之术LVMAX的极限，要龟仙人一个个的击败萧诺的这些影分身，实在是太难为龟仙人了。

　　所以，最终龟仙人想到了一个绝妙的主意，来逼出萧诺的本体。

　　那就是，使用自己的绝招，龟派气功！

　　“龟！”

　　“派！”

　　“气！”

　　“功！”

　　当龟仙人摆好了架势使用龟派气功之后，一瞬间蔚蓝色的光波从龟仙人的双手从发出，瞬时间就击碎了萧诺的两个影分身。先前已经有两个萧诺的影分身被龟仙人击碎了，就是说龟仙人已经整整击破四个萧诺的影分身了。但是，萧诺的影分身在快速的移动着，躲避着龟仙人的龟派气功，还好龟仙人在这时及时转变了自己使用龟派气功的路线，如果才能够消灭掉十四个萧诺的影分身。

　　但是……

　　正当龟仙人要灭掉萧诺最后四个影分身的时候，萧诺的本体忽然出现在了龟仙人的背后！

　　而且，萧诺这时候凝聚体内的身体能量转化为“气”，随后一记洞洞波就袭向了龟仙人！

　　“危险！”

　　看到龟仙人就要被萧诺的洞洞波击中，擂台外的克林不禁惊呼了出来，显然是要提醒龟仙人的。然而，正当萧诺的洞洞波要攻击到龟仙人的时候，龟仙人竟持续使用龟派气功，一直到自己转过了身来。紧接着，龟仙人的龟派气功恰好和萧诺的洞洞波碰撞在了一起，那股强悍的力量令萧诺和龟仙人同时控制不住，一声“轰隆”的爆炸声之后，萧诺和龟仙人已经分别倒在了地面上。

　　不过，只是两秒钟的时间一过而已，萧诺和龟仙人又一次站在了擂台上。

　　紧接着……

　　龟仙人竟然使用起了残影拳对付萧诺，让这时的萧诺微微紧皱起了自己的眉头。

　　“我背后的是残影。”

　　“我上面的也是残影。”

　　“我左边的也是残影。”

　　“就是说……”

　　“武天老师应该在我的右边！”

　　“可是，这明明不是武天老师的本体啊！”

　　“就是说，武天老师在上面！”

　　分析到这里，萧诺一记直拳就打向了自己的头顶，果然龟仙人这时正好从空中落下，要攻击自己下面的萧诺。看到龟仙人这时正在空中，萧诺又怎会客气？接着，萧诺微微弯曲起自己的膝盖，等到龟仙人刚刚要攻击到自己的时候，萧诺一记鞭腿就直接将龟仙人踢飞了出去，那姿势就好像罗纳尔多抽射足球一样，简单并且有力。

　　龟仙人一时间控制不住自己的身体，恰好被萧诺踢飞了出去。

　　但龟仙人肯定有办法回归到擂台上的，这一点根本就是毋庸置疑的。

　　旋即，龟仙人又浪费体内的“气”使用了一次龟派气功，这样好不容易回归到了擂台上。

　　可是，回归到擂台上的龟仙人已经有些气喘吁吁了，两次使用龟派气功对于龟仙人来说还是消耗的太大了，导致龟仙人这时根本无法攻击萧诺，他的攻击端已经有些无力了。但萧诺和龟仙人不同，萧诺现在正是全盛时期的巅峰状态，就算是要萧诺发出十个洞洞波，萧诺都能够轻松的使用出来，这就是龟仙人和萧诺之间的差距。

　　“嗖……”

　　又是一声破空的声音，这一次萧诺又主动攻击向了龟仙人。

　　然而，就在萧诺刚刚到龟仙人面前的时候，龟仙人竟然露出了一个狡猾的笑容。

　　看到这个笑容的一瞬间，萧诺便有了一种明悟，那就是自己上当了！

　　“武天老师根本就没有消耗多少体力，他刚刚喘粗气是给我看的！”

　　“武天老师是要我认为他很累了，其实他根本什么事儿都没有！”

　　“看来……”

　　“我这一次要吃亏了！”

　　一念至此，萧诺已经转换体内的身体能量为武型化武装色霸气，做起了防御端的防守。而就如萧诺所预料的一样，正当萧诺刚刚转化完武型化武装色霸气的时候，龟仙人一拳就打在了萧诺的腹部之上，让萧诺都感觉到了许些疼痛的感觉。不过，这样的伤害是不能完全击败萧诺的，因为龟仙人这样的攻击都没有击破萧诺的防御。

　　不过，正当萧诺要进行反击的时候，龟仙人忽然出声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，看我的眼睛！”

　　听到龟仙人这样说的时候，按照正常时候的萧诺，是肯定不会看龟仙人的眼睛的。因为现在的龟仙人是萧诺的敌人，是擂台上的敌人，若是萧诺按照龟仙人所说的去做的话，那不就是上了龟仙人的当吗？然而，龟仙人是萧诺的师傅，当龟仙人用命令的语气对萧诺说话的时候，萧诺肯定会下意识的抬起头来，看向龟仙人的。

　　这是萧诺长时间在龟仙人门下修炼的潜意识，不是萧诺在战斗时候的破绽。

　　而且，这样的花招龟仙人只能使用一次而已，第二次的时候萧诺肯定会有防范的。

　　但是……

　　这一次萧诺看向了龟仙人的眼睛，就是萧诺最大的失误。

　　在萧诺看向龟仙人眼睛的一瞬间，萧诺忽然感觉龟仙人的眼睛就好像浩瀚的宇宙一样，显得是那样深不可测，令人著迷。甚至在这时候萧诺都忘乎了所有，只能听到一个微小的声音，让自己这时候睡觉。在这一瞬间，萧诺好像是进入到了自己的潜意识当中，只能顺从听到的那个声音做事。所以，萧诺觉得自己的眼皮越来越重，甚至萧诺那双二勾玉形态的写轮眼都变得黯淡起来，里面的勾玉都有一些若隐若现，正是萧诺无法保持二勾玉形态写轮眼的样子。

　　好在，正当萧诺要睡着的时候，萧诺猛然醒悟起来，自己正在和龟仙人战斗。

　　紧接着……

　　萧诺赶快使用自己的精神能量反击，一瞬间萧诺就冲破了眼前的迷雾，神念重新回归到了比赛的擂台上面。而且，正当萧诺刚刚醒悟过来的时候，萧诺忽然看到自己面前的龟仙人正在自己做奇怪的手势。旋即，萧诺就明白龟仙人是对自己使用了催眠术，所以刚刚自己才会陷入到潜意识的空间当中，并且按照龟仙人所说的去做的。

　　然后，萧诺脱困出龟仙人的催眠术之后，龟仙人这个施术者第一个反应了过来，顿时和萧诺拉开了一段距离，防止萧诺在这时候对自己展开攻击。而且，就在龟仙人同萧诺拉开大概五米左右的距离之后，龟仙人看着醒悟过来的萧诺不禁暗自点了点头，接着龟仙人便是语重心长的对刚刚差点被自己催眠的萧诺说道：

　　“路西菲尔，做的非常不错。”

　　“假如是悟空或者克林的话，刚刚那一下我就能赢了。”

　　“但是你不同，你的心智要比一般人坚定的多，所以你没有中我的催眠术，而且及时醒悟了过来。”

　　“只是……”

　　“我刚刚只是和你做热身比赛而已，你不要以为那就是我的全部实力。”

　　“现在……”

　　“我让你看看我的巅峰状态是什么样吧！”

　　龟仙人话音刚落，瞬时间龟仙人的身形就猛地膨胀了起来。

　　这是萧诺第三次看到龟仙人的身影改变……

　　第一次的时候，是龟仙人前往煎锅山灭火的时候。

　　第二次的时候，是龟仙人和天津饭战斗的时候。

　　现在，正是萧诺第三次看到龟仙人改变自己的体型来战斗！

　　瞬时间，龟仙人从一个干瘪的老头变幻成了阿诺·施瓦辛格一样的肌肉男，那股强悍的威势不是普通人能够想象的，就算是萧诺站在龟仙人面前都有一种压迫感。然而，就在龟仙人刚刚改变自己的体型时，萧诺全身的肌肉忽然也膨胀了起来。一时间，萧诺的身高从1米78暴涨到了2米34左右，那浑身的肌肉和龟仙人比起来都不遑多让，正是萧诺使用了改进之后的自创技能：力量爆炸。

　　多亏了龟仙人，萧诺才能领悟这样的技能。

　　现在，萧诺的基础属性力量一项数值等于说是增加了百分之三十。

　　就是说，萧诺的基础属性力量一项数值，起码增加了三十点左右。

　　而且，增加的还不止是萧诺的基础属性力量一项数值，萧诺的基础属性体力一项数值更是提升了不少。

　　这就是新型的力量爆炸，这就是萧诺当初在火影忍者世界创造出的技能。

　　看到萧诺居然能够模仿自己的技能，龟仙人在这一刻都惊呆了。

　　但是，龟仙人没有任何反应的机会，因为萧诺的攻击已经来到了他的面前。

　　“轰隆……”

　　仅仅是一拳而已，萧诺那缠绕武型化武装色霸气的拳头，直接就击碎了龟仙人刚刚脚下的石板擂台，打出了一个起码两米多深的大坑出来。毫无疑问的，这一拳要是打到普通人的话，一下就能把那个人打成肉酱。所以，擂台下的观众和天下第一武道会的司仪看到萧诺这一拳威力的时候，下意识的吞了口口水便是恐惧。

　　只是，当萧诺一拳过后的时候，龟仙人的拳头也来到了萧诺的面前。

　　这时候，萧诺和龟仙人已经没有了技巧的比试，完全就是硬碰硬的战斗。

　　你一拳，我一拳。

　　萧诺和龟仙人已经完全沉溺在了这种好像野兽的战斗中，两人的比赛从技术型转化为了拳击比赛。

　　灵敏的躲避过对方的攻击，重重的攻击向对象，这是萧诺和龟仙人需要做到的。

　　萧诺和龟仙人都中了对方的拳头，只是萧诺拥有武型化武装色霸气防御，龟仙人拥有“气”来防御自己的身体，两人就算打到对方也不能让对方受伤，只是两人在比拼战斗中的技巧而已。都说硬碰硬是没有技巧的，其实那是不可能的。无论是什么样的战斗都有技巧，就算是蛮力型的选手同样有着自己的技巧，只是外行人不了解这一点而已。

　　所以……

　　正当萧诺和龟仙人这般战斗的时候，孙悟空忽然对旁边的克林说道：

　　“好厉害！”

　　“如果是我的话，可能在龟仙人老爷爷刚刚变大的时候都要输了。”

　　“龟仙人老爷爷变大之后，力量和抗打击能力都增强了很多。”

　　“他就这样站在那里攻击，根本就不需要顾虑自己被攻击。”

　　“克林，如果是我们的话，我们要怎么做？”

　　“这就好像你当初对战木乃伊一样，你完全没有办法攻击对方，因为你怕被对方攻击。”

　　“要是我的话，我需要挨打一阵子，才能够想出办法对付龟仙人老爷爷。”

　　“但是路西菲尔不同，他直接选择了复制对方的套路。”

　　“这一点是我们都做不到的，克林！”

　　孙悟空话音刚落的时候，克林便后怕的缩了缩脖子，说道：

　　“要是我的话，早就被武天老师击败了。”

　　“你看武天老师现在的样子多可怕啊！那是我们能击败的吗？！”

　　“悟空，现在我的实力真的落下了很多。”

　　“等到你和路西菲尔再出去修行的时候，带我一个好不好？”

　　“我也想参与到你们的修行中。”

　　“我也想变得更强！”

　　听到克林这样说的时候，孙悟空顿时点了点头，说道：

　　“可以的啊！”

　　“只要是克林你说的话，路西菲尔也一定会答应的！”

　　“等到他和龟仙人老爷爷的比赛完成，你就和他说一下吧！”

　　“我们要一起修行，一起变强！”

　　说着，孙悟空忽然发现擂台上的局势有了新的变化，旋即孙悟空便继续说道：

　　“克林，我们不要再聊了。”

　　“龟仙人老爷爷好像要用绝招了！”

　　“路西菲尔好像要有麻烦了！”

　　“这场比赛实在是太精彩了！”

　　“路西菲尔……”

　　“龟仙人老爷爷……”

　　“都好强啊！”


第一百六十五章 龟仙流的底牌！

　　就如孙悟空说所的一样，萧诺和龟仙人实在是太强了。

　　这不是普通人能够观看的战斗，普通人根本欣赏不了这样的战斗。

　　萧诺和龟仙人的攻击给人一种极为压迫的感觉，每一招每一式都连接的浑然天成，好像根本没有任何缝隙一样。克林曾经试过还一个角度来观看萧诺和龟仙人的战斗，无论克林试想自己是萧诺也好，是龟仙人也好，克林都发现自己无法防御住对方的攻击。萧诺和龟仙人实在是太快了，攻击是在是太猛了，根本不给克林任何喘息的时间，根本不给克林任何防守的机会。

　　只有萧诺和龟仙人能够表演出这样精彩的战斗来，两人都是战斗的行家，只有拥有相当战斗经验的人能够战出这样激情的火花。而且，就在萧诺和龟仙人同时身形变大，展开硬碰硬的战斗之后，萧诺和龟仙人发现自己这样根本就没有获胜的机会。旋即，萧诺和龟仙人就同时改变了战斗的方式，准备用另一种方式一决胜负。

　　“咚……”

　　萧诺和龟仙人的这一轮战斗以这一拳结束。

　　武型化武装色霸气缠绕着的拳头，和被“气”覆盖的拳头相碰撞，好像整个天下第一武道会的擂台都被这股力道震的晃动了起来。天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众在这时身影摇摆了起来，过了许久他们才稳定住自己的身体，让自己的身体不再随着擂台晃动。等到他们全部都稳定住的时候，萧诺和龟仙人已经又一次拉开了距离。

　　“路西菲尔，力量不错。”

　　看着缓缓缩小身形的萧诺，龟仙人微笑着说道：

　　“天津饭的四妖拳虽然厉害，可是你的这一招比他更厉害。”

　　“能够在短时间内学会我的绝招，这世界上可能也只有你了。”

　　“但是……”

　　“接下来的这一招，是你能够模仿的了吗？”

　　说着，龟仙人又一次摆出了战斗的架势，对着萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，下面这一招是你无法防御的。”

　　“要是你感觉不行的话，就认输好了。”

　　“你输在这一招下，绝对不冤！”

　　“认识？那怎么可能！”

　　听到龟仙人的话语之后，萧诺立即笑着说道：

　　“武天老师，我倒是想看看你还有什么绝招是我没学会的。”

　　“要是有的话，我不介意COPY下来。”

　　“在我这双眼睛之下……”

　　“任何招数都是无用的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，萧诺和龟仙人的战斗又一次展开了。

　　这一次，龟仙人没有瞬间消失在萧诺的面前，而是缓缓的向萧诺推进了起来。恰好就在这个时候，萧诺使用精神能量控制起水无月一族血脉的力量，完全冰冻了整个天下第一武道会的擂台，令天下第一武道会的擂台上面结出了一层冰霜来。这样的场面一出现，擂台下面的观众顿时惊呼了起来，因为这样的能力实在是神迹一样的存在。

　　七龙珠世界不乏有许多特异功能人士，可是没有一个人能够做出萧诺这样的举动来。

　　瞬间冰冻住整个天下第一武道会的擂台，这是常人无法想象的事情，可是现在这件事就出现在了萧诺和龟仙人的战斗中，实在是让人惊讶。而当天下第一武道会的擂台被冰冻住的时候，天下第一武道会的擂台已经变成了光滑的地面，这样龟仙人难免无法展现出自己的速度优势来。而这正是萧诺所要的，因为萧诺现在要远距离攻击龟仙人了。

　　“嗖……”

　　三支冰叉瞬间出现在了龟仙人的面前，这让速度被限制住的龟仙人难免躲避不开。

　　没有办法的情况下，龟仙人只有高高跃起打碎了这三支冰叉，可是萧诺的身影在这时候竟然不见了。

　　因为，萧诺在短短的一瞬间就来到了龟仙人的背后，要在空中解决掉龟仙人。

　　好在龟仙人在空中行动仍然非常的敏捷，只在半秒钟的时间内就躲避开了萧诺的进攻。

　　而且……

　　龟仙人在空中还强行扭转起了自己的身体，让自己的正面对象了萧诺。

　　并且就在龟仙人刚刚转过了的一瞬间，龟仙人对准萧诺就使用出了龟派气功！

　　“嗡……”

　　龟派气功的蔚蓝色光波对准萧诺冲击而来，这一次换成萧诺没有办法躲避开龟仙人的攻击了。不过，萧诺的闪避技能原本就非常丰富，所以就在龟仙人的龟派气功刚刚过来的时候，萧诺就用技能：替身术LVMAX躲避过了龟仙人的攻击。而且，萧诺这一次又来到了龟仙人的身后，终于一记鞭腿将龟仙人踢倒在了擂台上。

　　“轰隆……”

　　天下第一武道会擂台上的冰层顿时粉碎，因为龟仙人的身体重重的摔落到了天下第一武道会的擂台上，而且还陷入到了天下第一武道会的擂台当中，令天下第一武道会的擂台出现了一个巨型的凹陷。看到这样的情况发生，天下第一武道会的司仪就要开始读秒，可是龟仙人在这时候一下就跃出了地面的凹陷，又一次出现在了萧诺和众位观众的面前。

　　“没有受伤？”

　　“我这一记缠绕武型化武装色霸气的攻击，竟然没有让武天老师受伤？”

　　“这不可能的！”

　　看到面前的情况发生，萧诺一边惊讶龟仙人的防御，一面心道：

　　“武天老师应该是用‘气’作为防御的，可是他是如何做到的呢？”

　　“武型化武装色霸气要比‘气’强悍的多！”

　　“他不可能防御住我的攻击的！”

　　“又或者说……”

　　“他不可能不受伤的！”

　　“莫非……”

　　想到这里，萧诺忽然想到了一种可能，只有这种可能可以说明龟仙人是如何防御住萧诺的攻击。

　　而这种可能就是，龟仙人对于“气”的运用要强于萧诺对于武型化武装色霸气的运用。

　　若不然的话，龟仙人是如何防御住萧诺那缠绕武型化武装色霸气的攻击呢？

　　旋即，等到萧诺想到这里之后，龟仙人果然对着萧诺微微一笑，说道：

　　“路西菲尔，你应该发现了吧？！”

　　“你的那种力量很强，但是你无法打破我的防御！”

　　“你的攻击我全部都能够接住，就算接不住也不会受伤太严重！”

　　“所以……”

　　“尽情的攻击过来吧！”

　　“我马上就要使用绝招了，这是你最后攻击的机会了！”

　　“要是你不攻击过来的话，我可要赢了这场比赛了！”

　　听到龟仙人这样一说的时候，萧诺的嘴角顿时扬起了一抹微笑。

　　紧接着……

　　萧诺顿时就移动到了天下第一武道会的擂台上面，对着龟仙人微笑着说道：

　　“武天老师，您是有些说大话了。”

　　“现在我闭上眼睛，您尽情的攻过来吧。”

　　“我要让你看看我这段时间的修行成果，让您看看我有多强！”

　　说道这里，萧诺果然闭上了自己的双眼，弄的龟仙人都有些不明所以了。

　　然后，龟仙人就如萧诺所说的一样攻击了过来，可是萧诺就算闭上了双眼，同样能够使用第六识意识来进行感知。所以，就在龟仙人刚刚攻击向萧诺的时候，萧诺瞬间就躲避开了龟仙人的攻击。而且在与此同时，萧诺还能够轻松的对龟仙人摊了摊手，表示龟仙人的攻击有些不给力，要龟仙人继续对准自己的方向攻击过来。

　　接着，龟仙人又一次对准萧诺展开了攻击，只是龟仙人不清楚第六识意识的可怕，所以龟仙人每一次都没有击中萧诺。第六识意识是相当可怕的，它不仅能够帮助萧诺随意感知到龟仙人的存在，更是能够帮助萧诺在一瞬间找到最好的防守路线。萧诺使用第六识意识可以轻易躲避开龟仙人的攻击，可是龟仙人如何能够轻易的躲避开萧诺的攻击呢？

　　闭上眼睛的萧诺，好像要比睁开眼睛的萧诺更可怕。

　　使用第六识意识的萧诺，第一次在和龟仙人的这次战斗中占据了主动。

　　但是好景不长，被逼到绝路上的龟仙人，终于要对萧诺动真格的了！

　　“路西菲尔，我真的不想这样。”

　　“但是，你好像真的把我逼到这个份儿上了。”

　　在龟仙人说话的时候，龟仙人的脸上保持着微笑，证明龟仙人的心情非常不错。

　　龟仙人之所以这样说，不是因为萧诺真的把他逼入死境了，而是龟仙人真的看到了自己弟子的成长，知道现在的萧诺已经可以和自己平等的战斗了。回忆起这段时间的修炼，就连龟仙人自己都感到可笑。不知不觉间，龟仙人好像荒废了很长的时间在玩乐，根本就没有好好的修炼过。这段时间的修炼让龟仙人想到了自己年轻的时候，就如萧诺一般大的时候是怎样修炼的。

　　那时候的龟仙人，为了实力可以说是放弃了一切。

　　为了爬上卡林塔，龟仙人耗费了无数的光阴，而且在卡林塔上一修炼就是整整三年。

　　看到面前自己的弟子已经成长到了如此地步，龟仙人真的感觉到欣慰。

　　短暂的回忆了一下自己当初修炼的经历之后，龟仙人旋即继续对萧诺说道：

　　“我没有想过，在天下第一武道会中，我居然要用这招获胜。”

　　“路西菲尔，你是第二个逼我使用这招的人！”

　　“第一个逼我用这招的人，是悟空的爷爷孙悟饭！”

　　“现在……”

　　“同样的招数，我要用在你身上了！”

　　“如果受不了的话，就直接告诉我！”

　　说道这里，龟仙人忽然合拢了双手。

　　而在龟仙人合拢双手的一瞬间，萧诺蓦然感觉到了一股恐怖的气息！

　　那是犹如洪荒野兽一般的气息，那是好像在冥界门口一样的恐怖气息！

　　这股气息刚刚传入到萧诺的身体周围，就令萧诺觉得自己在冰窟中一样，那股刺骨的寒意在侵蚀着萧诺的身体，几乎让萧诺在短时间内冻成了冰块。感觉到这股恐怖的气息之后，萧诺的第一感觉就是要阻止龟仙人。但是，若是萧诺现在阻止龟仙人的话，那萧诺岂不是见不到龟仙人使用的绝招了吗？这样的战斗对于萧诺来说，真的有意思吗？

　　“是否要阻止武天老师？！”

　　“这……”

　　“竟然成了一个问题！”

　　“我现在是在享受比赛的乐趣吗？！”

　　“我现在是在享受战斗的乐趣吗？！”

　　“没错，我是在享受战斗的乐趣，这不是神之领域的生死战斗！”

　　“所以……”

　　“我还是看看武天老师使用的到底是什么绝招吧！”

　　想到这里，萧诺便停住了自己的脚步，没有要再继续攻击龟仙人的意思了。

　　然后，萧诺就仔细的观察起了龟仙人的动作，准备看看龟仙人是如何使用绝招的。

　　而在龟仙人蓄力准备绝招的时候，孙悟空和克林也展开了讨论，首先就是克林很是埋怨龟仙人的说道：

　　“悟空，你说武天老师是不是太过份了。”

　　“明明有很多绝招，在教我们的时候就是不教。”

　　“你看，路西菲尔学会了武天老师的残影拳都是偷学的！”

　　“要我说的话，武天老师就是藏私了！”

　　“他怕教会了徒弟饿死了师傅！”

　　听到克林这样说的时候，孙悟空虽然有些不懂克林说的话，但还是回答克林道：

　　“克林，龟仙流老爷爷用的这一个绝招很强。”

　　“我感觉到了危险的气息，很危险的那种。”

　　“你感觉到了吗？！”

　　孙悟空话音刚落，克林便仔细的感觉到了一下，旋即克林便点头对孙悟空说道：

　　“真是可怕！”

　　“武天老师身上聚集的力量相当惊人，那股力量甚至已经超越了路西菲尔！”

　　“而且……”

　　“我好像还感觉武天老师身上有一些不对，但具体是什么样的不对，我也不清楚。”

　　“悟空，你能感觉出来吗？”

　　“你的实力比我强，应该可以的吧？！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，孙悟空就对着克林摇了摇头，说道：

　　“不，我感觉不出来。”

　　“在我们之中直觉最灵敏的就是路西菲尔了，可是他好像一点阻拦龟仙人老爷爷的意思都没有。”

　　“看来路西菲尔是要准备接下龟仙人老爷爷这一招了。”

　　“就是不知道，这场比赛到底赢的人会是谁啊！”

　　当孙悟空和克林讨论到这里的时候，龟仙人的蓄力已经完成的差不多了。

　　这一瞬间，龟仙人是将体内的身体能量全部转化为了“气”，同时把这巨量的“气”凝聚在了双手之上，在进行着一种莫名的变化。萧诺可以肯定，要是自己现在就攻击龟仙人的话，龟仙人的防御肯定会大大折扣。不过，萧诺相信龟仙人已经准备好被自己攻击了，现在若是萧诺真的攻击龟仙人的话，可能最后要吃亏的也是萧诺。

　　随后，等到龟仙人双手聚集的“气”打倒一个饱和点的时候，忽然龟仙人的双手间产生了电光！

　　而当萧诺看到龟仙人双手间那金黄色的电光时，萧诺顿时清楚龟仙人使用的绝招是什么了！

　　正是龟仙人除了龟派气功之外的最强攻击，万国惊天拳！

　　万国惊天拳可能是七龙珠世界中被忽略的一个绝招，因为这种拳法只出现过一次而已，那就是七龙珠这部动漫原著剧情当中，龟仙人和孙悟空战斗的时候出现过一次。那时候，龟仙人使用万国惊天拳差点就让孙悟空认输了。只是凑巧孙悟空看到了满月而已，巨猿化的孙悟空出现，这样才打断了龟仙人的万国惊天拳，要不然龟仙人那时候会赢得非常轻松，没必要像后来一样和孙悟空比拼体力。

　　现在为了能够胜过萧诺，龟仙人又一次使用了万国惊天拳，又或者说龟仙人第一次使用万国惊天拳来对付萧诺。接着，等到萧诺知道龟仙人是要用万国惊天拳来对付自己的时候，萧诺先是准备用武型化武装色霸气硬抗一下，但最后萧诺又放弃了这样的想法，因为龟仙人现在聚集的“气”实在是太过庞大了，那股电流的力量根本不是萧诺能抗衡的。

　　所以……

　　萧诺对付这一招只能躲避，不能硬抗。

　　紧接着……

　　萧诺的身形就消失在了天下第一武道会的擂台上，显然萧诺是要躲避开龟仙人的万国惊天拳。但是，就在萧诺刚刚要躲避龟仙人攻击的时候，龟仙人的嘴角忽然露出了一抹微笑。旋即，正在移动中的萧诺竟然发现自己根本动不了了。因为，龟仙人在这时候又使用了自己的另一种拳法，那就是能够定人身形的金缚术。

　　这个技巧同样是被人忽视的拳法，只有喜爱七龙珠这部动漫的人才能够知晓。

　　不过，萧诺一瞬间被龟仙人定住，就是说萧诺肯定要被龟仙人的万国惊天拳击中！

　　没有办法之下，萧诺赶紧聚集体内的身体能量转化为武型化武装色霸气防御。

　　然而就在萧诺刚刚凝聚出武型化武装色霸气的时候，龟仙人双手间的电流蓦然发出！

　　在电流击中萧诺的一刹那，龟仙人也从口中狂喝了一声：

　　“万国惊天拳！”


第一百六十六章 无效，警示！

　　假如说龟仙人最出名的绝技就是龟派气功的话，那万国惊天拳绝对是龟仙人所拥有的最具杀伤力的绝招。龟派气功虽然同样强悍无比，但比较起万国惊天拳来说还是要略逊一筹，因为龟仙人在使用万国惊天拳的时候，是将体内的“气”产生了性质变化，完全将体内强悍的“气”转换为具有相当攻击力的电流，来击败面前的对手。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人只对两个人使用过万国惊天拳。

　　第一个人，就是龟仙人曾经最出色的弟子孙悟饭，那是龟仙人在和孙悟饭切磋时被迫使用的。

　　第二个人，正是七龙珠这部动漫的主角孙悟空，那是龟仙人和孙悟空在天下第一武道会时比赛使用的。

　　现在，龟仙人在天下第一武道会中的对战目标变成了萧诺，萧诺又成为了能够逼迫龟仙人使用出万国惊天拳的对象。要知道，龟仙人平常是不使用万国惊天拳的，因为万国惊天拳的威力就算是龟仙人都无法控制，若是稍有不慎的话很有可能会伤到对方。像龟仙人这样本性不坏的色老头，平时不使用万国惊天拳就是怕伤害到自己的对手。

　　但是，龟仙人知道萧诺的实力，所以他相信萧诺能够防御住自己的万国惊天拳，这才对萧诺使用出这样具有杀伤性的绝招的。而当龟仙人把体内的“气”全部转换为金黄色的电流放出的一刹那，龟仙人还使用了一种能够定住敌人的拳法，让萧诺的身体无法动弹，正是龟仙人在七龙珠这部动漫原著剧情当中使用过的金缚术。

　　身体被定格在了当场，萧诺毫无疑问的被龟仙人的万国惊天拳击中了。

　　金黄色的电流充斥在萧诺的全身上下，让萧诺的身体感觉到麻痹的同时，又有一种刺痛的感觉。

　　然而，萧诺这时候并没有感觉到万国惊天拳的真正威力，因为就算是龟仙人都生怕伤害到自己最优秀的弟子，一开始的时候没有用尽自己的全力攻击。再加上，萧诺这时候使用的是武型化武装色霸气进行防御，在武型化武装色霸气缠绕在萧诺全身上下的时候，也一定程度上削弱了万国惊天拳的威力，这才让萧诺能够受得住龟仙人的万国惊天拳。

　　但是，在这时候萧诺发现了一个问题，那就是自己没有办法转换体内的身体能量为武型化武装色霸气，来一举击破龟仙人的万国惊天拳。这样一来的话，萧诺就要在万国惊天拳的电流中和龟仙人相抗衡，这对于萧诺来说是非常不公平的。所以，萧诺在这一瞬间就要逃出万国惊天拳的电流，借此来对抗龟仙人的万国惊天拳。

　　只是萧诺万万没有想到的是……

　　他赖以生存的神之领域技能，竟然在这一瞬间失效了！

　　“替身术LVMAX！”

　　“发动！”

　　“嘭……”

　　当萧诺使用自己从火影忍者世界得到的神之领域技能：替身术LVMAX的时候，替身术LVMAX使用时的烟雾仍然四散在了萧诺的周围。可是，当萧诺正要体验那种瞬间脱困的感觉时，萧诺居然察觉到自己根本就没有使用技能：替身术LVMAX成功！所以，萧诺在使用完技能：替身术LVMAX之后，仍然在龟仙人使用的万国惊天拳的范围之内！

　　“这不可能！”

　　“我的技能：替身术LVMAX是不可能失败的！”

　　“但是，现在是什么情况？！”

　　“是我的技能：替身术LVMAX失效了，还是我使用技能：替身术LVMAX的方式不对？！”

　　“没有道理的！”

　　“这样的情况不可能发生第二次！”

　　“我再用技能：瞬身术LVMAX试一试！”

　　一念至此，萧诺赶紧使用了技能：瞬身术LVMAX，短短一瞬间萧诺等于是使用了两次保命的绝技。但是，正当萧诺使用完技能：瞬身术LVMAX之后，瞬身术LVMAX的烟雾同样四散了开来，可是萧诺察觉到自己仍然在万国惊天拳的电流之中。就是说，萧诺两次使用技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMA，竟然都没有脱困出龟仙人的万国惊天拳！

　　失效！

　　这个词汇出现在萧诺脑海中的时候，令萧诺都不禁短暂的失神在了当场。

　　从萧诺进入到神之领域这样奇妙的世界之后，萧诺一直以为神之领域是无所不能的，只要是人类能够想象到的事情，都是神之领域可以做到的。而且，萧诺也是因为神之领域的这一点，才能够在神之领域努力的拼搏。因为萧诺进入神之领域的初衷，就是要完成自己那不符实际的梦想，这才是萧诺在神之领域中拼搏的源动力。

　　但是……

　　现在萧诺使用的神之领域技能竟然失效了，这让萧诺对于神之领域的信心都产生了动摇。

　　若是神之领域的技能在这时失效的话，那神之领域所谓的完成梦想是否也是假的？

　　这样的困惑出现在萧诺的脑海中，令萧诺这样意志坚定的人都不禁呆愣在了当场。

　　而且，萧诺忘记了自己是在比赛当中，自己面对的对手是龟仙人这样的强悍对手。

　　就在萧诺微微失神的一瞬间，是萧诺那武型化武装色霸气最为薄弱的时候，龟仙人自然不可能放过这样的机会，旋即龟仙人就加大了万国惊天拳的威力，令输出的电流更加猛烈了起来。紧接着，萧诺身上缠绕的武型化武装色霸气瞬间被击碎了，就是说萧诺现在再没有任何防御，他要用自己的血肉之躯来抗衡龟仙人的电流了！

　　短短一瞬间，萧诺身上的汗毛都出现了焦炭一样的气味，那是被剧烈的电流刺激而灼烧起来的味道。好在，萧诺及时醒悟了过来，用体内的身体能量转化为武型化武装色霸气赶快缠绕在了身上，这样才避免萧诺身上的体毛和衣服全部被电焦。但就算是这样，萧诺仍然要承受那股常人无法忍受的痛苦，那就是万国惊天拳的强悍威力！

　　七龙珠世界的孙悟空有什么样的忍耐力？

　　那根本是人类的极限，是常人无法想象的忍耐力！

　　孙悟空本来就是战斗民族赛亚人，而且因为头部受到过重创，脑袋显得不是很灵敏。

　　所以，孙悟空绝对是忍耐力最强的家伙。

　　可是就连他都无法忍受万国惊天拳的电流，差点在天下第一武道会中说出认输两次。

　　被万国惊天拳击中后的痛楚，可见是多么的可怕！

　　萧诺现在就是在承受着这样的痛苦，好像每一分电流都像是蚯蚓一样，要往萧诺的每一个毛孔细胞中钻。酥麻的感觉配合疼痛的刺激，那不是常人可以忍受的痛苦。而当龟仙人看到萧诺那痛苦的脸色时，龟仙人不禁在这时心中一软，只是龟仙人还是希望萧诺能够主动认输，旋即龟仙人便直接对萧诺严肃的说道：

　　“路西菲尔，现在赶快认输吧！”

　　“我的万国惊天拳威力很大，就算是我自己都控制不好！”

　　“要是你一直不认输的话，你很有可能死在这里的！”

　　“其实你做的已经很好了，能逼我使出万国惊天拳的人，算上你也只有两个而已！”

　　“路西菲尔，认输吧！”

　　听到龟仙人说出的话语之后，在场外观看比赛的孙悟空和克林都为萧诺捏了一把冷汗，因为孙悟空和克林光是看龟仙人使用万国惊天拳，就清楚万国惊天拳有什么样的威力了。无论是孙悟空又或者是克林，都没有把握能够接得下龟仙人的万国惊天拳。所以就在龟仙人话音刚落的时候，克林便对着擂台上的萧诺喊道：

　　“路西菲尔，武天老师说的没错！”

　　“你已经做的很不错了，这一次就认输吧！”

　　“武天老师毕竟是我们的师傅，他的厉害我们都是知道的！”

　　“路西菲尔，就算你今天认输了也没关系！”

　　“这一点都不丢脸！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，孙悟空就拍了拍克林的肩膀，对着克林摇头说道：

　　“克林，不要再喊了。”

　　“没有用的，路西菲尔是不可能认输的。”

　　“我很了解路西菲尔的性格，要路西菲尔认输根本就是不可能的事情。”

　　“我曾经听路西菲尔说过，他在战斗中不会再输掉了。”

　　“那是他当初立下的誓言，所以就算路西菲尔死在龟仙人老爷爷的手里，他都不可能说出认输两个字。”

　　说着，孙悟空稍微顿了一下，接着细眯起双眼说道：

　　“路西菲尔肯定有办法逃出去的。”

　　“他那些神奇的手段我见过，我知道路西菲尔一定可以逃出去的。”

　　“他可能现在就是在挑战自己的极限，起码我是这样认为的。”

　　“克林，我们继续观看比赛吧。”

　　“我们一起看看。路西菲尔是如何反败为胜的！”

　　在孙悟空话音刚落的时候，克林就对着孙悟空重重的点了点头，旋即克林和孙悟空就继续观看起了萧诺和龟仙人的比赛。但是，孙悟空现在不清楚一点，那就是萧诺的闪避技能在万国惊天拳的强悍威力之下都失效了。现在的萧诺根本没有想办法的时间，现在的萧诺就连承受万国惊天拳的痛苦都差点晕厥了过去，他那里还有什么时间来想办法逃出去？

　　面对万国惊天拳的威力，萧诺只有尽力的防御，尽力的忍耐。

　　让萧诺逃出去实在是太难了，同时让萧诺破开万国惊天拳也太难了。

　　七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空是如何破开万国惊天拳的？

　　那是孙悟空无意中看到了满月，变成了巨猿化的孙悟空才破开万国惊天拳的！

　　当赛亚人巨猿化的时候，战斗力起码提升了十倍不止，就是说萧诺要拥有比现在强悍十倍的力量，才能够破开龟仙人的万国惊天拳。要萧诺一瞬间拥有比现在强十倍的厉害，那简直让萧诺投降还困难一些。所以，萧诺只能默默忍受着万国惊天拳的威力，在万国惊天拳那强悍的威力中痛苦挣扎，拼命的转换武型化武装色霸气进行防御。

　　不得不说，萧诺那痛苦的嚎叫声实在是太凄惨了，甚至有一些观众都看不下去萧诺这样痛苦的神情，开始低下头不看比赛。天下第一武道会的司仪已经不知道说什么好了，这时候的他不可能终止这一场精彩的比赛，所以天下第一武道会的司仪只能期待着萧诺赶快晕厥过去，等到读秒的时候他要读的快一些，让萧诺少一些痛苦。

　　其实……

　　这时候非常痛苦的还有龟仙人，他现在有些后悔使用万国惊天拳了。

　　万国惊天拳对于萧诺的伤害是常人无法想象的，做为萧诺师傅的龟仙人如何能够忍心看他这样痛苦下去。甚至，龟仙人这时候都想自己收起万国惊天拳，这样萧诺就可以从痛苦中解脱出来了。只是，龟仙人真的很想看看萧诺的极限到底在那里，看看萧诺是否会因为自己的万国惊天拳而认输。然而，正当龟仙人稍微有些愣神的时候，萧诺的嘴角忽然微微牵动了一下。

　　在龟仙人看到萧诺嘴角牵动的时候，龟仙人的心中非常复杂。

　　有一些开心，又有一些失望。

　　龟仙人开心的是，萧诺能够主动认输，这样他就不用受到内心的谴责了。

　　龟仙人失望的是，萧诺最终也只能认输而已，他没有办法破解自己的万国惊天拳。

　　但是……

　　正当龟仙人以为萧诺要认输的时候，谁想到萧诺忽然对龟仙人吼道：

　　“武天老师！”

　　“你的万国惊天拳就这点能耐吗？！”

　　“继续啊！”

　　“这样是不能逼我认输的！”

　　“使出万国惊天拳的全部威力吧！我马上就有破解它的办法了！”

　　听到萧诺如此对自己吼道，龟仙人虽然心知萧诺只是在逞强而已，但龟仙人仍然很欣慰萧诺这样逞强。无疑的，龟仙人感觉萧诺是自己最优秀的弟子，因为就算是当初的孙悟饭，都在万国惊天拳的威力下投降了。可是萧诺没有，就算他现在嘴硬的态度显得有些嚣张，可是萧诺没有认输就代表他仍然在坚持自己的武道。

　　做为萧诺的师傅，龟仙人实在是应该感到欣喜，而不是愤怒。

　　而且，龟仙人这时候准备更加认真了，因为龟仙人同样不想输在自己的弟子手里。

　　一瞬间，龟仙人几乎是把全身上下的“气”都转换为了万国惊天拳的电流，龟仙人要在一瞬间爆发逼迫萧诺投降，又或者说是让萧诺直接晕倒在这里，这样他就可以获得比赛的胜利了。当龟仙人全力使用万国惊天拳的时候，萧诺几乎感觉自己的大脑还是休克了，好像萧诺自己的灵魂都离开了他的身体，整个人都陷入了一种空白的状态当中。

　　毫无疑问的，这种感觉是相当痛苦的，是萧诺这样的神之领域传承者都无法忍受的。

　　整个人陷入了空白的状态当中，可是万国惊天拳带来的痛苦仍然在折磨着萧诺。

　　武型化武装色霸气已经无法持续转换，因为萧诺现在的状态已经让他没有办法控制身体能量了。

　　但是……

　　正是在这样痛苦的时刻，萧诺仍然是在质问自己，这真的是自己的极限吗？

　　“曾经和朱洛基尔·米霍克战斗过后，我不是立誓不要再失败了吗？”

　　“但是，现在我心里是怎样想的？”

　　“我不是想在武天老师的面前认输吗？”

　　“如果真是这样的话，那我当初的誓言有什么用？”

　　“我不是又一次败在武天老师的手中了吗？！”

　　“我不是又一次面对失败了吗？！”

　　“不！”

　　“我不要再失败了！”

　　“一定有办法可以解决面前的困境的！”

　　“只要我仔细的思考，我肯定能找到解决的办法的！”

　　一念至此，萧诺体内忽然涌现出了一种奇妙的感觉，那是萧诺曾经感受过的感觉。

　　那是漩涡一族血脉要觉醒的前兆，那是隐藏在萧诺体内的洪荒猛兽，虽然能够给萧诺带来很大的麻烦，但它的的确确能够帮助现在的萧诺。然而，当萧诺想起使用漩涡一族血脉后遗症的时候，萧诺顿时就放弃了面前的选择。因为，萧诺不想再一次感受那种痛苦，那种失去力量的感觉真是让人生不如死。萧诺可不想因为一场比赛而失去力量，那样萧诺就无法面对日后的强敌了。

　　然而，若是萧诺不觉醒漩涡一族血脉的话，萧诺就要在和龟仙人的比赛中认输了。这是萧诺不可能做到的事情，哪怕萧诺真的被龟仙人的万国惊天拳击晕了，萧诺都不可能在龟仙人的面前认输。所以，最终萧诺只有一边想办法，一边来忍受万国惊天拳给自己带来的痛苦。时间一点点的过去了，萧诺的忍耐已经到了极限，就差一点萧诺就要晕厥在龟仙人的面前了。

　　但是……

　　正是萧诺即将输掉这场比赛的时候，萧诺反败为胜的机会突然来到了他的面前。

　　因为，刚刚龟仙人已经使用出了自己全部的力量，来控制对付萧诺的万国惊天拳。这样强悍威力的万国惊天拳，对于龟仙人的消耗是相当大的。就是说，当萧诺忍耐了这样长的时间之后，龟仙人体内的身体能量已经全部耗光了。这时候，萧诺和龟仙人正在比拼耐力，看看到底是谁能够坚持到最后，谁就是最后的赢家！

　　而且……

　　当有一个先倒下的时候……

　　萧诺和龟仙人的比赛就将结束了！


第一百六十七章 杀入，总决赛！

　　天下第一武道会半决赛的第一场比赛，就是萧诺对战他的师傅龟仙人。

　　修炼过后的萧诺和龟仙人实力仅在伯仲之间，两人之间要分出一个胜负来是相当困难的。但是，就在龟仙人使用出自己最具杀伤力的绝招万国惊天拳之后，胜利的天枰好像倾向了龟仙人的一面。这时候的萧诺无论是肉体上，还是精神上都抱守摧残。只是萧诺抱着不能输的决心一直在努力着，一直在忍耐着这种煎熬。

　　所以渐渐的，萧诺看到了胜利的曙光。

　　肉体上饱受摧残，精神上受尽折磨。

　　就算是这样萧诺还是咬牙硬挺了下来，甚至萧诺都拒绝了觉醒漩涡一族血脉的契机，要用自己必胜的决心来战胜龟仙人。就是在萧诺这样的坚持下，渐渐的龟仙人有些体力不支了。因为，万国惊天拳本来就是龟仙人聚集全身力量的最后一搏，若是龟仙人这样都无法让萧诺投降的话，那最后的失败者就是龟仙人，而不是萧诺。

　　这是一场拉锯战，只有坚持到最后的人才是胜者。

　　龟仙人在一直坚持着，加大着万国惊天拳的威力，就是要逼迫面前的萧诺认输。

　　萧诺在咬牙硬挺着，就算是肉体和精神上饱受折磨也要获得这场比赛的胜利，他要把龟仙人拖入油尽灯枯的状态。

　　天下第一武道会的半决赛进行到这里，所有的观众都非常敬佩擂台上的萧诺和龟仙人，认为他们是真正可敬的武道家。同时，天下第一武道会的司仪和擂台下的观众们也在期待着胜利者出现，他们为萧诺和龟仙人同时捏了一把冷汗。因为，无论是谁都能够看出来，萧诺和龟仙人的胜负在眨眼般的时间内就能够分出。

　　要么是萧诺首先放弃，要么就是龟仙人没有力量再持续万国惊天拳。

　　“喝啊！”

　　低吼声从龟仙人的口中发出，证明龟仙人在用自己最后的力量使用万国惊天拳。

　　只有区区五秒钟的时间，龟仙人的万国惊天拳最后只能坚持五秒钟的时间，就无法继续保持了。

　　在这五秒钟时间的第一秒钟，龟仙人聚集体内所有的“气”幻化为万国惊天拳的电流，那强烈的电流肉眼可见，刺激着萧诺的每一个细胞，几乎令萧诺的身体抽搐了起来。而在龟仙人使出全部力量发动万国惊天拳的威力时，萧诺咬着牙聚集体内的身体能量转换为武型化武装色霸气，用这最后的抵抗来减弱万国惊天拳的威力。

　　但是……

　　就在龟仙人持续五秒钟万国惊天拳的第二秒时，萧诺的武型化武装色霸气突然破碎了！

　　毫无疑问的，萧诺坚持了这样长的时间已经很累了，就算萧诺的身体是被神之领域数据化的身体，只需要修养一段时间就可以完全恢复。但万国惊天拳对于萧诺精神上的折磨，是要萧诺自己来承担的。神之领域在数据化一个人的身体时，并没有数据化一个人的精神。所以，萧诺肉体上的伤势先可以不论，萧诺的精神已经无法再持续控制体内的身体能量了。

　　最后的坚持告破，万国惊天拳的全部威力又一次释放在了萧诺的肉体上。

　　刚刚，是萧诺看到龟仙人即将耗尽自己全部的力量，用尽自己全部的意志来控制体内身体能量转换为武型化武装色霸气的。现在，萧诺的武型化武装色霸气一经破碎，萧诺再无法聚集起武型化武装色霸气进行防御。就是说，萧诺现在完全是在用自己的身体来硬抗龟仙人的攻击，用自己的体力值来挑战万国惊天拳对自己造成的伤害。

　　龟仙人并不知道萧诺的奇特之处，他不知道萧诺的体力值耗尽就会死亡。

　　萧诺的体力值在被万国惊天拳击中的时候就持续掉落，现在萧诺大概只剩下区区1000点体力值而已。但是，万国惊天拳每一秒都会对萧诺造成500点左右体力值的伤害。就是说，萧诺假如要继续硬抗万国惊天拳三秒钟的话，需要1500点体力值才能保证自己不死亡。而且，这还是万国惊天拳没有暴击的情况下。

　　情况对于萧诺来说很不利，本来只是一场简单的比赛而已，现在已经危机到了萧诺的生命。

　　更可怕的是，龟仙人根本就不知道这一点，他以为自己最多只能击晕萧诺而已，不能伤到萧诺的性命。所以，现在对于萧诺来说最好的选择就是投降，要不然萧诺很有可能要付出生命的代价，来完成自己的天下第一武道会。面对生命和投降的选择，萧诺只是在心中暗暗一笑而已，因为萧诺不可能认输，他宁愿用自己的性命来完成自己的任性。

　　龟仙人的万国惊天拳还能持续三秒钟……

　　这三秒钟的第一秒，万国惊天拳对萧诺造成的伤害产生了暴击，一下就减少了萧诺600点体力值！

　　只剩余400点体力值而已，只需要一秒钟萧诺就要死在龟仙人的手里了！

　　但是龟仙人没有察觉到这一点，他只是在努力输出着自己的万国惊天拳。

　　这对于龟仙人来说已经不是简单的比赛了，而是一场对于自身的挑战。

　　很显然，龟仙人这时候是不可能放弃的，只要龟仙人不放弃萧诺就有可能有生命危险。

　　万幸的是……

　　龟仙人持续万国惊天拳最后三秒的第二秒钟时，萧诺好不容易再一次聚集起了身体能量，只是简单的转化为“气”防御住了自己的身体。这样一来，萧诺的体力只是减少了300点而已，就是说萧诺还有最后100点体力值来对抗龟仙人的万国惊天拳。只是，当萧诺好不容易保住自己性命的时候，龟仙人竟然拼了自己虚弱一个月的代价，又一次加大的万国惊天拳的威力！

　　这一秒钟，在萧诺的瞳孔当中好像定格了一样。

　　萧诺用那双二勾玉形态写轮眼清晰的看到龟仙人青筋暴起的额头，清晰的看到龟仙人的双手只是微微往后一缩，再一次推出的时候有更强的电流出现在了自己眼前。假如，龟仙人持续输出的万国惊天拳在萧诺身上造成伤害，萧诺就要死在龟仙人的手里，不仅是告别了七龙珠世界，更是告别了神之领域的搏命冒险，告别了自己的性命。

　　这一刻，萧诺很想说出认输两个字。

　　只是萧诺的牙齿一直狠狠咬着自己的下唇，没有让自己说出这句话而已。

　　无论是谁在面对死亡的时候都会产生犹豫，萧诺同样是人，萧诺同样也不例外。

　　但是萧诺忍住了，他没有说出认输这两个字。

　　所以……

　　萧诺最终战胜了自己，他胜利了！

　　当龟仙人要加大万国惊天拳的威力时，龟仙人没有想到自己最后聚集的这一点“气”，根本无法继续维持万国惊天拳一秒钟了。就在龟仙人加大万国惊天拳威力的一瞬间，龟仙人双手推出的那股电流距离萧诺只有三厘米。甚至那其中的电流崩到了萧诺，又一次减少了萧诺整整50点的体力值，让萧诺一脚踏入了鬼门关中。

　　不过，正当那强悍的电流要完全落在萧诺身上的时候，龟仙人蓦然倒在了地面上！

　　“嘭……”

　　龟仙人的身体重重的摔落在了地面上，那是因为龟仙人耗尽了自己全部的“气”，已经再没有任何力量站起来了。看到这样的情况发生，萧诺及时打破了龟仙人万国惊天拳的电流包围，仅剩下50点左右体力值的萧诺终于获得了胜利的希望。只是，萧诺这时候并没有得意忘形，因为如果他靠近龟仙人的话，龟仙人一拳就有可能结果了他。

　　所以，萧诺选择了最稳妥的方法，他用技能：水分身之术LVMAX幻化出了几个水分身，接着再用技能：水分身之术LVMAX的特殊技能：分身汲取，恢复了自身大半的体力值。等到萧诺做完这些的时候，实力强悍的龟仙人又一次站了起来，站在了萧诺的面前。只是，这一次风水轮流转了，萧诺现在是体力值充足的一面，而龟仙人已经没有力量再支持他战斗了，因为龟仙人的双腿就连站着都开始打颤了。

　　看到龟仙人没有力量再同自己战斗，萧诺知道自己是赢定了。

　　紧接着……

　　萧诺便咬着牙往前走了两步，面对着龟仙人说道：

　　“武天老师，您的万国惊天拳我接下来了。”

　　“现在您已经没有力量再战斗了，您还是认输吧！”

　　“要不然……”

　　“您会在观众面前丢脸的！”

　　听到萧诺这样说的时候，要是换做平常的龟仙人，肯定是对着萧诺点了点头。

　　但是，这一天萧诺激起了龟仙人的斗志，所以就在萧诺话音刚落的时候，龟仙人忽然反驳道：

　　“路西菲尔，认输不是我的性格！”

　　“我知道现在我已经没有力量战斗了，但是我想像你一样战斗到最后！”

　　“来吧，最后给我一拳吧！”

　　“只要你能够把我打出擂台外，你就是最后的胜利者！”

　　龟仙人话音刚落，萧诺的表情顿时严肃了起来，说道：

　　“既然如此的话……”

　　“武天老师，那我就不客气了！”

　　“我不会让您受伤的！您放心好了！”

　　说道这里，萧诺便要移动到龟仙人的面前，最后一拳将龟仙人打出擂台的外面。

　　但是，就在萧诺要开始移动的时候，忽然萧诺发现自己控制不了自己的身体了！

　　没错……

　　萧诺在刚刚抵抗龟仙人的万国惊天拳时消耗了太多的精神力，导致萧诺现在的精神力都无法控制自己的身体战斗了。萧诺需要一段时间来缓冲，只要萧诺的精神能量恢复一点点，萧诺就可以走到龟仙人的面前，轻轻的一拳把他击出擂台。可是，要是萧诺继续这样耽误下去的话，龟仙人很有可能会恢复体力，如此一来萧诺又要面临一场艰难的战斗了。

　　只是……

　　最终萧诺还是没能移动到龟仙人的面前，因为萧诺根本无法控制自己的身体。

　　随后，当天下第一武道会的司仪看到萧诺和龟仙人站在原地不动许久的时候，天下第一武道会的司仪看了看周围呆愣的观众，终于忍不住走上了擂台，要询问龟仙人和萧诺一下情况。谁想到，当天下第一武道会的司仪刚刚走上擂台的时候，萧诺和龟仙人竟然同时因为不能控制自己的身体，而摔倒在了擂台的上面。

　　等到天下第一武道会司仪倒数十秒钟之后，萧诺和龟仙人竟然还不能控制自己的身体站起来。

　　“这个……”

　　看到这样尴尬的情况发生，天下第一武道会的司仪只有讪讪的说道：

　　“没想到路西菲尔选手和武天老师都耗尽了自己最后的力气。”

　　“他们现在都没有力量站起来，就是说他们应该是平手。”

　　“但是，天下第一武道会是没有平手的。”

　　“那么，接下来只要站起来的人，并且站立在那里说出我赢了的人，就是最后的胜利者！”

　　“那个人，就能够进入天下第一武道会的总决赛吧！”

　　当天下第一武道会的司仪话音刚落的时候，萧诺顿时有些哭笑不得。

　　因为，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人和孙悟空的决赛同样是用这种规则定胜负的。不过，萧诺相信胜利的人肯定是自己，因为萧诺的精神能量已经恢复一些了。紧接着，萧诺在所有观众的期待下站了起来，等到萧诺站了起来之后，萧诺甚至还来到了龟仙人的面前，扶起了倒在地面上的龟仙人。旋即，萧诺将扶起的龟仙人抱住，对着擂台下所有的观众说道：

　　“获胜的人是我！”

　　“我赢了！”

　　“好！”

　　“获胜的人就是路西菲尔选手！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，天下第一武道会的司仪顿时便宣布了萧诺获胜的消息，旋即孙悟空和克林再忍不住心中的担忧，立即冲上来扶住了萧诺和龟仙人。而在与此同时，布尔玛和拉琪也很不文明从擂台下面冲了上来，同时扶住了萧诺。孙悟空和克林则是扶住了旁边的龟仙人，几个人搀扶着萧诺和龟仙人走了出去，显然是要把他们送到一个能够休息的地方去。

　　而在萧诺被布尔玛和拉琪搀扶的时候，萧诺一边嗅着布尔玛身上的香气，一边对龟仙人说道：

　　“武天老师，您的万国惊天拳太强了。”

　　“您知道吗？”

　　“您的万国惊天拳差点就杀死我！”

　　听到萧诺这样说的时候，担忧萧诺的布尔玛顿时竖起了眉毛，旋即布尔玛就给了龟仙人的一拳，接着更是愤怒的说道：

　　“你这个色老头！下手怎么没轻没重的！”

　　“要是路西菲尔有什么闪失的话，我就要你下去陪路西菲尔！”

　　“下次你要是再敢这样的话，我肯定会杀了你了！”

　　要说龟仙人现在本来就没有任何力气，这时候又被布尔玛打了一拳，龟仙人的这条老命差点交待在这里。不过还好，只要是有女人的地方，龟仙人一定死不了的。所以，就在布尔玛刚刚打了龟仙人一拳之后，龟仙人顺势就趴在了拉琪的身上，脸上又一次露出了一副猪哥相。只是等到龟仙人看到拉琪的头发变成金黄色的时候，龟仙人立即远离了拉琪，接着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，真是抱歉。”

　　“没想到我都一把年纪了，竟然还有和年轻人争强好胜的心。”

　　“不过你真的很强，这一次我几乎是用尽了全部的手段。”

　　“当然，我还有一招杀手锏没有使用。”

　　“要是我用这招杀手锏的话，你肯定不能是我的对手的！”

　　“杀手锏？！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，孙悟空和克林便好奇的问道：

　　“龟仙人老爷爷/武天老师，您的杀手锏是什么啊？！”

　　见孙悟空和克林这般好奇，龟仙人顿时洋洋得意了起来，对着萧诺和孙悟空等人说道：

　　“我的师傅，就是当年闻名一时的武泰斗老师。”

　　“他当初是为了击败这个世界的魔王，所以才死去的。”

　　“而他击败那个魔王的招数，就是我最后的杀手锏。”

　　“只是要用这一招的话，需要付出自己性命的代价。”

　　“我也只是能够使用而已，我想这一招路西菲尔肯定是接不住的。”

　　“没错。”

　　想到龟仙人还有魔封波这一个绝招之后，萧诺顿时严肃的点了点头道：

　　“要是武天老师弄那一招的话，最后输的人肯定是我。”

　　“但是我想，武天老师不可能在这里和我拼命的。”

　　“所以，那一招武天老师不可能用，就是说武天老师不可能赢过我。”

　　说着，萧诺牵起嘴角露出了一抹笑容，旋即萧诺就对着龟仙人继续说道：

　　“武天老师，最后获胜的人还是我。”

　　“我进入天下第一武道会的总决赛了，只剩我有资格获得天下第一武道会的冠军了。”

　　“悟空，克林他们两个的胜利者，就要和我战斗了。”

　　“下面……”

　　“我们要等待的就是天下第一武道会的总决赛了！”

　　在萧诺说道这里的时候，孙悟空和克林的表情顿时严肃了起来。

　　因为……

　　接下来要战斗的就是他们了，只有他们中的胜利者才有机会和萧诺争夺总冠军。

　　萧诺和龟仙人的战斗就如此激烈，孙悟空和克林的战斗自然不可能轻松到那里去。

　　但是……

　　这些都不是萧诺需要操心的了，现在萧诺最想靠在布尔玛柔软的胸部上，好好的休息休息。


第一百六十八章 总决赛！

　　头部枕着布尔玛那满是弹性的双腿，萧诺看着龟仙人投来的羡慕目光，不觉得有些好笑，心道龟仙人既然如此好色，为何龟仙人不用自己的本领，找一个美女来陪伴自己。不过，萧诺想这些事情当然也是一时而已，现在的萧诺和龟仙人都需要好好休息一下，特别是体内“气”全部消耗一空的龟仙人，估计起码半个月都无法从床上离开了。

　　一场天下第一武道会的半决赛而已，就让萧诺和龟仙人全部都耗尽了力气。

　　萧诺还好说一点，他是拥有被神之领域数据化的身体的，只需要大概一天的时间，萧诺就可以生龙活虎的继续战斗了。但是龟仙人和萧诺的情况不同，他只是一个普通人而已。所以，龟仙人在耗尽所有的“气”之后，需要一段时间的修养。就算明日龟仙人能够下床走动，可是龟仙人的实力恢复也是需要一定的时间的。

　　而且，天下第一武道会的比赛还没有结束，下面就是孙悟空和克林的战斗了。

　　如果没有任何意外发生的话，萧诺相信自己的对手肯定是孙悟空，而不是克林。

　　因为克林的实力是不如孙悟空的，这一点无论是萧诺又或者是龟仙人都可以肯定的。

　　今日经历过这样激烈的战斗，可是战斗仍然没有结束。

　　明天的时候，萧诺还要和孙悟空进行天下第一武道会的决赛，分出一个真正的胜负来。

　　这一场比赛，是决定天下第一武道会冠军的时刻，同样是决定萧诺和孙悟空孰强孰弱的时刻。

　　萧诺不想输给孙悟空，因为萧诺不想输给任何人，这样萧诺就需要更好的调整自己的状态，让自己能够拥有一个良好的状态来面对孙悟空。相比之下，孙悟空在天下第一武道会的决赛中就比较占优势了。孙悟空在天下第一武道会的半决赛对手只是克林而已，换做是萧诺同样能够轻松的解决掉克林，而不是像和龟仙人战斗这样，弄的自己都疲惫不堪。

　　孙悟空能够以巅峰时期的全盛状态来面对萧诺，萧诺却要拖着疲惫的身体和孙悟空战斗。

　　如此一来，孙悟空在没有开始天下第一武道会的决赛之前，就已经占据了相当的优势。

　　而且，经过这么长时间的修炼，萧诺一直都知道孙悟空的实力深不可测。

　　要萧诺在天下第一武道会的决赛中战胜孙悟空，对于萧诺来说就是一个挑战。

　　“路西菲尔，还累吗？”

　　正当萧诺想着明日天下第一武道会决赛的时候，布尔玛轻抚着萧诺的头发，忽然温柔的问道：

　　“今天你和那个色老头的战斗，真是太激烈了。”

　　“弄的我和拉琪都为你捏了一把冷汗，那个色老头实在是太过份了。”

　　“那么厉害的招式，根本就不应该用在你的身上。”

　　“路西菲尔你看，你的手臂上都受伤了！”

　　说着，布尔玛忽然又用恼怒的目光看向了龟仙人，弄的龟仙人都不敢直视布尔玛了。

　　好在萧诺知道武道家在战斗的时候不能留手，旋即萧诺就主动为龟仙人解释道：

　　“布尔玛，这件事不能只怪武天老师的。”

　　“那是我和武天老师的比赛，我们自然都要拿出全部实力来战斗了。”

　　“武天老师受伤同样不轻，不信你可以去检查一下。”

　　“我估计啊！”

　　“武天老师起码得有几天起不来了！”

　　听到萧诺这样说的时候，龟仙人知道他是在帮自己劝布尔玛，接着龟仙人便附和萧诺道：

　　“路西菲尔说的没错，我真是有几天下不了床了。”

　　“比赛中要拿出所有实力战斗的不止是我，布尔玛。”

　　“你看路西菲尔，他把我伤的更重呢，我都没说什么吧！”

　　说着，龟仙人看布尔玛眼中的恼怒减退了不少，旋即龟仙人就立马转变了口气，继续说道：

　　“路西菲尔，没想到你这段时间的进步这么大。”

　　“你现在已经超越我这个做老师的了，我已经没有什么东西可以教你了。”

　　“但是你千万要记住，武道是没有止境的。”

　　“如果你胜过我就自满的话，迟早有一天你会被别人超越的。”

　　“就好像悟空和克林一样，他们就是你很好的对手。”

　　“特别是悟空，他很有可能已经超越你了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，萧诺的表情就变得严肃了许多，说道：

　　“悟空不是很有可能超越我了，而是他真的超越我了。”

　　“武天老师，悟空是真正有天份的武道家。”

　　“最可怕的就是悟空的单纯，只要是他认定的事情，他肯定能够投入百分之一百的热情来做。”

　　“武道对于悟空来说是一种快乐，他很享受那种提升实力的感觉。”

　　“换做是您的话，您能这样做吗？”

　　“您能够将百分之一百的热情投入到武道中吗？”

　　萧诺话音刚落，龟仙人便讪笑着摇了摇头，说道：

　　“我的实力很多年之前就停滞不前的，就是因为我比较满足我的现状。”

　　“路西菲尔，你说的没错。”

　　“我宁愿把更多的时间投入到看电视的美女当中，也不愿意多修行一会儿了。”

　　“这些年，我还是最近才重新修行起来的呢。”

　　“要是换做之前的话，我肯定不能把你逼成这样。”

　　听到龟仙人这样一说，布尔玛顿时轻挑起了双眉，说道：

　　“色老头，我看你还是多修行修行吧！”

　　“路西菲尔和悟空现在已经超越你了，等到克林超越你的时候，你这个做师傅的也太没尊严了！”

　　“我要是你的话，我就要好好的修行，重新超越路西菲尔和悟空他们！”

　　“这样才像是师傅的样子啊！”

　　“你说的错了，布尔玛。”

　　在布尔玛说道这里的时候，龟仙人罕见的对女性表情严肃了起来，说道：

　　“每一个人都有每个人成功的道路，这条道路不一定是一样的。”

　　“我的成功，在于培养出优秀的弟子来。”

　　“就好像悟空的爷爷悟饭，就好像路西菲尔，就好像悟空和克林。”

　　“他们一个个的超越我，成为更加优秀的武道家，这是我希望看到的。”

　　“假如每一个做师傅的，都希望自己的弟子在自己之下，那有什么成就感？！”

　　“但是，路西菲尔和悟空他们的成功又不一样。”

　　“路西菲尔和悟空都很年轻，他们有大把的时间可以追逐武道。”

　　“他们的目标是变得更强，在逆境中生存，这样他们才能成为一个合格的武道家。”

　　“我让路西菲尔和悟空他们来参加天下第一武道会，可不是让他们来争夺天下第一武道会的名头的。”

　　“我只是希望，他们能够在天下第一武道会中遇到更强的敌人，免得他们因此而自满。”

　　“不过现在看来，应该是不会了。”

　　说着，龟仙人很是满意的看了看萧诺，说道：

　　“路西菲尔和悟空的心性都很好，我不怕他们走入歧途。”

　　“克林的实力不如路西菲尔和悟空，路西菲尔和悟空也一定会管教好克林的。”

　　“我希望他们变得越来越强，就好像高山一样耸立。”

　　“我的姐姐占卜婆婆也说过，路西菲尔他们可能是这个地球的救世主呢。”

　　“布尔玛，你难道不希望路西菲尔成为顶天立地的大英雄吗？！”

　　“我……”

　　在龟仙人说道这里之后，布尔玛本来要说什么出来，只是当萧诺和龟仙人将目光投射过去的时候，布尔玛把自己要说的话咽回去了。毫无疑问的，布尔玛这样的女孩更希望萧诺有更多的时间来陪他，而不是追逐什么虚无缥缈的武道，更不是成为什么地球的救世主。萧诺一眼就看穿了布尔玛女孩般的心思，但是萧诺这时候没有说破这一点。

　　萧诺在这一点上是不合格的，所以萧诺没有资格来说这句话。

　　倒是龟仙人一瞬间就看破了萧诺的尴尬，接着龟仙人便语重心长的教育萧诺道：

　　“路西菲尔，真不是我说你。”

　　“我要是你的话，有布尔玛这么美丽的女朋友，我肯定是多陪陪他的。”

　　“你现在倒是好，每天都在追求更强的实力，完全忽略你的女朋友了啊！”

　　“路西菲尔，这一点你错的不好。”

　　“以后一定要改正，知道吗？”

　　看到龟仙人给了自己一个台阶，萧诺顿时对着龟仙人点了点头，拍着自己的胸脯说道：

　　“布尔玛，等到天下第一武道会结束之后，我想带你出去好好玩一玩。”

　　“上一次我出去修炼的时候，看到了很多有趣的东西。”

　　“我希望你能够陪我一起去，可以吗？！”

　　“我带你走遍地球的各地，观看地球的风景。”

　　“给我一个机会，让我好好的陪陪你，可以吗？！”

　　听到萧诺这样对自己说话的时候，布尔玛的心里有一种说不出的感觉，那种感觉就好像吃了蜂蜜一样，从内一直甜到外。然后，布尔玛只是脸红的对着萧诺点了点头，并没有直接同意萧诺的话语。只是，这时候萧诺和布尔玛的手已经握在了一起，看的龟仙人都感觉自己非常尴尬，好像他不应该出现在这个房间中一样。

　　接下来……

　　萧诺，布尔玛和龟仙人没有在这个房间中多说话，毕竟萧诺和龟仙人是需要多休息的。

　　现在，萧诺和龟仙人同样也在等待，他们等待着孙悟空和克林分出一个胜负来。

　　决定，到底谁才是萧诺最后的对手！

　　因为萧诺和龟仙人的比赛太过激烈的缘故，天下第一武道会半决赛的擂台转换了场地，到一个新的擂台展开了第二场天下第一武道会的半决赛。而且，因为萧诺和龟仙人的比赛过于精彩的缘故，天下第一武道会的观众席第一次出现了爆棚的情况。主办方连续提了三次票价，都有成群的人来购买天下第一武道会的门票，可见萧诺和龟仙人给予天下第一武道会什么样的广告效应。

　　看到外面人山人海的样子，克林不禁在登上擂台之前紧张了起来。

　　毫无疑问的，克林知道自己的实力是不如孙悟空的，可是他仍然想和孙悟空好好的战斗一番，确定自己的实力到底在什么位置。而且，正当克林非常紧张的时候，克林忽然发现孙悟空的尾巴竟然又一次出现了。这时候，孙悟空竟然用自己的尾巴在举起重物来锻炼。而当克林察觉到孙悟空尾巴长出来的时候，一个想法蓦然闪过了克林的脑海中。

　　孙悟空的弱点就是尾巴，这一点克林是知道的。

　　曾经，孙悟空和孙悟饭战斗的时候，孙悟饭就是握住了孙悟空的尾巴，导致孙悟空没有力气和他继续战斗的。同时，也正是那个时候，孙悟饭弄断了孙悟空的尾巴，导致孙悟空的弱点消失了。但是现在，孙悟空的尾巴又一次出现在了克林的面前，这对于克林来说是唯一一次取胜的机会，若是他想得到天下第一武道会的季军的话，那他就需要把握住这个机会。

　　紧接着……

　　孙悟空和克林登上了擂台，两人展开了天下第一武道会半决赛的第二场比赛。

　　克林不可能是孙悟空的对手，这一点无论是谁都心知肚明，可能只有孙悟空很期待和克林的战斗，想要知道两个人到底谁比较强一些吧。刚刚登场的时候，观众的喝彩声让克林更加紧张了起来。非常好面子的克林不想就这样败在孙悟空的手里，只是孙悟空的攻击实在是太过凌厉了，这让紧张中的克林更加发挥失常了。

　　要说按照克林的实力来说，他是不可能被孙悟空轻易压制住的。

　　就算孙悟空要压制住克林，同样是需要等待克林露出破绽的。

　　但是，克林的紧张给孙悟空造就了机会，短短几秒钟的时间孙悟空就已经压制住了克林，让克林完全没有还手的力量。这样一来，克林难免又要动起歪脑筋，他的目光好几次都落在了孙悟空尾巴的上面，只是克林碍于良心的谴责没有这样做而已。而当克林在战斗中分身的时候，孙悟空忽然停止住了攻击，旋即孙悟空便皱着眉头对克林说道：

　　“克林，你是怎么了？”

　　“这不是你的全部实力，拿出你的全部实力来和我战斗啊！”

　　“我可是很期待我们的比赛的！”

　　“你不要让我失望啊！”

　　“失望？！”

　　听到孙悟空这样说的时候，克林顿时苦笑了一声，说道：

　　“悟空，你明知道我的实力不如你，可是你为何要期待和我战斗呢？”

　　“你的对手应该是路西菲尔，应该是武天老师。”

　　“我这样实力的家伙，根本就不配成为你的对手！”

　　“因为我没有战胜你的希望啊！”

　　“克林！！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，孙悟空罕见的对着克林怒吼一声，说道：

　　“克林，要是你这样想的话，那实在是太让我失望了！”

　　“路西菲尔的实力就比我强吗？！”

　　“我和路西菲尔切磋过无数次，每一次都是路西菲尔险胜！”

　　“他的实力根本就不如我，可是他就是能战胜我，你说这是为什么？！”

　　“路西菲尔遇到的敌人，没有一个是比他弱的！”

　　“你知道我们曾经在煎锅山下，遇到连武天老师都无法击败的对手，路西菲尔是怎么做的吗？！”

　　“他没有逃走，而是让我和布尔玛先逃走！”

　　“他要独自一个人面对难缠的对手，这就是路西菲尔！”

　　“永远都不会轻易放弃，永远都不会轻易认输的路西菲尔！”

　　说着，孙悟空又一次做好了战斗的架势，接着孙悟空便继续对克林说道：

　　“克林，我不管你怎样。”

　　“现在我要认真和你战斗了，要是你继续那样的话，那我就要击败你了！”

　　“轻易认输的你，根本就不是我和路西菲尔的师兄弟！”

　　“轻易认输的克林，根本就不是我认识的克林！”

　　说道这里，孙悟空又一次对克林展开了攻击，但是听完孙悟空一席话的克林，已经变得和刚刚不同了。这时候的克林眼中没有任何要耍诈的心思，他现在就是想和孙悟空好好的战斗一番，想要用自己的实力来证明自己。孙悟空和克林的战斗非常精彩，但是没有一个人为孙悟空喝彩，而是为一次次倒下又趴下来的克林喝彩。

　　短短十分钟的时间，克林已经重重的摔倒了无数次。

　　他的眼眶已经变得乌青，鼻子和嘴角都留着鲜血，但是他每一次被孙悟空击败，每一次都会在几秒钟之内站起来，根本就不给天下第一武道会司仪任何读秒的机会。观众往往是最容易被人感动的群体，就好像克林和孙悟空的战斗一样，虽然说是克林被一次次的击倒，但克林这样正是让在场的所有观众感动，让他们认为克林是一个永不言败的男子汉。

　　“克林，加油！”

　　“克林，千万不要轻易认输啊！”

　　“小光头，我支持你，你可不要倒下啊！”

　　“克林选手，你一定要努力啊！”

　　无数观众的喝彩声传入到克林的耳中，在满足克林虚荣心的同时，也让克林真正意义上知道了武道的魅力。武道到底是什么，克林可能永远都不会知道。但是这一刻，克林知道自己坚持的是什么，克林知道自己为何要这样和孙悟空战斗。然而，克林最终还是被孙悟空击败了，但是这一场比赛没有真正的失败者。

　　无论是克林，又或者是孙悟空，都是真真正正的胜利者！

　　而等到第二天的时候……

　　就是天下第一武道会真真正正的胜利者产生的时候了！

　　天下第一武道会的决赛……

　　是萧诺对战孙悟空的战斗！


第一百六十九章 巅峰之战！

　　这是天下第一武道会半决赛的第二天，即为天下第一武道会总决赛开始的时刻！

　　因为天下第一武道会半决赛太过火热的缘故，天下第一武道会总决赛开始售票的时候，所有观众席的票便被席卷一空了，弄的布尔玛和拉琪等人还要托萧诺和孙悟空等人的关系，才能够进入到天下第一武道会的赛场来。而且，因为布尔玛和拉琪是萧诺和孙悟空的亲属的缘故，所以布尔玛和拉琪都有了特殊的对待，主办方特意给布尔玛和拉琪制订了一个特殊的观众席。

　　这样的待遇是前所未有的，同时证明了萧诺和孙悟空的价值。

　　根据一些所谓的专家评判，这一届天下第一武道会是历史上含金量最高的一届天下第一武道会。因为，这一次天下第一武道会中不仅有龟仙人和鹤仙人两位宗师级的人物登场，更是有萧诺和孙悟空这样优秀的选手出现，令这一届天下第一武道会成为最精彩的天下第一武道会。并且，因为这一届天下第一武道会太过火热的缘故，导致萧诺和孙悟空等人都成了影视名人。

　　就是其中最不出名的克林，现在都有很多电视台要做专访。

　　布尔玛和拉琪刚刚来到天下第一武道会赛场的时候，就有很多七龙珠世界的媒体追问布尔玛和拉琪，是否是萧诺的恋人等事情。这突如其来的访问突然来到，弄的布尔玛和拉琪等人都很不好意思。多亏龟仙人这个厚脸皮的老头存在，布尔玛和拉琪才摆脱了媒体的纠缠，顺利的进入到了天下第一武道会的赛场当中。

　　还没有开始比赛，就有许多的观众来问萧诺和孙悟空要签名。

　　对于这样的事情萧诺都没有经历过，倒是让还没有进入赛场的萧诺尴尬了一番。

　　孙悟空对此倒是没有任何尴尬，因为他的世界观中是否有尴尬两个字还指不定呢。

　　不过，可以确定的一点就是，萧诺和孙悟空火了。

　　他们两个在整个七龙珠世界都出名了，而且还属于那种极为火热的出名。

　　“路西菲尔，我们好像很厉害的样子啊！”

　　在比赛还没有开始的时候，正在休息区的孙悟空就来到了萧诺的面前，说道：

　　“好像有很多人说要采访我们，我们是不是成为出色的武道家了？”

　　“曾经克林和我说过，他很喜欢有很多人来访问他，这样他就成功了。”

　　“我们现在是不是就成功了？”

　　“我们是出色的武道家了吗？”

　　听到孙悟空的问话之后，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“悟空，我们是否是出色的武道家，这点要问我们自己。”

　　“你觉得你现在的实力如何？是不是已经达到无法提升的程度了？”

　　“你感觉你能战胜面前的一切吗？”

　　“你觉得你是天下无敌的吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空顿时就对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“不，我没有感觉自己的实力很强，起码有很多人我无法轻易击败。”

　　“路西菲尔，你说的没错。”

　　“比我们强的人，这世界上有很多，只是我们没有遇到而已。”

　　“所以，我们还不是真正出色的武道家。”

　　“我们还需要继续努力才可以！”

　　“没错，我们是要继续努力！”

　　孙悟空话音刚落，萧诺就想起了自己即将面对的敌人，说道：

　　“悟空，我们在天下第一武道会的比赛结束之后，我要带着布尔玛出去旅行一段时间。”

　　“到时候，你就带着克林去卡林塔好了。”

　　“等我和布尔玛旅游回来之后，我就和你们一起进行修行，你看如何？”

　　“这一点倒是可以，我就怕克林不愿意。”

　　在萧诺说道这里之后，孙悟空便点头说道：

　　“克林一直都想跟随你修行的，路西菲尔。”

　　“我知道克林的心思，在他眼中指导好我的是你。”

　　“而且克林感觉的也没错，如果没有你的话，我可能早就被你超越了。”

　　“路西菲尔，要不你带着我和克林一起去旅行吧！”

　　“说不定我们在路上能遇到很多厉害的家伙，可以和他们切磋一下呢！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺旋即便点了点头，说道：

　　“既然这样的话，那我就问问布尔玛的意思吧。”

　　“我想布尔玛一定不会拒绝我，到时候我们就一起旅行好了。”

　　“好了，我们先不说这些了。”

　　“关于这次比赛，你怎么看？”

　　“你能赢过我吗？悟空！”

　　一听萧诺说起这样严肃的话题来，孙悟空顿时收拢起了脸上的笑容，说道：

　　“看了你和龟仙人老爷爷的比赛，说实话我没有什么信心。”

　　“路西菲尔，你的真正实力到底是什么样的？”

　　“好像我一直都没有见你使用出最强的手段来！”

　　“这一次你能好好和我比赛吗？”

　　“就算是杀了我也没关系，我想和你好好的切磋一次！”

　　“路西菲尔，答应我怎么样？！”

　　见到孙悟空都这样说了，萧诺自然是对着孙悟空点了点头，说道：

　　“悟空，你这样说了，我肯定是要拿出全部实力来战斗的。”

　　“那不止是要击败你的实力，更是要杀掉你的实力。”

　　“希望到时候你不要后悔，悟空。”

　　“因为……”

　　“有时候，我真的无法克制住我自己。”

　　“嘿嘿，没关系！”

　　萧诺这样一说，孙悟空顿时嘻嘻笑了起来，说道：

　　“不要小瞧我，路西菲尔。”

　　“我的实力没有那么弱，不可能被你杀掉的！”

　　“比赛就要开始了，我们好好休息一下吧！”

　　“好期待啊！终于能和你好好战斗一下了！”

　　和孙悟空说道这里的时候，萧诺和孙悟空又是在天下第一武道会的休息区休息了一下，旋即萧诺和孙悟空就等待着比赛开始的时刻了。而在比赛真正的开始之前，萧诺把自己关在房间里好好的休息了一下。同时，萧诺还自问自己是否能够把孙悟空当做敌人来战斗，因为只有在生死时刻，萧诺才敢发挥出自己的全部实力。

　　“真的要这样做吗？”

　　“把悟空当做是巅峰盟的轮回者来对待，那样我要是失手杀掉悟空怎么办？”

　　“只要是面对敌人的时候，我的心里就只有一个念头而已，那就是杀掉对方。”

　　“悟空万一手下留情怎么办？”

　　“那样的话，他抵挡不住我的攻击的！”

　　想到这里，萧诺旋即便摇了摇头，说道：

　　“还是像和武天老师战斗时一样吧。”

　　“拿出自己在比赛中的全部实力就好，毕竟在天下第一武道会中我也发挥不出全部实力来。”

　　“如此一来的话，悟空可能会埋怨我，但是也没什么了。”

　　“只要悟空能够好好的，就可以了。”

　　就在萧诺刚刚想到这里的时候，天下第一武道会的工作人员就过来通知萧诺，天下第一武道会的总决赛已经开始了。等到萧诺和孙悟空登上擂台的时候，如雷鸣一般的掌声顿时响起，这是所有观众对于萧诺和孙悟空的尊重，同样也是对于强者的尊重。而当天下第一武道会总决赛随着司仪的号令开始的一瞬间，萧诺和孙悟空的巅峰之战也开始了！

　　这是天下第一武道会最引人注目的一场比赛，同样是萧诺要面对最艰难的一场比赛。

　　孙悟空，这是萧诺最熟悉的对手了，因为萧诺是和孙悟空一起修行到现在的，他们双方都太了解对方的实力了。根本就没有任何的试探，比赛刚刚一开始的时候，萧诺和孙悟空的龙争虎斗就已经展开了。而且，萧诺和孙悟空完全没有任何试探性的攻击，两人刚一开始就如同干柴遇到烈火一样，一瞬间就展开了精彩的战斗。

　　这是所有观众都可能看懂的一场比赛，因为萧诺和孙悟空都没有展现自己全部的速度，两人只是在做力量上的比拼而已。孙悟空在卡林塔的修炼当中，渐渐的已经不再用自己的身体来战斗了，而是使用体内的“气”来战斗。就算是强悍的赛亚人，他们使用的力量同样是“气”，就好像七龙珠这部动漫的后期一样，每一个强敌都是按照“气”来划分水准的，按照“气”来确定战斗数值的。

　　萧诺不清楚孙悟空在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，在第二十一届天下第一武道会的实力到底如何。只是萧诺可以肯定的就是，现在的孙悟空肯定要比在七龙珠这部动漫原著剧情中的孙悟空强。而且，孙悟空现在的强悍不是增强了一点半点，而是完全属于两种层次的强悍。现在的孙悟空若是遇到比克大魔王的话，谁输谁赢还真不一定呢。

　　“嘭……”

　　萧诺那缠绕武型化武装色霸气的拳头碰撞在了孙悟空的拳头上，两个拳头碰撞在一起的力量，让整个擂台都开始晃动了起来，就算是在场的观众都被那股劲风吹的摇摆了起来。比赛刚刚一开始就有这样精彩的对决，这是所有观众都希望看到的。而且萧诺和孙悟空的移动速度都不快，正好让他们有好好观看比赛的机会。

　　但是，现在有苦难言的就是天下第一武道会的司仪了，因为萧诺和孙悟空战斗的动静实在是太大了，弄的他都不敢在擂台的周围进行解说了。不过，萧诺和孙悟空这时候是乐在其中的，因为两人好久都没有像今天这样痛快的战斗过了。每一次对准孙悟空出拳的时候，萧诺不需要顾虑太多，因为萧诺知道孙悟空能够接住自己的拳头。

　　孙悟空也是一样，他不需要担心萧诺被击败的问题，因为萧诺不是那样容易就能被击败的！

　　激烈的战斗整整持续了十分钟的时间，十分钟当中萧诺和孙悟空都没有喘息过，弄的在场观众都憋了一口气，直到憋不住的时候才敢呼出来，可见比赛激烈到了什么样的程度。有的观众手中甚至拿着爆米花，但是一直都没有往嘴里送过去。有的观众手中的冰淇淋都已经化了，但是那位观众还在观看萧诺和孙悟空的战斗，丝毫没有感觉冰淇淋化在了自己的手中。

　　只是……

　　在这时也有没有被比赛吸引的人，这个人就是一直担心萧诺的布尔玛。

　　正当萧诺和孙悟空硬碰硬对决的时候，担忧萧诺的布尔玛一直拽着乌龙的耳朵，对着旁边的龟仙人说道：

　　“色老头，你说路西菲尔和悟空会不会有危险啊！”

　　“他们每一次出招都要弄出这么大的声势来，他们的手会不会很疼啊！”

　　“要是他们俩都受伤了怎么办！”

　　“我可不想看他们都受伤啊！”

　　听到布尔玛的话语之后，观看萧诺和孙悟空比赛入迷的龟仙人顿时轻咳了一下，说道：

　　“咳咳，布尔玛，你的担心就是多余的。”

　　“路西菲尔和悟空都有分寸的，他们是不会把对方弄成重伤的。”

　　“你就安心的观看比赛好了，千万不要管多余的事情。”

　　“那样路西菲尔和悟空也不好在继续比赛了啊！”

　　就在龟仙人刚刚对布尔玛解释过后的时候，萧诺恰好找到了攻击孙悟空的机会，旋即萧诺便凝聚体内的身体能量转换为武型化武装色霸气，用攻击形态的武型化武装色霸气一拳就把孙悟空打入到了擂台当中。擂台的制作材料根本承受不住这样的力道，仅仅是一拳萧诺就将孙悟空打入到了擂台的里面，四散的石头甚至崩到了周围的许多观众。

　　随后，正当孙悟空被萧诺一拳打入到擂台当中之后，孙悟空竟然在一瞬间就展开了反击，又是一拳把萧诺击飞了出去，恰好将萧诺击飞到了擂台的边缘，弄的萧诺差点就输掉了这场比赛。而当布尔玛看到萧诺和孙悟空的战斗完全是真正的打斗之后，布尔玛顿时愤怒的拽住了龟仙人的耳朵，接着满是恼怒的对龟仙人说道：

　　“色老头，你不是说他们两个都有分寸吗？”

　　“为什么我看他们就是在真的决战啊！”

　　“你看悟空的脑袋都把石头撞碎了！路西菲尔摔落地上的声音也很响！”

　　“你说！你刚刚是不是在骗我！”

　　面对这样担心萧诺和孙悟空的布尔玛，最终龟仙人也只有无奈的被布尔玛拽住耳朵而已。

　　但是，萧诺和孙悟空可是没有时间来关注这一点，因为这两个人都在非常认真的战斗。

　　当萧诺要被孙悟空打出擂台的时候，萧诺顺势在空中翻滚了一下，恰好又一次回到了擂台的中央。随后，在萧诺回到了擂台中央的时候，萧诺还是没有展开自己那犹若鬼魅一样的速度，仍然是用硬碰硬的方式来和孙悟空展开战斗。只是萧诺没有想到的是，最先服软的竟然是孙悟空，他竟然在这时候展开那无与伦比的速度，来和萧诺较量速度和反应能力了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　擂台上没有孙悟空的身影，只有孙悟空快速移动的声音。

　　就算是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼，也只能看到孙悟空移动时的残影而已，可见孙悟空的移动速度到底有多快。龟仙人和克林已经察觉不到孙悟空的存在了，这让龟仙人和克林都非常的惊讶，惊讶孙悟空的速度为何如此之快。但是，就在孙悟空刚刚接近到萧诺旁边的时候，萧诺自信的一拳打在了孙悟空的脸上，直接将孙悟空击倒在了地面上！

　　“雕虫小技！”

　　“悟空，你要是再玩这样的把戏，下次就不是一拳这么简单了！”

　　“你知道我的攻势到底有多猛！”

　　“被我抓住机会的话，你会输掉的，悟空！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空顿时鱼跃站起身来，对着萧诺说道：

　　“嘿嘿，被你看穿了！”

　　“你那双眼睛还真是厉害啊！我看到龟仙人老爷爷和克林都没有发现我移动的轨迹呢！”

　　“不过这样才有意思，路西菲尔你是真的和我认真战斗了！”

　　“既然这样的话……”

　　“路西菲尔，让你看看我的龟派气功！”

　　说道这里，孙悟空顿时摆出了要使用龟派气功的样子，可是这一次萧诺并没有要对孙悟空展开反击的意思，因为萧诺要试试自己是否能够硬抗住龟派气功。没错，萧诺现在使用武型化武装色霸气很强，因为萧诺在战斗中一直都在使用武型化武装色霸气战斗，对于武型化武装色霸气的理解，萧诺感觉自己已经不亚于那些使用武型化武装色霸气战斗的高手了。

　　但是……

　　萧诺一直以来都忽略了自己的另一种力量，那就是“气”！

　　萧诺对于“气”的应用，属于最普通的那种应用，根本就没有像孙悟空和龟仙人那样，真正的把“气”挖掘到极致。所以，萧诺要在和孙悟空的战斗中尝试使用“气”，这不是萧诺在冒险，而是萧诺利用孙悟空的压力来突破自己而已。如此一来，萧诺就要用自己的“气”来抵抗孙悟空的龟派气功，这样萧诺很有可能会被孙悟空击败。

　　只是，萧诺不相信自己会输，萧诺相信自己一定能够接住孙悟空的龟派气功。

　　这一场巅峰之战刚刚开始，萧诺就要豪赌自己这场战斗的胜利。

　　是否能够赌赢……

　　其实就算是萧诺都不确定。

　　但是，萧诺还是要赌一赌，因为他相信自己会赢！


第一百七十章 气的领悟！

　　曾经萧诺听神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，汤姆克为自己讲述过，神之领域中最常见的力量体系有四种，分别为：查克拉，霸气，气，还有就是念。萧诺是同时拥有两种力量的神之领域传承者，只是萧诺在掌握武型化武装色霸气方面要显得优秀一些，对于“气”的了解，萧诺还没有像了解武型化武装色霸气那样深刻。

　　在神之领域中拼搏了这样长的时间，萧诺知道技多不压身这个道理，既然他现在已经掌握了一种名为“气”的强悍力量，为何不去深入的了解一些呢？所以，萧诺在和孙悟空战斗的时候，准备不再使用武型化武装色霸气战斗了。每一次面对强敌的时候，萧诺都希望借助强敌的力量来突破自己，哪怕是面对现在这样决出天下第一武道会冠军的比赛，萧诺也不例外。

　　现在的七龙珠世界中，能够给萧诺带来麻烦的人实在是太少了。鹤仙人，天津饭和饺子原本是萧诺假想的对手，可是当萧诺在第二十一届天下第一武道会的比赛中见识过鹤仙人，天津饭和饺子的实力之后，萧诺就杜绝了这一想法。因为，无论是鹤仙人，天津饭又或者是饺子的实力都没有萧诺强，他们没有办法给萧诺带来一定的压力，压迫萧诺在逆境中突破。

　　所以，现在能够给萧诺一定压力的强者，可能只有龟仙人和孙悟空两个人了。

　　毫无疑问的，龟仙人和孙悟空是不会在战斗中压迫萧诺的，因为他们是萧诺的师傅和朋友，他们又怎么可能看着萧诺被压迫住了。而且，龟仙人和孙悟空在和萧诺战斗的时候，难免无法使用出全部的实力来战斗。而这一次天下第一武道会是一个很好的契机，只有在天下第一武道会的擂台上，龟仙人和孙悟空才能够好好的和萧诺战斗一番。

　　在和龟仙人比试的时候，萧诺同样想过要借助龟仙人给自己的压力突破。

　　只是萧诺万万没有想到的是，龟仙人的实力竟然那般强悍，若不是萧诺使用出全部实力的话，可能输掉的人就是自己了。一面不想输，一面又要在对手的压迫下突破，这是非常难做到的事情。但是，孙悟空给了萧诺这个机会，因为萧诺非常了解孙悟空的攻击套路，这让萧诺有机会使用“气”和孙悟空战斗，而且还保持不败。

　　这样下去的话，萧诺相信自己对于“气”的了解肯定会加深的。

　　起码，萧诺觉得自己在和孙悟空战斗过后，肯定能够更加熟练的掌控这种名为“气”的力量。

　　这时候，孙悟空正在积蓄体内的身体能量转换为“气”，从而能够使用出龟仙流的绝技，龟派气功。其实，在萧诺刚刚学会鹤仙流绝技洞洞波的时候，萧诺就已经掌握龟派气功的使用方法了。总的来说，龟派气功和洞洞波都是一种简单的“气”的运用方式，之所以龟派气功这样出名，那是因为孙悟空比较喜欢使用的缘故，而不是龟派气功真的有多厉害。

　　龟派气功是否强悍，在于使用者的“气”的强弱。

　　就好像克林掌握了龟派气功的用法，他同样能够使用出龟派气功来。

　　可是克林使用的龟派气功绝对没有龟仙人强，那是因为龟仙人体内的“气”比克林要强的缘故。

　　孙悟空一点点的聚集体内的“气”，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼可以直接观看到，这就是那双二勾玉形态写轮眼的好处了。而且，萧诺在孙悟空聚集“气”的时候发现，孙悟空在聚集体内“气”的时候非常小心。别看孙悟空平常好像是一个特别大大咧咧的人，但是他在战斗时候的谨慎不是一般人能够想象的，起码萧诺感觉孙悟空在战斗的时候就好像变了一个人一样，他能够用头脑来战斗。

　　可能这就是战斗民族赛亚人的好处，他们的战斗意识是从脑海深处涌现出来的。

　　聚集体内“气”的时候，孙悟空是小心翼翼收集体内的“气”，不让自己体内的“气”浪费半点的。很多人在聚集体内“气”的时候为了迅速，会在聚集“气”的同时消耗大量的“气”，导致无法发挥出“气”的真正威力。偶尔萧诺就会犯这样的毛病，所以就在萧诺看到孙悟空这般小心翼翼的聚集体内“气”的时候，就连萧诺对于“气”的了解都加深了一层。

　　看到孙悟空是如何聚集“气”的，萧诺学着孙悟空聚集“气”的方法，开始缓缓聚集起了自己体内的“气”，又或者说是用体内的身体能量转换为“气”。缓慢的开始将身体能量转换为“气”，萧诺突然发现自己体内的“气”好像突然变得充足了许多，比以前聚集的时候还要凝实一些。如此一来，萧诺就等于是在战斗中进步了，这让萧诺在非常喜悦的同时，又赶紧将目光转移到了孙悟空的身上。

　　可是就在萧诺的目光刚刚投射过去的时候，萧诺顿时就有些愣住了！

　　“怎么可能！”

　　“我和悟空应该是同时聚集‘气’的，但是悟空聚集‘气’的速度好像比我快很多啊！”

　　“这才多久的功夫，悟空的龟派气功竟然已经成型了！”

　　“他是如何做到的？！”

　　抬头看向孙悟空的萧诺忽然发现，孙悟空聚集“气”的速度要比他快上太多太多了，这让萧诺顿时为之一愣，因为萧诺比孙悟空接触“气”的时间要早，现在孙悟空竟然在聚集“气”的时候，又能保证质量，又能保证数量，这如何让萧诺不惊讶？而在萧诺惊讶的同时，萧诺开始尝试用精神能量控制“气”快速聚集。

　　只是这样一来的话，萧诺难免要浪费大量的身体能量转换成“气”。

　　无形中，萧诺又损失了一些身体能量，更是挥霍了身体能量转换成的“气”。

　　“原来如此！”

　　“每一种力量就算是认真的掌握了，同时也要注意一些微小的细节！”

　　“鹤仙人和武天老师的身体能量应该都不如我多，但是他们在使用‘气’的时候，能够仔细的把握每一分‘气’来战斗。”

　　“就好像上一次比赛那样，武天老师应该是认真计算过自己使用的‘气’的输出的。”

　　“只是他计算的稍微有一些偏差而已，所以这就导致最后胜利的人是我！”

　　“看来上一次的比赛果然是我侥幸获胜的！”

　　“真正的战斗不止是在比拼两个人的实力，更是在比拼两个人的计算能力！”

　　“在掌握更多力量的同时，我好像忘记了当初那种谨慎战斗的方式！”

　　“真是要多谢悟空了！”

　　“是他让我明白这些的！”

　　“而且，我又找到了自己的一些不足！”

　　“那就是对于‘气’的控制，我没有我想象般做的那样好！”

　　一念至此，萧诺顿时明白了自己对于“气”掌握的缺陷，同时萧诺可以肯定的一点就是，那就是自己使用“气”来防御孙悟空的龟派气功，最后要受伤的肯定是自己。但是，最终萧诺还是选择使用“气”来防御孙悟空的龟派气功。因为萧诺要给自己一个深刻的教训，那就是不要在实力提升的时候忘本，每一次的战斗都是需要精心计算得出胜负的。

　　不要因为实力的提升而得意忘形，指不定那一次战斗就会因为一些小失误而失败呢。

　　失败的代价，就是丢掉自己的性命。

　　为了能给自己一个警戒，萧诺决定用“气”来硬抗孙悟空的龟派气功！

　　“嗖……”

　　孙悟空的龟派气功终于凝聚成型了，而且就在下一秒的时间内，孙悟空就发射出了自己聚集的龟派气功，并且是对准萧诺的正面发射而来的。看到孙悟空的龟派气功发射而来，那蔚蓝色的光波带着一股莫名的威势袭击过来，萧诺已经缓缓的闭上了自己的双眼，用第六识意识来感知孙悟空使用龟派气功的轨迹是怎样的。

　　这一次，孙悟空使用龟派气功好像是正面攻击，但又好像是一次详攻。只是萧诺有些想不清楚，孙悟空为何要浪费如此多的“气”来进行一次详攻，导致萧诺感觉孙悟空这一次攻击是真真正正的攻击。接着，萧诺用自己的右手接住了孙悟空发射出的龟派气功的蔚蓝色光波。那股属于龟派气功的蔚蓝色光波刚刚落在萧诺的手掌上，萧诺凝聚的“气”虽然减弱了孙悟空龟派气功的威力，可是那种疼痛的感觉仍然出现在了萧诺的感官神经中，证明萧诺接着孙悟空的龟派气功远没有看上去那样轻松。

　　但就算是这样，萧诺还是接下了孙悟空的龟派气功，而且连脚步都没有移动一下。

　　所以，萧诺现在的举动是非常令人惊讶的，起码在擂台外面的龟仙人就感觉非常震撼。

　　龟派气功的威力，龟仙人是最为了解的。

　　孙悟空使用的龟派气功的威力，同样是龟仙人能够预测到的。

　　龟仙人感觉就算是自己要接下孙悟空的龟派气功，都要消耗一些力气来应付一番，可是萧诺就这样淡定的接下了孙悟空的龟派气功，好像没有任何感觉一样，真是让人惊讶。而且更更让龟仙人震撼的就是，萧诺在接下孙悟空的龟派气功之后，好像没事儿人一样甩了甩右手。就好像萧诺的右手刚刚被蚊子叮过一样，根本没有给他带来任何伤害。

　　这就导致，只有萧诺了解自己的右手到底有多么痛，其它人包括孙悟空在内，都感觉萧诺接下孙悟空的龟派气功好像很轻松一样。不过，就在萧诺故作轻松的甩了甩右手之后，孙悟空顿时发现萧诺的右手有一些不对劲。因为孙悟空清晰的看到，萧诺的右臂轻轻的颤抖了两下，证明萧诺的右臂应该已经疼痛的没有知觉了。

　　看到这样的情况发生，孙悟空顿时对着萧诺微微一笑，说道：

　　“路西菲尔，这一次使用龟派气功，我本来只是想详攻的。”

　　“只是我没有想到，你真的敢硬抗我的龟派气功。”

　　“路西菲尔，这一次我还是要使用龟派气功来对付你！”

　　“我这一次倒是要看看，你还敢不敢像刚刚那样硬接！”

　　很显然，孙悟空对萧诺这样说完全是小孩子脾气，因为孙悟空都感觉刚刚萧诺那样故作轻松的接下自己的龟派气功，实在是太让自己的丢脸了。然后，正当孙悟空话音刚落的时候，萧诺刚要对孙悟空说些什么。可是孙悟空根本就不给萧诺任何说话的机会，接着孙悟空竟然直接摆出了要使用龟派气功的架势，再一次对准萧诺使用龟派气功。

　　但是……

　　现在的萧诺和刚刚的萧诺不同了，现在的萧诺对于“气”的了解已经登上了另一个层次。

　　所以……

　　就在孙悟空要对萧诺又一次使用龟派气功的时候，萧诺这一次用体内的身体能量迅速的转换为“气”，同时在凝聚“气”的时候更加小心了起来，生怕多消耗了一点“气”。如此谨慎的操控体内的身体能量，又要在保持质量的同时保持速度，自然要消耗萧诺大巴的精神能量，弄的萧诺的额头都留下了汗滴来，滴落在地面上都发出了微小了声音。

　　只是，萧诺在这样做的时候仍然保持着脸上的微笑，因为萧诺在这样凝聚“气”的时候，感觉每一秒钟自己都在进步。只要有实力上的进步，无论怎样萧诺都会非常的开心，只有实力进步了，萧诺才能够继续在神之领域中生存。只有实力进步了，萧诺才能够面对接下来的强敌，接下来的那群来自巅峰盟的强悍轮回者。

　　而在萧诺如此开心的感觉自己进步的时候，孙悟空同样发现萧诺和先前有一些不一样了。萧诺脸上的笑容更多了一些，萧诺的手掌好像变得比刚刚更有力了一些。发现了这一点之后，孙悟空在使用龟派气功的时候都产生了犹豫，因为孙悟空知道萧诺不可能同样的亏吃两次的，所以孙悟空在聚集“气”的时候就稍微慢了一些，导致萧诺和孙悟空聚集“气”的速度一样。

　　毫无疑问的，萧诺同样发现了孙悟空聚集“气”的速度慢了一点，只要稍微一分析，萧诺就清楚了孙悟空为何聚集“气”稍微慢了一些了。然而，正当萧诺以为自己能够轻松的对付孙悟空这一记龟派气功的时候，萧诺忽然发现孙悟空那闪耀着蔚蓝色光芒的双手间，竟然出现了一团非常强悍的气流，那正是龟派气功的光波。

　　而且……

　　正当萧诺用那双二勾玉形态写轮眼观察那团光波的时候，萧诺忽然发现孙悟空在凝聚龟派气功光波的时候，竟然压制住了龟派气功那团蔚蓝色光波变大。就是说，孙悟空现在是用量变展开质变，把自己全身的“气”都聚集在双手间，输出大量的“气”来形成质量变化，让龟派气功的攻击力变得更强。如此一来，孙悟空自然就能够轻松的破开萧诺的防御了。

　　不过，孙悟空这样做的话有一个弊端，那就是如果萧诺躲避开孙悟空的这一记龟派气功的话，那孙悟空可能就会失去和萧诺战斗的力量，又或者说孙悟空就会和天下第一武道会的冠军失之交臂。无论是萧诺又或者是孙悟空，他们体内的身体能量都是一定的，若是消耗的太多，难免会影响在战斗中的发挥，甚至有可能导致整场比赛失败。

　　孙悟空现在就有一些小孩子气了，因为他现在正不顾一切的聚集“气”，来使用龟派气功对准萧诺攻击。孙悟空就是要看看，自己的龟派气功是否还会被萧诺轻松的接住。很显然，要是萧诺一会儿躲避开孙悟空的龟派气功的话，那孙悟空的龟派气功就打不住萧诺，萧诺自然是能够轻松的赢得天下第一武道会的冠军的。

　　但是……

　　萧诺不可能在战斗中逃避，而且孙悟空之所以要这样做，同样是了解萧诺不可能躲避开自己的龟派气功。孙悟空没有在赌什么，而是他确定萧诺不可能躲避开自己的龟派气功，按照萧诺的性格的确是这样的。所以，萧诺和孙悟空都在聚集着体内的“气”，好像他们要在这一刻为天下第一武道会画上一个句号一样，就用一次攻击来决定胜负。

　　“悟空，你准备好了吗？”

　　在萧诺完全准备好的时候，萧诺忽然将目光投射到了面前的孙悟空身上，说道：

　　“我已经完全准备好了，下面就等你的龟派气功了。”

　　“要是你还没有准备好的话，我可以给你一些时间准备。”

　　“毕竟……”

　　“这很有可能是我们的最后一击了！”

　　“不，不可能的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空突然肯定的摇了摇头，说道：

　　“就算我这一次使用完龟派气功，我同样有力量能够击败你。”

　　“路西菲尔，千万不要小看我！”

　　“我现在的实力很强，你一定要小心啊！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺顿时变得严肃了起来，说道：

　　“那好吧！”

　　“那就让我看看你到底有多强，悟空！”

　　“来吧！”

　　“让我看看你的龟派气功的威力！”

　　“悟空！”


第一百七十一章 糟了！

　　“轰隆……”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，孙悟空就推出了双手间那蔚蓝色的光波，正是对萧诺发射出了龟派气功。

　　这是萧诺见过威力最强的龟派气功，孙悟空在聚集“气”的时候起码压缩了两次掌心中的“气”，终于让龟派气功的威力从量变转为了质变。孙悟空这一次使用的龟派气功，已经可以比拟龟仙人在煎锅山下灭火使用的龟派气功了。甚至，孙悟空这时使用的龟派气功要更强一些，因为孙悟空是对准萧诺使用龟派气功的，孙悟空现在毫无顾虑。

　　既然萧诺一开始说要拿出自己全部的实力和孙悟空战斗，孙悟空就不再顾虑萧诺有可能在自己手下受伤了。因为，孙悟空最清楚萧诺的实力是怎样的，只要萧诺拿出自己的全部实力来战斗，就算孙悟空开始拼命战斗，萧诺都不会受伤。这是孙悟空对于萧诺的信任，这种信任就让孙悟空可以毫无顾虑不的对萧诺出手。

　　那蔚蓝色的光波从孙悟空掌心中被推出的一瞬间，可以看到天下第一武道会的擂台都产生了丝丝裂痕。要知道，孙悟空发射出的蔚蓝色光波可是一点都没有碰到天下第一武道会的擂台。就是说，这是孙悟空使用出的龟派气功的余波的威力，余波的威力就可以让天下第一武道会的擂台破碎，可以看到孙悟空使用的龟派气功有多么强悍。

　　这一瞬间，劲风四起，天下第一武道会的司仪差点被这股劲风吹飞出去，无数观众的帽子，手中的零食在这一瞬间都把握不住，一下就观众们的手中飞出。但是，这样强悍的威力没有让天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众逃跑，反倒是让他们更加期待萧诺和孙悟空的战斗了，因为这是他们第二次看到这样强劲的攻击。

　　第一次让这群观众和天下第一武道会司仪激动的时刻，是龟仙人对萧诺使用出万国惊天拳的时候。这一次，他们感觉自己没有买错票来观看萧诺和孙悟空的比赛，因为短短几分钟的时间内，孙悟空连续两次使用出了龟仙流的独门绝技。这让天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众在大饱眼福的同时，也在震撼着萧诺和孙悟空的实力到底有多么强悍。

　　龟派气功，是龟仙流最为出名的招数，这些观众和天下第一武道会的司仪都是听过龟派气功的威名的。能够在天下第一武道会中看到龟派气功这样的绝技，让这些观众和天下第一武道会的司仪感觉到荣幸。然而，在面对这般强悍龟派气功的萧诺，可是没有半点荣幸的意思，因为就算是一直对自己实力很有信心的萧诺，现在掌心中都紧张出了汗渍。

　　右臂已经完全不动动弹，这就是萧诺刚刚硬抗下孙悟空龟派气功的后遗症。现在，萧诺能够使用的手掌就只有左手而已，虽然萧诺经过了很长时间的锻炼，让自己的左右手都非常的灵活。可是，萧诺感觉自己的左手就是不如自己的右手，不知道这是因为什么，可能这只是萧诺的一种潜意识而已。所以，萧诺现在很紧张，紧张自己是否能够接下孙悟空的龟派气功。

　　龟派气功那蔚蓝色的光波距离萧诺是越来越近了，萧诺凝聚所有的“气”在自己的左手上，咬了咬牙终于把自己的左手放到了自己的面前。然后，随着龟派气功的逼近，萧诺渐渐的开始控制起“气”覆盖在了自己的左手上。就好像缠绕武型化武装色霸气一样，萧诺用同样的方式来用“气”展开防御，尝试着抵挡住孙悟空的龟派气功。

　　“咚……”

　　当孙悟空的龟派气功刚刚撞在萧诺左手上的时候，萧诺顿时感觉到一股强大的冲击力袭遍了自己的左手，直接推着自己后退了几步。随后，萧诺重重的踏下了自己的双脚，好不容易稳定住了自己的身体。接着，萧诺就发现自己左手上的冲击力没有丝毫减退，旋即萧诺直接将双脚踩入到了天下第一武道会的擂台当中，如此萧诺才真正的稳定住了自己的身体。

　　而在萧诺的身体完全被稳定住的时候，萧诺就要正面承受孙悟空的龟派气功的威力了。

　　龟派气功那蔚蓝色的光波有一种特殊的攻击性，它在侵蚀着萧诺左手上包裹的“气”，同时也在攻破萧诺的防御，想要将所有的攻击力全部释放在萧诺的身体上。渐渐的，萧诺觉得自己左手上的“气”已经有些分散了，那是龟派气功的攻击性导致的。孙悟空的龟派气功实在是太强了，强到萧诺都无法正面防御的程度。

　　只是，萧诺一直在咬牙坚持着，萧诺在拼尽自己的全力奋斗着。

　　当缠绕在左手间的“气”开始分散时，萧诺不知道使用了多少精神能量控制住自己的“气”，让自己的“气”重新凝聚到一起，来抵抗孙悟空的龟派气功。渐渐的，萧诺觉得孙悟空的龟派气功威力已经减弱了不少。好像萧诺只要握住自己的左手，就能够将面前的龟派气功捏爆一样。就是说，萧诺现在已经成功的防御住了孙悟空的龟派气功。

　　然而，就在萧诺以为自己防御住孙悟空的龟派气功时，一声低喝突然传入到了萧诺的耳中！

　　“喝啊！”

　　毫无疑问的，这一声低喝正是孙悟空发出的，因为不是一个人能够在战斗的时候凝聚“气”，孙悟空在看到自己的龟派气功要被萧诺抵挡下来的时候，同样凝聚了“气”来展开第二阶段的攻击。孙悟空又是猛力的往前一推，旋即龟派气功那蔚蓝色的光波就变得更加凝实了起来，让萧诺本来稳定住的身体又微微后退了几步。

　　如此一来，萧诺首先就要稳定住自己的身体，接着想办法来防御住孙悟空的龟派气功。

　　只是，萧诺现在只有单手可以行动，他如何能够防御住孙悟空的龟派气功的强悍冲击力呢？

　　没有办法之下，萧诺用最蠢的办法来解决了面前的问题。

　　那就是……

　　萧诺同样使用龟派气功，来抵挡住孙悟空的攻击！

　　前文已经说过了，萧诺在学会使用洞洞波的时候，发现了洞洞波和龟派气功的相似之处。无论是洞洞波又或者是龟派气功，都是一种简单的对“气”的应用。洞洞波和龟派气功无非是把“气”凝聚起来，然后用不同的方式释放出去而已。就好像七龙珠这部动漫的原著剧情一样，天津饭从来都没有学会龟派气功，只是看了一眼就学会了龟派气功，就是因为洞洞波和龟派气功的使用方式相近。

　　无论是龟仙人又或者是鹤仙人，他们的老师都武泰斗，两人本是同根生，自然使用的绝招都是很相似的了。洞洞波和龟派气功说白了都是两人在武泰斗那里学习来的对“气”的应用，所以萧诺同样是能够使用龟派气功的。只是龟派气功需要双手使用，所以萧诺一直都是使用洞洞波这样是需要一根手指就可以使用的绝招，而不是浪费两只手来使用龟派气功。

　　现在情况危急，萧诺只有用单手来使用龟派气功抵挡住孙悟空的攻击。

　　紧接着……

　　萧诺就凝聚起了左手间防御的“气”，开始使用龟派气功对付孙悟空的龟派气功！

　　“轰隆……”

　　短短一瞬间，萧诺就已经凝聚出了相当的“气”来，直接使用出龟派气功对抗起了孙悟空的龟派气功。当萧诺开始使用龟派气功的一刹那，无论是天下第一武道会的司仪又或者是在场的观众，全部都发出了惊叹的声音。因为，萧诺在这时候竟然使用龟派气功对付起了孙悟空的龟派气功，这实在是太有看头了。

　　而且不仅仅是天下第一武道会的司仪和在场的观众发出了惊叹，就连龟仙人和克林在这时都不禁惊叹了出来，显然他们都没有想到萧诺居然可以单手来使用龟派气功。接着，龟仙人的眉头便微微紧皱了起来。克林看到龟仙人的眉头紧皱了起来，旋即克林就拍了拍龟仙人的肩膀，语气中带着相当的困惑，对龟仙人说道：

　　“武天老师，路西菲尔做的有什么不对吗？”

　　“为什么您这时候要皱起眉头，是不是路西菲尔做错了什么？！”

　　“莫非……”

　　“他的龟派气功不是正统的龟派气功吗？！”

　　“还是说，路西菲尔这时候不应该使用龟派气功来防御悟空的攻击呢？”

　　“都不是，克林。”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人便缓缓的叹了口气，说道：

　　“我之所以要皱起眉头，是因为我不懂一件事。”

　　“路西菲尔对于‘气’的掌控，绝对要比悟空好的多。”

　　“甚至悟空都不明白‘气’到底是什么，但是路西菲尔是真的能够掌握‘气’！”

　　“可是，为何路西菲尔使用的‘气’一直都没有悟空强呢？”

　　“难道……”

　　“路西菲尔一直都没有注重过‘气’的修炼吗？”

　　龟仙人刚刚说道这里，克林便继续困惑的问道：

　　“武天老师，‘气’到底是什么啊？”

　　“我怎么从来都没听您说过‘气’这种东西，难道你给悟空还有路西菲尔开小灶了吗？”

　　“您是教会了他们使用‘气’吗？”

　　说着，克林顿时不满的撇了撇嘴，说道：

　　“武天老师，这样您可就太不公平了。”

　　“别忘了谁陪您的时间最多，那可是我啊！”

　　“路西菲尔和悟空都出去修行了，只有我是一直陪您修行的！”

　　“您总不能偏心成这样吧！”

　　克林话音刚落，龟仙人顿时一掌打在了克林的头上，训斥克林道：

　　“混蛋！谁给路西菲尔和悟空开小灶了！”

　　“还不是你当初修炼的时候耍小聪明，所以才没有学会我们龟仙流的精髓吗？！”

　　“克林，不是我说你，有时候不要给自己找借口。”

　　“你的实力不如悟空，不是你的天份不行，而是你没有悟空认真！”

　　说着，龟仙人又缓缓的摇了摇头，说道：

　　“对于‘气’这种东西，我了解的也不是太深，我只是听我的师傅武泰斗老师讲过而已。”

　　“但是，我们龟仙流的龟派气功，还有鹤仙流的洞洞波，都是一种对于‘气’的应用。”

　　“克林，只要你能够使用龟派气功，你就能了解‘气’到底是什么了。”

　　“只是……”

　　“路西菲尔为何对于‘气’的了解这么少？”

　　“他在卡林塔到底修炼了什么，那只老猫有没有拿出好东西教给路西菲尔啊！”

　　说道这里，龟仙人深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“能够单手使用龟派气功，路西菲尔对于‘气’的了解绝对比悟空深。”

　　“克林，一会儿比赛结束你和悟空先出去走走，我要和路西菲尔谈谈这件事。”

　　“我要告诉他，不要忽略对于‘气’的应用。”

　　“只有掌握了‘气’，才是掌握了变强的根本啊！”

　　听到龟仙人这样一说，克林顿时来了兴趣，说道：

　　“那武天老师，到时候我也去听听好吗？”

　　“我早就羡慕你们能使用龟派气功了，我也想用用龟派气功呢！”

　　“让我也去听听吧！”

　　“我给您买最新的好看杂志哦！”

　　毫无疑问的，克林所说的好看杂志，就是所谓的色情杂志了，那可是龟仙人的最爱啊！

　　不过，龟仙人最终也没有同意要带着克林一起去，而只是要单独和萧诺谈一谈而已。最终，龟仙人对克林说，要克林先学会了龟派气功，接着再教导克林对于使用“气”的方法。然而，根本就不懂什么是“气”的克林如何能够学会龟派气功呢？现在克林只有做一个花架子而已，根本就不懂龟派气功真正的使用方法，所以他要学会龟派气功，还真需要一段时间。

　　而当龟仙人和克林谈话的时候，萧诺和孙悟空的战斗已经进入到了另一个阶段当中。

　　这时候，萧诺使用的龟派气功已经防御住了孙悟空的龟派气功，甚至萧诺的龟派气功还有把孙悟空的龟派气功顶回去的趋势。萧诺和孙悟空现在完全是在比拼对于“气”的掌握，比拼谁的“气”比较多。要是像萧诺之前那样挥霍“气”的话，就算萧诺的身体能量比较多，最终要输掉的人同样是萧诺。但是，如果孙悟空的“气”先消耗一空的话，那要输掉的人可就是孙悟空了。

　　就好像龟仙人和萧诺是如何分出胜负的一样，现在萧诺和孙悟空又在一起比拼起了耐力，要比谁坚持的时间更长一些。萧诺和孙悟空的中间，是龟派气功和龟派气功的战争，两个同样的蔚蓝色光波互不相让，一定要比拼出一个最强者来。只有这个决定出来的最强者，才能够顺利的攻击到对方身上，让使用者成为真正的冠军。

　　只是，现在的情况对于孙悟空来说其实非常不利，因为萧诺曾经觉醒过漩涡一族的血脉，导致萧诺的身体能量恢复的非常迅速。所以，就在孙悟空体内“气”全部要消耗一空的时候，萧诺体内的身体能量又一次恢复了一些，这让萧诺又能够转换一些“气”来战斗，导致孙悟空体内的“气”完全跟不上输出的节奏，渐渐的孙悟空的龟派气功就有些低迷了。

　　说实话，萧诺是不想用这样的方式来取经的，因为萧诺若是这样取胜的话，萧诺总觉得自己有些胜之不武。所以，就在孙悟空的龟派气功显露出疲态的时候，萧诺顿时就收起了自己的龟派气功。最终，萧诺和孙悟空龟派气功的僵持就到此结束了，只是当萧诺收起龟派气功的时候，孙悟空顿时对着萧诺微微皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，干嘛要让着我！”

　　“我知道你还能坚持很久，而我坚持不了多久时间了！”

　　“但是你不要让着我！这是我们的比赛！”

　　“要拿出全部实力和我战斗，这不是你说的吗？！”

　　听到孙悟空这样一说，萧诺顿时对着孙悟空微微一笑，说道：

　　“我只是感觉这样获胜不光彩而已，那不是我实力的一部分，所以我胜之不武。”

　　“悟空，你应该还有力气和我战斗吧？！”

　　“现在，就让我们用真正的实力分一个高下吧！”

　　“看看……”

　　“到底谁才是天下第一武道会的冠军！”

　　“好！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空顿时肯定的回答了萧诺。

　　只是，就在孙悟空刚刚回答过萧诺之后，孙悟空的样子忽然变得有些奇怪了！

　　这一瞬间，孙悟空忽然呆愣在了原地，他的双眼好像变得微微有些赤红，只是显得是那样的呆滞。看到孙悟空这样的情况发生，萧诺顿时呆愣在了当场，接着萧诺赶紧看向了天空，旋即萧诺就发现原来这一天是满月！就是说，孙悟空刚刚看到了天边了月亮，马上孙悟空就要巨猿化，变成巨猿化的孙悟空来扰乱这场比赛了！

　　所以……

　　就在孙悟空刚刚要巨猿化的时候，萧诺就要冲过去抓住孙悟空的尾巴。

　　但是，正当萧诺来到孙悟空背后的时候，孙悟空的身体已经开始迅速的膨胀了起来！

　　而当萧诺看到孙悟空的身体开始膨胀起来时，萧诺只能默默的狠道：

　　“糟了！”


第一百七十二章 惊讶，潜力！

　　原本，萧诺和孙悟空的比赛已经进入到了白热化的阶段，只需要短暂的时间就可以分出真正的胜负。只是萧诺万万没有想到的是，孙悟空竟然在天下第一武道会的擂台上看到了满月。本来萧诺已经仔细的看过今日的天气预报了，证明晚上是没有满月存在的。可是萧诺没想到七龙珠世界的专家也如此不堪，竟然能够在电视上报道出错误的天气。

　　巨猿化的孙悟空绝对是相当可怕的，自从萧诺和巨猿化的孙悟空对战过一次之后，萧诺就尽量的避免起孙悟空再次巨猿化。甚至就在孙悟空在卡林塔修炼的时候，萧诺都嘱咐过猫仙人不要让孙悟空看到满月。现在，孙悟空巨猿化的特征已经显现了出来，孙悟空的巨猿化已经是萧诺无法阻止的了，所以萧诺只有在第一时间内斩断孙悟空的尾巴，如此才能阻止孙悟空继续巨猿化。

　　然而，萧诺正在天下第一武道会的擂台上，现在只有萧诺一个人知道孙悟空要巨猿化的事情，也只有萧诺一个人知道孙悟空巨猿化的可怕。在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，布尔玛和乌龙是知道孙悟空巨猿化是多么可怕的。只是，现在的七龙珠世界剧情已经被萧诺改变了，当龟仙人，克林还有布尔玛等人看到孙悟空长出毛发的时候，仅仅是以为这是孙悟空的绝招而已。

　　就连天下第一武道会的司仪和擂台下面的观众都是这样认为的，因为他们当初已经看到萧诺和孙悟空比拼龟派气功的场景，那已经足够让他们惊讶的了。所以，现在孙悟空就算是真的巨猿化，擂台下面的观众也只能以为那是孙悟空的绝招而已，而不会有任何恐慌的情绪。就是说，萧诺这时候真的是要孤军奋战，自己来解决掉巨猿化的孙悟空了。

　　关于天下第一武道会冠军的事情，萧诺现在已经不想再多讨论了。哪怕萧诺阻止了孙悟空巨猿化而输掉了这一次天下第一武道会，萧诺都是没有任何怨言的。但是，萧诺的速度还是稍微慢了一点，因为孙悟空巨猿化的速度比第一次快的多，甚至就在孙悟空巨猿化之后，孙悟空还没有失去所有的理智，他竟然还知道要争夺天下第一武道会冠军的事情！

　　按理来说，像孙悟空这样低级的赛亚人战士，在巨猿化之后会完全失去理智，把赛亚人好战的性格完全展现出来。可是，孙悟空这时候竟然拥有一丝理智，知道自己要争夺天下第一武道会冠军的事情，倒是让萧诺稍微有一些吃惊了。已经巨猿化的孙悟空没有跃出擂台半步，甚至他仍然停留在天下第一武道会的擂台上，要和萧诺分出一个胜负。

　　巨猿化孙悟空的速度没有丝毫减慢，可是他的体形已经变大了无数倍，萧诺现在要躲避开巨猿化孙悟空的动作实在是太难了，因为巨猿化的孙悟空每一次挥拳或者踢脚，都有可能被巨猿化的孙悟空攻击到。毫无疑问的，现在对于萧诺来说是一个考验，要知道孙悟空巨猿化之后，战斗力可是整整提升了十倍的。要萧诺战胜巨猿化的孙悟空，就等于是萧诺战胜了另一个层次的对手。

　　在面对挑战的时候，萧诺是不可能退缩的。

　　特别是萧诺发现巨猿化的孙悟空还有获得天下第一武道会冠军的欲望时，萧诺更是在一瞬间沸腾了起来。当萧诺察觉到巨猿化的孙悟空还有欲望获得天下第一武道会的一瞬间，萧诺也没有再想要阻止孙悟空继续巨猿化，用斩断孙悟空尾巴的方式让他还原了。现在，萧诺已经把巨猿化的孙悟空当做了自己的对手，萧诺要战胜面前巨猿化的孙悟空，成为天下第一武道会的冠军！

　　“轰隆……”

　　巨猿化的孙悟空只是简单的挥出拳头而已，就是这样简简单单的一拳，就已经毁掉了四分之一的天下第一武道会擂台。那已经被巨猿化孙悟空击中的擂台，已经完全变成了粉末状的样子。这就是说，现在巨猿化孙悟空的攻击根本就不是萧诺可以硬抗的，好像这一次巨猿化的孙悟空比上一次还强大，只是区区一拳而已就有这样的威力。

　　而当萧诺看到巨猿化孙悟空这一拳的威力之后，萧诺顿时为自己先前捏了一把冷汗，因为就在萧诺看到巨猿化孙悟空的实力之前，萧诺还想用自身的身体能量转换为“气”，硬抗一下巨猿化孙悟空的攻击试试呢。现在看来，萧诺的想法简直就是妄想而已，要硬抗巨猿化孙悟空的攻击，除非萧诺的实力再次提升一个层次才可以。

　　这时候的萧诺要和巨猿化的孙悟空相抗衡，只能智取，不能力敌。

　　“武天老师，悟空用的是什么绝招啊？”

　　在萧诺和巨猿化孙悟空战斗的时候，擂台外面的克林顿时对龟仙人说道：

　　“我从来没有见过悟空用过这一招，是悟空新的绝招吗？”

　　“悟空实在是太小气了，有这样的绝招都不和我们说一下。”

　　“武天老师，您说路西菲尔现在还有机会获胜吗？”

　　“你看悟空现在的样子，好像很厉害啊！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人严肃的看着巨猿化的孙悟空，旋即缓缓的摇了摇头说道：

　　“克林，我也从来没听说过悟空有这样的绝招。”

　　“只是我觉得，悟空在比赛里用这样的绝招有些过了吧！”

　　“你看悟空现在好像根本就不顾外面观众的安危，用的招数都有可能伤到擂台外面的观众。”

　　“而且，他一个不小心就有可能伤到路西菲尔。”

　　“悟空也不是小孩子了，我真应该教育教育他。”

　　说着，龟仙人尝试用自己的精神和巨猿化的孙悟空交流一下，让巨猿化的孙悟空不要再用这样的形态战斗。这种用精神交流的方式，龟仙人在七龙珠这部动漫的原著剧情当中是使用过的。第二十二届天下第一武道会的时候，龟仙人就是用这样的方式和鹤仙人对骂的。现在龟仙人用这样的方式交流上的巨猿化的孙悟空，可见龟仙人是已经着急到一定程度了。

　　但是……

　　就在龟仙人刚刚用精神连接上巨猿化孙悟空的时候，忽然巨猿化孙悟空那暴躁的战斗意识顿时袭入到了龟仙人的脑海中，令本来刚刚恢复过来的龟仙人顿时倒在了地上。看到龟仙人突然摔倒在地面上，克林赶紧将龟仙人扶了起来。接着，正当克林要对龟仙人说什么的时候，好不容易清醒过来的龟仙人，顿时焦急的对克林说道：

　　“克林，不好了！”

　　“好像悟空现在根本克制不住自己一样，现在变成巨猿的悟空已经不是我们认识的悟空了！”

　　“赶快让天下第一武道会的主办方停止这场比赛！”

　　“现在的悟空已经没有任何意识了，他只是凭借着自己的本能在战斗！”

　　“简单的来说，现在的悟空已经变成怪物了！”

　　“他已经不是我们认识的悟空了！”

　　说道这里，龟仙人好像蓦然想到了什么一样，旋即龟仙人才喃喃的自语道：

　　“对了，当初悟饭好像对我说过这件事情。”

　　“他说过悟空只要看到满月的时候，就会变成滔天巨猿！”

　　“那时候悟空的破坏性是绝对可怕的，就算是悟饭都被巨猿化的悟空一脚踩死了！”

　　“糟糕了！”

　　“克林，路西菲尔现在有危险！”

　　“我们要赶快联系天下第一武道会的主办方！”

　　“让他们赶快终止比赛，要不然在场的所有人都会有危险的！”

　　听到龟仙人这样一说，克林顿时明白了事情的严重性，旋即克林就找到了布尔玛和拉琪，带着他们一起去找天下第一武道会的主办方，让天下第一武道会的主办方赶快停止这场危险的比赛。但是，天下第一武道会的主办方因为举办这一届的天下第一武道会，已经收入到了天文数字一般的财富。现在要被钱迷住眼睛的天下第一武道会主办方停止比赛是不可能的，他们现在还想指着萧诺和孙悟空的比赛多赚一些钱呢。

　　要说利益这种东西果然能够迷惑住人类的双眼，就算是七龙珠世界的人类也是一样。天下第一武道会的主办方因为利益迷失了自己，坐在特殊席位上观看比赛的他们，根本就没有注意到巨猿化孙悟空的不同。他们只是想着如何用孙悟空变身巨猿的事情多赚一些钱，而没有想到现在的他们有可能被巨猿化的孙悟空伤害到。

　　估计等待天下第一武道会的主办方察觉到危险的时候，事情已经到了无法简单收场的地步了。因为随着和巨猿化孙悟空战斗的深入，萧诺越来越心惊巨猿化孙悟空的实力。要知道，在这段时间里萧诺的实力提升了不少，就说对于精神能量和第六识意识的运用，萧诺就已经不再是曾经的菜鸟了。实力进步如此之多的萧诺，现在仍然在巨猿化孙悟空的面前没有任何还手的力量。

　　这一点让萧诺非常的惊讶，只是很快萧诺就想通了其中的关键。

　　萧诺是在进步没有错，但是孙悟空就没有进步吗？

　　巨猿化孙悟空的实力本来就是建立在孙悟空本身的实力之上的，孙悟空本人的实力越是强悍，巨猿化孙悟空的实力就越是强悍，这一点是萧诺永远都无法改变的。没错，萧诺的进步的确是很大，可是孙悟空这段时间的进步同样不小。只要孙悟空稍微进步一点点，巨猿化孙悟空就可以把他的进步增大十倍，这就是萧诺无法追赶上巨猿化孙悟空实力的最主要原因！

　　交手仅仅是几分钟的功夫，萧诺就察觉到了自己和巨猿化孙悟空的差距。

　　紧接着……

　　萧诺就放弃要用正常方式对战巨猿化孙悟空的办法，采取像上一次那样的方法，来拖延时间对战巨猿化孙悟空。不一会儿的功夫，萧诺就已经跳到了巨猿化孙悟空的身上，让巨猿化的孙悟空没有办法攻击到自己。而巨猿化的孙悟空正要对准自己身体攻击的一瞬间，猛然间巨猿化的孙悟空好像想到了什么，紧接着他就收起了要打向自己的拳头，接着巨猿化孙悟空又在天下第一武道会的擂台上乱蹦了起来。

　　“嗯？！”

　　“巨猿化的悟空，好像连智慧都成长了不少啊！”

　　“要是上一次的话，巨猿化的悟空肯定会毫不犹豫的落下拳头的！”

　　“但是这一次，他好像有了顾虑，并没有直接落下拳头，而是思考了起来！”

　　“真是不妙啊！”

　　“要是任由巨猿化的悟空继续这样的话，他是否会伤害到其它的人呢？！”

　　“不说武天老师和克林了！”

　　“就说布尔玛和拉琪他们，也有可能被伤害到的啊！”

　　想到这里，萧诺顿时就用那双二勾玉形态的写轮眼观察起了周围，寻找起了布尔玛和拉琪等人的身影。旋即，等到萧诺观察许久没有发现布尔玛和拉琪等人的身影之后，萧诺顿时就明白是龟仙人和克林带着布尔玛和拉琪等人离开了。就是说，龟仙人和克林已经察觉到了巨猿化孙悟空的不对劲，现在他们正是带着布尔玛和拉琪出去避难了。

　　“万幸……”

　　“布尔玛和拉琪他们不在这里，我倒是可以好好的和巨猿化孙悟空战斗一番了。”

　　“至于这些无知的观众，我好像没有必要负责他们的安危吧？”

　　“我是神之领域的传承者，这些家伙本来就和我没一点关系。”

　　“呵呵……”

　　“在七龙珠世界待了这么长时间，我倒是真有些要保护地球的意思了。”

　　“但实际上呢？！”

　　“地球和我好像一点关系都没有吧！”

　　“这帮家伙的死活，和我同样一点关系都没有！”

　　“悟空，不要怪我了！”

　　“你变成巨猿之后，正好适合我的修行！”

　　“下面，就让我们在天下第一武道会上一分高下吧！”

　　一念至此，萧诺顿时就有了和巨猿化孙悟空一较高下的意思。

　　紧接着……

　　萧诺就用自身体内的身体能量转换为了武型化武装色霸气，直接一拳打在了巨猿化孙悟空的肩膀上面。就算巨猿化的孙悟空拥有相当强悍的防御力，可是当巨猿化孙悟空被萧诺用武型化武装色霸气缠绕的拳头击中时，巨猿化孙悟空仍然会感觉到疼痛。这和巨猿化孙悟空的防御力没有半点关系，就算是抗打击能力再强的人，被刀子割到手掌也会感觉到疼痛吧？

　　巨猿化的孙悟空就是如此，他现在被萧诺击中同样会感觉到疼痛，而且疼痛会刺激着巨猿化孙悟空更加暴躁起来。孙悟空的本性善良是因为他小时候被摔倒脑袋的缘故，简单的来说就是孙悟空被摔傻了，他已经失去了赛亚人那种暴戾的性格。但是，失去了暴戾性格的孙悟空虽然变得非常善良，可是巨猿化的孙悟空可是一点都没有善良的意思。

　　当孙悟空巨猿化的时候，孙悟空才是真真正正的赛亚人，哪怕孙悟空现在有一些神智，知道自己要获得天下第一武道会的冠军。可是，他那种暴戾的个性不是一时间就能够改变的。只要巨猿化的孙悟空被激怒起来，巨猿化的孙悟空可不会顾虑那么多事情，只要是在他眼前能够破坏的东西，他肯定都会破坏的一干二净。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　短短的一瞬间，巨猿化孙悟空好像完全被激怒了起来，他开始肆意的破坏着自己能够看到的一切，包括天下第一武道会的赛场。天下第一武道会的司仪已经开始提醒起了巨猿化的孙悟空，要是他再继续这样的话就会失去比赛资格。但是，巨猿化孙悟空能够听进去天下第一武道会司仪的话吗？他现在不把天下第一武道会的司仪捏死，都是天下第一武道会的司仪命大了。

　　在场的观众已经有人被石头的碎片击中，倒在了地面上生死不明。看到这样的情况发生，天下第一武道会的主办方顿时意识到自己错了，旋即他们就准备要开始疏散天下第一武道会的观众，但是这样做真的有用吗？没有人敢接近巨猿化的孙悟空，天下第一武道会的赛场一时间就乱成了一团，无数踩踏的事件发生，导致天下第一武道会的赛场满是女人和孩子哭泣的声音。

　　看到这样的情况发生，天下第一武道会的主办方后悔了。

　　因为这样他们不仅赚不到钱了，而且可能还要损失一大比钱。

　　可是后悔是没用的，事情已经发生了，谁让他们不听龟仙人的话呢？

　　而且，就连和巨猿化孙悟空战斗的萧诺，现在都已经非常吃力了。因为萧诺没有想到，完全被激怒的巨猿化孙悟空竟然如此恐怖，短短几秒钟的时间巨猿化孙悟空已经有三次差点把萧诺甩下去了。要是萧诺被巨猿化孙悟空甩下身子的话，萧诺肯定要在一瞬间面对巨猿化孙悟空的攻击，那样就算是防御力惊人的萧诺都无法正面抵抗的。

　　并且……

　　正当萧诺顽强的站在巨猿化孙悟空身上的时候，萧诺还察觉到了一件令他非常惊讶的事情！

　　而这件令萧诺非常惊讶的事情，正是萧诺对于孙悟空的潜力估测！

　　因为……

　　萧诺这时候在巨猿化孙悟空的身上看到了一根毛发！

　　一根金黄色的毛发！


第一百七十三章 秘密底牌！

　　在七龙珠这部动漫的原着剧情当中，对于孙悟空潜力最为了解的人，应该就是能够预知现在和未来的占卜婆婆了。在孙悟空还没有真正成长起来的时候，占卜婆婆就断定孙悟空能够拯救这个世界，可见占卜婆婆对于孙悟空潜力的了解。然而，等到萧诺来到七龙珠世界之后，对于孙悟空潜力最为了解的就应该是萧诺了。

　　熟知七龙珠这部动漫原着剧情的萧诺，知道孙悟空未来的潜力有多么惊人。

　　本来，孙悟空就是战斗民族赛亚人的后代，拥有战斗民族血统的孙悟空本来就拥有相当惊人的潜力，后来在孙悟空经过许多磨难之后，孙悟空终于成为了整个世界上，乃至于全宇宙最强的人。没有人能够比孙悟空更强，就算孙悟空日后遇到比自己还要强劲的对手，孙悟空都能够在短时间内击败强敌，而后变得比自己的敌人更强。

　　孙悟空就是这样遇强则强的人，只是他在这个世界上只佩服一个人，那就是萧诺。

　　萧诺一直以来都是孙悟空要追逐的目标，起码在现在的七龙珠世界是这样的。无论孙悟空的实力变得多强，萧诺的实力都好像浩瀚的海洋一样深不可测。所以，孙悟空希望自己能够在天下第一武道会中见识到萧诺真正的实力，这也是为何孙悟空要在天下第一武道会总决赛开始的时候，和萧诺说出要他使用出全力战斗的原因。

　　但是，就算是最了解孙悟空实力的萧诺，现在觉得自己都有些错估孙悟空的潜力了。哪怕孙悟空一直把萧诺当做是劲敌，萧诺都不得不承认孙悟空的潜力实在是太可怕了。巨猿化孙悟空身上的毛发都是棕黑色的，就好像普通的巨猿一样。但是，这一根金黄色的毛发被萧诺发现之后，萧诺就认定孙悟空的潜力要比自己想象的还大。

　　熟知七龙珠这部动漫原着剧情的萧诺知道，赛亚人之上还有更强的超级赛亚人，那是所有赛亚人灭顶的原因，因为当初统治着赛亚人的弗利沙知道超级赛亚人到底有多么可怕，为了防止超级赛亚人出现在这个世界上，弗利沙才会把所有的赛亚人都杀掉，只留下区区几个赛亚人生活在宇宙的各地，等于是让整个战斗民族苟延残喘在这个世界上。

　　幸存下来的低级赛亚人战士孙悟空，本来会按照自己的成长轨迹慢慢成为强者，日后成为超级赛亚人。可是，等到萧诺察觉到巨猿化孙悟空竟然有一根金色毛发的时候，萧诺顿时猜测孙悟空是否会更早的成为超级赛亚人。因为，超级赛亚人的头发是金黄色的，就好像巨猿化孙悟空现在长出的金黄色毛发一样，那都是赛亚人即将血统进化的征兆。

　　萧诺万万没有想到，自己来到七龙珠世界，竟然能够给七龙珠世界带来如此大的改变。

　　孙悟空巨猿化的时候显现出了超级赛亚人的特征来，就是说孙悟空的潜力变得比以前还大了。

　　看到这样惊人的事实摆在自己面前，正在和巨猿化孙悟空战斗的萧诺忽然犹豫了。

　　萧诺正在犹豫是否要继续挑战自己，因为继续挑战自己的话，萧诺有可能连自己的命都保不住。

　　一面是和潜力惊人的巨猿化孙悟空拼死搏斗，一面是取巧让巨猿化的孙悟空恢复本来的模样。

　　萧诺现在不清楚到底要如何选择，导致萧诺在一瞬间产生了犹豫。

　　“巨猿化的孙悟空很强，强到我无法战胜的程度。”

　　“但是……”

　　“我日后面对的敌人，就没有现在的巨猿化孙悟空强吗？”

　　“巅峰盟的十二煞，杀天盟的花舞小刀，那都是神之领域中极为强悍的存在啊！”

　　“我要是想战胜他们，就需要拿出一定的实力的来。”

　　“可是我现在的实力足够吗？”

　　“我连巨猿化的孙悟空都解决不了啊！”

　　“然而，要是我拥有击败巨猿化孙悟空的实力的话，到时候我还需要惧怕那些家伙吗？！”

　　“不！”

　　“不需要！”

　　“就算是巅峰盟的十二煞也好，就算是杀天盟的花舞小刀也好！”

　　“他们都没有可能战胜巨猿化的孙悟空！”

　　“所以说，我只要击败了巨猿化的孙悟空，就相当于获得了七龙珠世界的胜利！”

　　想到这里，萧诺的目光逐渐变得火热了起来，旋即萧诺便紧盯着巨猿化的孙悟空，心道：

　　“巨猿化的孙悟空完全没有理智，这就是我要取胜的关键！”

　　“我不能这样躲避下去，我不能这样逃避下去！”

　　“从我来到神之领域开始，我的任务就是战斗！战斗！战斗！！”

　　“既然能战斗，为何要逃避！”

　　“萧诺啊萧诺！”

　　“不要当懦夫！要做一个真正的战士！”

　　一念至此，萧诺顿时就跳下了巨猿化孙悟空的身体，正面的对抗起了巨猿化的孙悟空。

　　而当萧诺正面出现在巨猿化孙悟空面前的时候，巨猿化孙悟空顿时察觉到了让自己疼痛的敌人，旋即巨猿化孙悟空对准萧诺的位置就是一拳打了过去。巨猿化孙悟空的体型虽然变大了无数倍，远远不是矮小的孙悟空可以比拟的。可是他的速度没有丝毫的改变，一拳过来就算是萧诺都无法轻易的躲避开，只有选择硬抗巨猿化孙悟空的攻击。

　　但是，萧诺拥有那双二勾玉形态的写轮眼，萧诺可以提前预判巨猿化孙悟空的攻势。萧诺这时候不需要去管那些观众的生死，所以萧诺直接就用那双二勾玉形态的写轮眼预测到了巨猿化孙悟空的动作，接着在巨猿化孙悟空要攻击到自己的一瞬间，躲避开了巨猿化孙悟空的攻击。而后，萧诺更是来到了巨猿化孙悟空的背后，对准巨猿化孙悟空的后腰就是一拳打了过去！

　　那是缠绕武型化武装色霸气的一拳，那是萧诺使用武型化武装色霸气放在攻击端的一拳！

　　当萧诺这一拳打在巨猿化孙悟空后腰上的时候，萧诺缠绕的武型化武装色霸气大大提升了他这一拳的攻击力，让萧诺的这一拳不仅是伤到了巨猿化孙悟空的表皮，更是产生了剧烈的震荡，伤到了巨猿化孙悟空的内在。巨猿化孙悟空被萧诺这一下击中，发出了痛苦的嚎叫声，同时巨猿化孙悟空也在这时变得更加愤怒了起来，他要在这时候干掉让自己痛苦的家伙。

　　看到萧诺比自己矮小许多的身影之后，巨猿化孙悟空那赤红的目光顿时锁定了萧诺的位置，旋即巨猿化孙悟空竟然双手齐用，对准萧诺的方向又一次展开了攻击。萧诺那双二勾玉形态的写轮眼因为一直盯着巨猿化孙悟空右手的缘故，导致巨猿化孙悟空的左手袭来，令萧诺没有任何躲避的机会，这样萧诺就被巨猿化孙悟空的左手硬生生的击中了。

　　好在，萧诺在使用第六识意识的时候察觉到了巨猿化孙悟空的攻势，就在巨猿化孙悟空的左手刚刚要攻击到萧诺的时候，萧诺顺利的避开了自己的要害，让巨猿化孙悟空只是一拳打在了自己的后背上而已。而且，萧诺还使用防御端的武型化武装色霸气防御，这让巨猿化孙悟空的攻击没有对萧诺造成重大的伤害，让萧诺还能继续和巨猿化的孙悟空战斗。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　而后，当巨猿化孙悟空看到萧诺竟然还能够动弹的时候，巨猿化孙悟空顿时甩开了自己的双腿，一下一下的跳跃在了天下第一武道会的擂台上。要知道巨猿化孙悟空的体型到底有多大。当巨猿化孙悟空在天下第一武道会的擂台上跳动起来的时候，萧诺好像感觉整个地球都在震动一样，令萧诺根本无法在地面上站稳。

　　并且，正当萧诺站不稳脚步的时候，巨猿化孙悟空又一次对萧诺展开了攻击。可是这一次，萧诺没有硬抗巨猿化孙悟空的攻击，萧诺在这时候及时的使用了技能：替身术LVMAX，躲避开了巨猿化孙悟空的攻击。旋即，就在萧诺刚刚躲避过巨猿化孙悟空攻击的时候，萧诺还用技能：八方·虎狩鬼斩顺利的攻击在了巨猿化孙悟空的身上，正好伤到了巨猿化孙悟空的右腿！

　　“抱歉了，悟空！”

　　“为了能够战胜你，我可能要你受一些伤！”

　　“但是没关系，我这里有足够的仙豆给你疗伤！”

　　“为了能够激发我的潜力，你就稍微委屈一下吧！”

　　默默的对巨猿化孙悟空说道这里，萧诺毫不犹豫的来到了巨猿化孙悟空的头顶，又是重重的一拳打在了巨猿化孙悟空的脑袋上。两次被萧诺击中，巨猿化孙悟空已经愤怒到无法忍耐的程度。紧接着，巨猿化孙悟空又一次对准萧诺毫无顾虑的攻击了起来，这一次巨猿化孙悟空终于成功的把萧诺踩在了脚下，瞬时间就踩断了萧诺的左臂！

　　又一次是粉碎性骨折，萧诺左臂的骨头硬生生的被巨猿化孙悟空踩的粉碎。

　　骨头全部被巨猿化孙悟空一脚踩的粉碎，那还是萧诺使用武型化武装色霸气缠绕上去防御的结果。巨猿化孙悟空在愤怒下好像领悟了使用“气”攻击的方法，这让巨猿化孙悟空的攻击更具威胁的同时，也增添了萧诺的危险。萧诺那缠绕武型化武装色霸气的左臂被踩的粉碎性骨折，甚至萧诺的整个左臂都变得血肉模糊了起来，看上去就好像萧诺拖着一团血肉在战斗一样。

　　要是现在萧诺吃下一颗仙豆的话，萧诺现在的伤势就可以恢复。

　　但是在和巨猿化孙悟空战斗的期间，萧诺是不可能使用仙豆这种作弊手段的。

　　因为萧诺是在挑战自己，不是在用消耗战磨死巨猿化的孙悟空！

　　而当萧诺正在挑战自己，和巨猿化孙悟空进行生死搏斗的时候，克林和龟仙人也已经回到了天下第一武道会的赛场，布尔玛和拉琪已经被龟仙人和克林送回了酒店，短时间内是没有任何危险的。看着萧诺在和巨猿化孙悟空战斗的时候，竟然连整个左臂都被废掉了，作为萧诺师傅的龟仙人心里别提有多难受了。

　　但是……

　　就在克林要上去帮助萧诺的时候，龟仙人含着泪水拦住了克林，说道：

　　“克林，你还没有发现吗？”

　　“路西菲尔已经把这场战斗当做了自己的战斗！”

　　“我们不能插手他和悟空的战斗，因为他们还在比赛！”

　　“要是你现在插手他们的比赛的话，路西菲尔肯定会不高兴的！”

　　“我们虽然不能让路西菲尔这样任性下去，但是我们不能让路西菲尔埋怨我们！”

　　说着，龟仙人一指正在和巨猿化孙悟空战斗的萧诺，接着继续说道：

　　“你看路西菲尔那认真的眼神！”

　　“我们只能观看他和悟空的战斗而已，因为那是属于他们的比赛！”

　　“克林，不要上去帮助路西菲尔！”

　　“我们要坚持看完路西菲尔和悟空的比赛！”

　　听到龟仙人这样说的时候，克林顿时焦急的说道：

　　“可是武天老师，这样的话路西菲尔有可能会死的！”

　　“你看到他的左臂了吗？”

　　“他的左臂已经完全粉碎性骨折了，而且能不能痊愈都是一回儿事儿！”

　　“要是他继续这样和悟空战斗的话，悟空很有可能杀掉他的！”

　　“武天老师，我们一起去帮路西菲尔吧！”

　　“我们三个一起的话，一定能够击败现在的悟空的！”

　　“要不然……”

　　“我们找一支麻醉枪！把悟空麻醉怎么样？！”

　　在克林说道这里的时候，龟仙人深深的吸了一口气，忍住了眼眶中的泪水，说道：

　　“克林，不要说这些天真的话了。”

　　“我们就好好看路西菲尔和悟空比赛好了。”

　　“一定要相信路西菲尔，看他的样子好像不是第一次和这样的悟空战斗。”

　　“既然他能够解决掉第一次麻烦，第二次麻烦一定可以解决掉了。”

　　“相信路西菲尔吧！”

　　“同时你也要相信悟空，悟空一定可以克服掉现在的麻烦的！”

　　“最可气的是，我们不知道任何解决的办法！”

　　“现在的我们，真的只有观看他俩的比赛而已了！”

　　龟仙人话音刚落，克林便缓缓的皱紧了自己的眉头，说道：

　　“武天老师，我记得悟空的爷爷说他的弱点是尾巴！”

　　“你说我们是不是可以握住悟空的尾巴？这样悟空就会没有力气的！”

　　“路西菲尔应该也知道悟空的弱点吧？”

　　“所以，现在路西菲尔有可能只是在犹豫，是否要握住悟空的尾巴！”

　　“我们是不是应该让路西菲尔这样做？”

　　“武天老师，您说可以吗？”

　　克林话音刚落，龟仙人就对着克林摇了摇头，说道：

　　“克林，你没有发现路西菲尔一直都没有攻击悟空的尾巴吗？”

　　“有两种可能，导致路西菲尔不攻击悟空的尾巴。”

　　“其一，就是攻击那里有可能对悟空造成伤害！”

　　“其二，就是攻击那里有可能让悟空更加愤怒！”

　　“我想就有这两种可能而已，而且第二种可能更大一些！”

　　“现在的悟空已经被路西菲尔惹怒了，他现在毫无顾虑的攻击着路西菲尔，就是要杀掉他。”

　　“我们还是静静的观看比赛吧！”

　　“不要打扰他们的战斗！”

　　“知道吗？”

　　等到龟仙人说道这里的时候，克林终于听从了龟仙人的话语，准备继续观看萧诺和巨猿化孙悟空的战斗了。而在和巨猿化孙悟空战斗的萧诺绝对不轻松，因为萧诺现在失去了一条手臂，要战胜巨猿化孙悟空变得更加困难了起来。更加可怕的是，巨猿化孙悟空的防御力太强，萧诺无法对巨猿化孙悟空造成任何实质性的伤害。

　　现在的情况就是，巨猿化孙悟空的攻击，萧诺一定要躲避开。

　　巨猿化孙悟空的防御，萧诺一定要击破。

　　这样的战斗对于萧诺是不公平的，同样对于萧诺是一种挑战。萧诺暂时还没有想到解决的办法，导致萧诺就只能这样看着巨猿化的孙悟空攻击自己，躲避开巨猿化孙悟空的攻击，而在攻击端萧诺保持了沉默，他只是在想如何能够破开巨猿化孙悟空的防御而已。但是，只是躲避根本就不是办法，因为巨猿化孙悟空的攻击范围太大，这就让萧诺无法轻易的躲避开巨猿化孙悟空的攻击。

　　而在这时候，萧诺其实已经被巨猿化孙悟空逼到了绝路上，又或者说萧诺把自己逼到了绝路上。萧诺想要在和巨猿化孙悟空战斗的时候突破，只是萧诺没有任何突破的方向，导致萧诺只能够眼睁睁看着巨猿化孙悟空对自己展开攻击。最后在无奈之下，萧诺终于从自己的储存空间当中拿出了一个精美的瓶子，站在巨猿化孙悟空的头顶犹豫了起来。

　　这是萧诺现在拥有的秘密武器，萧诺正在考虑是否要使用这样秘密武器。

　　而且……

　　就在萧诺拿出自己秘密武器的时候，萧诺的脑海中忽然回忆到了一件事。

　　那是萧诺在离开卡林塔的时候，猫仙人对萧诺说过的事情……


第一百七十四章 生，死！

　　萧诺和孙悟空是一起到卡林塔进行修炼的，只是萧诺曾经就去过卡林塔接受猫仙人的修炼，所以这一次萧诺和孙悟空在前往卡林塔的时候，都是孙悟空在卡林塔修炼的比较多，萧诺则是接受了猫仙人嘱咐的任务，前往七龙珠世界的各地进行修炼。不过，猫仙人在萧诺和孙悟空之间，还是比较看好萧诺的，毕竟萧诺曾经在猫仙人那里经受过严格的修炼，而且他要比孙悟空去的早一些。

　　在萧诺和孙悟空向猫仙人告别的时候，猫仙人曾经单独留下萧诺谈了谈心，那时候因为孙悟空正在和乌巴波拉两父子告别的缘故，就连孙悟空都不知道萧诺偷偷的爬上了卡林塔，和猫仙人交谈了一番。而现在萧诺要拿出的秘密武器，正是猫仙人和萧诺单独谈话的时候，由猫仙人交给萧诺的秘密武器，不要万不得已的时候不能使用的秘密武器。

　　那时候，猫仙人得知萧诺日后要面对更强的敌人，曾语重心长的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，最近我总是有些心神不宁的。”

　　“你知道吗？当初你交给我看管的那两个人，早在很久之前就莫名失踪了。”

　　“路西菲尔，虽然你一直都没有提起过这件事，但我知道你没有忘记这件事。”

　　“对于这件事，我很抱歉。”

　　“你交给我的事情，我没有妥善的处理好。”

　　“唉……”

　　听到猫仙人这样说的时候，萧诺不禁想对猫仙人说些什么，因为萧诺早在莫甘萨拉沙漠的时候，就已经知道菲尔斯来到了卡林塔，并且在猫仙人都没有察觉的情况下，干掉了巅峰盟卓利和巅峰盟迷路。自从萧诺从莫甘萨拉沙漠捉捕完死神之鱼回到卡林塔之后，猫仙人一直都没有对萧诺说起过这件事，萧诺也一直没有提起过这件事。

　　毫无疑问的，这是猫仙人的失责，因为猫仙人当初已经答应了萧诺要看管好巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，谁想到菲尔斯能够潜入到卡林塔来，干掉巅峰盟卓利和巅峰盟迷路这两个家伙呢？但是，萧诺是一直没有怪罪猫仙人的，菲尔斯的实力实在是过于强悍了，要猫仙人一边训练孙悟空的同时，一边又要阻止菲尔斯击杀巅峰盟卓利和巅峰盟迷路，那根本就是不可能的事情。

　　菲尔斯是什么样的家伙，萧诺应该是比猫仙人了解的。

　　能够孤身一人潜入到巅峰盟的主场世界海贼王世界当中，并且以一己之力摧毁掉巅峰盟赖以生存的海贼王世界，这需要多强的实力，多大的勇气。就算是众多巅峰盟的轮回者都拿菲尔斯这家伙没有任何办法，更何况是猫仙人呢？猫仙人的实力肯定没有菲尔斯强，萧诺一定要怪罪猫仙人没有看管好巅峰盟卓利和巅峰盟迷路的话，那真是有些强人所难了。

　　所以，正当猫仙人话音刚落的时候，萧诺便对猫仙人说道：

　　“猫仙人，这件事我知道不怪你。”

　　“当初我捉到那两个家伙的时候，我就没想过那两个家伙能活下来。”

　　“猫仙人，你可能不知道，那两个家伙都是对世界和平有害的家伙。”

　　“他们继续生存在这个世界上的话，可能会给我们带来更多的麻烦。”

　　“现在他们都失踪了，我就再把他们找出来就是了。”

　　“这样的就能保护好我们的世界，不让它被任何人破坏了。”

　　说着，萧诺的嘴角蓦然牵起了一抹笑容，接着萧诺便继续说道：

　　“猫仙人，你可能不知道。”

　　“其实世界和平这样的事情，我从来都没有放在心上过。”

　　“我只是一个普通的武道家，只有武道才是我追逐的梦想。”

　　“世界和平对于我来说太过虚无飘渺了，要我管这些事是有些强人所难了。”

　　“但无疑的，我和悟空都是生活在这个世界上的人，都是地球的居民。”

　　“所以，我们不能就这样看着我们的家园被破坏。”

　　“这也是我和悟空要增强实力，保护世界和平的原因。”

　　说道这里的时候，萧诺缓缓收拢起了脸上的笑容，接着继续说道：

　　“猫仙人，我想你把我单独留下来，应该不是要和我说这些事情吧？”

　　“有什么事情的话，你就直接告诉我好了，没关系的。”

　　“我们之间……”

　　“难道还有什么不能说的吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，猫仙人顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“你说的对，路西菲尔。”

　　“我们之间的确没有什么不能说的，那我就直接和你说好了。”

　　“最近有人告诉我，世界好像又要产生一些动荡了。”

　　“而这样的事情，不是我能插手的，所以就需要你和悟空他们多费心了。”

　　“只是，我怕敌人实在是过于强大，你可能会对付不了。”

　　“所以……”

　　“路西菲尔，我有一样东西要交给你！”

　　在猫仙人刚刚说道这里的时候，猫仙人就从自己的怀中拿出了一个精美的瓶子，正是萧诺和巨猿化孙悟空战斗的时候，萧诺从自己的储存空间拿出的秘密武器。而当萧诺接过猫仙人手中递过来的瓶子时，萧诺仔细的观察了这个瓶子许久，都没有发现其中有任何古怪的地方。紧接着，萧诺就要打开这个瓶子好好的检查一下，可是就在萧诺刚刚这样做的时候，猫仙人便阻止了萧诺。

　　“路西菲尔，这个瓶子你还是不要打开的好。”

　　“这是我费尽千辛万苦，好不容易弄来的东西。”

　　“你可一定要保留好，知道吗？”

　　“整个世界可能只剩下这一点了，要是你弄丢了，不知道什么时候我才能再弄来这东西呢！”

　　“不过，路西菲尔，有一点我要提醒你！”

　　“这东西你千万不要随意的使用，因为它是世界上最猛烈的毒药！”

　　“曾经有二十多个人喝下过它，但是没有一个人能够成功的活下来！”

　　“它的毒性，可见一般啊！”

　　猫仙人话音刚落，萧诺便微微紧皱起了眉头，说道：

　　“猫仙人，你给我毒药是做什么的？”

　　“就算我日后要面对很多敌人，我也要堂堂正正的击败对方。”

　　“要是我下毒的话，岂不是有失武道家的尊严吗？！”

　　话虽然是这样说的，可是萧诺的心中却不是这样想的。

　　没错，萧诺在猫仙人的面前的确要保持武道家的风范，只是萧诺是神之领域的传承者，在神之领域传承者/轮回者之间的战斗，是没有任何武道家的尊严的。要是下毒能够击毙自己的对手的话，萧诺绝对会毫不犹豫的对自己的对手下毒。然而，萧诺只是有些担心自己的毒药是否能够对那些强悍的神之领域轮回者有效，毕竟神之领域传承者/轮回者的身体都是被数据化的。

　　看到猫仙人主动给自己提供毒药，萧诺感觉猫仙人的确是为自己着想的。

　　只是猫仙人提供的办法或许没有任何效果，这一点才是萧诺现在比较无奈的。

　　然而，就在萧诺心想着这样的毒药是否能够毒杀那些巅峰盟的轮回者时，猫仙人的话音蓦然又传到了萧诺耳中道：

　　“路西菲尔，我知道你不可能下毒杀掉你的敌人。”

　　“只是，这一份毒药不是为你的敌人准备的，而是为你准备的。”

　　“这一份可不止是毒药那么简单啊！路西菲尔！”

　　“你可知道这东西的名字叫什么吗？！”

　　听到猫仙人这样说的时候，萧诺顿时回忆起了什么，接着萧诺就将自己的目光转移到了这个精美的瓶子上。毫无疑问的，萧诺这时候已经猜测出这个小瓶子装的是什么了，只是猫仙人还没有明确的说出来，导致萧诺也无法确定这东西是否是自己想象的那东西。而在萧诺震惊的看着面前的小瓶子时，猫仙人忽然继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，还记得你刚刚来到卡林圣地的时候，是为了什么吗？”

　　“超圣水，没错，就是能够增强他人实力的超圣水。”

　　“但是，超圣水是假的，无论是你，我，悟空三个人都知道，就连那只死乌龟都知道。”

　　“然而，超圣水虽然是假的，但是还有一种东西是的确可以提升他人实力的。”

　　“那就是超神水！”

　　说着，猫仙人一指萧诺手中的那个精美杯子，接着继续说道：

　　“我送给你的礼物，就是超神水。”

　　“整个世界当中仅存的一点超神水，可能日后世界上再没有超神水这样东西了！”

　　“只是……”

　　“路西菲尔，超神水是一种毒药，它虽然能够挖掘他人的潜力。”

　　“但是，若是喝下它的人没有任何潜力，那个人就会在分分钟死去！”

　　“喝下它之前，你一定要考虑清楚，路西菲尔！”

　　“我当然是希望你永远用不上这东西，只是在危险的时候，你可以拼一拼。”

　　说道这里，猫仙人走过来拍了拍萧诺的肩膀，旋即说道：

　　“路西菲尔，我相信你是非常有潜力的，但是不要万不得已的时候还是不要拿出它来。”

　　“我通过一些方法确定过，你的敌人在这一届天下第一武道会之后就会到来。”

　　“到时候……”

　　“希望你还是做好准备吧！”

　　在猫仙人说道这里之后，猫仙人就没有继续挽留萧诺，而是让萧诺和孙悟空赶快前往天下第一武道会的赛场去。谁想到，萧诺竟然在和孙悟空进行天下第一武道会总决赛的时候，被巨猿化的孙悟空压制到无法反抗的程度。此时此刻的萧诺等于说是逼入到绝路上了，因为萧诺用尽了自己所有的办法攻击孙悟空，最终都没有对孙悟空造成任何伤害。

　　不得不说，萧诺和巨猿化孙悟空的实力差距实在是太大了，现在巨猿化的孙悟空可能只有神之领域四世界轮回世界场景的强者可以对付，当然这些都是萧诺的猜测而已，因为萧诺没有见识过神之领域四世界轮回世界场景的强者到底有多强。菲斯而的实力就已经足够强悍了，可是他的实力也不可能是萧诺的十倍之多。

　　巨猿化的孙悟空就拥有萧诺十倍的实力，这一点是毋庸置疑的。萧诺能够和巨猿化的孙悟空战斗这么久，还是萧诺这段时间进步的比较快的缘故。还做是之前的话，面对这样充满智慧的巨猿化孙悟空，萧诺可能早就已经到死神那里报道去了。要萧诺面对巨猿化孙悟空的实力投降，那简直就等于是要了萧诺的命一样。

　　当初和龟仙人战斗的时候，萧诺差点就死在龟仙人的万国惊天拳下，那时候萧诺都没有向龟仙人求饶，可是看出萧诺的好胜心到底有多强。无疑的，龟仙人是比较了解萧诺的，要不然他不可能阻止克林来帮助萧诺。萧诺不可能让任何人帮助自己，他既然已经选择和巨猿化孙悟空正面战斗了，那萧诺就没有任何退路可言了！

　　天色已经变得越来越暗了，观看天下第一武道会的观众已经全部撤离出了赛场，就连天下第一武道会主办方的人员都已经离开了这处危险的地方。只有天下第一武道会的司仪尽职的在这里继续解说着，看得龟仙人和克林都非常感动，敬佩这样敬业的天下第一武道会司仪。但是，这时候只有萧诺面对着巨猿化的孙悟空没有半点退缩，因为萧诺要成为这一届天下第一武道会的冠军，他一定要击败面前巨猿化的孙悟空！

　　“喝下超神水，真的是正确的选择吗？”

　　“猫仙人都已经说过了，超神水的确是一种非常厉害的毒药。”

　　“凭借着我这样被神之领域数据化的身体，喝下它真的没有问题吗？”

　　“或者……”

　　“我应该尝试觉醒漩涡一族的血脉，用这样的方式来和巨猿化的悟空战斗？”

　　“不……”

　　“漩涡一族的血脉我绝对不可以觉醒！”

　　“要是尝试觉醒漩涡一族血脉的话，我倒不如喝下超神水呢！”

　　想到这里，萧诺顿时躲避开了巨猿化孙悟空的一记攻击，但是巨猿化孙悟空攻击的余波还是伤到了萧诺，让萧诺重重的倒落在了地面上。随着时间的推移，巨猿化孙悟空的实力变得越来越强了。而且，萧诺知道巨猿化孙悟空拥有什么样的潜力，孙悟空这个所谓的赛亚人低级战斗，有着什么样的潜力，因为萧诺已经看到过巨猿化孙悟空那好像超级赛亚人头发一样颜色的毛发了。

　　一边躲避着巨猿化孙悟空的攻击，萧诺要考虑着是否要喝下超神水来拼一下。

　　这样的选择是非常艰难的，因为萧诺不是没有机会战胜巨猿化孙悟空的，只要萧诺想办法割掉巨猿化孙悟空的尾巴，或者他联合龟仙人一起毁掉月亮，那都是现在的萧诺可以办到的事情。毕竟，现在的萧诺已经成长了许多，再不是当初那个无法阻止巨猿化孙悟空的萧诺了。只是，萧诺在犹豫着挑战自己的事情，导致萧诺一直都没有这样做罢了。

　　但是，毫无疑问的，时间要是拖得越久的话，那对萧诺就越没有优势。

　　所以，就在萧诺面临这样艰难选择的时候，最终萧诺还是没有选择逃避，而是要正面对抗巨猿化的孙悟空。紧接着，萧诺在短短几秒钟之内就爬到了巨猿化孙悟空的耳中上，直接钻入到了巨猿化孙悟空的耳朵中。就算巨猿化孙悟空再怎么厉害，他也没有办法通过攻击自己的耳朵来伤害萧诺，所以这对于萧诺来说是非常安全的地方，也是萧诺能够喝下超神水的地方。

　　打开了面前那个精美的瓶子，萧诺一下就嗅到了超神水的味道。

　　超神水和普通的水不一样，它就好像毒药一样是紫色的，充满着一种邪魅的感觉。

　　见识到超神水的真正样子之后，萧诺的第一感觉就是抵触，因为这样的水无论是谁都不可能喝下去的，这样的水一看就是有毒的水啊！不过，萧诺最终还是决定相信自己的潜力，好像赌博一下的喝下了超神水。而在萧诺喝下超神水的一刹那，萧诺全身的细胞好像都燃烧起来了一样，令萧诺痛不欲生的在巨猿化孙悟空的耳中嚎叫了起来。

　　很显然，喝下超神水的萧诺已经要开始面临挑战了，到底他是否能够通过超神水的考验，就要看萧诺是否能够挺过这样常人无法忍受的痛苦了。而在萧诺痛苦的嚎叫时，巨猿化孙悟空也显得非常的痛苦。要知道，萧诺这时候可是在巨猿化孙悟空的耳中里啊！萧诺这样撕心裂肺的嚎叫着，不正是让巨猿化孙悟空的耳膜痛苦吗？

　　巨猿化孙悟空这时的嚎叫声遮掩住了萧诺的嚎叫声，导致龟仙人和克林都以为萧诺占据了上风，已经找到了对付巨猿化孙悟空的办法。只是龟仙人和克林不知道，萧诺这时候其实在面对一个重大的选择题。那不是简单的四个选项的选择题，而是只有两个选择的选择题。这个选择题在考验着萧诺，在威胁着萧诺的生命。

　　而这个选择题就是让萧诺在选择……

　　是生，还是死！


第一百七十五章 觉醒，第三阶！

　　自萧诺喝下超神水开始算起，已经整整过了五分钟的时间了。

　　短短五分钟的时间里，萧诺好像经过了一次又一次激烈的搏斗，现在萧诺浑身上下都满是痛苦的汗渍，那汗渍浸湿了萧诺所有的衣衫，让萧诺好像刚刚洗完澡一样，浑身湿漉漉的在巨猿化孙悟空的耳朵里。每一刻萧诺都在痛苦的嚎叫着，甚至萧诺的嗓子已经因为那痛苦的嚎叫开始变得沙哑起来。所以说，萧诺这时候真的是在做选择题，选择自己的生与死。

　　萧诺感觉超神水的力量在逐渐改变着自己的身体，这一点是毋庸置疑的。因为萧诺已经感觉到超神水正在压榨自己的每一分潜力，它正在把自己的所有潜力都聚集到一起，等待着一个临界点就可以完全进化。但是，这样的等待是非常痛苦的，是萧诺这样坚韧的神之领域传承者都无法忍耐的。萧诺的忍耐力到底有多强，这一点是谁都不知道的。

　　但是，超圣水的压榨到底有多强，从萧诺现在痛苦的表情就可以看的出来了。

　　每一分每一秒对于萧诺来说都是煎熬，萧诺只要放弃不再继续忍耐的话，他就可以不用继续忍受这样的痛苦。当然，萧诺在放弃痛苦的一瞬间，就等于是放弃了自己的生命，这也是为什么说萧诺正在选择自己的生死的原因。萧诺一直都没有放弃，一直都在忍耐着超神水折磨自己的身体，激发自己内在的所有潜力。

　　萧诺心中的唯一信念，就是撑过下一秒！

　　因为萧诺现在生存的每一秒，都有可能存在着惊喜！

　　同样的，萧诺生存的每一秒都是痛苦的，那是连萧诺都无法忍耐的痛苦！

　　不过，就在萧诺痛苦的同时，巨猿化孙悟空也是非常痛苦的。

　　萧诺为了能够在喝下超神水的时候不被巨猿化孙悟空伤害，直接钻入到了巨猿化孙悟空的耳中里面，在巨猿化孙悟空的耳朵里喝下了超神水。而在萧诺喝下超神水痛苦嚎叫出来的时候，萧诺那低沉的声音刺激着巨猿化孙悟空的耳膜，差点就让巨猿化孙悟空痛苦的晕厥了过去。耳膜那种刺痛的感觉让巨猿化孙悟空越发暴躁了起来，在萧诺痛苦的嚎叫刚刚开始时，巨猿化孙悟空就变得更加暴躁了起来。

　　短短几分钟的时间，巨猿化孙悟空一边吼叫着一边破坏着自己能够看到的一切，天下第一武道会的赛场已经完全消失了，已经完全被巨猿化的孙悟空践踏成粉末了。要不是龟仙人和克林比较有远见，直接就带走了天下第一武道会司仪的话，可能有三个生命就要死在巨猿化孙悟空的脚下，成为巨猿化孙悟空脚下的亡魂了。

　　因为痛苦而变得越发暴躁，巨猿化孙悟空开始破坏起了面前的一切，同时他的双目也变得更加赤红了。赛亚人那暴戾的本性已经充斥在了巨猿化孙悟空的脑海中，现在他好像记起了自己来到地球的目的一样，开始破坏起了地球的一切，准备毁掉这颗蔚蓝的星球。这一点龟仙人和克林看在眼里，渐渐的他们已经改变了主意。

　　在看到巨猿化孙悟空越发不受控制的时候，龟仙人忽然拍了下克林的肩膀，说道：

　　“克林，我感觉继续这样下去不行了。”

　　“路西菲尔是否能够阻止悟空，我是不知道的。”

　　“但是，任由悟空这样下去的话，这座城市很快就会被悟空毁掉的！”

　　“五分钟的时间啊！”

　　“只需要短短五分钟的时间，悟空就可以毁掉天下第一武道会的赛场！”

　　“再给悟空半个小时的时间，他绝对能够毁掉这座城市！”

　　“甚至……”

　　“再给悟空一夜的时间，他能够毁掉这个世界！”

　　说着，龟仙人忽然拿起了一块石头，直接扔向了巨猿化的孙悟空。而当巨猿化孙悟空被龟仙人投掷出的这块石头击中的时候，这块石头竟然没有对巨猿化孙悟空造成任何伤害，让龟仙人都不禁呆滞在了当场。而后，等到龟仙人微微回过神来的时候，龟仙人看着巨猿化的孙悟空忽然摇了摇头，接着继续对旁边的克林说道：

　　“克林，我刚刚投掷出的石头就比枪支还要厉害。”

　　“看来，普通的枪支对悟空是没有任何用的，甚至是导弹大炮都没有任何用处。”

　　“我们要阻止悟空的话，可能要想别的办法了。”

　　“想一想，悟空变成巨猿的原因是什么？”

　　“是因为月亮吗？”

　　“没错！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，克林便点头说道：

　　“悟空巨猿化的原因是因为月亮，我们只需要毁掉月亮就可以了！”

　　“但是武天老师，这一点是我们能够做到的吗？”

　　“那可是月亮啊！不是别的东西！”

　　“我们真能毁掉吗？！”

　　听到克林这样说的时候，龟仙人不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“要是以前的我，倒是可以在一瞬间毁掉月亮。”

　　“但是我和路西菲尔战斗的时候，用尽了全身的力气。”

　　“现在我起码要恢复一段时间，才能够拥有毁掉月亮的能力。”

　　“唉……”

　　“悟空真是给我们添麻烦了啊！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，天下第一武道会的司仪不禁颤颤巍巍的来到了龟仙人和克林的面前，说道：

　　“那个，龟仙人选手还有克林选手，你们应该是孙悟空选手的师傅和师兄吧？”

　　“要是这样的话，你赶快让孙悟空选手变回原来的样子吧！”

　　“继续这样的话，我们就没有办法交待了！”

　　“你们看！”

　　“孙悟空选手早就已经走出场外了，他应该算是输掉了！”

　　听到天下第一武道会的司仪这时候还有心情说这些，龟仙人和克林好像一瞬间就被他打败了一样，同时对天下第一武道会的司仪翻了一个白眼。而后，等到龟仙人和克林继续讨论如何解决掉巨猿化孙悟空的时候，龟仙人和克林忽然又想到了一个问题，那就是刚刚萧诺爬入到巨猿化孙悟空的耳朵里，到底做起了什么。

　　毫无疑问的，要是萧诺一直都在巨猿化孙悟空耳朵里的话，龟仙人和克林是不能让巨猿化孙悟空恢复成原来的样子的。因为，要是巨猿化孙悟空变回平常的孙悟空的话，那孙悟空的身形肯定要在一瞬间变小无数倍。要是那时候萧诺还在孙悟空耳朵里的话，不是在一瞬间就把孙悟空的身体撑爆了吗？那样不就是杀掉了孙悟空吗？

　　想到这里，龟仙人和克林都产生了犹豫，接着龟仙人就对克林说道：

　　“麻烦了！”

　　“我们要让悟空变回原来的样子，还是要和路西菲尔合作的！”

　　“可是，现在我们根本联络不上路西菲尔，这怎么办？！”

　　“真是的！路西菲尔爬到悟空的耳朵里做什么！”

　　“难道他是在准备什么秘密武器吗？”

　　龟仙人刚刚说道这里，克林便对着龟仙人点了点头，说道：

　　“武天老师，路西菲尔还真有可能在准备什么秘密武器！”

　　“您想啊！”

　　“路西菲尔和变成巨猿的悟空战斗了这么久，怎么可能没有发现悟空的弱点！”

　　“说不定……”

　　“我们只需要再等一会儿，就可以看到路西菲尔击败悟空呢！”

　　“武天老师，要不我们再等一等吧！”

　　听到克林都这样说了，最终龟仙人也只有无奈的叹了口气，表示同意克林的建议。

　　而在克林和龟仙人讨论到这里的时候，最终克林和龟仙人决定要再继续等待萧诺半个小时的时间。要是半个小时之内萧诺还没有解决掉巨猿化孙悟空的话，那龟仙人和克林就要用自己的办法来解决巨猿化的孙悟空了。没错，孙悟空的确是龟仙人的弟子，是克林的师兄弟，但就算是这样龟仙人和克林也不能看着巨猿化的孙悟空如此胡作非为。

　　万一巨猿化孙悟空毁掉了整座城市怎么办？

　　万一巨猿化的孙悟空对世界和平造成危害怎么办？

　　在面对大义的时候，龟仙人和克林是绝对会选择大义，而不去选择留下巨猿化孙悟空一条命的。当然，这是在毫无办法之下的选择，龟仙人和克林还是一直都把孙悟空当做是自己的好弟子，好师兄弟的。要是有可能的话，龟仙人和克林绝对不会选择杀掉巨猿化的孙悟空，因为那样等于是亲手拿走了孙悟空的性命啊！

　　而当龟仙人和克林在思考着如何解决掉巨猿化孙悟空的时候，在巨猿化孙悟空耳中痛苦的萧诺，好像在喝下超神水之后进入到了另一个阶段。在这个阶段当中的时候，萧诺没有任何痛苦的意思，只是萧诺好像迷失了自己一样，眼神呆滞的一直盯着前方，根本就没有半点灵动的光彩。现在的萧诺更像是一个死人，完全呆滞犹如死人一样的坐在那里。

　　但是……

　　只有萧诺一个人知道自己为何如此呆滞，因为萧诺现在正在观察自己体内的变化。

　　喝下超神水之后，萧诺的确是痛苦了一段时间，那时候萧诺感觉到超神水正在吸收自己体内的潜力，好像要让自己破茧成蝶一样，实力产生突飞猛进的进步。但是，等到超神水的痛苦消失之后，萧诺发现自己的实力没有半点提升，甚至就连身体都没有变得比刚刚坚硬一点。而且，萧诺还感觉自己的精神出现了一些幻觉，有时萧诺会感觉自己在现实世界中，有时萧诺又感觉自己在经历轮回世界场景，总之那是一种很奇怪的感觉。

　　简单的来说，就是萧诺的精神有些飘忽，简直就好像吃了迷幻药一样。

　　无论萧诺想到什么事情都是那样的真实，要是萧诺想到自己在现实世界的话，萧诺好像真的进入到了现实世界一样，开始在现实世界中生活，甚至是结婚生子。但是，要是萧诺想到神之领域的事情的话，那萧诺好像就回到了神之领域轮回世界场景一样，而且在那里萧诺已经经历了无数的轮回世界场景，好像已经变成了神之领域五世界轮回世界场景的大佬一样。

　　“怎么回事？！”

　　“为什么会这样？”

　　“这里到底是真实的世界，还是虚幻的？”

　　“我刚刚是在和巨猿化的悟空战斗，还是在和海军三大将战斗？”

　　“还是说……”

　　“一切都是一场梦？！”

　　“我现在其实还在现实世界中？！”

　　“根本就没有神之领域这样的地方？”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，忽然间萧诺面前的场景就是一变，回到了萧诺在进入到神之领域之前的片段，正是萧诺夜晚下班徒步回家的场景。看到这样的情况发生，萧诺又一次按照原来的轨迹开始行走，渐渐的萧诺就看到了那片狰狞的鬼头玉佩，而在萧诺看到这块玉佩的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，对自己说道：

　　“我懂了，原来一切都是梦幻。”

　　“我记得我在产生幻觉之前，应该是在和巨猿化的悟空战斗吧？”

　　“就是说……”

　　“我喝下超神水之后，已经经历过身体的考验了，现在是要我度过精神的考验吧？”

　　“精神的考验，就是考验我的信念是否坚定，考验我的精神是否凝实！”

　　“还好，还好！”

　　“还好我当初完成了猫仙人的任务，锻炼过我体内的精神能量了！”

　　“要不然……”

　　“这一关我还真过不去呢！”

　　在萧诺想到这里之后，萧诺顿时便坚定起了自己的信念，同时集中体内的精神能量，让自己完全进入到“静”的状态当中。在萧诺进入到了“静”的状态的一刹那，萧诺可以感觉到自己周围的“气”非常不稳定，甚至偶尔会变得若有若无起来。萧诺知道这一切都是超神水的功效，所以萧诺只需要这样坚定的继续做下去就好了。

　　不要小看萧诺的意志力，萧诺的意志力是经过猫仙人考验的。

　　当初萧诺为了能够在卡林塔修炼，那是一次又一次爬上了高耸入云的卡林塔。要不是萧诺拥有这样的毅力的话，猫仙人根本就不会接受教导萧诺这件事情。而要是没有猫仙人教导萧诺的话，萧诺可能无法拥有现在这样强悍的实力。或许，就连阿杰森和汤姆克这样的神之领域轮回者，都能够让萧诺在七龙珠世界中出局了。

　　时间一点点的过去了，萧诺仍然在巨猿化孙悟空的耳朵中，忍受着超神水对于自己的考验。

　　不得不说，超神水的确是一种神奇的东西，它先是考验了萧诺的身体是否结实，给萧诺带来了极大的痛苦，又在这时给予了萧诺足够的诱惑，考验起了萧诺的意志力是否坚定，是否有足够凝实的精神能量。想象一下，要什么就有什么的世界是多么可怕，就是说一个人完全不需要出去工作努力，只需要坐在那里空想就能够得到所要的一切。

　　只要在那个幻象世界中，萧诺想要的话，萧诺完全可以在一瞬间拥有毁灭杀天盟的实力，可以在一瞬间称霸整个神之领域和现实世界。这样的诱惑不是一般人能够忍受的，就说萧诺曾经遇到过了强敌阿杰森还有汤姆克。他们两个人能拥有像萧诺这样的意志力挺过去吗？换做是他们的话，可能早就迷失在那样的世界中了，谁让超神水制造出的幻象实力过于真实呢。

　　而且，就在萧诺抵抗幻象世界诱惑的时候，超神水还在考验着萧诺的精神能量是否凝实。一波又一波的精神攻击来到，让萧诺聚集的精神能量散掉了一次又一次。要不是萧诺曾经特意锻炼过自己对于精神能量的控制的话，很有可能萧诺的精神能量已经被冲散了。完全被冲散的精神能量，是萧诺永远都无法聚集的精神能量。

　　这时候的萧诺等于是在刀尖上跳舞，稍有不慎就有可能伤到自己。

　　要是萧诺的精神能量被冲散到无法聚集的程度，那萧诺就真的失去精神能量这种力量，等于是失去了大部分的攻击手段。无论是萧诺凝聚体内的身体能量转换为“气”又或者是武型化武装色霸气，还是萧诺要控制水无月一族血脉的力量，宇智波一族血脉的力量，都需要使用精神能量来控制。从这里就可以看出，精神能量对于萧诺是多么的重要。

　　同样的……

　　从这里就可以看出，萧诺现在的处境到底有多么危险。

　　但是，在这样的危险下，最终萧诺还是硬挺了下来，超神水已经逐渐的认可了萧诺。当超神水完全认可萧诺的一瞬间，萧诺感觉自己全身的每一个细胞好像都活跃了起来一样。同时，萧诺体内的身体能量和精神能量也被完全凝实了起来，好像身体能量和精神能量之间搭上了一条桥梁一样，让萧诺体内的身体能量和精神能量完全沟通在了一起。

　　并且……

　　就在萧诺感觉到超神水完全认可自己的时候，神之领域的提示音同样响彻在了萧诺的脑海中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正式觉醒！”


第一百七十六章 强悍的天赋！

　　在七龙珠世界当中，神之领域提示音是响彻在萧诺脑海中最少的世界，因为这里不是普通的轮回世界场景，在七龙珠世界中没有过多的神之领域隐藏支线任务，正是因为如此，神之领域提示音只有在偶尔的时候才能够响彻在萧诺脑海中。不过，这一次神之领域提示音响彻在萧诺脑海中，对于萧诺来说有一种特别的意义。

　　本来，萧诺就在和超神水的力量相抗衡的，当久违的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的那一刻，是萧诺用自己的意志战胜超神水的那一刻。这一刻，神之领域的提示音响彻在萧诺的脑海当中，证明萧诺真正克服了超神水的毒性，成功的将超神水吸收到了自己的身体里。接下来，萧诺就要仔细聆听一下神之领域的提示，看看自己到底获得了什么样的进步。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的天赋能力正式觉醒。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在神之领域当中的天赋能力正式觉醒。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的天赋能力从此可以在现实世界当中生效。”

　　“提醒：传承者1628638号，你的天赋能力出现进化……”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，你的原天赋能力：均衡盔甲（被动）获得正式提升。”

　　“发现传承者1628638号三阶天赋能力开启：阻断之甲（被动）。”

　　“技能效果：任何攻击对你造成的伤害都会被强制降低50点，若该次攻击伤害不足50点，那么会强制扣除你的1点体力值，同时对攻击方强制造成50点体力值的伤害。除此之外，任何负面异常状态在你身上的持续时间额外降低4秒，若该负面异常状态持续时间不足4秒，那么该负面异常状态将会被强制判定无效。”

　　“说明：本天赋能力评价为：A-级。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，你的原天赋能力：吉凯尔之智慧（被动）正式提升。”

　　“发现传承者1628638号三阶天赋能力开启：神速之恩惠（被动）。”

　　“技能效果：任何由传承者1628638号所掌握的技能恢复时间减少50％（之前为25％），若该技能恢复时间不足1秒。那么会强制规定该技能恢复时间为1秒。除此之外，任何由传承者1628638号所掌握的技能释放时间额外降低4秒，若该技能释放时间不足4秒，那么该技能释放时间将强制判定为瞬间发动。”

　　“说明：本天赋能力评价为：S-级。”

　　“……”

　　当萧诺聆听神之领域提示音到这里的时候，自萧诺的嘴角已然扬起一抹淡淡的微笑，显然萧诺很是满意超神水的效果，更是满意自己进阶后的天赋能力的效果。毫无疑问的，萧诺早就猜测到超神水激发自己体内的潜力，肯定是作用于自己的两项天赋能力上的。那是萧诺还没有喝下超神水，甚至没有见过超神水之前就猜测到的，现在萧诺的猜测终于成为真实的了。

　　只是，萧诺没有想到自己的天赋能力潜力竟然如此之大，本来只是两项很不起眼的天赋能力，现在竟然分别进阶为了A-级的天赋能力和S-级的天赋能力。而且，萧诺还注意到自己的天赋能力只是进阶到第三阶段而已。就是说，萧诺的天赋能力很有可能还可以继续进阶，进阶到更高的层次，甚至有可能成为SSS级的天赋能力！

　　不过，当萧诺刚刚要兴奋起来的时候，萧诺觉得自己还是好好的研究一下自己的两项天赋能力好。旋即，萧诺便按下了传承者护腕上的按钮，调出了自己已经被神之领域数据化的资料，就这样在巨猿化孙悟空的耳朵中研究起了自己的两项天赋能力。巨猿化孙悟空的吼叫声已经被萧诺抛到了天边，这时候的萧诺只能看到自己两项天赋能力的技能效果而已。

　　首先就说萧诺的A-级天赋能力：阻断之甲。

　　现在，萧诺的阻断之甲已经能为他减少整整50点的伤害了，而且只要是敌人给萧诺造成的伤害不足50点的话，到时候萧诺只会被强制扣除1点体力值而已，但是攻击萧诺的敌人可是就要扣除50点体力值了。这一项技能效果简直就好像是反弹伤害的效果一样，要是萧诺运用的好的话，这很有可能成为萧诺获得一场战斗胜利的关键。

　　只是……

　　萧诺想到自己日后要面对的敌人，便不免微微紧皱起了眉头。

　　萧诺扪心自问，自己日后敌人给自己造成的伤害，可能只是区区的50点吗？

　　没错，萧诺现在变得越来越强了，萧诺要面对的敌人也越来越强了。

　　面对更强的敌人，50点伤害对于萧诺来说已经不算什么了，可能平平常常的一个对手给萧诺造成的伤害，都在100点左右，甚至是在几百点左右。区区50点伤害还是太少了，对于现在的萧诺可能已经不是那么重要了。但是，就算是这样萧诺仍然很看好自己这项天赋能力：阻断之甲，因为阻断之甲或许有什么别的功效，只是萧诺没有挖掘出来罢了。

　　再说的第一个S级天赋能力：神速之恩惠。

　　这一项天赋能力可是真真正正的神技啊！整整让萧诺的所有技能恢复时间减少了50％！

　　这样的天赋能力可以说是无数神之领域传承者/轮回者梦寐以求的天赋能力，萧诺拥有这样的天赋能力是萧诺的福气。整整减少了50％的技能恢复时间，这项天赋能力：神速之恩惠的重要性对于谁来说都是其它天赋能力无法比拟的。特别神速之恩惠还能减少技能的释放时间，这等于是让萧诺有了更快的出手机会，能够在一瞬间解决掉自己的敌人。

　　随后，等到萧诺看完自己两项天赋能力的技能效果之后，大概也只是过了区区几秒钟的时间而已。等到萧诺看完并熟悉了一下自己的天赋能力之后，萧诺第一想法就是去面对巨猿化的孙悟空，再一次挑战一下巨猿化的孙悟空。因为，就在萧诺喝下超神水之后，不仅是萧诺的两项天赋能力进阶了，萧诺体内的身体能量和精神能量更是凝实了不少，大大提高了萧诺的实力。

　　这时候，萧诺可能没有把握一瞬间击败巨猿化的孙悟空，但是萧诺有信心能够在巨猿化的孙悟空不再那么狼狈。萧诺和巨猿化孙悟空的实力差距是十倍，这样的差距不是萧诺喝下超神水就可以弥补的。所以，萧诺就算是喝下了超神水也没有正面和巨猿化孙悟空战斗的实力，只是现在的萧诺通过超神水提升了自己的实力之后，心态已经发生了变化。

　　萧诺觉得有时候不可能对自己过于刻薄，有时候也要体谅一下自己的情况。巨猿化孙悟空和萧诺的实力差距不是一时间的进步就可以弥补的，萧诺要是一直紧逼自己的话，不仅是在拿自己的性命开玩笑，而是在拿身边人的性命开玩笑。巨猿化孙悟空给大家造成的麻烦已经够多了，萧诺是时候来收拾这一场残局了。

　　再加上，萧诺现在已经有了进步，他的两项天赋能力都已经提升了，所以萧诺没理由再继续任性下去，现在他是应该解决掉巨猿化孙悟空的问题了。然而，就在萧诺刚刚想通了事情的关键，正要走出去和巨猿化孙悟空交手，并且让巨猿化孙悟空变回原来的孙悟空时，神之领域提示音竟然又一次响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现你的体内有新的天赋能力觉醒！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现你的体内有新的天赋能力觉醒！”

　　“叮……叮……”

　　“发现传承者1628638号隐藏天赋能力：集中祈祷（主动）。”

　　“技能效果：通过长时间的集中祈祷来增强自身技能效果，增强技能效果最高值为1.5倍。”

　　“技能使用条件：消耗精神力值（MP）1000点。”

　　“技能释放时间：10秒。”

　　“技能恢复时间（CD）：24小时。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：神速之恩惠（被动）发动，强制减免技能恢复时间12小时，你的天赋能力集中祈祷的实际恢复时间为12小时。”

　　“叮……”

　　“你的天赋能力：神速之恩惠（被动）发动，强制见面技能释放时间4秒，你的天赋能力集中祈祷的实际释放时间为6秒。”

　　“说明：本隐藏天赋能力评价为A+级。”

　　“说明：隐藏天赋能力属于你还未熟练掌握或者并未觉醒的能力，因此只能在神之领域空间和轮回世界中使用，在其余环境当中无效。若是你成功掌握了本项天赋能力的话，那么便可以在任何环境中使用。”

　　“……”

　　当神之领域提示音又一次响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺忽然愣住了。

　　因为萧诺万万没有想到，自己在喝下超神水之后不仅进阶了两项天赋能力，更是领悟了一个新的天赋能力！

　　集中祈祷，这是萧诺新领悟的天赋能力的名字。

　　这项天赋能力可以让萧诺拥有短时间内的强悍爆发力，要是使用得当的话，这项天赋能力能够成为真正的神技！

　　增强技能效果最高值1.5倍，这是什么样的概念？

　　就是说，萧诺在使用技能的时候可以发挥出原本的1.5倍威力，那真是让萧诺在短时间内可以秒杀任何敌人！

　　现在，萧诺所拥有的最强杀伤性技能就是技能：龙破斩（残缺）LVMAX，这个技能的技能使用效果所拥有的固定伤害是1200点。当萧诺使用自己的天赋能力：集中祈祷之后，萧诺在使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，最高可以给敌人造成固定伤害3000点！3000点是什么概念，就是说萧诺可以秒杀许多非体力型特长的轮回者，哪怕对方是神之领域四世界轮回世界场景的强者！

　　神技，真正的神级技能出现了！

　　在萧诺刚刚聆听到神之领域提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺一瞬间呆滞住了，因为萧诺万万没有想到自己竟然能够领悟这样厉害的技能。不过，在萧诺稍微兴奋了一会儿之后，萧诺便微微冷静了下来。紧接着，萧诺就从巨猿化孙悟空的耳朵里跑了出去，而在萧诺刚刚跑出巨猿化孙悟空的耳朵时，萧诺顿时就看到巨猿化孙悟空那双赤红的目光正注视着自己。

　　对于巨猿化的孙悟空来说，萧诺无疑是他最大的敌人，因为是萧诺刺激他到发狂的程度的。

　　刚刚看到萧诺出现在自己的面前，巨猿化孙悟空二话没说就对萧诺展开了攻击。不过，萧诺在一瞬间已经用第六识意识锁定住了巨猿化孙悟空的气息，所以巨猿化孙悟空的攻击对萧诺并没有造成任何伤害，萧诺就在一瞬间躲避开了巨猿化孙悟空的攻击。旋即，萧诺更是顺利的来到了龟仙人和克林的旁边，同时看到了天下第一武道会的司仪正在龟仙人和克林的旁边。

　　“路西菲尔，你真的没事儿吗？！”

　　看到萧诺出现在了自己的面前，首先感到非常吃惊的就是龟仙人，旋即龟仙人便问向萧诺道：

　　“路西菲尔，悟空这到底是怎么回事儿？”

　　“我们要怎样解决掉悟空这件事情，要是悟空继续这样下去的话，可能会对很多人造成伤害的！”

　　“我已经和天下第一武道会的工作人员商量过了，这一届天下第一武道会的获胜者就是你了。”

　　“路西菲尔，不要再和悟空继续战斗了！”

　　“赶快解决现在的问题吧！”

　　听到龟仙人这样说的时候，天下第一武道会的司仪顿时来到了萧诺的面前，说道：

　　“是这样的，路西菲尔选手。”

　　“因为孙悟空选手已经走出擂台了，所以这一届天下第一武道会的冠军就是你了。”

　　“等一下我会把奖牌和荣誉证书给你，你就放心的收好就可以了。”

　　“只是……”

　　说着，天下第一武道会的司仪有些惊慌的看向了巨猿化的孙悟空，接着继续说道：

　　“只是，还请你解决一下孙悟空选手的问题。”

　　“孙悟空选手这个样子，我是没有办法宣布冠军所属的。”

　　“所以就麻烦你了，路西菲尔选手。”

　　“请你阻止一下孙悟空选手吧！”

　　听到天下第一武道会司仪说道这里的时候，萧诺，龟仙人和克林顿时有种哭笑不得的感觉。

　　因为这都是什么时候了，天下第一武道会的司仪竟然还如此敬业，难道他的脑子是注水的吗？

　　不过，萧诺的确是要解决掉孙悟空的事情了，接着萧诺就对龟仙人还有克林说道：

　　“武天老师，克林，多谢你们能够相信我。”

　　“现在我已经突破我自己了，所以我们现在是应该解决掉悟空的问题了。”

　　“其实悟空变成这样已经不是第一次了，我知道如何能够让悟空变回去。”

　　“要悟空变回去其实很简单，武天老师，克林。”

　　“有两个办法可以让悟空变回去！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“第一个办法，就是毁掉让悟空变成巨猿的月亮！”

　　“悟空变成巨猿完全是因为满月的缘故，只要满月消失悟空就会恢复成原来的样子的！”

　　“第二个办法，就是割断悟空的尾巴！”

　　“只要割掉悟空的尾巴，悟空同样会变回去的！”

　　“武天老师，就请您想一个主意吧！”

　　“我们到底是选择毁掉月亮，还是割断悟空的尾巴？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，克林便微微皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，我看毁掉月亮这件事还是算了吧。”

　　“月亮不是我们一个人的，所以我们没有权利毁掉它。”

　　“我看我们还是想办法割断悟空的尾巴吧！”

　　“这不是很简单的事情吗？”

　　听克林这样一说，龟仙人顿时点了点头，说道：

　　“没错，割断悟空的尾巴是一个好主意。”

　　“就如克林所说的一样，月亮不是我们一个人的所有品，所以我们不能毁掉它。”

　　“我看，就让我和克林吸引住悟空的注意力，路西菲尔你去割断悟空的尾巴吧！”

　　“赶快让悟空变回来，不要再给大家惹麻烦了！”

　　龟仙人话音刚落，萧诺便苦笑了几声，说道：

　　“武天老师，克林，你们真是有所不知了！”

　　“现在悟空的尾巴非常坚硬，普通办法是不能毁掉悟空的尾巴的！”

　　“要我看的话，还是毁掉月亮比较现实一点！”

　　“因为月亮要比悟空的尾巴好毁掉啊！”

　　萧诺刚刚说道这里，龟仙人就对着萧诺摆了摆手，说道：

　　“怎么回事儿，路西菲尔？”

　　“毁掉月亮都比毁掉悟空的尾巴容易，这是什么情况？”

　　“月亮远在天边，按理来说毁掉它应该更难才是啊！”

　　“莫非……”

　　“悟空现在的身体已经强悍到这样的程度了吗？”

　　“连你都没有办法斩断悟空的尾巴？”

　　听到龟仙人这样说，萧诺很想再反驳什么，但最终萧诺还是没有说出口。

　　最终……

　　萧诺和龟仙人等人还是商议要斩断巨猿化孙悟空的尾巴。

　　虽然这是一项很难完成的任务，但萧诺相信自己和龟仙人等人在一起，肯定能够做到的！


第一百七十七章 集中祈祷！

　　当萧诺和龟仙人还有克林商议过后，萧诺和龟仙人等人最终决定斩断巨猿化孙悟空的尾巴，从而让孙悟空变回原来的样子。然而，只有萧诺一个人知道巨猿化孙悟空的尾巴到底有多么坚硬，那可不是像七龙珠这部动漫的原著剧情一样，普尔随意变幻成一把剪刀都可以剪断的尾巴。当初萧诺可是用自己那把蓝色品阶武器：裁决之刃试过的，巨猿化孙悟空的尾巴简直要比钻石还坚硬！

　　但没有任何办法，现在龟仙人和克林都不同意毁掉月亮这一件事，最后萧诺也只有硬着头皮来斩断孙悟空的尾巴了。接着，龟仙人和克林便来到了巨猿化孙悟空的面前，开始引诱巨猿化孙悟空面向他们，这样萧诺就有时间迂回到巨猿化孙悟空的背后，准备最终的一记攻击来斩断巨猿化孙悟空的尾巴，让孙悟空变回原来的样子了。

　　只是，巨猿化孙悟空在看到龟仙人和克林的时候，好像对龟仙人和克林完全没有兴趣的样子。甚至，巨猿化孙悟空就算是破坏周围的房屋，都不愿意多看龟仙人和克林一眼。但是，等到萧诺刚刚接近到巨猿化孙悟空周围的时候，巨猿化孙悟空就能够察觉到萧诺的身影，旋即巨猿化孙悟空就对萧诺展开了猛烈的攻击。

　　“不对劲啊！”

　　“悟空怎么好像就认识我一样，根本就不认识武天老师和克林啊！”

　　看到这样的情况发生，隐藏起来的萧诺顿时紧皱起了眉头，心道：

　　“莫非，现在巨猿化的悟空也能感应到我的气息？”

　　“他已经认定我的气息是敌人，而不认识武天老师和克林的气息！”

　　“难道说，巨猿化的悟空完全把我当做是敌人来对待了吗？！”

　　“他的眼中只有身为敌人的我吗？”

　　想到这里，萧诺不禁苦笑着摇了摇头，接着继续心道：

　　“不好办了啊！”

　　“巨猿化的悟空只辨别我的气息，让我更难接近他了！”

　　“看来，我和武天老师还有克林应该商量一下了！”

　　“应该让我来吸引悟空的注意力，他们在斩断悟空的尾巴啊！”

　　一念至此，萧诺就叫回来了龟仙人和克林两个人，接着萧诺就和龟仙人还有克林商议了起来，看看这样的方式是否能够行得通。但是让萧诺万万没有想到的是，无论是龟仙人又或者是克林都否定萧诺的提议。而且，就在萧诺刚刚说出这个提议的时候，龟仙人还微微紧皱起了眉头，语重心长的对着面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你应该是知道的。”

　　“其实吸引悟空注意力这件事是最危险的，斩断悟空尾巴这件事是最安全的。”

　　“但是，为何我和克林都要来从事危险的工作，而要你去斩断悟空的尾巴呢？”

　　“就是因为现在我们之中你的实力最强，只有你能够胜任这样的工作！”

　　说着，龟仙人又看了看自己旁边的克林，接着继续说道：

　　“我在和你比赛的时候耗尽了力气，现在连使用龟派气功的力气都没有。”

　　“克林的实力你也应该是知道的，如果悟空的尾巴真的那么坚硬的话，那根本就不是克林能够斩断的。”

　　“现在唯一拥有斩断悟空尾巴能力的人就是你了，路西菲尔！”

　　“你要是有什么难处的话，就直接对我们说好了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，克林不好意思的挠了挠头，说道：

　　“虽然我不想承认，但的确是这样的。”

　　“路西菲尔，只有你有力量来斩断悟空的尾巴，我没有这样的力量。”

　　“刚刚我尝试过了，路西菲尔。”

　　“我在对悟空进行攻击的时候，我连悟空的一根毛都拔不下来。”

　　“所以……”

　　“这件事真的只能由你来做了！”

　　听到龟仙人和克林都这样说，萧诺很是无奈的叹了口气，说道：

　　“我知道斩断悟空尾巴可能是最简单的工作，但是我真的没有办法靠近悟空。”

　　“现在的悟空完全把我当做了敌人，只要我靠近他，他就会选中我为攻击目标。”

　　“武天老师，克林，你们应该看到了。”

　　“我多少次要靠近到悟空的身边，可是最终我都没有办法啊！”

　　“悟空是认准我是敌人了，不能靠近就代表我不能斩断他的尾巴。”

　　“真是难办啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，受保护的天下第一武道会司仪忽然来到了萧诺和龟仙人等人的面前，说道：

　　“既然是这样的话，路西菲尔选手，你为何不使用那种可以分身的技巧呢？”

　　“孙悟空选手把你当做了敌人，但是他应该分不清楚到底哪一个才是真正的你吧？”

　　“嘿嘿……”

　　“别怪我多嘴，按照孙悟空选手现在的样子，好像他根本就没有什么理智吧？”

　　“路西菲尔选手，你看我说的办法如何？”

　　听到天下第一武道会司仪说道这里的时候，萧诺和龟仙人等人简直犹如醍醐灌顶一般，顿时便领悟了天下第一武道会司仪所说的意思。毫无疑问的，天下第一武道会司仪虽然实力不怎么强，可是这时候他是最冷静的人了。要是萧诺幻化出一个水分身或者影分身来的话，萧诺不就可以一边吸引巨猿化孙悟空的注意力，一边进行斩断巨猿化孙悟空尾巴的工作了吗？

　　就是说，这件事其实根本不用龟仙人和克林出马，只需要萧诺一个人就可以搞定了。

　　而在萧诺理解了天下第一武道会司仪的话语之后，萧诺不禁微笑着拍了拍天下第一武道会司仪的肩膀，说道：

　　“你说的没错，这的确是一个好办法！”

　　“刚刚是我们太不冷静了，连这样简单的方法都没有想到！”

　　“现在我就过去按照你说的方法解决眼前的事情，不得不说你真是帮了我们大忙了！”

　　“等到悟空恢复之后，我请你吃饭！”

　　说着，萧诺立即使用技能：水分身之术LVMAX幻化出了许多水分身，旋即萧诺就控制着自己的水分身来到了巨猿化孙悟空的面前，果然巨猿化孙悟空就这样被吸引住了注意力。没有什么是比萧诺更具吸引力了，起码对于巨猿化的孙悟空是这样的。看到萧诺的水分身来到自己的面前，巨猿化孙悟空顿时暴怒了起来，接着他就对萧诺的水分身展开了攻击。

　　巨猿化孙悟空只需要一拳就可以打爆萧诺的一个水分身，这也是萧诺为何没有幻化出实力更强的影分身的原因。要是萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX的话，萧诺的确可以幻化出更强的影分身来，可是影分身爆裂开来的痛苦会叠加到萧诺的身上，这让刚刚喝过超神水的萧诺无法忍耐，他可不想多次尝试被打爆的痛苦。

　　所以，萧诺选择的是水分身来吸引住巨猿化的孙悟空，而这样的办法果然非常奏效。

　　巨猿化的孙悟空虽然稍微有些神智，但是他的神智还不是很清晰，根本无法分辨出哪一个才是萧诺的本体。萧诺的水分身全部出现在巨猿化孙悟空的面前，虽然让巨猿化孙悟空暴怒了起来，可是巨猿化孙悟空也在这时候凌乱了起来。他只有一次又一次的打爆萧诺的水分身，用这样的方式来宣泄自己心中的愤怒而已。

　　每一次打爆萧诺的水分身之后，萧诺的水分身都会变成一滩水渍在巨猿化孙悟空的面前。但是，巨猿化孙悟空丝毫没有察觉到自己打破的只是萧诺的水分身而已，他还在因为解决掉了一个萧诺的水分身而兴奋，而喜悦。这样，萧诺就有机会迂回到巨猿化孙悟空的背后，因为萧诺幻化出的水分身太多，导致巨猿化孙悟空一时没有时间来理会萧诺。

　　悄悄的来到了巨猿化孙悟空的背后，萧诺已经拿出了那把银色品阶武器：审判之刃，要对面前巨猿化孙悟空的尾巴展开致命一击。曾经的萧诺尝试过斩断巨猿化孙悟空的尾巴，那是萧诺第一次和巨猿化孙悟空战斗的时候。但是，那一次萧诺是真的失败了，最终萧诺只有和巨猿化孙悟空缠斗到天亮，用这样的方式来让孙悟空变回原装。

　　无奈，现在萧诺和孙悟空是在天下第一武道会的赛场上战斗，天下第一武道会的赛场不可能建立在郊区，所以萧诺为了防止巨猿化孙悟空破坏掉整座城市，只有斩断孙悟空尾巴这一条途径了。单手握着那把银色品阶武器：审判之刃，萧诺生怕自己一击没有斩断巨猿化孙悟空的尾巴，导致巨猿化的孙悟空更加愤怒了起来。

　　但是……

　　萧诺也知道自己不能再继续拖下去了，那样有可能让巨猿化的孙悟空变得更强，到时候萧诺就真的没有机会斩断巨猿化孙悟空的尾巴了。不过，就在萧诺刚刚要动手的时候，萧诺犹豫自己是要用自创技能：虎狩鬼斩来斩断巨猿化孙悟空的尾巴呢？还是要使用自创技能：八方·虎狩鬼斩来斩断巨猿化孙悟空的尾巴呢？

　　无疑的，自创技能：八方·虎狩鬼斩的攻击力要比虎狩鬼斩强，但是八方·虎狩鬼斩属于一种连贯性的攻击，要是巨猿化孙悟空在一瞬间就反应过来的话，萧诺很有可能无法斩断巨猿化孙悟空的尾巴了。而且，这一次萧诺来到巨猿化孙悟空的背后，很有可能是萧诺唯一一次能够接近巨猿化孙悟空的机会。要是萧诺真的失手了，到时候萧诺可能再没有机会接近巨猿化孙悟空，因为巨猿化孙悟空会变得比之前更加警备。

　　紧接着……

　　就在萧诺皱着眉头如何攻击巨猿化孙悟空的时候，一旁的克林不禁有些着急了，旋即他就对旁边的龟仙人说道：

　　“武天老师，您说路西菲尔什么到现在还不动手啊！”

　　“现在是斩断悟空尾巴的最好机会，要是路西菲尔不把握的话可就没有了！”

　　“他再继续犹豫下去，只能把好机会白白错失了！”

　　“武天老师，要不然我帮路西菲尔出手吧！”

　　“我看他这样真是着急啊！”

　　听到克林这样说的时候，捏了一手冷汗的龟仙人也点了点头，说道：

　　“克林，我看路西菲尔这样也很着急。”

　　“但是我们着急不是办法，现在一切都要交给路西菲尔来做！”

　　“我们就等待着好了！”

　　“等待着路西菲尔准备好的那一刻！”

　　“我相信路西菲尔一定可以做到的！”

　　“我们一定要相信他！”

　　龟仙人话音刚落，克林便重重的对龟仙人点了点头，接着龟仙人和克林就一起看起了萧诺的最终一击，期待着萧诺能够顺利的让巨猿化孙悟空复原。但是，在这时候最紧张的人就是萧诺了，要不然一向很有决断的萧诺也不可能在这时犹豫起来。最后，萧诺还是决定要用自创技能：虎狩鬼斩来斩断巨猿化孙悟空的尾巴，因为萧诺觉得只有使用自创技能：虎狩鬼斩才显得稳妥一些。

　　“呼……”

　　“要开始了吗？”

　　“现在就开始吗？”

　　“开始之前，我是不是应该先凝聚武型化武装色霸气？”

　　“等等……”

　　“我好像有更稳妥的方法，可以斩断悟空的尾巴啊！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺蓦然想到了什么，心道：

　　“我不是刚觉醒了一项天赋能力吗？”

　　“那项天赋能力既然可以增强我的技能使用效果，是否能够增强我的自创技能使用效果呢？”

　　“这时候我应该赌一赌！”

　　“要是我能够赌对的话，那我不就可以如愿斩断悟空的尾巴了吗？”

　　“嗯……”

　　“就是这样！”

　　一念至此，萧诺想都没想就使用了自己的天赋能力：集中祈祷。

　　而当萧诺使用天赋能力：集中祈祷的一瞬间，萧诺顿时陷入到了一种非常玄奥的状态当中。

　　一瞬间，在萧诺的周围闪烁起了淡淡的光芒，照耀着萧诺的身体，让萧诺好像神明一样让人敬畏。紧接着，无数玄奥的字符出现在了萧诺的周围，那不是普通的地球文字，而是好像神明的文字一样，每一个字都是那样的玄奥，每一个字都是那样的神圣。而当这些字符出现在萧诺周围的时候，萧诺不自觉的合拢起了双手，好像最真诚的基督教徒一样开始祈祷了起来。

　　毫无疑问的，那是萧诺的天赋能力：集中祈祷的释放时间，因为萧诺的天赋能力：集中祈祷是需要一段时间来释放的，所以萧诺现在只是释放自己的天赋能力：集中祈祷而已。但是，就连萧诺刚刚释放这项天赋能力的时候都有这样的威力，就证明萧诺的天赋能力：集中祈祷绝对不是一项普通的天赋能力，而是一项非常强悍的天赋能力。

　　萧诺可能还不知道，神之领域当中没有一项天赋能力能够在使用的时候出现这样的异状，特别是萧诺在使用天赋能力：集中祈祷时给人的那种神圣感，更是整个神之领域当中从来没有出现过的。接着，就在萧诺完全释放完天赋能力：集中祈祷的时候，一层银白色圣洁的光辉缠绕在了萧诺的身体之上，让萧诺好像神明一样让人敬畏。

　　而在与此同时，萧诺感觉自己的力量好像一瞬间增强的几倍一样，这一刻萧诺都有一种要和巨猿化孙悟空一决胜负的冲动，只是萧诺最后凭借着自己的精神克制住了自己的冲动而已。接着，萧诺便紧握住了那把银色品阶武器：审判之刃。奇怪是，当萧诺刚刚握住那把银色品阶武器：审判之刃的时候，萧诺身上的光辉竟然蔓延到了审判之刃的上面。

　　“呼……”

　　“就是现在！”

　　感觉到全身的力量都集中在了一起，萧诺一瞬间就凝聚全身的身体能量转换为了武型化武装色霸气，并且让武型化武装色霸气完全的按照攻击端的比例来分配。一刹那，萧诺的身影消失在了所有人的面前，那一刻时间彷佛都停止了一样，只是萧诺一刹那消失在了龟仙人和克林等人的面前，下一秒萧诺就已经来到了巨猿化孙悟空的尾巴前面。

　　干净利落的一刀斩过，那是萧诺的自创技能：虎狩鬼斩！

　　黑色的光芒瞬间吞噬了巨猿化孙悟空的尾巴，让巨猿化孙悟空的尾巴好像消失在了萧诺的眼前一样，但是巨猿化孙悟空的尾巴是否被真正斩断了，还要看萧诺的自创技能：虎狩鬼斩是否真的斩断巨猿化孙悟空的尾巴再说。紧接着，萧诺的双脚沾到了地面，证明萧诺已经完美的使用出了自己的自创技能：虎狩鬼斩。

　　但是，就在萧诺刚刚转过身子看向巨猿化孙悟空尾巴的时候，萧诺竟然发现自己的自创技能：虎狩鬼斩的黑色光芒，竟然没有破坏掉巨猿化孙悟空尾巴和他身体连接的地方。只是，在萧诺微微感觉到失望的一瞬间，集中祈祷那神圣的光芒蓦然出现在了自创技能：虎狩鬼斩的黑色光芒上，一瞬间就让巨猿化孙悟空尾巴和他身体连接的地方断开了。

　　而在巨猿化孙悟空尾巴断掉的那一刻，巨猿化的孙悟空也缓缓的缩小了起来，逐渐变成了孙悟空原本的模样。看到巨猿化的孙悟空终于恢复了过来，萧诺在这一刻突然感到有些激动。因为萧诺非常的明白，要是没有自己的天赋能力：集中祈祷来增强自创技能：虎狩鬼斩的威力的话，那自己根本无法斩断巨猿化孙悟空的尾巴，无法让巨猿化的孙悟空恢复过来！

　　只是……

　　现在没有那些如果，萧诺已经成功的让孙悟空变回了原状。

　　所以……

　　第二十一届天下第一武道会的真正胜利者，是萧诺！


第一百七十八章 夺冠，旅游！

　　看着巨猿化孙悟空身上的毛发渐渐褪去，逐渐变成了孙悟空原本的模样，萧诺知道自己终于成功的阻止了巨猿化的孙悟空，让巨猿化的孙悟空重新恢复成了孙悟空原来的模样。而且，萧诺清楚自己这一次能够让巨猿化的孙悟空恢复原状，多亏了自己的天赋能力：集中祈祷，要不然萧诺的自创技能：虎狩鬼斩是绝对斩不断巨猿化孙悟空的尾巴的。

　　变回原装的孙悟空已经倒在了一片废墟当中，他身上的衣服因为巨猿化的缘故，已经化为乌有。为了不让孙悟空知道自己能够变身成巨猿的事情，为了让孙悟空不知道自己就是杀害自己爷爷凶手的缘故，萧诺和龟仙人等人商议了许久，决定不要告诉孙悟空这一事实。旋即，等到克林把自己的衣服换给孙悟空的之后，萧诺和龟仙人又是讨论了一番，最终敲定了如何告诉孙悟空这件事情。

　　脑袋里没有什么歪脑筋的孙悟空是很好骗的，所以萧诺和龟仙人等人决定告诉孙悟空，有巨大的怪物来袭击天下第一武道会的赛场。那时候因为孙悟空体力不支的缘故，所以他晕倒了过去。最终是萧诺击败的怪物，所以天下第一武道会的主办方决定把天下第一武道会的冠军颁给萧诺，让萧诺成为天下第一武道会的冠军。

　　当然，这件事情还少不了天下第一武道会的司仪从中作引，随后萧诺就带着龟仙人和克林来到了天下第一武道会司仪的面前，对天下第一武道会的司仪说起了这件事。当天下第一武道会司仪刚刚听清楚萧诺等人的来意时，天下第一武道会的司仪自然感觉十分尴尬。不过，最终他还是答应了隐瞒这件事，只是在他看向孙悟空的时候，眼神中还带着惊恐。

　　大概过了整整半个小时的时间，孙悟空终于从昏迷中醒了过来。

　　毫无疑问的，巨猿化的孙悟空是丝毫没有任何理智的，所以就在孙悟空醒来的时候，他根本就不知道发生了什么事，只是看着周围的一片废墟愣神。接着，当龟仙人把商议好的假话告诉给孙悟空之后，孙悟空虽然很是遗憾自己没有夺得天下第一武道会的冠军，可是孙悟空并没有半点气馁的意思，好像输给萧诺也没有什么大不了的。

　　只是，孙悟空有些奇怪自己的尾巴为何不见了，对于这件事萧诺和龟仙人等人事先没有商讨，所以萧诺和龟仙人等人难免在这时不知如何解释。好在，孙悟空是一个非常豁达的人，当孙悟空寻找自己的尾巴许久之后，孙悟空便笑道没有尾巴也就算了。然而，正当孙悟空豁达的忘记没有尾巴的事情时，孙悟空忽然来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，真是抱歉。”

　　“我又一次晕倒了，就好像当初面对桃白白那个家伙时一样。”

　　“这一次又要你孤军奋战了，好像每一次都是你帮忙解决所有的麻烦一样。”

　　“但是我保证下一次不会晕倒了！”

　　“下一次，我一定要和你在一起，击败所有的怪物！”

　　听到孙悟空对自己这样说时，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“没什么的，悟空。”

　　“你只是被怪物重伤了而已，所以你才昏迷过去的。”

　　“而且，武天老师和克林其实也帮了我的忙，我说起来也是胜之不武。”

　　“悟空，这一次的天下第一武道会冠军虽然是我的，但是下一次还要我们竞争呢。”

　　“等到下一届天下第一武道会的时候，我们再来比比看就好了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，克林也来到了萧诺好孙悟空的旁边，说道：

　　“路西菲尔，悟空！”

　　“别忘记下一届天下第一武道会，你们的竞争对手还有我呢！”

　　“这一次，我一定会好好的修炼的！”

　　“等我们下次再见的时候，我会让你们大吃一惊的！”

　　克林话音刚落，萧诺就拍了拍克林的光头，说道：

　　“笨蛋，我们这一次不会约好一起修行吗？”

　　“等我和布尔玛出去旅游完，我就去龟仙屋找你和悟空。”

　　“到时候，我们一起去卡林塔，猫仙人还有重要的修行等着我们呢！”

　　“克林，悟空！”

　　“你们谁都不要大意啊！”

　　“下一届天下第一武道会，可就是龙争虎斗了！”

　　听到萧诺这样一说，无论是克林又或者是孙悟空都充满了干劲，只有龟仙人一个人在旁边看着有干劲的孙悟空和克林，微笑着摇了摇头。毫无疑问的，龟仙人已经确定不会参加下一届天下第一武道会了，因为这一次龟仙人已经被萧诺击败了，龟仙人相信萧诺日后成长的会更加迅速，天下第一武道会已经不是他能够参加的。

　　而且，除了萧诺之外，孙悟空和克林一定也会快速的成长的。

　　这一点龟仙人是可以肯定的，因为他相信自己的三个弟子都是潜力无限的。

　　因为孙悟空在巨猿化的时候破坏了天下第一武道会的赛场，所以萧诺的颁奖仪式就要等到第二天的时候再进行了。然后，等到萧诺和龟仙人等人等到第二天的时候，天下第一武道会的主办方果然没有食言，在无数观众激动的目光下，萧诺接过了第二十一届天下第一武道会的奖杯，成为了第二十一届天下第一武道会的冠军。

　　并且……

　　因为这一届天下第一武道会实在是过于激烈的缘故，天下第一武道会的主办方决定下一届天下第一武道会的举办日期提前整整两年，一年之后就是第二十二届天下第一武道会开始的时候。这一点和七龙珠世界稍微有一些不同，因为七龙珠世界的第二十二届天下第一武道会，是在第二十一届天下第一武道会三年过后的时候举办的。

　　说起来，这还是萧诺和孙悟空等人参加了天下第一武道会的缘故，让天下第一武道会成为了七龙珠世界最热门的词汇。龟仙流和鹤仙流的争斗，龟仙流内部弟子的比拼，都是第二十一届天下第一武道会的看点。第二十一届天下第一武道会的所有比赛都被刻录成了光碟，只要是在七龙珠世界中都可以购买到，这就是第二十一届天下第一武道会的火热程度。

　　很显然，是萧诺和孙悟空等人让天下第一武道会如此火爆，同样是萧诺的蝴蝶效应，让天下第一武道会的举办日期提前了很多。不过对此萧诺没有任何意见，因为萧诺已经决定在第二十二届天下第一武道会举办之前，好好的在卡林塔进行修炼了。而且这一年中萧诺还有一件事情要处理，那就是对付巅峰盟轮回者和拉拢杀天盟轮回者这件事。

　　萧诺不喜欢太过拖延，因为萧诺现在已经有自信面对那些强悍的轮回者了。

　　麻烦迟早会来到的，与其等待着敌人来到，不如自己选择一个时间让敌人出现。

　　萧诺已经决定了，在和布尔玛旅游完毕之后，先送布尔玛等人前往卡林塔。等萧诺确定所有人可以安全的时候，萧诺就要召唤出神龙，完成神之领域颁布的主线任务一。等到主线任务一完成之后，萧诺确定巅峰盟轮回者和杀天盟的轮回者都要来到七龙珠世界，等到那时候就是萧诺和他们决战的时候，同时是萧诺完成神之领域颁布的主线任务二的时刻！

　　不过，第二十一届天下第一武道会已经完美的拉下了帷幕，萧诺和布尔玛也是时候好好的轻松一下了。在萧诺告别了即将回归龟仙屋的龟仙人和孙悟空等人之后，萧诺就牵着布尔玛的手离开了天下第一武道会的举办地，准备先回到西都看看布尔玛的父母再说。布尔玛已经出来很久了，学校多次催布尔玛回去上课，布尔玛都利用自己家里的财力拖延住了。

　　在萧诺带着布尔玛去旅游之前，布尔玛要先解决一下学校的事情。这件事情耗费不了萧诺和布尔玛多久的时间，因为以布尔玛的智商来说，可能只需要区区几天就可以完成学校的所有考试，甚至是提前毕业都没有任何问题。从天下第一武道会的举办地前往西都要整整两天的时间，这两天正是萧诺和布尔玛要轻松的时候。

　　有空的时候，萧诺就研究一下日后要如何提升自己的实力，或者是陪着布尔玛好好的在七龙珠世界中逛一逛。不得不说，七龙珠世界这样发达的世界有许多好玩的东西，就说游乐场里的设施就是萧诺从来没有见过的。从小在孤儿院中长大的萧诺可没有机会去游乐园，大了之后为了生计更是从来都没有去过这样的娱乐场所。

　　当萧诺陪着布尔玛的时候，是萧诺第一次游乐园玩的时候。

　　虽然萧诺对于那些刺激的游戏已经没有任何感觉了，但是萧诺还是感觉自己玩的很开心。至于布尔玛是有萧诺陪伴就已经非常开心了，所以萧诺带着布尔玛整整玩了三天的时候，这才慢慢的来到了繁华的都市，西都。西都还是老样子，只要进入到西都之后，堵车就成了家常便饭，不是西都的交通太差，而是西都的车辆太多了。

　　还记得萧诺第一次来到西都的时候，是萧诺刚刚进入七龙珠世界这个试练世界的时候。那时候，萧诺认为自己拥有神之领域一世界轮回世界场景顶尖的实力，就可以在七龙珠世界好好的提升实力了。谁想到，萧诺那时候的实力只是在七龙珠世界中垫底而已，有阿杰森，汤姆克，菲尔斯这样的强者都在七龙珠世界中隐匿了。

　　但是，现在萧诺再一次来到西都的时候，萧诺的实力已经成为了神之领域中的强者。

　　萧诺已经超越了所有神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，现在萧诺的敌人都是神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者了。等萧诺去往神之领域二世界轮回世界场景的时候，萧诺在神之领域二世界轮回世界场景就是霸主一样的存在。哪怕是有神之领域三世界轮回世界场景的强者跨世界前来，萧诺都可以轻松的解决掉对方。

　　但是，在神之领域当中还是要一步一个脚印的前进，萧诺可不想因为自己的大意而丢了小命。所以，在萧诺回到神之领域空间之后，萧诺先要连同杀天盟威斯东和纵横盟余天打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。在神之领域二世界轮回世界场景的时候，萧诺要好好巩固自己的实力，直到神之领域三世界轮回世界场景为止。

　　萧诺的计划非常不错，只是要看萧诺在施行计划的时候，是否会有什么意外发生。

　　紧接着……

　　就在萧诺想着如何提升自己实力的时候，布尔玛竟然已经从学校里走了出来，看布尔玛那得意的表情，萧诺就知道布尔玛已经完成了学校的考试。随后，萧诺便微笑着来到了布尔玛的面前，果然就在萧诺刚刚来到布尔玛面前的时候，布尔玛就对着萧诺晃了晃自己手中的毕业者，显然布尔玛在短短两个小时的时间内，已经用金钱和自己的智慧夺下了学校的毕业证明。

　　等到萧诺拿下了学校的毕业证明之后，萧诺和布尔玛就准备回到家里，看看布尔玛的父母，同时交待一下要出去旅游的事情。但是，正当萧诺和布尔玛要回去的时候，萧诺居然发现周围的人群看向自己的目光有些不同了。那样的目光萧诺曾经见到过，不正是一些青春期的孩子追星时的目光嘛！等到萧诺反应过来的时候，萧诺才想到自己在七龙珠世界的身份有些不同了。

　　现在的萧诺可是七龙珠世界的大明星，走到那里都有可能被人认出来的。而且，萧诺被认出来很有可能惹来麻烦，很快就有许多追星的人来问萧诺要签名，弄的萧诺发怒也不是，不发怒也不是。不过，就在萧诺被周围的人追捧要签名的时候，萧诺忽然看到一个满是愤怒气息的家伙来到了自己面前，明显不是问自己要签名的，而是来找自己的麻烦的。

　　那个满是愤怒的家伙拥有好看的古铜色皮肤，英俊的面孔就好像是童话世界中的王子一样，一看便是出门就能迷倒无数少女的帅哥。而且，这个家伙不是普通的花瓶，而是拥有真正实力的家伙。从他走路的姿势和摆臂的动作，萧诺就能够看出这家伙应该是学过武道的，并且他的实力应该还很不错，起码在萧诺刚刚来到七龙珠世界的时候，可能没有这个家伙强。

　　旋即，就在这个家伙缓缓走到萧诺面前的时候，萧诺听周围那些追星者的话语，逐渐的弄懂这家伙为何要满是愤怒的走向自己了。

　　“你们看！那个家伙不是巴普达吗？”

　　“对啊！的确是那个电影明星巴普达！听说他好像已经夺得两个武道大赛的冠军了！”

　　“切！那有什么用啊！这边这个可是天下第一武道会的冠军呢！”

　　“就是！路西菲尔是武天老师的弟子！而且又是天下第一武道会的冠军，他才是名副其实的天下第一呢！”

　　“巴普达这样过气的明星就不要和路西菲尔比啦！还是赶快要路西菲尔的签名吧！”

　　听到周围的追星者说道这里的时候，萧诺一瞬间就明白了面前这家伙来到自己面前的原因。毫无疑问的，这个所谓的电影明星巴普达应该也是一个非常自负的家伙，从他那副天老大，他老二的样子上，萧诺就可以看出这一点了。巴普达应该是怨恨萧诺的出现夺走了他的名气，所以他现在才要来到萧诺面前挑战，准备要夺回自己的名气的。

　　只是，萧诺对这样的事情根本就不感兴趣，接着萧诺就要带着布尔玛离开这里了。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要带着布尔玛离开这里的时候，巴普达的经纪人忽然走了出来，一个侧步就挡住了要离开的萧诺。巴普达的经纪人是一个身材臃肿的家伙，从他肥硕的脸上萧诺只能看到利益两个字，除此之外再没有任何东西写在他脸上。等到巴普达的经纪人挡住萧诺和布尔玛之后，巴普达的经纪人忽然微微一笑，说道：

　　“请问，您就是路西菲尔先生吗？”

　　“是这样的，我们公司的巴普达准备邀您一战，请您务必要答应。”

　　“假如您获得胜利的话，那么巴普达会支付给你一千万，当做是获胜的奖励。”

　　“要是您输掉的话……嘿嘿！”

　　“您只需要把您天下第一的名号交给巴普达就可以了！”

　　“如何啊？”

　　“路西菲尔先生！”

　　听到巴普达的经纪人这样说时，萧诺微微细眯起了自己的双眼，那是萧诺要生气的节奏。

　　但谁想到……

　　就在萧诺要生气的时候，巴普达那不知好歹的家伙竟然火上浇油的一番。

　　他竟然直接走到了萧诺的面前，直接指着萧诺说道：

　　“你这样的家伙，我只要一拳就可以击败了！”

　　“天下第一武道会的含金量真是不怎么样，竟然能让你这样的小白脸成为冠军！”

　　“来啊！接受我的挑战啊！”

　　“我倒是要看看，所谓的天下第一到底有什么样的实力！”

　　“我要看看你，到底能不能接下我一拳！”


第一百七十九章 危险的信号！

　　看着面前挑衅自己的巴普达，萧诺不禁也微微愤怒了起来，因为萧诺面前的这个家伙实在是有些嚣张的过头了。看样子，巴普达的确应该是七龙珠世界的明星，而且是属于武打明星的那种，曾经参加过不少比赛，得到过很多冠军。但是，就算巴普达是七龙珠世界的明星，萧诺没有招惹过他，他也不应该来找萧诺的麻烦啊！

　　有时候出名就是这样，总会有很多无聊的人来招惹挑衅，为的就是炒作自己，让自己更加出名。

　　萧诺相信，要是巴普达真的战胜自己的话，那他的名声估计就可以超越自己，成为七龙珠世界最炙手可热的明星。就算是巴普达的经纪人也应该是这样想的，为了能够让巴普达更加出名，他不惜来招惹萧诺这样的难缠的对手。可是，巴普达和他的经纪人从来没有想过，要是巴普达败在萧诺的手里怎么办？那样巴普达的名声不就全毁了吗？

　　然而，这时候的巴普达显然想不到自己会失败，因为刚刚得到两个武道大赛冠军的他，已经被自己的胜利冲昏头脑了，感觉自己就是天下第一。所以，巴普达很有信心能够击败萧诺，成为真正的天下第一。可是，巴普达的经纪人好像不是这样想的。因为正当萧诺非常愤怒要教训巴普达的时候，巴普达的经纪人竟然来到了萧诺的旁边，悄悄的对萧诺说道：

　　“路西菲尔先生，请您借一步说话好吗？”

　　听到巴普达经纪人这样说的时候，萧诺微微紧皱起了双眉，说道：

　　“有什么事就在这里说，我的女朋友还在等我呢。”

　　萧诺话音刚落，巴普达的经纪人虽然有些恼火的皱了皱眉，可是生意人毕竟是生意人，很快巴普达的经纪人就调整好了心态，又将笑脸摆在了萧诺的面前。至于布尔玛听到萧诺承认自己是他女朋友的时候，心中自然也是非常开心的。所以，就在萧诺微微愤怒巴普达和他经纪人的所作所为时，布尔玛竟然微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，不妨听他说说什么事也好。”

　　“我曾经听说过巴普达，知道他是最近很多的武术明星。”

　　“只是……”

　　“我听龟仙人那色老头说他好像只是绣花枕头，这一次说不定他们只是为了炒作而已。”

　　“虽然我们不喜欢招惹别人，但是也不要得罪太多人的好。”

　　“就听他们说说吧！”

　　“看看他们到底要做什么！”

　　见布尔玛都这样对自己说了，萧诺勉强点了点头，说道：

　　“有话快说，我们还有事情要办呢。”

　　听到萧诺这样一说，巴普达的经纪人立即陪笑着说道：

　　“路西菲尔先生，是这样的。”

　　“我知道您是一位非常出色的武道家，名声这种东西在您的眼里根本不值一提。”

　　“只是，巴普达是一个需要名声的人，毕竟他是演艺界的人。”

　　“所以……”

　　“路西菲尔先生，我希望您在和巴普达比赛的时候，能够让让巴普达。”

　　“当然了，我们不会让您白白失去名声的。”

　　“两千万，如何？”

　　“我支付给您两千万的现金，您只需要输给巴普达一次就可以了！”

　　“这比交易，您应该不亏吧？”

　　巴普达的经纪人话音刚落，萧诺就知道巴普达的经纪人是要自己打假赛，让面前的巴普达获得天下第一的名头。只是，天下第一的名头对于萧诺来说虽然不重要，可是萧诺为何要把这样的名号让给巴普达呢？转头看看巴普达那洋洋得意的样子，萧诺现在就想过去直接暴揍巴普达一顿，根本就没有任何要饶过他的念头。

　　所以，就在巴普达的经纪人话音刚落之时，萧诺便冷漠的对巴普达的经纪人说道：

　　“要是没本事的话，就不要来招惹我。”

　　“当我们龟仙流的人都是好欺负的吗？！”

　　“虽然我不知道你叫什么，可是你应该知道红缎带军团的名号吧？”

　　“你知道红缎带军团是为何消失在这个世界上的吗？”

　　“啊？！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，巴普达的经纪人顿时一愣，旋即巴普达的经纪人便想起了红缎带军团的恶名。要说红缎带军团在地球上还是非常可怕的，就连巴普达经纪人这样的普通人都听过红缎带军团这个恐怖的名号。同时，在萧诺刚刚说起红缎带军团的时候，巴普达的经纪人忽然有一种非常不好的预感，接着他就拿出了纸巾来擦拭自己额头上留下的汗水。

　　然后，等到巴普达的经纪人紧张万分的时候，萧诺继续慢悠悠的对巴普达经纪人说道：

　　“红缎带军团之所以会消失在这个世界上，就是他招惹了我们龟仙流的人！”

　　“先生，我不感觉贵公司的巴普达要比红缎带军团还难对付。”

　　“要是不服气的话，现在就让巴普达和我打一场如何？”

　　“我输了，不仅把天下第一的名头让给巴普达，更是给他一亿现金！”

　　“但要是巴普达输了的话，就让他砍掉自己的双手！”

　　“如何？！”

　　萧诺只是平淡的说道这里而已，巴普达的经纪人顿时被萧诺的话语吓到了，因为巴普达经纪人可不想自己的一棵摇钱树就这样没有了。接着，巴普达的经纪人见萧诺实在不好惹，赶快回到了巴普达的身边劝慰他。只是，巴普达的经纪人也只是小角色而已，他不可能左右巴普达的思想。旋即巴普达就来到了萧诺的面前，说道：

　　“好！”

　　“刚刚和你杰里说的话我都听到了，就按你说的办！”

　　“但是，路西菲尔，你要是输掉的话，我要你的双手！”

　　“我要是输掉的话……”

　　“哼！”

　　“我这双手同样是你的了！”

　　“下面我们就找一个比赛的地方吧！”

　　“我倒是要看看天下第一武道会的冠军，到底有多厉害！”

　　“找地方？不需要！”

　　巴普达话音刚落，萧诺顿时释放出了自身的杀意。

　　要说萧诺的杀意到底有多可怕，没有感受过的人是永远都无法体会的。

　　那是犹如刺骨一样的寒冷，侵入到人体的五脏六腑之中，简直能够冰冻住人体的骨髓！

　　普通人只要是感受到萧诺的杀意，有可能在一瞬间被冰冻住血液，导致心脏不再跳动直接死亡。现在，萧诺是收敛了自己的一部分杀意，释放出了一部分杀意。那冰冷的杀意侵蚀了周围所有人的身体，让萧诺周围的人全部倒退了几步，就连萧诺面前原本嚣张的巴普达，这时候都不敢再面对萧诺的这股强悍杀意。要说萧诺周围唯一幸免的人，可能就是布尔玛了。

　　在萧诺刚刚释放出自身杀意的时候，萧诺刻意避免伤害到布尔玛，所以并没有在布尔玛身上释放自己的杀意。毫无疑问的，现在的萧诺已经能够熟练掌握自身的杀意了，要不然萧诺无法做到收放自如的程度。然而，布尔玛虽然没有感觉到任何萧诺的杀意，可是那些感觉到萧诺杀意的人，可不再认为萧诺只是天下第一武道会的冠军那样简单了。

　　特别是先前还在和萧诺嚣张的巴普达，这时候巴普达可是不敢在萧诺的面前嚣张了，因为光是萧诺身上的杀意，巴普达就已经承受不住了。而且，巴普达感到自己有些后悔了，其实曾经巴普达观看过萧诺和龟仙人的比赛，那样的战斗是巴普达无法想象的。说实话，巴普达来找萧诺的麻烦，只是为了给自己挣一些面子而已，并不是为了什么武道天下第一。

　　但是……

　　后悔是没有任何用处的，特别是在萧诺的面前。

　　在萧诺刚刚释放出自身杀意的一瞬间，萧诺的身影骤然便消失在了巴普达的面前，旋即等到萧诺出现的时候，萧诺赫然已经出现在了巴普达的背后。而且，这时候萧诺的手掌已经虚握在了巴普达的脖子上，萧诺那缠绕武型化武装色霸气的指甲，简直就好像锋利的刀刃一样可怕，让感觉到那锋利的巴普达顿时倒吞了一口口水。

　　“巴普达，你好像已经输了。”

　　“要是我手指轻轻扎下去的话，直接就能划破你的喉管。”

　　“到时候你根本说不出话来，而且你的鲜血会喷洒在所有人的身上。”

　　“你的血液会慢慢的流干，直到你死亡。”

　　“但是……”

　　“就算你死了，你也说不出来一句话。”

　　“因为，你的声带也给我割断了，你想试试看吗？”

　　“不……不想……”

　　这时候，巴普达害怕的连双腿都微微颤抖了起来，如果萧诺再多惊吓巴普达一点的话，有可能巴普达这时候都尿裤子了。巴普达的经纪人更是害怕萧诺做出什么来，所以就在萧诺的手掌虚握在巴普达脖子前的时候，巴普达的经纪人就要过来掰开萧诺的手。谁想到，正当巴普达经纪人刚刚迈出半步的时候，萧诺忽然伸出了一根手指指向了他，并且说道：

　　“先生，你看过我在天下第一武道会的比赛吗？”

　　“我一根手指就可以使用出鹤仙流的绝技，洞洞波。”

　　“你知道是什么吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巴普达经纪人的双腿顿时颤抖了起来，说道：

　　“路……路西菲尔，你要做什么！”

　　“这可是在大街上！”

　　“你要是行凶的话，会有法律制裁你的！”

　　“你……你可千万不要乱来啊！”

　　听到巴普达的经纪人这样一说，萧诺顿时冷笑了一声。

　　随后萧诺看到巴普达和他经纪人这样的糗样，萧诺的火气也消减了不少。

　　紧接着……

　　萧诺就带着布尔玛离开了人群，缓缓的往布尔玛的家里走过去了。

　　而在回去的路上，布尔玛挽着萧诺的肩膀，亲昵的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我还以为巴普达那家伙有多厉害呢，原来真是个绣花枕头啊！”

　　“以后他的电影我可不看了，实在是太无聊了！”

　　“还是路西菲尔你厉害，一下就把他们吓住了！”

　　说着，布尔玛又想到了什么，接着继续说道：

　　“但是，路西菲尔，你要记住一点。”

　　“这里是西都，是有法律维护社会的和平的。”

　　“你可不能在西都乱杀人，成为杀人犯就不好了。”

　　听到布尔玛这样说，萧诺知道布尔玛是为了自己好，接着萧诺便回答道：

　　“好的，布尔玛。”

　　“我答应你，我一定不会在西都杀人的。”

　　“其实我也不是杀人魔，只要没人招惹我，我懒得和别人动手的。”

　　“相信我，我不是杀人魔，好吗？”

　　就在萧诺话音刚落的时候，布尔玛正要点头回答萧诺的话语。

　　但是，就在这一瞬间，萧诺蓦然有一种危险的感觉！

　　然后，萧诺顿时警备了起来，想要感知周围是否有敌人存在。可是就在萧诺展开第六识意识的时候，萧诺并没有发现周围有任何可疑的人存在，更没有任何对自己有敌意的人存在。而在萧诺查探过周围是这样的情况之后，萧诺顿时有两种猜测。其一，就是萧诺自己有些疑神疑鬼了，其二，就是那个隐藏在暗处的敌人很强！

　　萧诺不感觉自己的第六感有任何错误，也不感觉自己能够感知错危险。所以，萧诺认定一定是有可怕的敌人在自己身边，但是在七龙珠世界中有谁能够拥有这样好的身手呢？现在萧诺已经觉醒了第六识意识，要瞒过萧诺的第六识意识可不是那样简单的事情，毕竟第六识意识的可怕不是普通人可以想象的，同样不是一般人能够瞒得过的。

　　所以……

　　能够瞒得住萧诺第六识意识的，肯定是高手中的高手。

　　这样的高手通常都应该是生活在黑暗中的杀手，而不是那种冲锋在前面的战士。

　　这样的敌人是非常可怕的，因为你不知道什么时候他就会出现，夺走你的性命。

　　“布尔玛，我们快点回去吧。”

　　得知有可怕的敌人盯上了自己，萧诺立即对布尔玛说道：

　　“我今天稍微有些不舒服，早点回去我想休息一下。”

　　“要不然，我来背你回去吧。”

　　“这样我们能快点回去，可以吗？”

　　听到萧诺这样说，布尔玛马上摸了摸萧诺的额头，说道：

　　“路西菲尔，你是不是感冒了？”

　　“既然不舒服的话，你就不要背着我了。”

　　“我们还是赶快坐车回去吧！我去叫计程车！”

　　见到布尔玛都这样说了，萧诺总不能不答应布尔玛，旋即萧诺和布尔玛就准备拦着计程车回去。然而，就在萧诺和布尔玛刚刚拦下一辆计程车的时候，这辆计程车的车胎居然爆了，导致这辆计程车无法继续赶路了。这辆计程车的司机也不清楚到底发生了什么，最后他只能对萧诺和布尔玛道歉，表示不能载他们回去了。

　　但是，就在这辆计程车车胎爆裂的时候，萧诺感觉好像有什么东西射向了这辆车的车胎，好像是子弹一样的东西。接着，萧诺缓缓蹲了下去，和这辆计程车的司机一起检查起了车胎。随后，萧诺竟然在这辆车的车胎上发现了一把小刀！那是好像小学生用的卷笔刀一样的小刀，只是它通体都是用一种特殊的金属制作的，看起来好像是铂金一样。

　　不过，这种金属明显要比铂金坚固的多，甚至要比萧诺那把银色品阶武器：审判之刃的材料要坚固。所以，在萧诺刚刚看到这把小刀的一瞬间，萧诺就知道有神之领域的轮回者盯上了自己。而且，通过这个小刀的样子，萧诺一瞬间就联想到了那个即将来到七龙珠世界的杀天盟轮回者，那个传说叫做花舞小刀的轮回者！

　　“不妙啊！”

　　“花舞小刀莫非是来到了七龙珠世界，并且要和我接触吗？”

　　“但是……”

　　“他是如何来到这里的，我还没有完成神之领域颁布的主线任务一啊！”

　　“还有……”

　　“他现在这样做是什么意思？”

　　“好像他有针对我的意思，要和我做对一样！”

　　“布尔玛和我表现的太亲密了，难道他是要用布尔玛要挟我吗？”

　　“不行，我必须赶快把布尔玛送到安全的地方去！”

　　“要不然布尔玛可能有危险！”

　　想到这里，萧诺马上就要带着布尔玛离开这里。

　　可是就在萧诺刚刚要离开这里的时候，一个完全陌生的年轻男子，竟然主动走了过来，和萧诺说道：

　　“请问……”

　　“你的名字是叫做路西菲尔吗？”

　　“我是。”

　　听到这位陌生男子的话语之后，萧诺立即回答道：

　　“你是谁？”

　　“找我有什么事儿吗？”

　　“哦！没什么！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那位陌生男子便缓缓的说道：

　　“有一个人让我送一封信给你。”

　　“那个人给我了酬金，说把信送到之后会由你给我。”

　　“现在……”

　　“我就把这封信交给你吧！”

　　说道这里，这位陌生男子就把这封信交给了萧诺。

　　而在萧诺接过这封信的时候，萧诺一直在用第六识意识观察着周围，可是萧诺仍然没有感觉到任何的异常。但是，就在萧诺打开这封信的时候，萧诺的双眼蓦然瞪大了起来。因为，这封信的内容让萧诺在愤怒的同时又有些担忧。

　　这封信的上面，是这样写的。

　　“三天内，布尔玛必死！”


第一百八十章 迷踪，树敌！

　　三天内，布尔玛必死。

　　简简单单的一封信上，就是写着这样几个简单的字眼。但就是这样简单的文字，让萧诺蓦然瞪大了自己的双眼，其中满是愤怒的同时，又有一抹担忧的神色。随后，萧诺在第一时间抓住了面前递给自己信件的陌生男子，因为这封恐吓信是他送过来的，所以这个陌生男子肯定是见过要他送信的人的长相的，这让萧诺需要在第一时间逼问清楚，到底是谁要他送信过来的。

　　然而，正当萧诺刚刚抓住这名陌生男子的衣领时，这名陌生男子的眼神中忽然涌现出了恐惧的神色。这种下意识的恐惧是无法作假的，萧诺在神之领域中拼搏厮杀了这么久的时间，自然也能稍微看出一些人的心理来。而当萧诺在这名陌生男子的眼神中见到恐惧的神色时，萧诺就知道自己有可能什么都问不出来了。

　　根据萧诺的猜测，自己面前的这名陌生男子很有可能是收了某个人的钱，让他把这封信送过来的。从他恐惧的神色中观察，萧诺觉得让他送信的人肯定没有展露自己的模样，导致他有可能回答不上自己任何问题，所以他的眼神中才会涌现出莫名的惊恐。果然，就如萧诺所猜测的一样，旋即就在萧诺问向这名陌生男子是谁要他送信过来的时候，这名陌生男子颤颤巍巍的回答道：

　　“我……”

　　“我不知道是谁让我送信过来的！”

　　“刚刚有一个奇怪的家伙靠近了我，给了我一笔钱，让我把这封信送过来。”

　　“我真的不知道信上的内容是什么，请你不要对我动手！”

　　“我也是无辜的！”

　　说着，这名陌生男子又从口袋里拿出了一个信封，直接递给了萧诺道：

　　“路西菲尔先生，这是那个送信的人给我的酬金！”

　　“如果你有什么不满的话，我把这些酬金全部都交给你！”

　　“请你不要对我动手，我还有老婆和孩子呢！”

　　“要是我因为这件事进警局的话，我有可能丢掉我现在的工作，那样就不能养活他们了！”

　　“请你高抬贵手，好吗？”

　　听到这位陌生男子这样说的时候，萧诺微微紧皱起了眉头，却没有收下那名陌生男子的酬金。

　　七龙珠世界的钱币对于萧诺来说几乎没有任何用处，这些财富或许只能让萧诺平常生活的更舒服一些，可是不能给萧诺带来任何实质性的利益。萧诺在七龙珠世界中拥有很强的实力，只要拥有实力萧诺就不愁金钱，所以萧诺压根就没有要这些钱的意思。但是，就在萧诺要把这封信塞回到那名陌生男子的手中时，萧诺忽然又一次感觉到了危险的信号。

　　紧接着……

　　萧诺毫不犹豫的就丢掉了自己手中的信封，同时一手抱住旁边的布尔玛，一手拽住面前的陌生男子，瞬时间使用技能：瞬身术LVMAX瞬移出了近百米的距离。然后，等到萧诺和布尔玛等人的双脚又一次沾到地面的时候，先前那名男子交给萧诺的信封忽然爆炸了开来。那爆炸的威力几乎令整个西都都颤抖了起来，毫无疑问的这是西都近几年来最大的爆炸事件！

　　“果然！”

　　“那封信果然有问题，看来里面事先就藏好了炸弹！”

　　“这样说来的话，送信的这家伙果然没有任何问题，毕竟这个炸弹刚刚差点就炸死他！”

　　“但是……”

　　一念至此，萧诺又将目光转移到了那名送信的陌生男子身上，接着问道：

　　“我想你应该是被骗了。”

　　“刚刚我收到的是一封恐吓信，里面的内容是针对我的女朋友的。”

　　“但是，让你送信的家伙显然没有任何好意，他在给你的酬金中藏了一枚定时炸弹。”

　　“看样子……”

　　“他好像连你的性命也要取走啊！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着萧诺轻轻的拍了拍那名陌生男子的肩膀，说道：

　　“你叫什么名字？”

　　“发生了这么重大的爆炸时间，我想我们都要到警局走一趟了。”

　　“不过我会在警局为你解释的，你可以放心。”

　　“我想你也应该听过我的名字，我就是这一届天下第一武道会的冠军。”

　　“天下第一武道会的冠军？”

　　听到萧诺这样说的时候，那名陌生男子忽然想到了什么，旋即他便握着萧诺的手，说道：

　　“我说你的样子我怎么那么眼熟呢！原来你就是武天老师的弟子路西菲尔啊！”

　　“呼……”

　　“这样我就不怕了，有你这样的武道家做保证，我一定可以没事儿的。”

　　说着，那名陌生男子又整理了一下自己的衣装，旋即继续对萧诺说道：

　　“你好，我的名字叫菲利普，是一个很普通的名字。”

　　“我在西都巴扎区居住，我的妻子和孩子都很崇拜你！”

　　“有机会的话，我希望带他们来见见你！”

　　“因为他们都很喜欢武道，也很喜欢你这位天下第一武道会的冠军！”

　　在菲利普刚刚说道这里的时候，萧诺就对着面前的菲利普点了点头，说道：

　　“嗯，好的。”

　　“有机会的话，我一定会到你家里去拜访的。”

　　“菲利普，让你送信的家伙，你还记得他有什么特征吗？”

　　“把你知道的东西都告诉我，这对我来说很有用。”

　　“毕竟他想要杀掉你和我，我想你应该对他没有任何好感吧？”

　　“那当然！”

　　萧诺话音刚落，菲利普便重重的对着萧诺点了点头，说道：

　　“我见到那个家伙的时候，那个家伙几乎全身都笼罩在黑暗中。”

　　“他的身上给人一种非常不详的气息，简直就好像地狱里的魔鬼一样！”

　　“路西菲尔先生，你无法想象一个人能把自己遮掩的那么严实！”

　　“我甚至连他的手长什么样子都没有看到！”

　　“我对天发誓，我说的都是真的！”

　　听到菲利普这样一说，萧诺不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“你的意思就是说，你连对方的一点特征都不了解，是吗？”

　　“那他的声音是什么样的？”

　　“是男人还是女人，这一点你应该清楚吧？”

　　这时候，看到萧诺这样追问菲利普，布尔玛好像终于明白了些什么，旋即布尔玛就轻轻拽了拽萧诺，说道：

　　“路西菲尔，是有人要找我们的麻烦，是吗？”

　　“刚刚那封信上写的是什么内容，你能告诉我吗？”

　　“或许……”

　　“我有办法查出那家伙的底细！我在警察局里有熟人的！”

　　“说不定，刚刚菲利普和那个人交易的时候，正好在警局的监事设施下呢！”

　　“我刚刚在学校的时候听说，西都最近出现了好几起杀人事件！”

　　“这是警局为了对付凶手，特意隐秘安放的监控装置，一般人是根本察觉不到的！”

　　在布尔玛刚刚说道这里的时候，萧诺立即对着布尔玛摇了摇头，示意布尔玛不要多问这件事。毫无疑问的，萧诺现在几乎可以确定是神之领域的轮回者要对自己不利了，因为要是普通人要对萧诺不利的话，萧诺不可能连对方的身影都感知不到。只有神之领域的轮回者能够在神不知鬼不觉下跟踪萧诺，而且还必须是实力非常强悍的神之领域轮回者。

　　再加上，萧诺当初看到了那把小刀，萧诺几乎认定是杀天盟轮回者：花舞小刀要对自己出手了，所以布尔玛所说的方法根本是不管用的，警方的监控系统根本就无法捕捉到杀天盟强者花舞小刀的任何踪迹。然后，就在萧诺否定了布尔玛说法之后，萧诺又一次将目光转移到了菲利普的身上，谁想到这时候菲利普竟突然捂住了自己的喉咙，从他的指缝中萧诺依稀可以看到鲜血的存在！

　　“什么？”

　　“竟然在我的面前杀掉了菲利普！”

　　“而且，只是趁着我和布尔玛说话的这段时间！”

　　“这怎么可能！”

　　当萧诺看到菲利普的指缝中出现鲜血的时候，萧诺已经感觉到菲利普的生气正渐渐消失，死气已经笼罩在了菲利普的全身上下，证明菲利普真的是已经无药可医了。旋即，等到菲利普倒在自己面前的时候，布尔玛虽然很是惊讶为何菲利普会这里，可是只要萧诺在布尔玛的旁边，布尔玛还是不会尖叫出来，引起太多的人注意的。

　　紧接着……

　　萧诺仔细的检查了菲利普的伤势，发现菲利普是被一块小石子贯穿了喉咙，所以才会在短短数秒钟之内身亡的。因为萧诺和布尔玛是在西都遇到菲利普死亡的事情，所以萧诺和布尔玛需要带着菲利普的尸体去报警，然后在西都的警察局中录口供。就如布尔玛所说的一样，她家里好像和警局的人很熟悉的样子，没过多久萧诺和布尔玛就录完了口供，准备可以离开警察局了。

　　只是……

　　在萧诺和布尔玛刚刚离开警察局的时候，萧诺忽然无意间听到了两个警察的对话。

　　而且，这两个警察的对话，好像给萧诺提供了很多重要的线索一样！

　　“看到了吗？今天已经是第三个了！已经有第三个人是这样死的了！”

　　“是啊！西都来的那个杀人恶魔真是厉害，只是用小石子就可以杀人！”

　　“没错，遇到他的时候，可能就连我们都要有危险呢！真希望头儿晚点破绽啊！”

　　“不可能的，这件事已经引起了国王的注意，头儿说必须赶快解决这个问题！”

　　“那可糟了！我还不想这么早死呢！”

　　“嘘……别说了，我们赶快回去吧！”

　　听到这两个警察的对话之后，萧诺立即知道杀死菲利普的家伙，好像在西都犯案过很多次了。

　　只是，当萧诺得知了这一点之后，萧诺忽然有一个困惑。

　　接下来，萧诺在和布尔玛回到家中的时候，萧诺顿时紧皱着眉头，暗暗的心道：

　　“按照西都连续杀人案的开始时间算起，花舞小刀来到七龙珠世界的时间，应该正好是天下第一武道会结束的时候。”

　　“不管他是用什么办法来到这里的，他为何要选择在西都展开杀人行动呢？”

　　“他是如何知道，我和布尔玛的关系的呢？”

　　“还是说，这些都是菲尔斯告诉他的？”

　　“但是……”

　　“菲尔斯的意思是要花舞小刀和我合作。”

　　“现在他竟然用布尔玛的生命来恐吓我，到底为了什么？”

　　感觉眼前有一个又一个的谜团需要解决，萧诺轻轻揉了揉自己的太阳穴，重重的叹息了一声。

　　而当布尔玛看到萧诺有些不开心的时候，布尔玛直接就靠在了萧诺的肩膀上，说道：

　　“路西菲尔，你不要不开心嘛！”

　　“就算有天大的事情，总有解决办法的！”

　　“你要是一直这样的话，可能会影响我们的心情！”

　　“别忘记，我们还要出去旅游呢！”

　　“不要因为这些事情，影响了我们的旅游计划！”

　　听到布尔玛的话语之后，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“布尔玛，我们的旅行计划可能要搁浅一阵子了。”

　　“这一次凶杀案的凶手，针对的对象应该是我。”

　　“在这个世界上，对我最重要的人就是你，所以他已经说出三天要你死的话语来了。”

　　“那封信上就是这样写的，所以从现在起你不能离开我的视线范围之内。”

　　“我不能让你出危险，布尔玛。”

　　“你应该懂我在说什么！”

　　萧诺话音刚落，布尔玛好像一点都没有被人当做杀害目标的危机感，并且她还很是开心的说道：

　　“好啊！”

　　“只要我能待在你的身边，就算让我死也可以！”

　　“我一定不会离开你的视线范围的！路西菲尔！”

　　“就算是我洗澡的时候，我都要你陪在我身边哦！”

　　看到布尔玛这时候竟然还和自己开玩笑，萧诺最终也只能深深的叹了口气，表示自己现在非常的无奈。然而，就在萧诺刚刚叹出这口气的时候，萧诺的第六识意识忽然感知到了有人出现在自己背后的样子，紧接着萧诺赶紧就要转身面向突然出现的那人，看看那人是否是自己的敌人。但是，就在萧诺要转身的时候，萧诺感觉到了一把小刀正飞速向布尔玛的胸口刺去。

　　毫无疑问的，这应该就是杀天盟轮回者花舞小刀的刺杀，这应该就是让无数神之领域轮回殒命的攻击。看到杀天盟轮回者花舞小刀竟然对布尔玛出手了，萧诺再没有任何要和杀天盟轮回者花舞小刀合作的意思。旋即，萧诺先是挡在了布尔玛的面前，直接抓住了要刺向布尔玛口中的那柄小刀的把手部分，扼住住了那把小刀继续攻击向布尔玛。

　　然后，萧诺就要去找那个刚刚出现在自己背后的家伙，谁想到这时令萧诺意外的事情竟然发生了！

　　那把被萧诺硬生生抓住的小刀好像有自己的意识一样，在它被萧诺抓住的一瞬间，它竟然开始挣扎了起来，想要挣脱萧诺的手掌，继续刺向自己的目标布尔玛。看到这样的情况发生，萧诺赶快用武型化武装色霸气缠绕在了自己的身上，就要把这把小刀直接摧毁掉。但是，这把小刀上好像也有非常强大的力量包裹一样，萧诺的武型化武装色霸气刚刚聚集好，竟然没有一下捏碎这把小刀！

　　“这是什么刀？！”

　　“这就是花舞小刀的刀吗？！”

　　看到这样的情况发生，萧诺没有丝毫犹豫的加强了自己的力量，可是萧诺就算是加强了武型化武装色霸气的凝聚，但是这把小刀就是捏不碎，就是要往布尔玛的胸口刺去。没有办法的情况，萧诺只有握着这把小刀刺向了地面，直接将这把锋利的小刀刺入到了柏油地面中。但是，就算这把小刀已经被萧诺刺到了地面中，可是它好像还有要挣扎的意识一样，一定要击中自己的目标！

　　“混蛋！”

　　“怪不得一般人都无法阻挡花舞小刀的攻击！”

　　“就算是我现在能够防住一把刀来攻击布尔玛，但是我最多能防御住几把这样的刀？”

　　“只要脱手就要命中目标的小刀，真是强悍的厉害啊！”

　　“但是……”

　　“花舞小刀，你既然要动我的人，就要有死的代价！”

　　一念至此，自萧诺的瞳孔当中蓦然喷射出了一股愤怒的火焰，旋即萧诺直接使用了自己的自创技能：虎狩鬼斩，旋即这把追击布尔玛的小刀终于被萧诺斩碎在了当场。而且，就在萧诺刚刚斩碎这把小刀的时候，萧诺还微微细眯起了自己的双眼，一边搂住布尔玛，一边将目光投射向了远方。在萧诺感觉到自己的目光已经正中目标的时候，萧诺忽然用森冷的语气，缓缓的说道：

　　“花舞小刀，你要对付我，我是无所谓的。”

　　“但是……”

　　“你现在居然想动我身边的人，那我就要和你较量较量了！”

　　“你说三天内布尔玛必死，那我就要你的计划破灭！”

　　“我已经不再想合作的事情了！”

　　“从现在开始，花舞小刀，我们就是敌人了！”


第一百八十一章 初次交涉！

　　杀天盟轮回者：花舞小刀的隐匿能力非常出色，就算是萧诺的第六识意识也只能堪堪察觉到花舞小刀的隐藏位置而已。不过，萧诺对花舞小刀说出的这番话，等于是完全打破了菲尔斯交待的合作的关系。现在，萧诺和杀天盟轮回者：花舞小刀只能成为敌人，根本就不可能再一次成为朋友，因为两人之间的合作可能已经不存在了。

　　布尔玛对于萧诺来说是非常重要的人，但可能布尔玛在其它的神之领域传承者/轮回者眼中，只是一个普通的剧情人物而已。所以，花舞小刀从来没有把布尔玛的性命看在眼里过，他感觉自己没有直接对萧诺出手，已经算是给菲尔斯面子了。但是，就是花舞小刀这样的想法让萧诺非常愤怒，甚至是让萧诺和花舞小刀再没有任何合作的可能性的根本。

　　随后，就在萧诺说完这番话的时候，布尔玛忽然紧张的来到了萧诺的面前，问道：

　　“路西菲尔，你刚刚说的话什么意思？”

　　“难道……难道你认识那起连环杀人案的凶手吗？”

　　“听你的意思，好像你还要和他合作？”

　　“你到底要和他一起做什么？”

　　听到布尔玛的话语之后，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“布尔玛，我原来以为那个家伙是我的合伙人，但是我真的看错他了。”

　　“现在看来，我应该是没有办法和他合作到一起了。”

　　“因为他现在成了西都连环杀人案的凶手，我是不会和这样的不法之徒合作的。”

　　“相信我，布尔玛。”

　　“多余的事情不要过问，因为那不是你能懂的事情。”

　　“可以吗？”

　　萧诺话音刚落，布尔玛无奈的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，有的时候我觉得你真的非常神秘。”

　　“我不知道你到底从哪里来，同样不知道你到底要做什么。”

　　“但是，既然我认定做你的女人，那我就不会多过问什么。”

　　“只是你要答应我，一定不能拿自己的性命开玩笑。”

　　“可以吗？”

　　布尔玛这样一说，萧诺就对着布尔玛点了点头，说道：

　　“你放心吧，布尔玛。”

　　“我一定不会拿自己的性命开玩笑的，毕竟我也不是那种轻生的人。”

　　“我们还是先回去吧。”

　　“我怕你有什么危险，还是家里稍微安全一些。”

　　见萧诺都这样说了，最后布尔玛也只有牵着萧诺的手，跟着萧诺一起回到了家中。等到萧诺和布尔玛回到家里的时候，萧诺特意让布尔玛的爸爸妈妈都聚到了一起，免得杀天盟轮回者：花舞小刀对布尔玛身边的人出手。毫无疑问的，要保护三个完全没有自保能力的普通人，萧诺感觉还是非常吃力的，那样耗费了萧诺大量精力的同时，也在消耗着萧诺的体力。

　　战斗时若是体力不支的话，那是非常严重的事情，特别对方也是神之领域轮回者的情况下。

　　所以，萧诺在保护着布尔玛和她父母的安全时，还需要把握住每一分每一秒来保持自己的状态。萧诺只是用第六识意识来观察周围的情况而已，只要周围没有任何危险的事情发生，萧诺就可以多休息一段时间，借此来保持自己的状态。萧诺的劳累，布尔玛是看在眼里的，只是布尔玛这时候也不好多说什么，毕竟萧诺也只是为了保护他们而已。

　　一天的时间就这样过去了……

　　仅仅一天的时间，萧诺就感觉到了疲惫的感觉已经开始侵蚀自己的身体了。

　　要保护三个完全没有自保能力的普通人，同时还要时时刻刻的注意保持自身的状态，就算萧诺的身体可以撑得住，萧诺的精神也稍微有些撑不住了。所以，萧诺真的需要好好休息一下。但是，花舞小刀就好像一个隐藏在黑暗中的杀手，谁都不知道他什么时候会出击。这就是花舞小刀最可怕的一点，那就是他的攻击根本防不胜防。

　　萧诺在警备状态下的时候，花舞小刀的攻击都有可能伤到布尔玛，要是萧诺稍微放松一点的话，那布尔玛岂不是要死在花舞小刀的手里？还好萧诺和花舞小刀的赌约只有三天而已，但是三天之后花舞小刀真的会放过布尔玛吗？有几个神之领域的轮回者是言而有信的，万一花舞小刀根本就不遵守自己的承诺，在三天之后继续刺杀布尔玛怎么办？

　　看到萧诺劳累不堪的样子，布尔玛在心疼之余给萧诺泡了一杯咖啡。

　　不得不说，咖啡对于萧诺来说还是很不错的饮料，毕竟这样能够让萧诺的精神稍微亢奋一点。

　　不过，就在萧诺刚刚恢复一点，让布尔玛和他父母继续休息的时候，萧诺的传承者护腕忽然有信号发出，这让萧诺非常的惊讶。萧诺的传承者护腕从来都没有发生过这样的事情，随后等到萧诺隐秘的按下了传承者护腕的第一个按钮之后，竟然有一个3D高清图像出现在了萧诺的面前，只是布尔玛和他的父母都看不到而已。

　　3D高清图像上出现的人影，是萧诺的老熟人菲尔斯。

　　在菲尔斯刚刚出现在萧诺面前的时候，还没等萧诺质问菲尔斯，菲尔斯竟然首先皱着眉头说道：

　　“路西菲尔，你在七龙珠世界的事情我听说了。”

　　“恭喜你获得了天下第一武道会的冠军，现在这样实力的你应该是有资格面对巅峰盟的轮回者了。”

　　“但是，好像你这里也有不好的消息。”

　　“你是怎么招惹上花舞小刀的？”

　　“好像他在找你的麻烦对不对，说说你现在的情况！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，萧诺揉了揉自己的太阳穴，说道：

　　“这件事我还没有问你呢，菲尔斯。”

　　“花舞小刀为什么要找我的麻烦，你不是已经和他有约定了吗？”

　　“我们合作的事情，在你离开之前就已经敲定了。”

　　“现在他竟然要伤害我身边的人，这样做就有些过份了吧！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着萧诺见布尔玛等人听不到自己和菲尔斯的谈话，旋即萧诺便继续说道：

　　“虽然我不知道你是用什么办法联系到我的，但是我想你应该同样能够联系到花舞小刀。”

　　“你现在就告诉花舞小刀，我们之间的合作破裂了。”

　　“让他堂堂正正的和我出来一战，不要对那些没有战斗能力的人下手！”

　　“他这样的做法简直就是轮回者的耻辱！是杀天盟的耻辱！”

　　听到萧诺这样说的时候，菲尔斯的脸上忽然出现了笑容，说道：

　　“路西菲尔，你可不是幼稚的人，这样的话不应该从你嘴里说出来。”

　　“但是，既然你说出这样幼稚的话了，就是说你想表达一个意思，那就是不让花舞小刀伤害你身边的人。”

　　“只是，我没有资格命令花舞小刀。”

　　“我看你还有和花舞小刀合作的意思，不如你自己和他好好谈一谈吧。”

　　说着，菲尔斯逐渐收拢起了自己脸上的笑容，接着继续说道：

　　“哦，我这种联系方式，是属于传承者之间的联系方式。”

　　“像他那样的轮回者，我是联系不到的。”

　　“不过，你说的没错，路西菲尔。”

　　“我的确有办法联系到他，下面就等他来主动联系你吧！”

　　“我希望你们能合作愉快，路西菲尔。”

　　“花舞小刀和其它杀天盟的轮回者不同，你见到就知道了！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，还没等萧诺说什么，菲尔斯就切断了萧诺和的联系，显然他应该是去联系花舞小刀去了。等到菲斯而联系花舞小刀的时候，说实话萧诺也很期待和花舞小刀的交涉。毕竟，萧诺那时候肯定有机会和花舞小刀面对面的交流，萧诺相信如果两人谈不拢的话，他还是有实力把花舞小刀留下来的。

　　然后，就在萧诺等待花舞小刀主动联系自己的时候，布尔玛又一次来到了萧诺的面前，给萧诺送了一些吃的东西。不过，就在布尔玛把吃的东西刚刚放下的时候，萧诺忽然看到布尔玛送来的面包里面有一些小小的不同。接着，当萧诺把面包撕开的时候，萧诺竟然在里面发生了一张纸条，其中写着时间和地点，应该正是花舞小刀留下的联系方式。

　　这时候，萧诺忽然发现自己有些小看花舞小刀了。

　　花舞小刀能够神不知鬼不觉的把这张纸条留在面包里面，就已经很能说明花舞小刀的实力了。刚刚，在萧诺和菲尔斯交谈的时候，花舞小刀应该有很多机会来干掉布尔玛和她的父母。只是花舞小刀没有这样做，应该是菲尔斯联系上他的缘故。这就让萧诺又欠了菲尔斯一个人情，等到萧诺要还回去的时候，可能就是百倍奉还了。

　　紧接着……

　　在萧诺看过这张纸条之后，萧诺发现花舞小刀约自己的时间正是一个小时之后。为了能够防止花舞小刀耍诈，萧诺特意隐藏了自己的影分身在布尔玛的家里。在一个小时之后，萧诺就缓缓的来到了和花舞小刀约见的地方。但是，在萧诺来到这里之后，萧诺居然没有发现任何人在那里等待着。只是等到萧诺来到这里的时候，一个听不清是男是女的声音，忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你迟到了整整三分钟。”

　　“这三分钟的时间里，布尔玛和她的家人已经能死一万次了。”

　　“你这样是对布尔玛和她家人的不负责任，你懂吗？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺非常洒脱的耸了耸肩，说道：

　　“我不觉得是这样，花舞小刀。”

　　“我觉得你应该不会再对他们动手了，因为我们不是已经约定好了吗？”

　　“花舞小刀，说说你为何要对布尔玛出手吧。”

　　“我很想知道原因，请你回答我。”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀直接回答萧诺道：

　　“我只是感觉有意思而已。”

　　“我第一次看到和剧情人物这样亲密的轮回者。”

　　“所以，就是因为我对你和布尔玛感兴趣了，我才要对布尔玛出手。”

　　“我倒是想看看，布尔玛到底对你有多重要。”

　　“只是我没想到，在杀天盟中都很有好评的你，竟然对一个剧情人物如此痴迷。”

　　“你这样等于拥有了明显的弱点，真是太让我失望了。”

　　“原本我还以为，你应该是一个很强的家伙，值得和我合作。”

　　“但是这样一来，你好像就没有和我合作的实力了。”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“你应该知道，我是杀天盟二团的轮回者。”

　　“我所代表的是什么，你应该也很清楚吧？”

　　“起码，菲尔斯那家伙应该和你说过的吧？”

　　“要不是菲尔斯的话，我根本就不能和你见面。”

　　“我很奇怪他为何要坚持让我和你合作，你根本对付不了那些巅峰盟的杂碎。”

　　“就算……”

　　“他们真的很弱。”

　　“你感觉我很弱，是吗？”

　　花舞小刀刚刚说到这里的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“曾经阿杰森和汤姆克看我很弱，最后他们都败在了我的手里。”

　　“我不感觉我真的很弱，起码我能够应付几个巅峰盟的轮回者。”

　　“毕竟……”

　　“你的刀我都可以接下来，除非你认为你的攻击比他们的弱！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时嘲笑起了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你以为我对你全力出手过吗？”

　　“我的攻击，你以为你真的能接下来？”

　　“真是笑话！”

　　说着，花舞小刀的身形竟然缓缓出现在了萧诺的面前，接着花舞小刀一指萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你敢在我面前嚣张，证明你很有胆量。”

　　“但是胆量不代表一切，你的实力实在是太弱了。”

　　“武型化武装色霸气而已，我又不是没见过。”

　　“本来我是基本不出现在敌人面前的，但是你根本就没有让我恐惧的实力。”

　　“所以……”

　　“我就算出现在你面前也无所谓。”

　　在花舞小刀刚刚说到这里的时候，萧诺又是冷笑一声，说道：

　　“既然这样的话，那就请你撤出自己的伪装。”

　　“你知道你这样真的很恶心吗？”

　　“穿着一身谁都看不见的衣服，你难道对自己的长相不满意？”

　　“还是说，你的脸能够吓死谁，那是你的秘密武器？”

　　“赶快说正事吧，我还要回去睡觉呢。”

　　“杀天盟的……花舞小刀！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀罕见的没有动怒，接着花舞小刀便说道：

　　“菲尔斯说的没错，你是一个有胆量的家伙。”

　　“我听说威斯东那小家伙很喜欢你，你还是留给他来解决吧。”

　　“下面我们就说正事，也就是和我们合作的事情。”

　　“既然你要和我合作，就要拿出相对的实力来。”

　　“要不然，你只能拖我的后腿而已。”

　　“那是我不想看到的。”

　　说道这里，花舞小刀忽然伸出了自己的右手，那是纤细洁白的一张手掌，简直就和女孩子的手掌一样。但是，花舞小刀那美丽的手掌中握着一把锋利的小刀，正是花舞小刀赖以成名的武器。然后，等到花舞小刀掌心中出现这把小刀的时候，花舞小刀忽然用这把小刀指向了萧诺，旋即花舞小刀便用森冷的鱼鳍，缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我需要一个能为我挡刀的家伙。”

　　“你要是能做到的话，现在就可以试试我的攻击。”

　　“要是你做不到的话，现在就滚出的视线范围！”

　　“我可以不找你的麻烦，但是我一定要解决掉所有巅峰盟的轮回者！”

　　“那是我这一次来到七龙珠世界的任务。”

　　“而且……”

　　“因为菲尔斯的缘故，我可以不和你做对，只要你不找我的麻烦。”

　　“现在我来问你，是否要和我合作！”

　　“要是你回答是，我就要出手了！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺顿时凝聚好了武型化武装色霸气，说道：

　　“好！”

　　“既然你有和我合作的意思，那我就试试你的刀到底有多锋利！”

　　“都说你花舞小刀是一个可怕的家伙，我倒是要看看你有多么可怕！”

　　“来吧！”

　　“和你合作的事情，我可以同意。”

　　“只是你在测试过我之后，我也要测试一下你！”

　　“我需要的是一个合伙人，不是一个背后捅刀的家伙！”

　　“攻过来吧！”

　　“我先通过你的测试再说！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀就对着萧诺点了点头，说道：

　　“好！”

　　“不愧是菲尔斯看中的家伙，果然是有胆魄的轮回者！”

　　“既然如此的话，我就要出手了！”

　　“你放心，我是不会杀掉你的！”

　　“而且因为你的胆魄，我可以放过你身边的那些小家伙！”

　　“路西菲尔……”

　　“我现在要出手了！”

　　说道这里，花舞小刀直接对准萧诺投掷出了自己掌心中的飞刀。

　　但是……

　　萧诺能否接下花舞小刀的攻击，通过花舞小刀的测试呢？

　　这一点，就连萧诺自己都不清楚。

　　特别是，萧诺看到花舞小刀投掷出的那把飞刀的时候！


第一百八十二章 真正的合作！

　　那只是一把普普通通的飞刀而已，可是在花舞小刀的手中就变成了绝世凶器。那一把飞刀从花舞小刀的掌心中投掷而出，对准萧诺的左边胸口便飞刺了过来，那速度甚至让萧诺都没有任何反应的时间，飞刀的尖锐部分已经接触到了萧诺的衣衫。感觉到这把飞刀来势汹汹，萧诺赶快转换武型化武装色霸气，用防御端的武型化武装色霸气来防御花舞小刀的飞刀。

　　但是，花舞小刀一开始就没瞧得起过萧诺的武型化武装色霸气，因为花舞小刀面对的神之领域强者哪一个都拥有比武型化武装色霸气还要强悍的力量。可是就算是这样，花舞小刀仍然是让无数强者闻风丧胆的杀天盟轮回者。仅仅是接触到武型化武装色霸气的一瞬间，花舞小刀的那把飞刀已经穿透了萧诺的武型化武装色霸气，眼瞅着就要刺在萧诺的胸口之上。

　　“不好！”

　　感觉到锋利的飞刀已经划破了自己的血肉，萧诺赶紧使用神之领域技能：瞬身术LVMAX躲避开了一段距离，这样好不容易才在花舞小刀的手中逃过一劫。但是，要躲避过花舞小刀的飞刀不是这样简单的。因为，花舞小刀的飞刀是拥有追踪功能的，只需要短短一瞬间的功夫，花舞小刀的飞刀又一次来到了萧诺的面前，而且又一次打破了萧诺的武型化武装色霸气防御！

　　“替身术LVMAX，发动！”

　　眼看情况不妙，萧诺又一次使用了神之领域的技能进行闪避，这一次萧诺还特意在闪避的时候抓起了一块石头，让花舞小刀的飞刀插入到这块石头当中。然而，花舞小刀现在投掷出的飞刀连萧诺的武型化武装色霸气都可以破开，更何况是这简简单单的一块石头而已。瞬时间，那块被萧诺用做替身术LVMAX替身的石头就被刺的粉碎，紧接着花舞小刀的飞刀又一次准备萧诺飞了过来。

　　毫无疑问的，这一次萧诺就要使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX来躲避花舞小刀的攻击了，因为萧诺只有用这个技能才能够躲避开花舞小刀飞刀的攻击。没错，花舞小刀这把飞刀的移动轨迹，萧诺用第六识意识能够看的一清二楚。可是，萧诺就躲避不开这一把普普通通的飞刀，更是无法防御住这把飞刀的威力。

　　知道这样下去自己只有死路一条而已，萧诺感觉自己不能再这样坐以待毙的逃下去了。

　　然后，萧诺在一瞬间就从自己的储存空间当中取出了那把银色品阶武器：审判之刃，想要用自创技能：虎狩鬼斩来破坏掉花舞小刀的这一把飞刀。然而，这一次花舞小刀对萧诺投掷出的飞刀，可不是像花舞小刀上一次攻击布尔玛的小刀一样了。这一次花舞小刀使用的飞刀，根本就不是萧诺的自创技能：虎狩鬼斩可以破坏掉的。

　　正当萧诺的自创技能：虎狩鬼斩的黑色光芒斩在这把飞刀上的时候，这把飞刀竟然硬生生的冲破了萧诺的自创技能：虎狩鬼斩的光芒。好在，萧诺的自创技能：虎狩鬼斩让花舞小刀这一把飞刀改变了诡异。要不然，萧诺还真没有办法在花舞小刀的飞刀下活下去。但是，改变这把飞刀的轨迹可不是办法，萧诺应该想办法解决掉花舞小刀的飞刀才可以。

　　这时候，萧诺辛辛苦苦的想办法对付着花舞小刀的飞刀，可是投掷出这把飞刀的花舞小刀可是没有半点紧张的意思，因为无论萧诺是死是活，对花舞小刀来说都没有任何影响。没错，就算是萧诺死了，花舞小刀顶多就是失去一个合作者而已，而且是不合格的合作者。但如果萧诺若是成功的活下来了，也只能证明他和花舞小刀有合作的资本而已。

　　加上一个合作人，无疑的能够让花舞小刀的任务变得简单一些。

　　可是就算没有这个合作人，花舞小刀也不感觉自己的任务会失败，因为他是杀天二团的强悍轮回者！

　　是神之领域当中的真正强者！

　　只是一把飞刀就把萧诺逼成这样的程度，花舞小刀无愧杀天二团的精英轮回者之名。而在对付这样强悍轮回者的飞刀时，萧诺也表现出了自己的全部实力。本来萧诺只以为花舞小刀的飞刀能够给自己造成一丁点麻烦而已，谁想到花舞小刀投掷出的飞刀竟然是致命的。这就导致萧诺要用全部实力来面对花舞小刀的飞刀，不敢有丝毫保留。

　　萧诺现在已经不想直接硬抗住花舞小刀的飞刀了，现在萧诺要做的就是在花舞小刀的飞刀下活下去。萧诺的武型化武装色霸气无法防御住花舞小刀的飞刀，但是萧诺使用武型化武装色霸气的攻击，可以扰乱这把飞刀的飞行轨迹，这就让萧诺看到了活命的机会。萧诺一次次的冲过去攻击花舞小刀的飞刀，一次次的让花舞小刀的飞刀改变飞行诡异。

　　这样的话，萧诺就不必怕花舞小刀的这把飞刀攻击到自己了，因为萧诺的第六识意识能够轻易的感知到花舞小刀这把飞刀的移动轨迹，萧诺可以提前做出判定来改变这把飞刀的诡异，从而让自己能够安全的活下去。渐渐的，萧诺已经控制住了面前的局面，完全把花舞小刀的这把飞刀掌控在掌心之中，让这把飞刀无法对自己造成任何威胁的同时，开始思考解决这把飞刀的办法。

　　但是……

　　就在萧诺感觉自己掌控住局面的时候，正在修理指甲的花舞小刀忽然看了过来，说道：

　　“原来如此。”

　　“看来你击败阿杰森和汤姆克的事情倒不是假的，他们也足以应付我现在程度的攻击。”

　　“路西菲尔，你能够通过我的考验吗？”

　　“我再给你一次机会，因为我不想再欠菲尔斯那家伙人情了。”

　　“菲尔斯那个家伙实在是太麻烦了。”

　　“只要是欠他人情的话，他一定要给我找一些麻烦的。”

　　“这一次他毁掉了巅峰盟的主场世界，下一次就有可能连纵横盟都带上。”

　　“路西菲尔，你求饶的话，现在我可以饶过你。”

　　“你看如何？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时冷笑一声，同时掌控着花舞小刀那把飞刀的移动节奏，说道：

　　“花舞小刀，你有些小看我了。”

　　“就算你要添加一些难度又如何？”

　　“我既然说我有资格和你合作，那我就是有资格和你合作的！”

　　“别那么多废话了！”

　　“有什么本事都拿出来好了！”

　　“我倒是要看看，杀天盟二团的精英轮回者，到底有怎样的实力！”

　　“好！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便微微一笑，说道：

　　“既然如此的话，那我就不客气了！”

　　“路西菲尔，准备接招吧！”

　　“现在你能观察到我的飞刀的移动轨迹，接下来就不可能了！”

　　说着，花舞小刀只是轻轻一指天空中高速移动的那把飞刀，接着花舞小刀的那把飞刀竟然凭空消失在了当场，就算是萧诺的第六识意识都无法感知到那把飞刀的所在。毫无疑问的，这是已经超过萧诺感知的情况发生了，导致萧诺的第六识意识都无法察觉到花舞小刀的飞刀所在。紧接着，萧诺只听“嗖”的一声响，花舞小刀的那把飞刀竟然已经出现在了萧诺的面前，就要命中萧诺的眉心。

　　若是眉心被直接击中的话，萧诺都不敢保证以自己现在这样被神之领域数据化的身体能够活下去。所以，萧诺在这时候赶紧使用身体能量，要使用残影拳躲避开花舞小刀的个攻击。但是，花舞小刀飞刀的速度实在是太快了，让萧诺根本就没有使用残影拳躲避开的时间。所以，萧诺用最笨的办法防御住了花舞小刀的攻击，那就是用自己的手掌直接握住这把飞刀！

　　“咔嚓！”

　　花舞小刀的这把飞刀被萧诺紧紧握在了手中，萧诺凝聚的武型化武装色霸气被一层层的打破，终于这把飞刀穿透了萧诺的防御，直接刺透了萧诺的手心。但是，正当这把飞刀要接近到萧诺眉心的时候，花舞小刀的这把飞刀竟然停滞在了当场。旋即，等到花舞小刀看到这样的情况发生时，花舞小刀不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“厉害！”

　　“路西菲尔，我最不喜欢你这样的对手，那就是完全不把自己的生命当一回事儿。”

　　“你这样的对手很可怕，竟然用自己的命来赌斗一切。”

　　“你可知道，你缠绕武型化武装色霸气的骨头要是被完全击碎的话，你这只右手就完全废掉了！”

　　“除非你回到神之领域空间，若不然在七龙珠世界根本无法修复！”

　　“而且……”

　　“你竟然做出了双重保险，不仅用武型化武装色霸气缠绕在了自己的右手和右手手骨上。”

　　“更是在自己的颅骨上缠绕了武型化武装色霸气！”

　　“这是在做双重保险吗？”

　　“你可知道你这样赌博的话，可能会丧命的！”

　　“哼，丧命有如何？”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺微笑着拔下了插在自己右手手骨上的飞刀，直接扔给了花舞小刀，说道：

　　“我们在神之领域的这群亡命之徒，哪里还能把自己的性命看的太重？”

　　“花舞小刀，我就是这样搏命的家伙，像我这样的家伙应该在神之领域中不少吧？”

　　“怎么你好像很惊讶的样子？”

　　“莫非……”

　　“你们杀天盟的轮回者，都是很惜命的吗？”

　　“不，当然不是。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便反驳道：

　　“我只是想说，像你这样单打独斗而且又如此拼命的家伙，在神之领域中很少见。”

　　“我至今只见过一个人可以和你一样如此赌斗，只是为了一句话而赌上自己的性命。”

　　“那个家伙现在也在我们杀天二团，是一个非常了不起的家伙。”

　　“你让我想起了他，就证明你有资格和我合作。”

　　说着，花舞小刀顿时卸掉了自己的伪装，旋即萧诺就看到了花舞小刀的真正面孔。

　　花舞小刀是一个年龄不大的男人，大概只有二十四岁左右，年龄和萧诺差不多。他上身穿着白色的短袖，下身只是穿着平常的牛仔裤，看起来就好像是大学的学生一样。但是任谁都无法想到，这样普通的年轻人竟然是杀天盟的轮回者。而且是杀天盟最为精英的杀天盟二团的轮回者，拥有能够击杀神之领域四世界轮回世界场景强者能力的轮回者！

　　看到花舞小刀卸下了自己的伪装，萧诺知道花舞小刀是真的认同自己了。

　　紧接着……

　　正当萧诺要对花舞小刀说什么的时候，花舞小刀竟然首先对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你不是说要考验我吗？”

　　“我实在和你说，我只有攻击能力还可以，防御能力我几乎等于零。”

　　“菲尔斯推荐你来和我合作，就是看重你能够保护我这一点。”

　　“说实话，只要有人能够保证我的安全，我有把握一个人歼灭巅峰盟的那些轮回者。”

　　说着，花舞小刀有些腼腆的对着萧诺一笑，很难想象这样的笑容竟然出现在凶名赫赫的花舞小刀脸上。随后，待到花舞小刀对着萧诺一笑之后，花舞小刀接着继续对萧诺说道：

　　“刚刚我那样说可能很丢脸，但是事实就是这样的。”

　　“既然我们现在已经是合作者了，我不怕把我这些秘密告诉你。”

　　“只有相互了解的两个人，才能够配合的默契。”

　　“所以……”

　　“我就先说一下我的情况吧。”

　　“当然，我不怕你把我的资料拿出去贩卖。”

　　“因为我每一次和其它人合作之后，都会回到神之领域空间强化自己。”

　　“简单的来说就是，我每一次交待出自己的底牌之后，都会改变自己的战斗风格。”

　　“你用以前的资料来和我战斗，那就是死路一条而已。”

　　说道这里，花舞小刀缓缓的坐在了地面上，旋即稍微沉吟了一下，便对萧诺说道：

　　“我是花舞小刀，你叫我小刀就可以了。”

　　“我本来是一个性格随和的人，只是来到神之领域才学会隐藏自己的。”

　　“我最喜欢吃的东西，是法式蛋糕。”

　　“法式蛋糕的味道最好了，有时间我可以带你去吃一下！”

　　“还有……”

　　“我最喜欢的运动，应该就是游泳了。”

　　“只有在游泳的时候，我在能畅想自己的未来。”

　　“在水中的感觉就好像在母体中一样，我现在说起游泳这件事，真是想赶快下水游一翻啊！”

　　看着花舞小刀在那里自说自话，萧诺的眼角狠狠抽搐了几下，接着萧诺便打断了花舞小刀的话，说道：

　　“咳咳……”

　　“我说小刀，你说这些我不需要太了解。”

　　“你说说你的攻击手段就可以了，毕竟我们是要在战斗上配合，而不是做好基友的。”

　　“你看……”

　　“现在你说说你的攻击手段，可以吗？”

　　说着，为了让自己的话语显得不是很唐突，萧诺先自告奋勇的对花舞小刀说道：

　　“算了，还是我先来说说自己吧。”

　　“我的名字叫路西菲尔，一世界轮回世界场景的菜鸟而已。”

　　“主要闪避技能有替身术，瞬身术，残影拳。”

　　“主要伪装技能有变身术，消写颜之术。”

　　“主要攻击技能是龙破斩，还有一些自创技能。”

　　“拥有的力量是武型化武装色霸气，这些你应该都是可以看出来的。”

　　“好了，下面就到你了。”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀轻轻的对萧诺点了点头，说道：

　　“果然是很适合保护我的家伙，菲尔斯这次倒是没有推荐错。”

　　“我的主要能力就是刺杀和隐匿。”

　　“隐匿的手段，我倒是不方便说，但是攻击的手段倒是可以和你讲讲。”

　　“我是念能力者，是具现化系的念能力者。”

　　“我使用的飞刀都是用念幻化出来的，那是必须要击中目标的飞刀，没有人可以闪躲。”

　　“至于其它能力，我就没有了。”

　　“对了，我是精神力型特长的轮回者，你记住要保护我就好了！”

　　毫无疑问的，无论是萧诺又或者是花舞小刀在谈论自己实力的时候，都隐藏了一些关键的地方。比如说萧诺就隐藏了自己的大部分能力，花舞小刀想必也是这样的。得知花舞小刀现在已经正式和自己合作之后，萧诺倒是放下了心中的一块大石头，终于不需要再为布尔玛和他的家人担心了。只是，萧诺还是有些不清楚为何花舞小刀要先来到七龙珠世界，所以萧诺就问向花舞小刀道：

　　“小刀，你们杀天盟是不是有什么麻烦啊？”

　　“要不然，他们为何要你这么早就来到七龙珠世界？”

　　“要知道……”

　　“七龙珠世界的第一个任何还没有完成呢！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀就打断了萧诺的话语，说道：

　　“其实不是我们那里有事儿，而是我想看看你到底是什么样的家伙。”

　　“菲尔斯总是在我面前夸你，这几天都把我弄的烦了。”

　　“所以我就来考察考察自己的合作者是怎样的，今天一看倒还是不错。”

　　“正好我明天就要回神之领域空间了。”

　　“你也说了，七龙珠世界的第一个任何还没有完成，按理说我是不能来到这里的。”

　　“路西菲尔，等我明天回到神之领域空间之后，再见面就是我们真正要合作到一起的时候了。”

　　“希望……”

　　“到时候你不要让我失望啊！”


第一百八十三章 修行，神殿！

　　从萧诺见到花舞小刀，并且和花舞小刀好好的谈一下，大概也只有一个小时的时间而已。

　　短短的一个小时，萧诺就已经和花舞小刀敲定了合作的事情，并且各自透露了一下自身的实力。随后，花舞小刀就告知萧诺自己这一次来到七龙珠世界，只是为了考察萧诺的实力而已，并不是真正的进入到七龙珠世界中。花舞小刀要真正的进入到七龙珠世界，还需要萧诺完成神之领域在七龙珠世界中颁布的主线任务一才可以。

　　可能花舞小刀在七龙珠世界逗留是需要消耗轮回点和功勋勋章的，在花舞小刀刚刚和萧诺交谈完的时候，萧诺就察觉到花舞小刀的身影已经变成了虚幻的存在，渐渐的花舞小刀就已经小时在了萧诺的面前，显然是回归神之领域空间了。而在花舞小刀离开七龙珠世界之后，萧诺莫名的感觉有一些轻松，毕竟花舞小刀一开始出现的时候就威胁到了布尔玛和她家人的生命，再加上花舞小刀那诡异的攻击能力，总是让萧诺有些不放心花舞小刀的举动。

　　现在好了，花舞小刀已经离开了七龙珠世界，萧诺终于可以好好的和布尔玛轻松一下了。

　　等到萧诺回归布尔玛家中的时候，萧诺就嘱咐布尔玛和她的父母可以随意行动，再不需要像前几天那样警戒了。随后，当布尔玛问起萧诺为何不需要警戒的时候，萧诺只是笑着回答布尔玛说，敌人已经被他成功的解决了。对于萧诺的话语，布尔玛自然是无条件信任的，所以接下来布尔玛的心情都比前几天好了很多，萧诺又能够在布尔玛脸上看到喜悦的笑容了。

　　等到花舞小刀离开七龙珠世界的第二天，萧诺和布尔玛就好好的准备了一下，准备前往七龙珠世界的各地旅游。要说萧诺刚刚来到七龙珠世界的时候，可能对七龙珠世界的地理不是很熟悉。可是，在萧诺完成了猫仙人嘱咐的任务之后，萧诺对于七龙珠世界的地理好像比布尔玛还要清楚一些。就说最神秘的莫甘萨拉沙漠萧诺都去过了，还有什么地方是萧诺没有去过的呢？

　　旅行的时候，萧诺就充当起了导游的身份，带着布尔玛好好的在世界各地转一转，好好的放松一下最近的紧张心情。萧诺自从来到神之领域之后，又或者说是来到七龙珠世界之后，是第一次在七龙珠世界好好的放松一下。只是让萧诺没有想到的是，这样一放松竟然还变向提升了自己的实力，让萧诺对于第六识意识的掌握更加熟练了一些。

　　第六识意识原本就是很神奇的东西，那不是萧诺在短时间内就能够完全摸透的。在这段时间中，可能是萧诺比较放松的缘故，导致萧诺的精神能量没有再受到压迫，有了大幅度提升的趋势。精神能量的提升变向让萧诺对于第六识意识的掌握提升了不少。现在要是花舞小刀再来到七龙珠世界的话，萧诺一定可以感知到花舞小刀的飞刀走势，而不像以前一样根本看不到花舞小刀隐藏起来的飞刀。

　　实力的提升让萧诺变得更加喜悦起来，同时在和布尔玛的旅行中也更加快乐了起来。

　　萧诺带着布尔玛去了很多地方，有七龙珠世界的名川大山，也有七龙珠世界那些神秘的地方。

　　有萧诺这一位强者在身边，布尔玛根本不需要担心任何东西。

　　就好像当初萧诺和布尔玛结伴去寻找龙珠一样，有萧诺在布尔玛的身边，布尔玛就不需要担心有任何怀着坏心思的人靠近。因为以萧诺的实力来说，别说一些强盗劫匪了，就算是现任的天下第一杀手来到萧诺的面前，萧诺都能够轻松的解决掉他。毕竟，上一届的天下第一杀手桃白白，可就是死在萧诺的手中的。

　　旅行的时候，萧诺和布尔玛的感情变得更深了，这对于萧诺来说可能是好事，同样也可能是坏事。就连杀天盟的花舞小刀都知道布尔玛是萧诺的弱点，更别提那些来到七龙珠世界的巅峰盟轮回者了。无论是神之领域传承者又或者是神之领域轮回者都是要做事不择手段的存在，萧诺可不想布尔玛在他们的手中受到任何摧残，所以萧诺已经开始寻找如何保护布尔玛的方法了。

　　其实最好的办法，就是让布尔玛和龟仙人等人前往七龙珠世界的神殿。

　　因为就算是在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，像布尔玛这样没有战斗力的人都是在神殿中保护自己的安全的。想到神殿，萧诺就想到了上一次猫仙人的话语，好像是要自己和孙悟空前往神殿修行的样子。然而，萧诺和布尔玛就整整旅行了近半年的时间，让萧诺和孙悟空再前往神殿修行半年参加天下第一武道会的话，半年的修行可能不会让萧诺和孙悟空的实力提升不少。

　　只是……

　　就算是能够提升一点点，萧诺也需要好好的尝试一下的。

　　毕竟，神殿的修行可不是那么简单就可以得到的，萧诺一定要到神殿中看一看，神殿的修行是怎样的。然后，当萧诺和布尔玛终于在全球各地旅行过之后，已经是整整半年之后的事情了。就在萧诺和布尔玛刚刚旅行完，又一次同孙悟空和龟仙人等人见面准备好修行的时候，孙悟空和龟仙人等人忽然告诉了萧诺一个消息，对于萧诺来说应该是好消息的消息。

　　那就是，天下第一武道会的举办日期延后了，又回归到了七龙珠世界原著剧情的标准。

　　大概是要在两年半之后举行，就是公元753年的时候。

　　知道了自己又有整整两年半的时间修行，萧诺是最为兴奋的一个人了。

　　有了两年半的时间来提升自己的实力，萧诺相信自己的实力能够更进一步。

　　就这样，萧诺便带着孙悟空和克林来到了卡林塔，同时让布尔玛和龟仙人等人同时在卡林塔修行。

　　猫仙人居住的地方看起来好像很小的样子，可是猫仙人居住的地方足够布尔玛，龟仙人，克林，拉琪还有乌龙五个人一起居住了。克林是要在这里接受猫仙人和龟仙人的指点，乌龙是自从跟随萧诺找寻龙珠之后，就一直跟着萧诺和龟仙人等人居住的。布尔玛好像是唯一一个不需要来到卡林塔的人，只是萧诺背着布尔玛来到了卡林塔上，让布尔玛居住在这里，同时让布尔玛把自己的父母接过来住，布尔玛这才答应萧诺要居住在卡林塔的。

　　或许，只有猫仙人和龟仙人两个人知道萧诺为何要这样做。

　　因为他们知道地球马上就要面临一些灾难了，萧诺是为了保护布尔玛和她的家人才这样做的。

　　等到所有人都聚集到卡林塔的时候，布尔玛的父母已经把卡林塔的顶端变成了人间天堂，除了一些食物和材料需要萧诺和克林等人费力搬上来之外，卡林塔几乎一切设施都非常的齐全，这让猫仙人都不禁微微喜悦了起来。本来安静的卡林塔变成了热闹的卡林塔，在卡林塔上每天布尔玛的父母都要开派对，所有人都会参加到派对当中。

　　只是在众人又放松了几天之后，猫仙人就找来了萧诺和孙悟空，对着两人说道：

　　“路西菲尔，悟空。”

　　“这段时间我们都过的很开心，但是也是你们该接受修炼的时候了。”

　　“在正式接受修炼之前，我其实要告诉你们一件事。”

　　“那就是，这个世界上是真有神的存在的。”

　　“我现在就要把你们推荐给神，让神来亲自修炼你们。”

　　“这样……”

　　“你们的实力就能再提升一个阶段了。”

　　听到猫仙人的话语之后，无论是萧诺又或者是孙悟空都非常的开心，因为他们现在终于可以接受神的训练了。而当萧诺和孙悟空得知神要亲自训练自己的时候，萧诺和孙悟空自然把这件事告诉给了龟仙人和克林，旋即龟仙人和克林也很为萧诺和孙悟空开心，给予了萧诺和孙悟空同样的祝福。只有布尔玛一个人知道要离开萧诺，心里有些不是滋味。

　　只是布尔玛也知道萧诺是要做正事，所以就没有在这时阻拦萧诺。

　　随后，猫仙人就告诉了萧诺和孙悟空前往神殿的方法，只是让孙悟空万万没有想到的是，要前往神殿竟然需要自己的如意棒，同时需要猫仙人给予的证明，那就是两个金色的铃铛。接着，等到萧诺和孙悟空都把自己的铃铛放好之后，萧诺和孙悟空就在卡林塔的顶端准备前往神殿了。布尔玛和龟仙人等人都在观看萧诺和孙悟空是如何前往神殿的，这种别离的感觉就算是萧诺都有些接受不了。

　　所以，就在布尔玛和龟仙人等人刚刚对着萧诺和孙悟空摆摆手的时候，萧诺和孙悟空就直接让如意棒变长，开始前往神殿了。而等到萧诺和孙悟空已经开始前往神殿之后，龟仙人看着萧诺和孙悟空离开的影子忽然沉默了。紧接着，在萧诺和孙悟空的身影缓缓消失在天边的时候，龟仙人忽然扭头问向猫仙人道：

　　“你说，路西菲尔和悟空会不会遇到什么危险？”

　　“在这么高的地方前往神殿，他们要是摔下来可怎么办？”

　　“还有……”

　　“你为何要让他们去接受神的修炼？”

　　“莫非，真的有很强的敌人要出现了吗？”

　　“嗯，是这样的。”

　　听到龟仙人的话语之后，猫仙人点了点头说道：

　　“这是神的指示，我也是按照神的指示在做事而已。”

　　“前往神殿其实就是一个考验，那是对于路西菲尔和悟空的考验。”

　　“好了，我们接下来就要讨论训练克林的事情了，就先不要说这些了。”

　　“克林也是一个好苗子，他日后肯定能帮到路西菲尔和悟空的。”

　　“我只希望……”

　　“那些即将出现的敌人，不要太强才好。”

　　说道这里的时候，龟仙人和猫仙人就带着克林等人回到了卡林塔中，即将对克林展开严酷的修炼。而刚刚离开卡林塔前往神殿的萧诺和孙悟空已经遇到了危险，那就是来自大自然的考验。在萧诺和孙悟空离开卡林塔的时候，萧诺和孙悟空已经进入了天边云彩的深层，看样子好像神殿还在天空之上，萧诺和孙悟空首先就要通过大自然的考验。

　　来自大自然的考验是相当严格的，简单的来说就是雷电的考验。

　　萧诺和孙悟空已经深入到了云层当中，只要是地面上要降雨的时候，无数的闪电都会交织在云层当中，刺激着萧诺和孙悟空的身体。换句话来说，萧诺和孙悟空每过一段时间都好像要被龟仙人的万国惊天拳刺激一遍一样。萧诺曾经试过万国惊天拳的威力，现在一尝试真正雷电的威力都有些受不了，更别提孙悟空了。

　　好在，孙悟空是拥有赛亚人血统的强悍家伙，在雷电的考验下，孙悟空硬是挺过了这样艰难的考验。萧诺是拥有被神之领域数据化身体的传承者，在雷电的考验下，萧诺也没有坚持不下来。只是，神殿好像是一个虚无缥缈的存在一样，萧诺和孙悟空已经整整坚持了十天的时间，都没有到达神殿的所在，而在这十天当中萧诺和孙悟空都是靠猫仙人给予的仙豆生存了，这让萧诺在肉痛的同时，也希望自己和孙悟空能够赶快抵达神殿。

　　但是……

　　前往神殿的考验好像还没有结束，萧诺和孙悟空好像还是要被考验一段时间。

　　无数的闪电交织在云层当中，狂风吹的萧诺和孙悟空几乎把握不住如意棒，差点就从高空中直接掉落下去。萧诺和孙悟空每隔一段时间都需要用仙豆来恢复身上的伤势，渐渐的萧诺和孙悟空已经把猫仙人给予的仙豆吃的差不多了。现在萧诺也只剩下两颗仙豆来以防万一，要是萧诺和孙悟空再遇到什么困难的话，这两颗仙豆萧诺都有可能保不住了。

　　前往神殿的危机是萧诺万万没有想到的，而且萧诺也没想到孙悟空竟然都坚持不下来这样的考验。

　　不过很快萧诺就想通了这一点，知道为何自己和孙悟空受不了前往神殿的考验了。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空是喝过超神水打败了比克大魔王之后才来到神殿接受考验的。但是，现在孙悟空的实力顶多就是没有喝过超神水之前的实力，要孙悟空硬挺过神殿的考验实在是太难了，这就导致萧诺和孙悟空度过神殿考验的时候非常艰难。总而言之，就是萧诺和孙悟空的实力不够，导致前往神殿的过程中艰难无比。

　　只是，萧诺和孙悟空凭借着仙豆这样作弊性恢复道具，终于在半个月之后看到了神殿的存在。但是，就在萧诺和孙悟空刚刚看到神殿所在的时候，萧诺和孙悟空的如意棒竟然变短了！就是说，本来支撑萧诺和孙悟空来到神殿的如意棒，直接变成了平常的模样。这样一来，萧诺和孙悟空就没有任何东西可以支撑自己的身体，让萧诺和孙悟空一下就从高空掉落了下去。

　　而且……

　　在萧诺和孙悟空掉落下去的时候，萧诺和孙悟空还听到了一个虚无缥缈的声音，对着两人说道：

　　“神殿的考验不允许有任何作弊的行为。”

　　“下一次你们要是再用仙豆这样的东西通过考验的话，你们将失去来到神殿的资格。”

　　“重新开始吧！”

　　“你们不会受到任何伤害的，但是你们需要从卡林塔重新爬起。”

　　“这……”

　　“就是对于你们的考验！”

　　当萧诺和孙悟空刚刚听到这样的声音时，萧诺和孙悟空第一时间就知道是神殿的人对自己发出的警告。果然，萧诺和孙悟空就这样掉落在了卡林圣地上，只是萧诺和孙悟空都没有受到任何伤害而已，仍然可以站起来行动。但是，萧诺和孙悟空是要重新开始攀爬卡林塔了，在前往神殿的过程中，萧诺和孙悟空不能有任何作弊的行为，要不然下次萧诺和孙悟空就不是摔一下这样简单了。

　　知道前往神殿的过程要被闪电和狂风考验，萧诺在这时不禁苦笑一声，对着孙悟空说道：

　　“悟空，好像前往神殿也不是那样简单的。”

　　“要是我们继续这样下去的话，我们可能要需要半年的时间才能抵达神殿了。”

　　“我想在那之前，我们需要做一些身体上的锻炼。”

　　“这样我们才能顺利的抵达神殿，你说呢？”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空顿时就对着萧诺点了点头。

　　只是，萧诺现在还不清楚神殿的考验到底是什么，到底是在考验自己和孙悟空的恒心，还是在考验自己和孙悟空的实力。要是考验萧诺和孙悟空的恒心的话，那萧诺和孙悟空就连“气”这样的防御手段都不可以使用的，更别提萧诺使用武型化武装色霸气这件事情了。所以，为了能够顺利的通过神殿的考验，萧诺和孙悟空准备做两手准备。

　　萧诺的准备就是……

　　要在短时间内提升自己和孙悟空的身体强度，这样萧诺和孙悟空就可以凭借着自身的身体强度来抵达神殿了。至于萧诺要提升身体强度的方式，是非常具有摧残性的。只是，萧诺相信自己和孙悟空一定可以挺下来这样的修炼。因为，萧诺和孙悟空是要前往神殿修行的人，只要是能够抵达神殿进行修炼，再多的苦萧诺和孙悟空也能吃！


第一百八十四章 神殿的考验！

　　成大事者，必先劳其筋骨。

　　萧诺和孙悟空想要到神殿进行修炼，同样需要一段艰苦的修行。

　　想要通往神殿进行修炼，首先必须要使用如意棒抵达神殿才可以。但是，神殿需要萧诺和孙悟空不依靠仙豆的力量到达神殿，就是说要萧诺和孙悟空凭借着自己的意志力通过神殿的考验。那无尽的闪电和狂风不是一般人能够忍受的，起码萧诺和孙悟空在硬挺闪电和狂风的双重攻势时，感觉到了两人的实力还是不足以应对大自然的力量。

　　龟仙人的万国惊天拳就已经非常强悍了，那大自然的闪电要比龟仙人的万国惊天拳还要厉害，就足以看出大自然的威严不是常人所能挑战的。萧诺是拥有被神之领域数据化身体的传承者，孙悟空是拥有战斗民族血统的赛亚人，像萧诺和孙悟空这样不是普通人的家伙，都无法忍受那无尽闪电和狂风的折磨，常人又如何能够硬挺过神殿的挑战？

　　所以，现在萧诺和孙悟空需要做的就是停下来修行一段时间，因为神殿只给他们最后一次机会，让他们来面对通往神殿的挑战。萧诺在掉落在地面上的一瞬间，就已经想到了修行的办法。旋即，萧诺就带着孙悟空一起来到了卡林塔，只是当萧诺和孙悟空两人偷偷来到卡林塔顶端的时候，萧诺要孙悟空把如意棒插到卡林塔的顶端，只前进大概五千米的距离。

　　看到萧诺只要如意棒前进五千米的距离，孙悟空感到非常的困惑，旋即孙悟空就问向萧诺道：

　　“路西菲尔，这样的方法真能帮助我们抵达神殿吗？”

　　“要是我们这一次无法用自己的力量抵达神殿的话，那我们就要失去到神殿修行的机会了。”

　　“这样真的好吗？”

　　听到孙悟空的问话之后，萧诺对着孙悟空微微一笑，说道：

　　“悟空，你什么时候还不相信我了？”

　　“你放心，只要有我在一切都可以解决的。”

　　“你就听我的好了，我们一定能够顺利抵达神殿，进行神的修炼的。”

　　说道这里，萧诺就让孙悟空按照自己所说的去做。

　　而孙悟空见萧诺都这样说了，自然是按照萧诺所说的办法去做了。

　　在萧诺和孙悟空使用如意棒潜行五千米之后，萧诺并没有发生有闪电和狂风的攻势，所以萧诺就让孙悟空命令如意棒再延长五千米。等到萧诺和孙悟空在卡林塔的顶端又前进了五千米之后，闪电的攻势终于来到了萧诺的面前。可是，就在孙悟空要在如意棒上躲避开闪电的攻击时，萧诺却是皱着眉头对孙悟空说道：

　　“悟空，闪电的速度有多快，你应该是知道的。”

　　“我们现在手必须握着如意棒，要躲避开闪电更是难上加难。”

　　“假如你想要抵达神殿进行修炼的话，最好还是不要躲避闪电的好。”

　　“就按照我的方式去修行吧！”

　　“我保证你可以抵达神殿的！”

　　说道这里，萧诺竟然只是用自己的右手握住了如意棒，接着萧诺就这样悬空盘坐在了那里，无论是怎样的闪电落在萧诺的身上，萧诺都一动不动，就这样硬挺着闪电的攻击。看到萧诺如此摧残自己的身体，就算是孙悟空都不禁嘴角抽搐了一下。因为被闪电击中的那种酥麻感根本不是常人所能忍受的，就算是孙悟空要忍受这样的痛苦都需要一段时间来缓和，更别提普通的人类了。

　　但是，孙悟空既然看到萧诺都这样做了，孙悟空自然是有模有样的仿照起了萧诺，就按照萧诺的做法开始硬抗住闪电。而在萧诺和孙悟空硬抗着闪电的时候，萧诺和孙悟空难免要受到一些伤势。比如说萧诺的手臂已经被闪电击破了，差点就让萧诺把握不住如意棒，直接从高空中掉落下去。可是就算是这样，萧诺仍然是在用自己的意志力坚持着，一只手牢牢的把握住如意棒，不让自己掉下去。

　　同时，萧诺还在想着神为何要这样严格的考验自己和孙悟空。

　　不过一会儿的时间，萧诺就想到了神为何要如此考验自己和孙悟空，而七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空却能够顺利的登上神殿。在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空登上卡林塔修行是在比克大魔王破坏地球之后。那时候，神想要找一个接班人来代替自己，同时要一个人能够阻止比克大魔王继续在地球上进行破坏。

　　而曾经击败过比克大魔王的孙悟空就是最好的选择，所以神一定要让孙悟空登上神殿修行，导致孙悟空没有经受过太严格的考验。可是现在萧诺和孙悟空的情况不同了，地球现在没有任何危险，就算有危险也是在萧诺召唤出神龙之后。神可能早能预知到地球的危险，但是那些危险不是神一手犯的错误，就需要萧诺和孙悟空他们正面面对了。

　　要让萧诺和孙悟空有正面面对日后敌人的实力，神首先需要考验一下萧诺和孙悟空。

　　总不能让萧诺和孙悟空拥有了强悍的实力之后，再来找自己和地球的麻烦吧？

　　神现在就是在考验萧诺和孙悟空的毅力和恒心，看看他们是否有资格登上神殿修行。

　　只是，就算是神也没有想到萧诺竟然想出如此虐己的修行方法，竟然要让自己的身体熟悉雷电的威力。

　　整整三天的时间，萧诺就孙悟空就这样在卡林塔顶端的一万米处硬扛着闪电，用自己的身体来抵抗大自然的威力。萧诺和孙悟空全身上下都留着殷红的血渍，那是闪电击破萧诺和孙悟空的血肉留下的鲜血。就算是这时候，无数的闪电也交织在萧诺和孙悟空的身体之上，更是有新降临的闪电降落在两人的身上，让先前的闪电威力变得更强。

　　萧诺和孙悟空的身体，有一些位置已经变得焦糊发黑，甚至靠近萧诺和孙悟空都能够闻到一阵阵烤熟的肉香。可是就算是这样，萧诺和孙悟空仍然坚持着单手把握着如意棒的动作，从三天之前萧诺和孙悟空就从来没有移动过。毫无疑问的，萧诺和孙悟空是最拥有毅力的人，这世界上比毅力没有人能够比得过萧诺和孙悟空。

　　他们两个人就用这样最笨的方法来硬抗闪电，用这样最笨的方法来通过神的考验。

　　但不得不说，萧诺这样的方法非常管用，等到萧诺感觉这时的闪电已经无法对自己造成更进一步的伤害之后，萧诺直接用体内的身体能量转化为了“气”，迅速的愈合起了身体上的伤势。萧诺身上的伤势在“气”的治疗下快速的恢复着，新的皮肉代替了旧的烤焦的皮肉，就好像萧诺这时候像蛇一样在蜕皮，很快萧诺身上的伤势就全部恢复了。

　　孙悟空虽然没有萧诺这样神奇的手段，能够使用“气”来快速愈合自己的伤势，可是人家孙悟空拥有赛亚人的体质啊！赛亚人的身体本来就是能够快速恢复伤势的，短短一天的时间萧诺和孙悟空的伤势就全部恢复了。而且，就在萧诺和孙悟空的伤势全部恢复之后，萧诺便对着面前能够硬抗这里闪电的孙悟空说道：

　　“悟空，怎么样？”

　　“这里的闪电你应该全部都适应了吧？”

　　“下面我们就开始更进一步的修炼，让如意棒再延长一万米吧！”

　　“越是高处的闪电，威力就越大。”

　　“等到我们能硬抗所有闪电的时候，就是我们真正成功的时候了！”

　　“悟空，我们一定要加油啊！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空立即对着萧诺点了点头，说道：

　　“好！我会加油的！”

　　“路西菲尔，你说的办法还真管用！”

　　“短短三天的时间，我的实力好像都提升了不少！”

　　“这些闪电不仅能够帮助我们度过神殿的考验，更是能够提升我的实力！”

　　“路西菲尔，我想你的实力应该也突破了吧？”

　　“对不对？”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺只是默默的点了点头，随后萧诺就没有对孙悟空多说什么。

　　很显然，孙悟空的实力提升在这时应该是比萧诺快的，因为萧诺的身体被神之领域数据化了，在这里又是一个局限。萧诺的身体强度是无法在闪电的刺激下提升的，可是孙悟空那样赛亚人的身体是可以如此提升的。孙悟空的实力提升的很快，短时间内他已经落下了萧诺一大截。而现在的萧诺除了对于身体能量和“气”的使用更加深入的了解之外，萧诺的进步几乎是零。

　　所以说……

　　萧诺现在只是在通过神的考验而已，根本就无法在这种情况下进行突破。

　　不过，萧诺倒是对于闪电的抵抗更强了一些，要是萧诺遇到使用闪电攻击的对手的话，萧诺有把握能够硬抗下来。不说别的，就说龟仙人的万国惊天拳现在对于萧诺的威胁就小了很多。要是龟仙人再一次使用万国惊天拳来对付萧诺的话，或许萧诺不能像当初那样狼狈了。在闪电的刺激下整整度过了三天，萧诺总的来说还是有一些进步的，只是没有孙悟空进步的那样大罢了。

　　紧接着……

　　等到孙悟空又让如意棒延长了一万米之后，新一轮的闪电攻击又来到了萧诺和孙悟空的面前。越是让如意棒延伸的更长，闪电的威胁对于萧诺和孙悟空来说就更大。因为越是高空的闪电，威力就要越强一些。萧诺和孙悟空又要重新开始修炼了，只是这一轮的修炼萧诺和孙悟空只是用了两天的时间就度过了，可以看到萧诺和孙悟空的进步很大。

　　而且，萧诺在这时候终于感觉到了修行的成果。

　　因为，在萧诺被闪电这样一次次击中的时候，萧诺发现自己的精神能量变得更加凝实了许多，就连身体能量都变得更加凝实了。甚至，萧诺还在闪电落下的时候尝试武型化武装色霸气和“气”进行防御，那时候萧诺发现自己的武型化武装色霸气和“气”的强度都变得更强了，这就是萧诺在修行中的进步，这就是萧诺在修行中的成长。

　　忽然间，萧诺感觉自己这样选择修行是正确的，因为萧诺又一次明显的看到了自己的实力增长。

　　萧诺相信，只要自己和孙悟空这样持续的修炼下去，总有一天自己和孙悟空可以拥有像比克大魔王那样的实力的。然而，萧诺从来都没有见过比克大魔王的实力到底有多强，或许比克大魔王强到萧诺和孙悟空无法面对的程度。但是，萧诺感觉自己和孙悟空只要坚持下去，他们两个肯定可以变得更强，起码比现在还要强悍的。

　　一点点的靠近神殿，萧诺和孙悟空的实力就变得更强了一些。

　　等到萧诺和孙悟空看到神殿就在眼前的时候，萧诺和孙悟空感觉这一切就好像梦幻一样。

　　“路西菲尔，是我看错了吗？”

　　看到神殿就在自己的面前，孙悟空忽然有些不相信自己的眼睛，直接对着旁边的萧诺说道：

　　“你看！路西菲尔！”

　　“那好像是神殿！我们终于又看到神殿了！”

　　“只要我让如意棒再延长一千米，我们就能够抵达神殿了！”

　　“路西菲尔，我们成功了！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺同样感觉非常喜悦。

　　只是就在萧诺和孙悟空非常开心的面对神殿时，最艰难的挑战就摆在萧诺和孙悟空的面前。

　　摆在萧诺和孙悟空面前的同样是最严峻的挑战，同样是要面临大自然的威严。

　　在接近神殿的时候，闪电和狂风是最密集的，简直不是平常人所能想象的。

　　萧诺和孙悟空面前的闪电简直已经凝聚成了实体，那样的情况萧诺只是一看就感觉头皮发麻了，更别说孙悟空了。但是，萧诺和孙悟空只有面对这样的挑战而已，他们没有别的办法来面对这样的情况。所以，萧诺和孙悟空延缓了推进的速度，让如意棒只是一百米一百米的前进。但是只是前进区区一百米的距离，萧诺和孙悟空就有些受不了了。

　　因为……

　　那闪电的强度配合着狂风，差点就让萧诺和孙悟空直接从如意棒上掉落下去。

　　推进第一个一百米的时候，萧诺和孙悟空就用了整整五天的时间。

　　而且……

　　萧诺和孙悟空还用了整整两天的时间来缓和自身的伤势，要不然萧诺和孙悟空真没信心继续前进下去。慢慢的，萧诺和孙悟空距离神殿越来越近，可是他们面临的挑战却越来越严峻。从缓缓的一百米一百米的推进，到现在五十米五十米的推进。萧诺和孙悟空甚至都感觉是神殿的人故意给他们制造麻烦，来制造出这样狂暴的天气阻止他们继续前进。

　　但是……

　　真实的情况不是这样的，是因为最近的气候的确有些反常造成的。

　　正当萧诺和孙悟空每五十米一停歇的继续前往神殿的时候，卡林塔中的猫仙人忽然紧皱起了眉头。看到猫仙人的眉头忽然紧皱了起来，龟仙人第一时间就清楚萧诺和孙悟空可能有一些麻烦。接着，龟仙人就缓缓来到了猫仙人的面前，同样看着面前异常的天气皱起了眉头。接着，龟仙人就对身旁的猫仙人说道：

　　“老猫，最近的天气好像有一些反常啊！”

　　“好像最近总是下一些暴雨，这样不会影响到路西菲尔和悟空吧？”

　　“他们前往神殿好像需要一点时间，该不会……”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，猫仙人就无奈的叹了口气，说道：

　　“老龟啊！我就是怕这样的麻烦啊！”

　　“我希望路西菲尔和悟空现在已经抵达神殿了，要不然真是不好办了啊！”

　　“要是他们没有抵达神殿的话，可能他们要面对更多的麻烦了！”

　　“因为……”

　　“前往神殿的路上可不是安全的，那可是非常危险的！”

　　说着，猫仙人一指天边的乌云，接着继续说道：

　　“你就说这天边的乌云吧！那就不是好对付的！”

　　“你想想看，要是路西菲尔和悟空遇到很强的雷电袭击，他们能顺利抵达神殿吗？”

　　“最近的暴雨天气的确有些反常，我应该让他们吃一些再前往神殿的！”

　　“现在我只希望，路西菲尔和悟空已经抵达神殿了！”

　　“要不然……”

　　“那真是麻烦了啊！”

　　正当猫仙人和龟仙人谈话到这里的时候，萧诺和孙悟空正好就被雷电和狂风的问题难住了。阻挡在萧诺和孙悟空面前的雷电和狂风，根本就不是现在的萧诺和孙悟空所能抵挡的。两人只要稍微一接近就感觉到了危险，这样一来萧诺和孙悟空根本就没有办法继续前进。萧诺和孙悟空只能看着面前的雷电和狂风愣神，导致他们前往神殿的速度变慢了下来。

　　最后……

　　还是萧诺苦笑着对孙悟空说道：

　　“悟空，我看我们还是坚持一下吧！”

　　“说不定……”

　　“这也是神殿对我们的考验呢！”

　　“我们一定要通过的，对吧？”


第一百八十五章 波波先生！

　　毫无疑问的，辛苦了这么久的时间好不容易又一次看到了神殿的所在，萧诺和孙悟空都不可能放弃来到神殿修炼的机会，所以萧诺和孙悟空就算是硬着头皮也要通过这最后的考验。但是，这最后的考验对于萧诺和孙悟空来说实在是太过艰难了，哪怕萧诺和孙悟空在辛苦的修行过之后，已经对于雷电拥有了一定的免疫能力，可是这样强度的雷电，仍然不是萧诺和孙悟空可以抗衡的。

　　渐渐的，萧诺已经感觉精神有些恍惚了，那是严重的伤势造成这样的原因的。孙悟空的情况和萧诺也差不多，两人就这样艰难的握着如意棒，谁都不敢先松开手。现在比拼的就是萧诺和孙悟空的毅力了，如果萧诺和孙悟空能够挺过这最后几百米的话，萧诺和孙悟空就可以如愿以偿的见到神，并且跟随神进行修炼。

　　但是……

　　萧诺和孙悟空若是没有办法坚持下去的话，那萧诺和孙悟空就真的要败在这里了。

　　“轰隆……轰隆……”

　　电闪雷鸣，狂风四起。

　　狂风让萧诺和孙悟空无法轻易的掌握住如意棒，要是稍有不慎的话，萧诺和孙悟空就会在这样的高空掉落下去。雷电刺激着萧诺和孙悟空全身上下的每一个细胞，那麻痹的感觉和刺痛的感觉根本不是常人能够忍受的。还有一百米就可以抵达神殿了，但无论是萧诺又或者是孙悟空都已经感觉到了疲惫，这最后的一百米就是萧诺和孙悟空要面对的最后难关。

　　以前如意棒要伸长一百米，可能只需要区区几秒的时间。

　　但是现在萧诺和孙悟空都不敢让如意棒伸展的太快，因为那样有可能让萧诺和孙悟空直接从高空掉落下去。越是接近神殿，雷电和狂风越是猛烈，一次一次动摇着萧诺和孙悟空的决心。还好萧诺和孙悟空的决心要比磐石还要坚硬。就这样，萧诺和孙悟空终于来到了神殿的庇护下，通过了雷电和狂风的双重考验！

　　“悟空！我们成功了！”

　　当萧诺和孙悟空抓住通往神殿的阶梯时，萧诺都不禁非常欣喜的对孙悟空说道：

　　“悟空！我们终于成功了！”

　　“我们整整努力了一个多月的时间，终于我们成功的来到神殿了！”

　　“下面我们就要接受神的修炼了！”

　　“一定要好好修炼，知道吗？！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空也是兴奋的对着萧诺点了点头，说道：

　　“我一定会努力的，路西菲尔！”

　　“我们也要一起努力，争取能够早日完成神殿的修炼！”

　　“好期待下一届的天下第一武道会啊！”

　　“下一次，路西菲尔，我是一定不会输给你的！”

　　在萧诺和孙悟空说道这里的时候，萧诺和孙悟空已经准备前往神殿进行修炼了。旋即，萧诺和孙悟空就顺着神殿的阶梯爬了上去，只是通过神殿的阶梯同样是一个考验，特别是对现在伤痕累累的萧诺和孙悟空来说。有好几次，萧诺都差点把握不住面前的阶梯，直接从神殿上掉下去。还好萧诺拥有惊人的毅力，好不容易挺过了面前的麻烦。

　　但是……

　　正当萧诺和孙悟空来到神殿的时候，萧诺和孙悟空忽然看到了一个古怪的人出现在了面前。

　　这个家伙好像浑身都是黑色一样，显得眼睛和嘴巴格外的清楚。

　　看到这个人出现在自己面前之后，萧诺第一时间就猜到了这个家伙的身份。

　　因为出现在萧诺和孙悟空面前的，正是神的得力助手波波！

　　“你好，请问你就是天神吗？”

　　当萧诺和孙悟空刚刚看到波波的时候，孙悟空就来到了波波的面前，问道：

　　“我的名字叫孙悟空，我旁边的这个人是路西菲尔。”

　　“我们都是猫仙人介绍来的，他说我们有资格接受神的修炼。”

　　“假如你是天神的话，那现在你就来训练我们吧！”

　　“我们可是要为天下第一武道会做准备呢！”

　　“对不起，我不是神。”

　　听到孙悟空的话语之后，波波呆滞的摇了摇头，说道：

　　“我的名字叫做波波，天神就在旁边的屋子里。”

　　“对了。”

　　“你们应该都带了猫仙人的凭证吧？”

　　在波波刚刚说道这里的时候，萧诺就取出了自己和孙悟空的金色铃铛，放到了波波的面前，说道：

　　“波波先生，这就是猫仙人让我们带来的凭证。”

　　“请问我们什么时候能见见神？”

　　“猫仙人是说要神来亲自训练我们的，而不是波波先生你。”

　　萧诺话音刚落，波波直接从萧诺手里拿过了那两个金色的铃铛，看了看铃铛，说道：

　　“这的确是猫仙人的凭证，但是你们要见神的话，还需要通过我的考验。”

　　“现在你们需要做的是打败我，你们一起上也没有关系。”

　　“只要你们能够击败我的话，那你们就可以去见神了。”

　　“我的测试就是这样简单的。”

　　听到波波这样说之后，孙悟空很是兴奋的点了点头，说道：

　　“好！”

　　“既然说要击败你的话，就让我先来吧！”

　　“波波先生，下面我要攻击你了！”

　　“你一定要小心啊！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的一瞬间，孙悟空的身影便消失在了萧诺的旁边，正是因为孙悟空移动速度过于迅速的缘故，导致普通人都无法轻易察觉到孙悟空的所在了。但是，萧诺使用第六识意识轻易的就察觉到了孙悟空的所在，知道孙悟空现在就在波波的左边方向。只是，波波好像根本没有察觉到孙悟空一样，他仍然在那里等待着孙悟空进行攻击。

　　看到波波好像没有察觉到自己的举动，孙悟空这时得意的笑了笑，旋即孙悟空就要对准波波展开攻击。可是，正当孙悟空露出行踪的一刹那，波波一拳就打在了孙悟空的鼻子上，直接就把孙悟空打飞了出去。而且，就在波波把孙悟空击飞出去之后，波波还默默的看了看自己打出孙悟空的右手，对着孙悟空说道：

　　“哎呀，我真的打中了！”

　　很显然，波波这样的话语会让孙悟空以为自己被击中只是巧合而已。

　　果然，就在波波话音刚落的时候，孙悟空又一次对准波波的方向展开了攻击，这一次波波果然又把孙悟空打飞了出去，当真是惹怒了和波波战斗的孙悟空。很显然，孙悟空是有些轻视波波了，要知道波波毕竟是神的得力助手啊。在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，波波可能是比最高的比克大魔王还要厉害的家伙，只是天神没有派出波波来和比克大魔王战斗而已。

　　而且，日后能够击败比克二代的孙悟空，更是由波波代替天神训练出来的。

　　这样就可以看出，波波的实力根本就不在神之下，只是他一直都当神的得力助手而已。

　　紧接着……

　　当孙悟空三番四次的被波波打飞出去之后，孙悟空终于要拿出一些真本领来对付波波了。孙悟空首先使用的就是残影拳来对付波波，可是孙悟空的拳头就没有一次落在波波身上的。无论孙悟空如何对波波展开攻击，波波都可能在一瞬间轻易的躲避开孙悟空的攻击。并且，波波还能够在短时间内对孙悟空展开反击，这是萧诺都无法做到的。

　　“波波这家伙，真是能扮猪吃老虎啊！”

　　“看起来不是很强的样子，但他的实力的确要比我和悟空都强！”

　　“在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，神是看在悟空解决了比克大魔王的份上，才破例收下孙悟空的。”

　　“现在比克大魔王根本就没有出现在世界上，要神收我和孙悟空在这里修行实在是太难了！”

　　“特别是……”

　　“要见到神，还要解决掉面前的波波！”

　　想到这里，萧诺已经准备在孙悟空袭击波波的时候，对波波展开偷袭了。

　　可是，就在萧诺刚刚要聚集起身体能量的时候，波波就指了指一旁的萧诺，说道：

　　“你的名字叫路西菲尔，对吧？”

　　“就算你们一起上的话，结果也都是一样的。”

　　“你们一起来攻击我吧！”

　　“看看你们是否能够通过我的考验，顺利的见到神！”

　　听到波波这样说的时候，萧诺心中很是惊讶。

　　因为萧诺还没有真的对波波展开攻击，波波竟然就察觉到了萧诺的攻击意图。

　　这一点是萧诺万万没有想到的，同样是孙悟空万万没有想到的。

　　在波波话音刚落的时候，孙悟空因为多次被波波打飞出去已经有些愤怒了。

　　紧接着……

　　孙悟空就对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，这是我的事情，请你不要插手！”

　　“我一定会凭借自己的实力击败波波的！”

　　“等到我击败波波之后，才是你和波波战斗的时候！”

　　“路西菲尔，请你给我一些时间，可以吗？”

　　见孙悟空都这样说了，萧诺只有用力的点了点头，说道：

　　“悟空，既然你都这样说了，我肯定是答应你的。”

　　“但是你也要答应我，千万不要逞强，知道吗？”

　　“要是你逞强的话，我们的胜利就没有任何意义了！”

　　“希望你能听进去我的话，好吗？”

　　听到萧诺这样一说，旋即孙悟空也对着萧诺点了点头，接着孙悟空又一次和波波战斗到了一起，上演了一场非常激烈的战斗。可是，孙悟空和波波是有实力差距的，这一点就算是不懂武道的人都能够看的出来。孙悟空每一次的失败都会被波波打飞出去，渐渐的萧诺已经习惯孙悟空被打飞出去的模样了，甚至萧诺都开始计算起了孙悟空倒飞出去多少次。

　　但是，萧诺这样在无聊的默数孙悟空被击飞的次数时，同样在观察着孙悟空和波波的战斗。在战斗的时候，萧诺发现波波的动作从来都很简单，要么就是单手防御住孙悟空的攻击，要么就是单手打出孙悟空的攻击。波波在进行战斗的时候没有任何多余的动作，简直就好像在解释两点间直线最短的距离一样，丝毫不拖泥带水的击败孙悟空。

　　一次又一次的失败虽然让孙悟空感觉到屈辱，可是渐渐的孙悟空也有些服气波波的实力了。

　　最后……

　　当孙悟空又一次倒下的时候，波波终于开口对孙悟空说道：

　　“你的武道和意志都太差了，你是没有资格见神的。”

　　“孙悟空，你还是回去吧。”

　　“等你再修炼一段时间之后，再来神殿经受我的挑战吧。”

　　在波波刚刚说道这里的时候，孙悟空就不甘的摇了摇头，旋即孙悟空就问向波波道：

　　“波波先生，我可以待在这里吗？”

　　“这里的地方可不可以借给我用，那样我就可以进行特训了！”

　　“我要特训到能击败你的时候，可以吗？”

　　听到孙悟空这样说的时候，波波微笑着点了点头，说道：

　　“可以的，那你就在这里特训吧。”

　　“等到你感觉自己能击败我的时候，你就来挑战我吧。”

　　“我随时接受你的挑战！”

　　波波说道这里，孙悟空已经绕着神殿拼命的牌了起来，显然是已经开始特训了。

　　而在孙悟空进行着特训的时候，波波又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“现在是你该挑战我的时候了。”

　　“不用担心我的体力出现问题，刚刚那对于我来说根本就不算是战斗。”

　　“来吧，路西菲尔。”

　　“让我看看你的实力如何。”

　　在波波刚刚说道这里的时候，萧诺正要和波波进行战斗。

　　可是就在这时候，孙悟空那边竟然出了意外情况，那就是孙悟空在过度的奔跑下缺氧了！

　　看到孙悟空差点就因为缺氧晕过去，萧诺和波波赶快来到了孙悟空的旁边，对孙悟空展开了治疗。

　　紧接着……

　　等孙悟空终于能够喘上来气的时候，波波首先提醒孙悟空道：

　　“孙悟空，这里是高空，空气非常的稀薄，普通人是无法适应的。”

　　“像你这样的浪费体力，很快你就会支撑不住的。”

　　“这一次是我们及时发现了，你的安全才没有出问题。”

　　“要是我们没有及时发生的话，你很有可能会死的！”

　　说着，波波又是无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“武道的最高境界，就是要比天空还安静，动作比闪电还要迅速。”

　　“只要你们能够做到这一点，你们要击败我根本就不是问题。”

　　“知道了吗？”

　　在萧诺还没有来到七龙珠世界的时候，其实萧诺就从七龙珠这部动漫的原著剧情当中，知道过武道的最高境界到底是什么。但是，这时候从波波的口中听到武道的最高境界，萧诺好像突然有一种明悟一样，可能是因为萧诺现在的实力比以前强太多的缘故吧。只是，孙悟空好像一直都不懂这样玄奥的东西，因为他现在还在困惑波波的话语。

　　然而……

　　正当孙悟空还在困惑的时候，波波又一次扭过头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我看的出你的实力要比悟空还强。”

　　“但是，天下第一武道会的冠军不代表你就是天下无敌的。”

　　“来试试看吧！”

　　“看看我们的差距到底在那里，这样你就能更好的修炼了。”

　　“怎么样？”

　　在波波说道这里的时候，谁想到萧诺竟然对着波波摇了摇头，说道：

　　“波波先生，我想现在可能不是我要挑战你的时候了。”

　　“因为我已经感觉到了我们的差距，所以我想再修行一段时间。”

　　“等到一个月之后，我想我就可以修行完。”

　　“到时候我再来挑战你，你看可以吗？”

　　听到萧诺都这样说了，波波自然是不能多说什么，接着波波便点头说道：

　　“可以的，你们在这里修行可以，吃我做的东西也可以。”

　　“其实你们无法通过考验，只是无法见到神而已。”

　　“其它的事情你们不用担心，一切都归我负责的。”

　　“好好的在这里修行，你们毕竟是猫仙人介绍上来的武道家。”

　　“但是……”

　　“你们一定要记住我说的话。”

　　“那就是武道的最高境界，知道吗？”

　　波波话音刚落，萧诺和孙悟空顿时就对着波波点了点头，旋即萧诺和孙悟空就在适应高空的过程中，开始认真的修炼了起来。这时候，孙悟空其实就是在盲目的修炼，他不知道如何修炼能够让自己战胜波波。但是，萧诺在观看孙悟空和波波的战斗时，好像已经悟出了什么道理一样。所以，萧诺现在的修炼很有规律，那就是在静坐中突破自己。

　　谁也不知道萧诺在进行着什么样的修炼，只是萧诺有自信能够在一个月之后击败波波。

　　这样的自信，就算是萧诺自己都不知道是怎么来的。

　　但是萧诺感觉在那一瞬间自己的确是抓住了某种东西，只要萧诺能够实现这种东西，萧诺就可以击败波波！

　　萧诺和孙悟空见到神的事情虽然不是很顺利，可是萧诺和孙悟空在这段时间中一直都在进步。

　　等到萧诺和孙悟空真正见到神的时候……

　　可能萧诺和孙悟空的实力也增强很多了吧！


第一百八十六章 初见天神！

　　好不容易通过了雷电和风暴的考验，萧诺和孙悟空终于来到了神殿之上，可是刚刚来到神殿的萧诺和孙悟空没有想到，自己竟然还要面对波波的考验。波波是地球上数一数二的强者，哪怕是干掉了比克大魔王的孙悟空都在波波的手里吃亏过，更别提现在的萧诺和孙悟空了。在孙悟空挑战波波的时候，波波根本就没有拿出全部实力就解决掉了孙悟空，这让萧诺看到了自己和波波的差距。

　　知道实力的差距而一味蛮干，那不是萧诺的性格。

　　萧诺既然知道了自己和波波的差距，那萧诺就在用自己的努力来弥补这样的差距。萧诺相信自己只要再次经过特训之后，肯定能够在实力超过波波的。所以，萧诺就这样和孙悟空在神殿中修行了起来，是按照自己的方式修炼，而不是接受天神的指点。而且，在孙悟空和波波战斗完之后，观看过波波战斗的萧诺很有感触。

　　当萧诺准备要在神殿修行的时候，萧诺就已经想好了自己的修行方式。

　　可是孙悟空好像根本不明白自己要如何修行一样，他现在还在重复着古老的修炼方式。

　　“嘿……”

　　“嘿……”

　　“嘿……”

　　看着孙悟空一圈又一拳的奔跑在神殿的广场上，又看到孙悟空一次又一次的躺在神殿的地面上粗喘着，萧诺和波波不禁在这时同时摇了摇头，心道孙悟空这样的修炼方式是不对的。最后，还是萧诺无奈的来到了孙悟空的面前，帮助孙悟空能够更轻松的呼吸。旋即，等到孙悟空稍微恢复过来的时候，萧诺又一次提醒孙悟空道：

　　“悟空，你这样下去是不行的。”

　　“一次又一次的晕倒，只会让你的体质越来越弱。”

　　“想要克服稀薄的空气，和高强的气压不是折磨自己的身体，而是让自己的身体适应。”

　　“你现在这样等于是在和自己过不去，根本起不到修行的效果。”

　　“知道吗？”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空困惑的摇了摇头，说道：

　　“我不懂，路西菲尔。”

　　“为什么我们可以硬扛着雷电和狂风来到这里，却不能用同样的方法来克服气压和空气稀薄的问题？”

　　“当初克服雷电和狂风的方法还是你告诉我的呢！路西菲尔！”

　　“现在我用同样的方法来克服空气稀薄的问题和气压的问题，就有错了？”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺直接拍了拍孙悟空的脑袋，说道：

　　“笨蛋，当然不一样了！”

　　“气压和空气稀薄是对你的内在造成损伤，而雷电和狂风能吹到你的五脏六腑里吗？”

　　“对付皮肉，我们的心就要狠一些，让他们在适应外界的不适应。”

　　“对付内在，我们就要相对的缓和一些。”

　　“悟空，要是你继续这样修行下去的话，可能要很久才能克服空气稀薄和气压的问题呢！”

　　说着，萧诺缓缓的坐在了孙悟空的旁边，接着继续对孙悟空说道：

　　“悟空，现在你来跟着我一起做。”

　　“闭上眼睛，好好感觉周围的气温和气压，感觉周围的空气有多么清新。”

　　“当你感觉到这些之后，尝试着降低自己的呼吸频率。”

　　“慢慢的，你就知道如何能够在高空剧烈运动了”

　　“这一次你懂了吗？”

　　看到萧诺都这样详细的为自己讲述该如何修炼了，孙悟空要是还不明白的话，那孙悟空真是白白拥有这样强悍的实力了。不得不说，孙悟空在武道上还是很有天赋的，起码比孙悟空在学习上要强百倍。萧诺只是告诉了孙悟空一遍而已，很快孙悟空就能够在神殿中缓和的呼吸起来，呼吸的时候再不向当初那样毛躁。

　　如此一来，孙悟空自然是解决了在神殿中剧烈运动的问题。

　　只要再过一段时间，孙悟空完全使用了神殿的气压和空气稀薄的问题之后，孙悟空就可以毫无顾虑的在神殿中修行了。而当萧诺指点孙悟空的时候，波波自然也把这一切看在了眼里。看到萧诺和孙悟空的友情如此浓厚，波波也真心为萧诺和孙悟空开心。旋即看了萧诺和孙悟空修炼了一会儿，波波就回到了神殿当中，准备观察萧诺和孙悟空是否会趁着这时偷跑进去见神。

　　毫无疑问的，神和波波在每时每刻都考验着萧诺和孙悟空，他们不仅要考验萧诺和孙悟空的实力，更是要考验萧诺和孙悟空的心性。让波波非常开心的是，在波波离开神殿广场的时候，萧诺和孙悟空没有一个人准备偷偷的摸向神殿。这就证明萧诺和孙悟空的心性还是不错的，估计要是克林这样自作聪明的人，可能在这时就已经失去在神殿修行的资格了。

　　紧接着……

　　等到波波对萧诺和孙悟空考验过后，波波就准备去观察一下萧诺和孙悟空的修炼了。

　　孙悟空还是老样子，他只是开始准备习惯神殿的气压和稀薄的空气而已，现在孙悟空还没有正式的修行，所以波波只是看了孙悟空一眼而已，就将目光转移到了萧诺的身上。而当波波将目光转移到萧诺身上的时候，看着萧诺的波波也不禁摇了摇头。因为这时候，萧诺竟然拿着一根树枝在那里比划着什么，波波看到萧诺竟然这样修行的时候，不免走到了萧诺和孙悟空的面前，说道：

　　“你们如果就这样修炼的话，是永远没有办法击败我的。”

　　“路西菲尔，悟空，我告诉你们的东西，你们好像完全没有听进去啊。”

　　“现在我再重复一次。”

　　“想要做一个优秀的武道家，就要做到比天空还要安静，比闪电还要迅速。”

　　说着，波波就指了指悟空，示意悟空站起来，继续说道：

　　“孙悟空，你现在可以来攻击我。”

　　“你看看我的样子是如何的，你看看我是如何攻击的。”

　　“试试看吧。”

　　“试试看，你们就能明白了！”

　　在波波刚刚说道这里的时候，孙悟空就将目光锁定在了波波的身上，准备开始攻击波波。

　　然而，就在孙悟空要攻击波波的时候，孙悟空好像忽然发生了什么一样，接着孙悟空就停下了自己的攻击，感叹道：

　　“好厉害！”

　　“波波真的做到了，他好像天空一样安静！”

　　“波波，你是什么都没有想吗？”

　　“好像这样！”

　　在孙悟空说道这里的时候，孙悟空蓦然瞪大了自己的眼睛，做出好像波波一样的表情来。

　　但是，就在孙悟空刚刚这样做的时候，波波过去一拳就把孙悟空打回了原型，说道：

　　“不对，你那样做只是什么都不想而已，还不是真正的静。”

　　“孙悟空，你刚刚看到我的动作了吗？”

　　“下面，我就来猜猜你的动作，如何？”

　　在波波刚刚说道这里的时候，波波就转过了身去。

　　旋即，孙悟空有些好奇的要接近波波，而在这时波波恰好对孙悟空说道：

　　“孙悟空，你刚刚要靠近我。”

　　“而且你是先迈出去的左脚，对不对！”

　　“没错！波波你真是神了！”

　　听到波波这样说的时候，孙悟空显然很惊讶波波的能力。

　　不过，就在波波转过身来对着孙悟空笑了笑时，波波忽然发现萧诺竟然背对起了自己和孙悟空，就好像他刚刚那样做一样。旋即，波波和孙悟空就分别做出了姿势，萧诺则是在一瞬间微笑着说出了两人的动作，不仅让孙悟空很是吃惊的同时，又让波波很是惊讶。因为波波万万没有想到，萧诺竟然已经能够不用眼睛来观察敌人的动作了。

　　“路西菲尔，你是怎么做到的！”

　　“当初我知道你那双眼睛很厉害，现在你又怎么不看我和波波，就知道我和波波做的动作呢？”

　　“你肯定是有什么秘密，对不对！”

　　看到萧诺竟然有如此能力的时候，孙悟空自然是毫无顾虑的问向了萧诺。

　　而当孙悟空刚刚问向自己的时候，萧诺便微笑着拍了拍孙悟空的脑袋，说道：

　　“要说我的这种能力，还是跟一种很可怕的怪物学习的呢。”

　　“当初猫仙人让我为他捉一些鱼来，有一种鱼恰好就是在莫甘萨拉沙漠的鱼，名字叫做死神之鱼。”

　　“而我……”

　　“就是在捕捉这种死神之鱼的时候，领悟的这种能力。”

　　“能够不用眼睛，只凭借气息来感知对方的存在，这恐怕就是波波要我们学习的吧。”

　　听到萧诺这样说的时候，波波顿时点了点头，说道：

　　“没错，我要你们学习的就是这种能力。”

　　“看到路西菲尔要比孙悟空厉害很多，只是孙悟空一直都没有发现罢了。”

　　“孙悟空，你的力量的确很强，但是你不知道如何运用。”

　　“反观路西菲尔，他没有你这样强大的力量，但是他能够熟练使用自己的每一分实力。”

　　“这……”

　　“恐怕就是路西菲尔比你强的原因了！”

　　波波说道这里的时候，就连萧诺都不禁点了点头，表示认同波波的话语。

　　因为，萧诺和孙悟空简单的来说就好像两个一模一样的游戏帐号一样，两人的属性都是一模一样的，但是孙悟空胜在装备比较好，萧诺胜在操作比较好。两人在战斗的时候，不可能是装备好的那个一直赢的，因为有时候操作要比装备还要重要一些。这也是为什么，萧诺能够获得天下第一武道会的冠军，而孙悟空就算是巨猿化了，也只能当天下第一武道会的亚军。

　　紧接着……

　　等到波波和萧诺还有孙悟空聊完之后，波波就这样离开了萧诺和孙悟空的视线，再没有插手过萧诺和孙悟空的修炼。因为，波波这时候终于知道萧诺是一个心里很有数的人，所以萧诺根本就不需要波波多加操心。反观孙悟空就不一样了，现在的孙悟空还没有自我修行的意识，还需要别人的指点才可以。旋即，波波就回到了神殿当中，准备好好的和神谈一谈关于萧诺和孙悟空的事情。

　　而当波波又一次进入到神殿中的时候，孙悟空忽然皱着眉头来到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，刚刚那种能力你可以教给我吗？”

　　“要是你能把这种能力教给我的话，我想我有可能击败波波。”

　　“因为我发现了，波波的实力只比我强一点点而已。”

　　“要是我能掌握和波波一样的能力，我肯定可以击败波波的。”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺不禁对着孙悟空微微一笑，说道：

　　“悟空，我自然是可以教你这种能力的。”

　　“不过，这种能力更多的还是需要你的领悟才可以。”

　　“只要你能够领悟出来的话，那你自然能够学会。”

　　“但是……”

　　“假如你无法领悟的话，那你可就不要怪我了。”

　　萧诺刚刚说道这里，孙悟空旋即就对着萧诺重重的点了点头，表示同意萧诺的说法。

　　然后接下来的几天中，萧诺一直都在教导孙悟空关于如何隐藏自身气息的能力，还有如何感知隐藏气息敌人的能力。只是，萧诺只要有空的时候就会拿着树枝在地面上比划，谁都不清楚萧诺这一刻到底在做什么。或许只有萧诺一个人知道，他正在进行一项非常严格的修行。要是萧诺能够顺利的完成修炼的话，萧诺相信自己的实力又能提升一大截了。

　　日子一天一天的过去了，萧诺和孙悟空的修行也颇有成果。

　　孙悟空现在已经完全学会了如何隐藏自身气息的能力，还有如何感知到他人气息的能力，只是孙悟空所用的方法是像七龙珠这部动漫原著剧情当中所说的一样，是隐藏自身的“气”来隐藏自身的气息，同时是用“气”来感知对方的存在。像这样的修炼，萧诺是和孙悟空一起完成的，因为萧诺当初一直都是在用第六识意识在感知隐藏气息的敌人存在的嘛！

　　所以说，在孙悟空掌握新的能力的时候，萧诺又掌握了一种新的能力。

　　所谓技多不压身，萧诺就是这样来补充自己，来增强自身的实力的。

　　只是……

　　萧诺这段时间同样在给自己的能力汇总，每天萧诺那样玩弄着树枝，就是在为自己设计修行的方法。

　　“嘭……”

　　这是孙悟空又一次被波波打飞出去的声音，自从萧诺和孙悟空在神殿开始修行，每一天孙悟空都要挑战波波三次，看自己是否能够战胜波波。相对于孙悟空的执着来说，萧诺还是要稍微冷静一些的。因为萧诺知道自己现在还不是波波的对手，所以萧诺就不和波波战斗。等到萧诺感觉是和波波战斗的时候的话，那样萧诺就一定要战胜波波，这就是萧诺的必胜信念。

　　看到孙悟空又一次被击飞了出去，萧诺赶快过去扶起了孙悟空。

　　而在萧诺扶起孙悟空的时候，萧诺还有些无奈的对着波波摇了摇头，说道：

　　“波波，下次你和悟空一起切磋的时候，不要下手太重了。”

　　“你看悟空每次都要晕上几个小时，这样的话会耽误悟空修炼的。”

　　“下手的时候轻一点，好像你最近下手越来越重了！”

　　“我也没办法的，路西菲尔。”

　　听到萧诺那略带有埋怨的话语之后，波波很是委屈的说道：

　　“悟空最近真是越来越强了，他的实力增长已经超出我的想象了。”

　　“我现在要是不出手重一些的话，根本就无法击败悟空。”

　　“看来猫仙人选择你们的确是正确的，你们的确是有接受神的修炼的资格。”

　　说着，波波好像忽然想到了什么，接着又对萧诺说道：

　　“对了，路西菲尔。”

　　“我感觉到你的实力增长的很快，为什么你不来挑战我呢？”

　　“我只有六成的把握能够战胜你，要是你来挑战我的话，结果可能会不一样的。”

　　“怎么样？”

　　“我们今天要不要试试看？”

　　听到波波这样说的时候，萧诺立即摇了摇头，说道：

　　“波波，我的修行还没有结束，现在还不是我们切磋的时候。”

　　“我想还是再等一段时间吧。”

　　“等过一段时间，我的修行完全结束了，我肯定要挑战你的！”

　　“你就等着被我打败吧！波波！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，波波蓦然流露出了遗憾的目光，说道：

　　“路西菲尔，看来我们是无法再交手了。”

　　“很遗憾，路西菲尔，我已经不能和你，还有孙悟空继续战斗了。”

　　“因为……”

　　“因为什么？”

　　波波刚刚说道这里，萧诺便焦急的说道：

　　“神不是看我们修行的时间太长，所以要取消训练我们的计划吧！”

　　“这样太不负责了！”

　　“神也不可以这样做啊！”

　　“波波，你现在就带我去见神！我要好好和他理论一下！”

　　“好啊！”

　　萧诺话音刚落，波波便点了点头，说道：

　　“其实神不是要放弃你和孙悟空，而是准备要接见你们了。”

　　“你们的毅力终于打动了神，所以神说要亲自训练你们。”

　　“现在我就带你和孙悟空去见神吧！”

　　“不过……”

　　“在见神之前，我们还是要把孙悟空弄醒的！”


第一百八十七章 召唤神龙！

　　其实，就连萧诺都万万没有想到，神竟然会在这时候召见自己和孙悟空。

　　但是，当神要真正见见萧诺和孙悟空的时候，萧诺忽然有一点失落点。

　　没错，正是失落感。

　　本来，萧诺是决定完成自己这段时间的修炼之后，再接受神和波波的修炼的。因为，现阶段萧诺的修炼非常重要，要是萧诺能够顺利完成的话，萧诺在短时间内绝对可以提升很大的实力。然后，萧诺要是再和孙悟空一起接受神和波波的修炼的话，那萧诺日后就不用再畏惧那些要来到七龙珠世界的巅峰盟轮回者了。

　　那时候，萧诺应该就拥有和那些巅峰盟轮回者正面抗衡的实力了。

　　总而言之，神忽然要召见自己和孙悟空，萧诺总觉得是有什么事情要发生。

　　这时候，萧诺不禁伸手触摸了一下自己储存空间当中的龙珠，萧诺总觉得自己储存空间当中的龙珠，可能要提前使用了。

　　旋即，萧诺和波波一起唤醒了孙悟空，接着萧诺就和孙悟空好好的准备了一下，准备会面神了。

　　和神的第一次见面并没有萧诺想象中的隆重，其实神只是从神殿的内部走到了神殿的广场上，同萧诺和孙悟空一起见了一面而已。萧诺和孙悟空第一次看到神的时候也没有任何惊讶，因为这时候的孙悟空还没有和比克大魔王战斗过，根本不知道神和比克大魔王的样子是一模一样的。同样，孙悟空也不知道神和比克大魔王其实是一体。

　　等到神出现在萧诺和孙悟空的面前之后，神很是欣慰的看了看萧诺和孙悟空，说道：

　　“不错，卡林那家伙果然没有看错人。”

　　“路西菲尔，孙悟空，你们都是很优秀的武道家。”

　　“卡林能把你们推荐给我，我也希望能够把你们训练成材。”

　　“只是……”

　　“你们在神殿的修炼可能要暂停一段时间了。”

　　“因为现在的地球，正面临一次莫大的危机！”

　　听到神这样说的时候，萧诺果然感觉自己推断的没错。

　　神果然是有事情要和自己还有孙悟空说，所以才打断了萧诺和孙悟空原本修炼的节奏。

　　只是，刚刚听到神说有麻烦要降临到地球上的时候，萧诺和孙悟空的态度是截然不同的。孙悟空听到地球要有危险，自然是义愤填膺的要解决掉地球的麻烦。可是，萧诺听到神说地球有危险之后，第一时间想到的就是自己修炼的事情。说白了，地球的事情和萧诺一点关系都没有，萧诺就是不想让所谓的地球危机，来影响到自己的修炼。

　　当然，神不是那种精通事故的家伙，特别是萧诺脸色没有任何表情，所以神也看不出萧诺这时的想法。

　　只是，当神刚刚说道这里的时候，萧诺便问向神道：

　　“您应该就是波波先生口中所说的神了吧？”

　　“其实在您说地球的问题之前，我想问您一件事。”

　　“假如地球没有危险的话，我们是否还要通过波波先生的考验。”

　　“这样才能够见到您呢？”

　　萧诺话音刚落，神自然是不免有些尴尬，因为数百年来都没有人质问过神了。

　　然而，就在神微微尴尬过后，波波就代替神向萧诺和孙悟空解释道：

　　“其实，神的考验也是正常的。”

　　“如果无法通过神的考验，自然是无法接受神的修炼。”

　　“神总不想自己教导出来的强者，给地球给人类带来一些麻烦吧？”

　　“而且，神如果要训练一个人的话，自然要看看那个人的资质如何。”

　　“神每天都要关注地球的事情，自然不能把时间浪费在修行这件事上了。”

　　说着，波波又是顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，孙悟空。”

　　“希望你们能够体谅一下神，神也是有自己的苦衷的。”

　　“至于你们说地球没有危险，神就不会召见你们的话，那是完全错误的。”

　　“神其实早就有意要见见你们了。”

　　“只是……”

　　“我和神都没有想到，那件事发生的实在是太突然了。”

　　在波波刚刚说道这里的时候，就连神都默默的点了点头，说道：

　　“事情发生的是太突然了，突然到我们都没有想到的程度。”

　　“而且……”

　　“路西菲尔，悟空，这件事还和你们稍微有一些关系。”

　　“因为你们的好友，也被牵扯到这件事中了。”

　　“是谁？”

　　听到神这样说的时候，萧诺第一时间便皱着眉头问道：

　　“是谁被牵扯到这件事中了！”

　　“赶快告诉我！”

　　“莫非……”

　　“是布尔玛？是布尔玛被牵扯进去了吗？”

　　“不，不是那个叫布尔玛的女孩。”

　　在萧诺刚刚问出来的时候，神便摇了摇头说道：

　　“是那个叫克林的小家伙，他是第一个被牵扯进来的。”

　　“那天他只是按照卡林的话去完成修炼，谁想到他一下就被牵扯到了这件事中。”

　　“说起来，这都是我的错。”

　　“唉……”

　　说到这里，神深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“我创造龙珠，本来是想给人类带来勇气和希望。”

　　“只是我没有想到，龙珠竟然能够激发人类的私欲，让它们只满足自己的愿望。”

　　“龙珠……”

　　“好像根本没有给人带来有益的东西，只给人类带来了满足私欲的方法。”

　　“这次的过错也是因为龙珠而起的。”

　　“要不然……”

　　“那个叫克林的小家伙也不会死。”

　　“什么！”

　　刚刚听到克林的死讯，孙悟空整个人都变得激动了起来，直接问向神道：

　　“你说克林死了？！”

　　“他是怎么死的！”

　　“他是被谁杀死的！”

　　“现在就告诉我！我要为克林报仇！”

　　说着，孙悟空又拽了拽旁边的萧诺，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我们要一起去给克林报仇！”

　　“克林这家伙怎么能死呢！”

　　“我们不是说好要继续参加下一届天下第一武道会的嘛！”

　　看到孙悟空变得激动了起来，萧诺赶紧拍了拍孙悟空的肩膀，说道：

　　“悟空，你先不要着急，我们先听神把话说完。”

　　“其实克林就算死了也没什么，因为我现在手里有七颗龙珠，只要我们召唤神龙就可以复活克林。”

　　“还是先听听神的话吧……”

　　“我想，克林的死应该没那么简单的！”

　　得知克林有复活的办法之后，孙悟空原本的激动便稍微平复了下来，旋即萧诺和孙悟空就把目光都集中在了神的身上。然而，神就好像在和萧诺，孙悟空打哑谜一样，他现在根本就没有要告诉萧诺和孙悟空，克林死因的意思。神只是在远方把克林的尸体收集了过来，直接送到了萧诺和孙悟空的面前，让萧诺和孙悟空前往卡林塔寻找龟仙人等人商议，商议一下克林复活的事情，还有地球为难的事情。

　　在地球的危机上，神好像故意隐瞒了什么不让萧诺和孙悟空知道。

　　但越是这样，萧诺就越感觉可疑。

　　因为萧诺总是感觉，神好像在这时候很是奇怪。

　　不过，现在对于萧诺和孙悟空来说，复活克林是最重要的事情。

　　紧接着……

　　萧诺和孙悟空就直接带着克林的尸体走下了神殿，来到了龟仙人等人都在的卡林塔顶端。

　　刚刚看到克林的尸体时，无论是龟仙人又或者是猫仙人都沉默了，就连布尔玛和拉琪等人都非常沉默的站在克林尸体的面前，其中身为女性的布尔玛等人还在这时哭了出来。克林是萧诺的好友没错，但是萧诺知道克林是可以复活的，所以萧诺这时候表现的最为淡定。一切的一切，萧诺都准备在复活克林之后再说。

　　随后，萧诺就对着克林尸体前面的众人说道：

　　“我知道克林的死，大家都很伤心。”

　　“但是，现在不是伤心的时候，因为我手里有七颗龙珠。”

　　“现在，我就要去召唤神龙，把克林复活。”

　　“我希望接下来的事情不要受到打扰，复活事情的事情是最关键的。”

　　“等我们复活了克林之后……”

　　“我们再揪出杀死克林的凶手来吧！”

　　听到萧诺这样一说，在克林尸体面前的众人全部都点了点头，旋即他们就跟着萧诺一起走下了卡林塔，甚至就连卡林仙人这时候都没有留在卡林塔上，而是跟着萧诺和孙悟空等人走到了卡林圣地。来到卡林圣地的时候，波拉和乌巴自然是有些惊讶萧诺等人为何都下来了，甚至他们还看到了传说中的卡林仙人是什么模样。

　　但是……

　　在萧诺站在卡林圣地上准备召唤神龙的时候，萧诺的表情只有麻木而已。

　　因为克林的一死，萧诺的计划全部都打乱了。

　　原本萧诺还准备修炼一段时间再召唤神龙，现在为了复活克林，萧诺不得不打乱自己的计划。

　　等到萧诺召唤出神龙之后，神之领域的轮回者就会来到七龙珠世界当中。

　　那时候，萧诺要面对的可不是简单的敌人，而是传说中的神之领域轮回者，还是巅峰盟的轮回者。

　　万幸的是，花舞小刀那时候也会来到七龙珠世界中帮助萧诺，可能这是唯一的一个好消息了。

　　只是……

　　萧诺现在就要召唤出神龙，召唤出神龙在复活克林！

　　当七颗龙珠聚集到一起的时候，每一颗龙珠上都闪耀出了异样的光彩，那是神龙即将出现的征兆。

　　“神龙，出来吧！”

　　在萧诺喊出这样一句话之后，七颗龙珠的光彩全部聚集到了一起，闪耀出的光芒令在场的众人都为止震撼。天空已经变得阴暗了起来，就好像要下暴雨一样，乌云已经遮盖住了天空的每一个角落。阴暗的天空下，龙珠的光芒是地球中唯一的光彩。等到龙珠的光芒闪耀到最顶点的时候，一条拥有绿色鳞片的巨龙终于出现在了萧诺和众人的面前！

　　而且在与此同时，神之领域的提示音，终于响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功的收集到七龙珠世界的七颗龙珠，并召唤出了神龙。主线任务一：收集七龙珠，顺利完成。”

　　“你获得了属性点10点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点10点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章10枚。”

　　“你获得了轮回点20000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务二准备公布……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你未达到主线任务二的公布条件，主线任务二无法开启。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务一，未完成主线任务二，你无法查看主线任务三。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，恭喜你已经完成了主线任务一，新一轮的试练世界竞争即将开始。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，新的轮回者将在24小时之后进入试练世界，七龙珠世界。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，等到新的轮回者进入到试练世界之后，将会颁布主线任务二的触发任务。”

　　“……”

　　聆听到连续的神之领域提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺不禁微微紧皱起了自己的眉头，显然这一系列的提示对于萧诺来说并不是什么好消息。不过，早就知道新的轮回者将在自己完成主线任务一之后来到七龙珠世界，所以萧诺这时候并没有显得有多少惊讶。只是，在神龙问出自己要许的愿望时，萧诺淡淡的对神龙说道：

　　“我要复活克林，神龙请你帮我。”

　　“好，你的愿望很简单，现在我就帮你实现！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，神龙只是用双眼凝视了克林一下，克林的身体上就再次出现了生机。

　　等到克林的手指微微动弹两下的时候，神龙便默默的点了点头，继续说道：

　　“好，你的愿望我已经完成了。”

　　“再见！”

　　当神龙刚刚说道这里的时候，神龙的身体蓦然就消失在了萧诺和在场众人的面前，旋即神龙就要变成龙珠消散在萧诺等人的视线范围之中。然而，就在神龙刚刚变成七颗龙珠，再由七颗龙珠变成石头的时候，萧诺在一瞬间出手直接抓住了神龙变成了龙珠。那时候，龙珠已经变成了石头，要在一年之后才能够复原。

　　而克林在这时候也已经醒了过来，他先是茫然的看了看自己的身体，接着困惑的对萧诺等人说道：

　　“路西菲尔？武天老师？悟空？”

　　“我不是死了吗？为什么我还能活过来？”

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　听到克林这样问话的时候，萧诺这时候的心情虽然不是很好，但萧诺还是耐心的为克林解释道：

　　“克林，是这样的。”

　　“是我召唤出了神龙，让神龙把你复活过来的。”

　　“话说回来，你不是去完成武天老师和猫仙人的修炼吗？”

　　“怎么，你为什么会死呢？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，就连龟仙人和猫仙人等人都很是困惑。

　　因为他们交待给克林的修业绝对不难，克林能够在修业中死去，那是谁都没有想到的。

　　不过，就在萧诺这样问向克林的时候，克林的神情忽然变得严肃了起来，说道：

　　“路西菲尔，我也没有想到自己会死。”

　　“这次真是要谢谢你了，要不是你的话，我可能再也无法活过来了。”

　　“同时我也感谢大家，我能复活过来都是大家的功劳。”

　　“但是有件事我要提醒各位，千万不要随便的出去！”

　　“因为……”

　　“现在正有人追杀天下第一武道会的所有参赛者！”

　　“而我，就是这样被杀死的！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人便微微紧皱起了眉头，说道：

　　“有人追杀天下第一武道会的参赛者，这是为什么？”

　　“再说，就算有人追杀你。”

　　“克林，你也不可能这样轻易的死掉的！”

　　“敌人到底是谁，说说看！”

　　听到龟仙人这样问的时候，就连萧诺都很是困惑，旋即萧诺也一同问向克林道：

　　“克林，他们的样子是怎样的？”

　　“是普通人的模样，还是怪物的模样？”

　　“我想地球上能杀掉你的人绝对不多，难道你是遇到了鹤仙人他们吗？”

　　在萧诺和龟仙人问到这里的时候，克林很是茫然的摇了摇头，说道：

　　“我不知道，我只知道那个人在拿着天下第一武道会的名册击杀各路的武道家。”

　　“而且……”

　　“他们的实力都很强，强到我无法对付的程度！”

　　“那个家伙只是给了我一拳而已，就直接把我击败了！”

　　“只是，他击败我之后根本没有放过我的意思！”

　　“所以……”

　　“我就死了！”

　　说着，克林深深的吸了一口气，接着微微松开了自己的手掌，说道：

　　“不过，他们在杀掉我之后，留下了这个东西。”

　　“我想这个应该就是线索吧！”

　　“大家都过来看一看吧！”

　　说道这里，克林便拿出了自己好不容易得到的凶手留下的情报。

　　只是……

　　当克林拿出那一张纸片的时候，无论是萧诺又或者是龟仙人都瞬间呆愣在了当场！

　　因为那张纸片上，是一个血红色的圆圈，其中书写着一个“魔”字！


第一百八十八章 比克大魔王！

　　圆圈里面带有一个“魔”字，那正是比克大魔王的标志！

　　龟仙人在看到这个标志的时候已经非常惊讶了，因为龟仙人是亲自感受过比克大魔王的恐怖的。早在龟仙人和鹤仙人还在武泰斗门下修炼的时候，比克大魔王降临到这个世界就给予了整个世界恐怖。那是武泰斗牺牲自己的姓名，才把比克大魔王封印在了高压锅当中，随后又是龟仙人和鹤仙人两个人把高压锅扔到了深海中，这才解救的整个世界。

　　鹤仙人随后的转变，其实也和比克大魔王有关，这就是龟仙人最恐惧比克大魔王的一点。

　　比克大魔王又一次回归到这个世界上，绝对不仅仅是给地球带来恐惧，同样要带来灾难。

　　但是这时候，比龟仙人还要震惊的人就是萧诺，因为萧诺万万没有想到七龙珠世界的情况竟然变得如此糟糕。

　　本来，萧诺感觉自己来到七龙珠世界当中，已经给七龙珠世界的走势带来了很大的变化。就说红缎带军团的提前覆灭，和鹤仙流的提早出现，这就是萧诺所带来的蝴蝶效应。看到蝴蝶效应的出现，萧诺本以为比克大魔王不可能来到这个世界上作乱了，起码不会在自己刚刚召唤出神龙，完成神之领域颁布的主线任务一的时候出现。

　　然而，萧诺的想法全部都破灭了。

　　现在，萧诺不仅要面对强悍的巅峰盟轮回者，更是要面对恐怖的比克大魔王！

　　这时候萧诺有些明白了，为何神要提前召见自己和孙悟空，他根本是要自己和孙悟空来解决掉比克大魔王而已。但是，现在的情况真的有那么简单吗？只要二十四小时一过，神之领域的轮回者就会再次降临到七龙珠世界，来参与这一次的试练世界。到时候，神之领域将会颁布主线任务二，那是只有一个神之领域传承者/轮回者能够完成的任务。

　　萧诺不仅要面对强悍的巅峰盟轮回者，更是要面对恐怖的比克大魔王。

　　这样的压力重担等于是一瞬间压在了萧诺的身上，差点就压得萧诺喘不过气来！

　　而在萧诺感受着周边的压力向自己袭来的时候，孙悟空握着克林拿出的纸片不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“克林，这就是你得到的线索吗？”

　　“就是说，杀掉你的家伙，在杀掉你之后留下了这个？”

　　“但是……”

　　“这能说明什么呢？”

　　“我们真能按照这个纸片上写的东西，找到杀掉你的凶手吗？”

　　说着，萧诺自孙悟空的瞳孔当中便看到了许些愤怒的光芒，旋即孙悟空便紧咬了下牙关，说道：

　　“无论如何，我都要帮克林报仇！”

　　“杀掉克林的凶手，我一定要让他为此赎罪！”

　　“既然他们在杀掉克林之后留下了一张纸片，那我就去找占卜婆婆，问问到底是谁杀掉的克林！”

　　“悟空，停下！”

　　看到孙悟空仍然要去给克林报仇的时候，龟仙人突然异样严肃的对孙悟空吼道：

　　“我以师傅的身份命令你，现在给我留在这里不要动！”

　　“我命令你，不准去为克林报仇！”

　　“要不然从今天起，你就不再是我的弟子！”

　　“色老头，你这是干什么啊！”

　　听到龟仙人这样说的时候，布尔玛顿时来到了龟仙人旁边，愤怒的对龟仙人说道：

　　“至于对悟空说这么严重的话吗？”

　　“悟空只是为了帮克林报仇而已，一点错都没有啊！”

　　“色老头，该不会是你害怕了吧？”

　　“你害怕杀掉克林的凶手了？担心你自己的性命了？”

　　说着，布尔玛又将目光转移到了孙悟空的身上，说道：

　　“悟空，你师傅不帮我，我来帮你！”

　　“我让路西菲尔和你一起去，一起去干掉那个杀掉克林的凶手！”

　　“他们现在手里有天下第一武道会的名册，迟早有一天他会来找我们的麻烦的！”

　　“现在如果我们不主动出击的话，还等着他们来找我们吗？”

　　“现在就出发！”

　　“路西菲尔，我们走吧！”

　　毫无疑问的，和萧诺在一起这么长的时间，布尔玛也沾染上了一些萧诺的处事习惯，喜欢把一些麻烦的事情扼杀在萌芽当中。然而，就在布尔玛话音刚落的时候，萧诺便拽住了要和孙悟空一起去寻仇的布尔玛。旋即，等到萧诺安抚下了孙悟空和布尔玛的情绪之后，萧诺才缓缓的对着面前的众人说起了比克大魔王的事情。

　　“就好像武天老师说的一样，我们现在的确应该冷静一下。”

　　“你们知道这个标志意味着什么吗？”

　　“这意味着比克大魔王即将来到这个世界上！”

　　“那可是恐怖的比克大魔王啊！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“那是曾经把这个世界推向深渊的魔王。”

　　“我想关于比克大魔王的事情，武天老师应该比我清楚。”

　　“因为当初拯救了整个世界的……”

　　“就是武天老师的师傅，武泰斗！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，龟仙人便点了点头，说道：

　　“没错，最熟悉比克大魔王的人，在场的可能只有我了。”

　　“别看比克大魔王这个名字非常可笑，但是他是曾经把整个世界都颠覆的恶魔，他几乎天下无敌！”

　　“在比克大魔王制造出来的怪物下，整个世界眨眼间就能变成人间地狱！”

　　“别说是当初年轻时候的我和鹤仙人了，就算是我们的老师武泰斗都拿比克大魔王没办法。”

　　“最终……”

　　“还是我的老师使用出了神奇的招数，用魔封波终于封印了比克大魔王。”

　　“但是……”

　　“我和鹤仙人应该已经把封印比克大魔王的高压锅扔到深海中了！”

　　“比克大魔王应该不可能脱困的啊！”

　　“莫非……”

　　龟仙人说道这里的一瞬间，克林心中便有一种猜测，旋即他便对着龟仙人说道：

　　“武天老师，莫非是鹤仙人解封的比克大魔王吗？”

　　“他因为天下第一武道会的事情坏心在心，所以要解封比克大魔王来对付我们吗？”

　　“现在看来，应该就只有这一种可能了吧！”

　　“这是不可能的！”

　　在克林刚刚说道这里的时候，龟仙人便摇了摇头说道：

　　“鹤仙人也了解比克大魔王的可怕，他根本不能做出这样幼稚的事情。”

　　“现在我们要想的不是比克大魔王为何逃出封印的，我们应该想怎么对付比克大魔王！”

　　“他可是会毁掉整个世界的！”

　　听到龟仙人这样说的时候，萧诺直接对着龟仙人摇了摇头，说道：

　　“武天老师，我们要担心的不是这个世界，而是我们了。”

　　“如果我没有猜错的话，比克大魔王是怕第二次被封印，所以才要击杀天下第一武道会的成员的。”

　　“可能我们马上就要面对比克大魔王派来的怪物了。”

　　“要是我们的实力不足的话……”

　　“我们很有可能像克林一样，被他们杀死的！”

　　说着，萧诺又拿出了自己储存空间的龙珠，也就是现在变成石头的龙珠，说道：

　　“龙珠还需要整整一年的时间才能变回来，这一年被比克大魔王杀死的人，我们都要收集到他们的尸体。”

　　“只要一年之后龙珠恢复过来，我们就可以拜托神龙，把比克大魔王杀死的人全部复活。”

　　“现在我只是担心，担心比克大魔王会来卡林圣地惹事。”

　　“那样的话……”

　　“布尔玛和她的父母也会有麻烦的！”

　　萧诺话音刚落，猫仙人就来到了萧诺的面前，说道：

　　“不可能的，比克大魔王不可能来卡林圣地惹事。”

　　“具体的事情，我想路西菲尔和悟空日后见到比克大魔王的时候就明白了。”

　　“路西菲尔，我现在只是想知道。”

　　“神是如何说的？”

　　“他要你和悟空下来复活克林，应该有别的事情交待给你们吧？”

　　在猫仙人说到这里之后，萧诺不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“神一直都没有接见我和悟空，说要我和悟空先通过一些考验。”

　　“今天，神是破例接见我和悟空的，我想就是因为比克大魔王的事情吧。”

　　“神希望我们自己来解决比克大魔王的事情，我们还是从长计议好了。”

　　“首先……”

　　“我们需要知道把比克大魔王放出来的家伙是谁！”

　　“还有，武天老师，您知道魔封波的使用方法吗？”

　　“那怎么可能知道！”

　　听到萧诺的话语之后，龟仙人连忙摇头说道：

　　“魔封波，我只见武泰斗老师使用过一次而已！”

　　“而且那是要付出生命代价才可以使用的绝招，我怎么可能会使用！”

　　“路西菲尔，你可千万不要想那样的办法！”

　　“知道吗？！”

　　萧诺听完龟仙人的话语之后，心道龟仙人是不想自己牺牲性命。

　　可是到万不得已的时候，龟仙人绝对会自己出击站在比克大魔王的面前，用魔封波来对付他。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙人独自面对比克大魔王的这一幕同样是非常感人的。

　　萧诺希望这样感人的事情不要出现在自己面前，因为萧诺真的不想龟仙人就这样死去。

　　就这样，萧诺和孙悟空等人回到了卡林塔的顶端，准备商议对付比克大魔王的事情。

　　紧接着……

　　当萧诺和孙悟空等人商量了许久都没有一个所以然之后，萧诺顿时就对着孙悟空等人说道：

　　“悟空，我想这段时间出去走一走。”

　　“现在我们只待在卡林塔也收集不到什么情况，还是我出去四处收集一下情报比较好。”

　　“武天老师的年龄大了，克林的实力不够，悟空容易冲动，就我比较适合这个工作。”

　　“所以，还是我出去收集一下情报好了。”

　　“你们看如何？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，布尔玛第一个反对道：

　　“我不同意路西菲尔出去收集情报！”

　　“路西菲尔，你不知道这是很危险的吗？”

　　“你要是死了的话，让我们怎么办啊！”

　　布尔玛话音刚落，龟仙人就对着布尔玛摇了摇头，说道：

　　“其实我同意路西菲尔的说法，因为他分析的很对。”

　　“我们现在的确需要一个收集情报的人，但是我感觉这个工作应该由我来做。”

　　“我的年纪虽然大了，但我是最了解比克大魔王的人。”

　　“就让我去收集情报吧！你们看怎么样？”

　　听完龟仙人的话语之后，萧诺便摇了摇头，说道：

　　“武天老师，你虽然最了解比克大魔王，但是你没有在他面前逃走的实力。”

　　“还是由我来吧！”

　　“这件事就这样决定了，你们谁都不要反驳了。”

　　“明天我就会去收集情报，今天我们先好好休息一下吧！”

　　说道这里，萧诺再没有同龟仙人和孙悟空等人多说什么，旋即萧诺就随意在卡林塔，也就是猫仙人居住的地方找了一个地方，准备好好的休息一下，整理一下最近的计划。毫无疑问的，比克大魔王的出现打乱了萧诺的一切计划，甚至就连龟仙人和孙悟空等人都不知道如何是好。就这样，时间一点点的过去了，杀天盟和巅峰盟的轮回者，终于要来到七龙珠世界了！

　　那是比克大魔王被放出来的第二天，也就是萧诺使用七龙珠召唤神龙出现的第二天。

　　二十四小时一过，神之领域的轮回者又会来到七龙珠世界这个试练世界。

　　而在这时候，萧诺已经走下了卡林塔，准备接一下杀天盟的花舞小刀。

　　没错……

　　在萧诺刚刚得知比克大魔王被放出来的消息之后，萧诺就已经准备自己来对付比克大魔王和那些神之领域的轮回者了。因为萧诺相信比克大魔王不可能被无缘无故的放出来，肯定是神之领域需要比克大魔王来做些什么，才导致比克大魔王能够被放出来的。神之领域就好像是七龙珠世界的神，不，准确的来说神之领域是所有轮回世界场景的神。

　　神之领域可以决定每一个轮回世界场景的下一步剧情，因为神之领域可以随意塑造出一个剧情人物来，改变一个轮回世界场景的剧情。就好像现在的七龙珠世界，明明没有人有放出比克大魔王的可能，神之领域就是要塑造出一个来解放出比克大魔王。所以萧诺相信，比克大魔王的出现肯定和神之领域即将颁布的主线任务二有关。

　　只是萧诺希望，主线任务二千万不要像自己想的那么糟糕。

　　在离开卡林塔之后，萧诺来到的第一个地方就是莫甘萨拉沙漠，那是萧诺预备好的战斗地点。在这样艰难的环境下，萧诺相信就算是那些强悍的神之领域轮回者也无法忍受，巅峰盟的那些家伙肯定会在这里受到影响的。但是，正当萧诺在莫甘萨拉沙漠中等到的时候，花舞小刀忽然出现在了萧诺的面前，眉头紧皱的看着莫甘萨拉沙漠发呆。

　　紧接着……

　　花舞小刀很是困惑的看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你带我来莫甘萨拉沙漠做什么？”

　　“难道……”

　　“你是在这里遇到了沙漠蝎王吗？”

　　“都这个时候了！你竟然还想着捕捉沙漠蝎王！你是疯了吧？”

　　听到花舞小刀说出这样的话语来，萧诺忽然有一种不详的预感，说道：

　　“小刀，我带你来不是要捕捉沙漠蝎王的。”

　　“你看这里的环境不是正好适合我们战斗吗？”

　　“还是巅峰盟的那些家伙来到七龙珠世界的话，他们肯定要第一时间寻找我的！”

　　“所以，我要引诱他们来这里战斗！”

　　“对于我来说，这里就是我的主场！”

　　“你真是疯了，路西菲尔！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀顿时不可置信的说道：

　　“路西菲尔，你难道不知道沙漠蝎王这种东西吗？”

　　“每一个七龙珠世界的莫甘萨拉沙漠都可能拥有沙漠蝎王，那是很值钱的东西！”

　　“所以，只要是大型的轮回者团队，都会有人专门负责沙漠蝎王的扫荡！”

　　“就连我都熟悉在莫甘萨拉沙漠作战，更何况是巅峰盟的那群家伙！”

　　“而且，巅峰盟的人数比我们多，我们在莫甘萨拉沙漠完全占据不利的局面！”

　　“你的脑子是不是进水了！”

　　“竟然把战斗地点挑在这里！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺顿时就知道先前那种不详的预感出在那里了。

　　因为当初就算是菲尔斯都告诉过萧诺，说沙漠蝎王在神之领域中能够卖出大量的轮回点和功勋勋章，如此的利益，那些大型的轮回者团队怎能无视？就是说，萧诺这时候有些自作聪明了，本来是想给自己找一个安全的作战环境，却没有想到自己找到的作战环境，竟然更适合对面的敌人。但是，萧诺现在要离开莫甘萨拉沙漠已经来不及了。

　　因为就在萧诺和花舞小刀刚刚说道这里的时候……

　　巅峰盟的轮回者，已经出现了！

　　而且……

　　巅峰盟轮回者的人数，要是萧诺一方人数的好几倍！


第一百八十九章 巅峰盟，十二煞！

　　萧诺的计算错误导致自己和花舞小刀陷入到了险境当中，因为萧诺忘记当初菲尔斯就对自己说过，沙漠蝎王在神之领域空间当中可以出售大量的轮回点和功勋勋章，这就导致萧诺以为莫甘萨拉只是自己的主场而已，而不是巅峰盟轮回者的主场。但是，巅峰盟轮回者也非常擅长在莫甘萨拉沙漠中战斗，特别是相对于萧诺来说。

　　并且，在萧诺的第六识意识当中，萧诺第一时间就感觉到了巅峰盟轮回者的存在。

　　“敌人的数量不少啊！”

　　在这时候，花舞小刀同样感知到了敌人的存在，可是他仍然微笑着对萧诺说道：

　　“巅峰盟的这群家伙动作可够快的，在这么短的时间内就能追到这里来。”

　　“要不是你提前联系我到莫甘萨拉沙漠来的话，我可能永远想不到你会藏在这个白痴地方。”

　　“但是我有一个疑问！”

　　“巅峰盟的那群家伙，为什么会这么快来到莫甘萨拉沙漠？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺想到自己犯得错误不禁尴尬一笑，说道：

　　“菲尔斯毁掉了巅峰盟的主场世界，我想这件事你应该知道。”

　　“在菲尔斯离开七龙珠世界的时候，他曾经交给我一样东西。”

　　“他说只要我带着这样东西，巅峰盟的轮回者就会第一时间赶到的。”

　　“所以……”

　　“他们才能够这样快的找到我！”

　　“该死！”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀脸上的微笑顿时消失在了当场，旋即花舞小刀便咒骂着说道：

　　“菲尔斯那个混蛋，就会给我找麻烦！”

　　“现在我们的情况有些不妙了，我们已经被巅峰盟的那些家伙困住了！”

　　“但是……”

　　“很奇怪，巅峰盟的十二煞从来都不可能联手一起行动。”

　　“莫非为了他们的主场世界，他们都开始联手到一起行动吗？”

　　说道这里，花舞小刀又对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“不可能的，十二煞不可能一起行动，特别是我现在感知到有十四个敌人。”

　　“十二煞的秘密，只有小部分的轮回者知道。”

　　“看来，是有人在这里故弄玄虚，来迷惑我们的。”

　　“路西菲尔，敌人没我们想象的可怕，看来巅峰盟要传送十四个人到七龙珠世界也有些麻烦！”

　　“现在我们要做的是，干掉一切我们见到的巅峰盟轮回者！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便对着花舞小刀点了点头。

　　旋即，萧诺就和花舞小刀一起感知起了敌人的准确位置，只是让萧诺稍微有些惊讶的是，自己只感知到了十二个敌人的位置。就是说，花舞小刀的感知能力要比萧诺还要强上许多，若不然花舞小刀感知到了十四个敌人的存在，萧诺不可能只感知到十二个敌人的存在。而且，萧诺还不知道巅峰盟十二煞不可能一起行动的事情，从这里就可以看出萧诺和花舞小刀之间的差距了。

　　一直以来，萧诺都知道自己和花舞小刀之间有着一定的实力差距，只是萧诺没有想到两者之间的实力差距竟然如此巨大。而且，萧诺和花舞小刀在战斗经验上肯定也有着一定的差距。因为，花舞小刀毕竟是在神之领域中的老牌轮回者，而萧诺则是刚刚经历过两个轮回世界场景而已，无论是经验还是情报上，萧诺都不可能和花舞小刀相比。

　　紧接着……

　　就在萧诺和花舞小刀都在感知敌人的位置时，萧诺只见花舞小刀的嘴角上忽然流露出了一抹微笑。

　　然后，萧诺便皱着眉头看向了花舞小刀，说道：

　　“小刀，你笑什么？”

　　“现在我们正在敌人的围攻当中，好像不是应该笑的时候吧！”

　　“莫非……”

　　“你已经发现敌人的所在了吗？”

　　“嗯！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便微笑着说道：

　　“没错，我已经发现敌人的所在了。”

　　“而且敌人的身份我已经猜出来了，正是巅峰盟十二煞中最弱的鲁察斯。”

　　“鲁察斯这家伙是新晋的巅峰盟十二煞，简单来说就是当初替补的十二煞。”

　　“巅峰盟十二煞不是没有过死伤的，所以巅峰盟十二煞是需要有替补的。”

　　“要成为替补的巅峰盟十二煞，自然是要经过一层层的筛选才可以。”

　　“鲁察斯就是这一届巅峰盟十二煞中最优秀的替补，是菲尔斯让他成为新晋的巅峰盟十二煞的。”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便问向花舞小刀道：

　　“什么意思？”

　　“难道是菲尔斯在破坏巅峰盟主场世界的时候，杀掉了巅峰盟十二煞的成员。”

　　“所以，鲁察斯这家伙才能成为新晋的十二煞吗？”

　　“你还不是很笨。”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀便微笑着说道：

　　“菲尔斯其实帮了你大忙了，因为在菲尔斯破坏巅峰盟主场世界的时候，击杀了十二煞大半的成员。”

　　“所以说，现在的巅峰盟十二煞并不是最强的巅峰盟十二煞。”

　　“现在的巅峰盟十二煞之中总共有六名成员都是当初的替补，所以十二煞的两位王牌才会来到七龙珠世界。”

　　说着，花舞小刀不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，鲁察斯这家伙根本不值得我出手，同样不值得我暴露。”

　　“你自己应该就可以干掉他，实在不行的情况下我再出手。”

　　“现在我就在你的旁边，告诉你鲁察斯的弱点。”

　　“五分钟……”

　　“你最多只有五分钟的时间来击杀鲁察斯，你要把握住机会啊！”

　　听完花舞小刀的话语之后，萧诺顿时就感觉到了压力。

　　要萧诺在短短五分钟之内击杀鲁察斯，那对于萧诺真的是过于艰难了。

　　在不得已的情况下，萧诺可能就要使用自己的杀手锏来秒杀掉鲁察斯了。

　　只是在萧诺使用自己的杀手锏之前，萧诺还是想试试自己和巅峰盟十二煞之一的鲁察斯，到底有什么样的差距。

　　然后，当萧诺同意花舞小刀的建议之后，萧诺就准备自己单独一人来面对鲁察斯了。只是让萧诺很是惊讶的是，正当萧诺刚刚同意花舞小刀的话语时，花舞小刀的身影竟然凭空消失在了萧诺的旁边，甚至就连萧诺的第六识意识都感知不到花舞小刀的存在。这一刻，萧诺是真的佩服花舞小刀的隐匿能力了，佩服花舞小刀不愧是神之领域中数一数二的杀手。

　　而当花舞小刀隐藏起来之后……

　　巅峰盟十二煞之一的鲁察斯，就对萧诺展开了攻击！

　　“唰……”

　　短短的一瞬间，整整有十二道身影攻击向了萧诺，正是鲁察斯用特殊方法幻化出的分身。本来，萧诺以为鲁察斯的分身根本没有任何攻击力，可是当鲁察斯分身的一道身影闪过萧诺旁边的时候，萧诺的脸颊上顿时出现了一道血痕，正是先前鲁察斯的分身对萧诺造成的伤害。这一次攻击，鲁察斯好像只是给萧诺提醒而已，紧接着更加犀利的攻击便来到了萧诺的面前。

　　好在萧诺及时用“气”包裹住了自己的身体，让自己的四项基础属性不比鲁察斯差上多少，甚至就连萧诺的速度都能够和鲁察斯比肩。然后，在萧诺拿出了自己那把银色品阶武器：审判之刃之后，鲁察斯的移动速度更是降低了不少，这让萧诺在面对鲁察斯的时候有了一定的优势，让萧诺终于有了正面对抗鲁察斯的信心！

　　“轰隆……”

　　萧诺刚刚准备好展开攻击的一刹那，萧诺的身影便骤然消失在了原地。这时候，鲁察斯还在震惊自己的移动速度降低的事情，根本没有注意到萧诺的消失。旋即，等到萧诺再一次出现在鲁察斯身边的时候，萧诺一记自创技能：虎狩鬼斩便攻击向了鲁察斯。可是，让萧诺没有想到的是，在萧诺攻击命中鲁察斯的时候，鲁察斯的身影居然慢慢变成了幻影。

　　就是说……

　　萧诺的攻击根本没有对鲁察斯造成伤害，萧诺只是击中了鲁察斯的一个幻影而已！

　　不过，就在萧诺刚刚攻击失利的时候，花舞小刀的身影便出现在了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，这就是鲁察斯的能力了。”

　　“鲁察斯是巅峰盟少见的念能力者，他能够在一瞬间幻化出十二到十四个幻象分身。”

　　“你只有一次性消灭他的所有幻象分身，才能够成功的击中鲁察斯。”

　　“要不然……”

　　“他可以用幻象分身承受自己的伤害，这样下去你永远没有办法击败他！”

　　“要击败他的方法很简单……”

　　“要不然，你就一次性干掉他的所有幻象分身，让他的本体承受伤害。”

　　“要不然……”

　　“你就要拥有强悍的攻击能力，在他还没有使用自己的能力之前，就秒杀掉他！”

　　说着，花舞小刀不禁冷笑一声，接着继续说道：

　　“要是我的话，我自然是选择使用第二种方法了。”

　　“我要干掉鲁察斯，大概只需要几秒钟的时间而已。”

　　“路西菲尔……”

　　“下面我就观看你的表演了，不要让我失望啊！”

　　在花舞小刀说道这里之后，花舞小刀的身影又一次消失在了萧诺的身边，而鲁察斯一直都没有对花舞小刀展开攻击，就是说鲁察斯根本没有感知到花舞小刀的存在，这才是让萧诺最为惊讶的一点。不过，现在的萧诺还是需要想出解决掉鲁察斯的办法，要不然萧诺就只能和鲁察斯缠斗下去了。缠斗下去对于萧诺和花舞小刀来说都没有好处，萧诺相信只要自己和鲁察斯缠斗了三分钟的时间，花舞小刀就要亲自出手解决掉鲁察斯了。

　　萧诺不想在花舞小刀的面前丢脸，所以萧诺就要在三分钟之内解决掉鲁察斯。

　　“呼……”

　　当萧诺深深的吸了一口气之后，萧诺已经准备好了对付鲁察斯的计划。

　　然而，萧诺的计划虽然非常不错，可是他没有计算到鲁察斯可能破坏掉他的计划。就在萧诺刚刚准备好要对鲁察斯展开攻击的时候，鲁察斯的十二道幻象分身同时攻击向了萧诺。那一道道的分身简直犹如流星一般迅速，甚至就连萧诺的那把银色品阶武器：审判之刃对于鲁察斯的削弱都消失了一样。没有办法的情况下，萧诺只有使用武型化武装色霸气来防御鲁察斯的攻击。

　　但是……

　　就在萧诺使用防御端的武型化武装色霸气防御时，鲁察斯的攻击竟骤然停止在了当场！

　　“哼……”

　　“你这小子竟然能够使用武型化武装色霸气展开这么完美的防御，看来迷路和卓利就是被你杀掉的吧？”

　　“我早就感觉不对劲了，为什么卓利和迷路这么长时间都没有联系我。”

　　“原来，他们两个家伙早就被你干掉了啊！”

　　说着，鲁察斯稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“能够在神不知鬼不觉之下干掉迷路和卓利，你肯定是和菲尔斯有关系的！”

　　“我早就发现你不是菲尔斯了！”

　　“说！菲尔斯那家伙到底在哪里？！”

　　“像你这样的弱者，根本不值得我们十二煞出手！”

　　“现在你说出菲尔斯的所在，我可以饶你一条性命！”

　　在鲁察斯刚刚说道这里的时候，萧诺便略带讥讽的笑了一声，说道：

　　“就凭你一个新晋的巅峰盟十二煞成员，竟然也敢说我是弱者！”

　　“我可以负责任的告诉你，卓利和迷路都是我杀掉的！”

　　“菲尔斯的确是我的同伙，可是你真没有资格见到菲尔斯！”

　　“现在你的对手是我！”

　　“拿出你的真本事来吧！我要在三分钟之内解决掉你！”

　　“好！”

　　听到萧诺的话语之后，鲁察斯怒极反笑，说道：

　　“还真没有谁能说在三分钟之内干掉我呢！”

　　“你这小子真是嚣张的有些过份了！”

　　“我倒是要看看，是你在三分钟之内干掉我！”

　　“还是我在三分钟之内干掉你！”

　　说到这路，鲁察斯猛然又继续起了先前的攻击，旋即鲁察斯又幻化出了十二道幻象分身，对准萧诺便展开了猛烈的攻击。但是，这一次萧诺提前就有所准备，准备好了防御鲁察斯的幻象分身攻击。而且，萧诺很好的把握住了机会，就在鲁察斯的十二道幻象分身因为攻击自己而消失的时候，萧诺直接一记八方·虎狩鬼斩便攻击向了鲁察斯的本体！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　因为鲁察斯的幻象分身全部因为攻击萧诺而告破的缘故，萧诺这一记八方·虎狩鬼斩正面落在了鲁察斯本体的身上，直接打落了鲁察斯整整一半的体力值。大部分使用念能力的神之领域轮回者，都是精神力型特长的神之领域轮回者。所以，萧诺这一记攻击才能够削落鲁察斯整整一半的体力值，只要萧诺能够再命中鲁察斯一次，萧诺相信自己就能够解决掉鲁察斯。

　　然而，鲁察斯如何说都是巅峰盟十二煞的成员，虽然萧诺成功的命中了鲁察斯一次，整整打落了鲁察斯一半左右的体力值。可是，萧诺若是想要用同样的办法命中鲁察斯两次，那是有相当难度的。很快，鲁察斯就用自己丰富的战斗经验和强悍的实力压制住了萧诺，让萧诺在短时间内是无法挽回这样的劣势了。

　　毫无疑问的，这就是属于巅峰盟十二煞的实力，哪怕是当初的替补巅峰盟十二煞，也绝对不是现在的萧诺可以轻松应付的。或许，等到萧诺成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者时，萧诺就可以轻松的面对巅峰盟十二煞的强者了。但是，现在萧诺仍然是神之领域一世界轮回世界场景的传承者，要萧诺在几分钟之内解决掉巅峰盟十二煞的任何一个成员，都是无比艰难的。

　　而且，在和巅峰盟十二煞成员鲁察斯的战斗当中，萧诺逐渐发现了自己的不足。哪怕萧诺是知晓鲁察斯的能力的，但萧诺就是无法把握住机会来攻击鲁察斯，因为鲁察斯根本没有给萧诺几次机会来攻击自己。萧诺已经渐渐的陷入到了鲁察斯的战斗节奏中，让萧诺再一次扳回这样的劣势，那对于萧诺来说有些困难。

　　或许，对于花舞小刀这样的强者来说，鲁察斯是可以绝对秒杀的敌人。

　　可是对于萧诺来说，鲁察斯就是能和他战斗许久的强者，两人的实力说白了就是在伯仲之间的。

　　要知道……

　　鲁察斯可能是巅峰盟十二煞中最弱的成员了，就算是最弱的鲁察斯都能够和萧诺的实力相当，更别提那些要比鲁察斯还要强悍的巅峰盟十二煞成员了。而且，正当萧诺和鲁察斯陷入到持久战的时候，就隐藏在萧诺周围的花舞小刀不禁捏住了一把飞刀，犹豫着是否要干掉正在和萧诺战斗的鲁察斯。因为花舞小刀总有一种不详的预感，感觉要是战斗继续这样拖延下去的话，自己很可能都会有危险。

　　但是……

　　最终花舞小刀还是选择了给萧诺一个机会，让萧诺来干掉面前的鲁察斯。

　　只是……

　　萧诺若是没有达到花舞小刀的标准的话，花舞小刀很有可能不留情面的连萧诺一起杀掉！

　　因为对于花舞小刀来说，废物一样的同伴只能拖累他而已！


第一百九十章 浪费可耻！

　　时间一分一秒的过去了，萧诺和鲁察斯在战斗中仍然没有分出一个胜负来。

　　要对比萧诺和鲁察斯的实力的话，肯定是萧诺要稍微强那么一点的，因为直到现在萧诺都没有拿出真正的实力和鲁察斯战斗，因为萧诺不可能在花舞小刀面前展现出自己的所有底牌，那样有危险的人只有可能是萧诺。不能在追求快速解决战斗的时候暴露自己的底牌，导致萧诺有顾虑的和鲁察斯战斗中，甚至让萧诺在战斗中跌落到了下风当中。

　　在激烈的战斗当中，萧诺自从用强悍的攻击打落鲁察斯整整一半的体力值之后，萧诺就再没有攻击命中过鲁察斯。鲁察斯实在是过于狡猾了，在他使用念幻化出幻象分身的时候，他总是会隐藏一到两个幻象分身不让萧诺察觉。这样一来，萧诺就算击破了鲁察斯的其余幻象分身，最终萧诺也没有办法对鲁察斯造成任何有效的伤害。

　　反倒是鲁察斯，在萧诺每一次击破自己多个幻象分身的时候，总能够找到机会来给予萧诺一记猛烈的攻击。渐渐的，萧诺的体力值下降变得快了起来，鲁察斯则是一直没有被萧诺正面命中过。胜利的天枰好像已经开始向鲁察斯的一面倾斜了，这样的情况让观战的花舞小刀很是不爽，甚至在花舞小刀捏着那把可以秒杀鲁察斯的飞刀时，都微微紧皱起了双眉。

　　“路西菲尔这家伙到底是怎么回事儿？”

　　“明明拥有干掉鲁察斯的能力，可是他就是不用！”

　　“难道，他一定要隐藏自己的底牌吗？”

　　“菲尔斯说的没错，路西菲尔的确是一个心机很重的家伙。”

　　“又或者说……”

　　想到这里，花舞小刀略微皱起的眉头不禁舒展了开来，接着继续心道：

　　“又或者说，路西菲尔这家伙根本就不信任我！”

　　“说来也是，我是杀天盟的轮回者，像他这样的家伙是不可能信任我的。”

　　“但是……”

　　“他好像还没明白一点啊！”

　　“巅峰盟的十二煞不是那么好对付的！”

　　“哪怕是我都不敢在对付他们的时候有所保留。”

　　“路西菲尔这样下去的话，恐怕真的会吃亏的！”

　　“不过没关系，就当是给路西菲尔一个教训也好！”

　　“好久没有认真的战斗过了，希望这一次七龙珠世界的战斗，不会让我太失望啊！”

　　一念至此，花舞小刀已经收起了掌心中的那把飞刀，显然花舞小刀已经没有要出手对付鲁察斯的意思了。甚至就算萧诺在规定的时间内没有解决掉鲁察斯，花舞小刀都不准备出手来击杀鲁察斯，又或者是干掉自己面前的合作对象萧诺了。因为，花舞小刀忽然有了几分冒险的心思。对于花舞小刀这样强悍的轮回者来说，或许只有刺激的战斗才能够引起他的兴趣吧。

　　然而，在花舞小刀的心态转变之时，萧诺可是遇到了不小的麻烦。

　　因为要隐藏自身实力的缘故，萧诺无法拿出自己的全部实力同鲁察斯战斗，这样就导致萧诺在战斗的时候处处吃瘪，甚至让萧诺在战斗中完全处于劣势，令萧诺的体力值都不足一半了。鲁察斯的防御能力可能不如萧诺许多，可是鲁察斯的攻击能力绝对是相当强悍的。鲁察斯的每一次攻击几乎都能给萧诺造成100点左右的伤害，而且那只是鲁察斯一个幻象分身造成的伤害！

　　算上鲁察斯整整十几个幻象分身的话，只要萧诺一次没有防御好，萧诺就有可能损失整整1000余点体力值。好在萧诺的防御力非常出色，每一次当萧诺抵挡鲁察斯的攻击时，萧诺都可以防御住鲁察斯的大部分攻击，让鲁察斯没有办法秒杀自己。可是，萧诺同样是战斗经验的神之领域传承者，他知道继续这样下去自己不仅无法在规定的时间内解决掉鲁察斯，更是有可能死在鲁察斯的手里。

　　花舞小刀一直都没有现身，就证明花舞小刀不担心萧诺超过规定的时间解决掉鲁察斯。而且以花舞小刀的能力来说，就算真的遇到什么麻烦，花舞小刀也可以在短时间内化解面前的麻烦。就算按照最危机的情况来说，花舞小刀都有办法在短时间内逃出战场，可是萧诺没有这样的能力，他的隐匿能力可能连鲁察斯的感知都瞒不过。

　　已经感觉到了战局对自己的不利，萧诺这时候不禁紧握起了双拳，在心中默默的心道：

　　“是不是应该拿出一点本事和鲁察斯战斗了！”

　　“要是我拿出全部实力的话，鲁察斯和我正面战斗绝对没有半点好处！”

　　“但是……”

　　“花舞小刀在知道我的真正实力之后，会不会连我一同都解决掉？”

　　“虽然上一次花舞小刀表现出了真诚合作的意思，可是我真的能相信杀天盟的轮回者吗？”

　　“我真的能够相信菲尔斯吗？”

　　想到这里，萧诺使劲摇了摇头，把这样的杂念抛出了自己的脑海。

　　毫无疑问的，现在萧诺遇到的难题不是对付鲁察斯，而是如此提防花舞小刀这位强悍的合作者。萧诺是不相信花舞小刀能够和自己精诚合作的，哪怕上一次花舞小刀和萧诺都表现出了自己的诚意，萧诺仍然无法真正的相信花舞小刀。萧诺和花舞小刀从来没有经历过共同的生死搏斗，他们还不是可以互相依赖的战友，又或者说是能把背后留给对方的同伴。

　　合作的关系太过脆弱，是萧诺现今面对的最大难题。

　　可是，萧诺如果不拿出一点真正的实力的话，那鲁察斯可能就要干掉萧诺了！

　　“你记得，你的名字应该叫做路西菲尔吧？”

　　当鲁察斯幻化出幻象分身包围住萧诺的时候，看着萧诺满身血迹狼狈的模样，鲁察斯不禁阴笑着说道：

　　“没错，你说的没错。”

　　“我的确是刚刚成为巅峰盟十二煞的成员，可是那有怎么样？”

　　“我知道你，你是在一世界很出色的小家伙。”

　　“迷路曾经在巅峰盟中汇报过，你在海贼王世界的时候和他交手过，他还败在了你的手里。”

　　“但是……”

　　“你的实力永远只是停留在一世界而已，我们这些三世界的轮回者，看你就好像是蚂蚁一样。”

　　“先前你能够伤到我只不过是巧合而已。”

　　“若是你不相信的话，你再来伤到我一次啊？”

　　说着，鲁察斯忽然将自己的幻象分身全部都收拢了起来，对着萧诺挑衅的勾了勾手指，说道：

　　“我现在已经把幻象分身都收起来了，你来攻击我啊！”

　　“路西菲尔，这就是实力的差距！”

　　“就算菲尔斯把我的弱点告诉你了，你也无法破解我的能力！”

　　“这就是一世界和三世界的差距！同样是你和我之间的差距！”

　　“差距？”

　　在鲁察斯嚣张的说道这里时，萧诺蓦然挑起了自己的双眉，说道：

　　“你感觉我们之间的差距很大吗？”

　　“鲁察斯，你嚣张的有些过头了！”

　　“别以为你们巅峰盟十二煞就是在神之领域中无敌的存在！”

　　“我路西菲尔要告诉你，你们三世界轮回世界场景的家伙，同样是垃圾！”

　　毫无疑问的，这时候鲁察斯已经完全挑起了萧诺的火气，让萧诺终于准备掀开自己的一部分底牌，来对付面前的鲁察斯了。然而，就在萧诺话音刚落的一瞬间，鲁察斯的幻象分身竟然又一次来到了萧诺的面前。好在萧诺使用武型化武装色霸气防御住了鲁察斯的攻击，要不然萧诺在鲁察斯的这一次攻击过后，可能体力值就不足1000点了。

　　随后，正当萧诺防御住鲁察斯攻势的时候，萧诺的身影骤然消失在了原地。等到鲁察斯察觉到萧诺的时候，鲁察斯赫然发现萧诺的身影竟然也幻化出了十余道，而且那十余道萧诺的身影正好是攻击向了鲁察斯的幻象分身。很显然，这时候萧诺使用的正是自己的自创技能：八方·虎狩鬼斩，只是萧诺分开使用了自己的自创技能，让自己的每一道残影分身都攻击向了鲁察斯的幻象分身。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　不得不说，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩简直就好像是克制鲁察斯的招数一样，萧诺的每一道残影分身都可以使用他的自创技能：虎狩鬼斩来击杀鲁察斯的一个幻象分身，这样一来萧诺就可以完全破解鲁察斯的招数，让鲁察斯的本体受到伤害了。虽然刚刚鲁察斯使用了神之领域恢复性道路，可是鲁察斯的体力值只是有原本的三分之二而已。

　　萧诺一瞬间完全破解了鲁察斯的幻象分身，导致鲁察斯只留下本体在萧诺的面前。随后，萧诺终于觉醒了自己宇智波一族的血脉，让那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。在那双二勾玉形态的写轮眼之下，鲁察斯的所有幻象分身都将化为虚无。没有任何东西能够瞒得住萧诺的那双二勾玉形态写轮眼，这就是宇智波一族血脉的可怕！

　　而当萧诺觉醒宇智波一族血脉，让那双二勾玉形态写轮眼出现在自己瞳孔当中的一刹那，无论是鲁察斯又或者是花舞小刀都惊呆了。因为鲁察斯和花舞小刀都没有想到，萧诺居然还有这样的隐藏手段。其中特别是花舞小刀，花舞小刀早就听说过萧诺拥有宇智波一族血脉的力量，可是花舞小刀没想到萧诺运用宇智波一族血脉的力量，竟然如此的熟练，简直就好像是掌控自己的手臂一样的控制宇智波一族血脉的力量！

　　“路西菲尔这家伙挺不简单的，居然能够如此熟练的使用宇智波一族血脉的力量。”

　　“根据威斯东的情报来看，海贼王世界的时候路西菲尔还没有这样熟练的掌握宇智波一族血脉的力量。”

　　“看来，路西菲尔这家伙还真是进步神速啊！”

　　“短短一个世界的积累而已，居然在宇智波一族血脉的掌控上有如此的提升！”

　　“不……”

　　“可能不止是一个世界的积累！”

　　“路西菲尔在七龙珠世界当中待了多久，谁也不清楚！”

　　“从他和布尔玛的关系来推断，路西菲尔在七龙珠世界起码待了整整一年之久！”

　　想到这里，隐藏在暗处的花舞小刀不禁微微细眯起了自己的双眼，接着继续心道：

　　“想来，神之领域一世界轮回世界场景中，应该没有一个能够对付路西菲尔的存在了。”

　　“在七龙珠世界积累了许久的力量，将会在路西菲尔回到神之领域空间之后爆发。”

　　“而且看样子路西菲尔还隐藏了很多底牌！”

　　“找一个这样的合作者，简直就是菲尔斯给我出的难题啊！”

　　“但是……”

　　“只是觉醒了宇智波一族血脉的力量，就能够击败鲁察斯吗？”

　　“巅峰盟的十二煞，好像没那么容易对付吧！”

　　在花舞小刀默默想到这里的时候，萧诺的身影赫然已经来到了鲁察斯的面前。而且，萧诺面前的鲁察斯正是他的本体，就是说萧诺只要攻击到面前的鲁察斯，鲁察斯的体力值又会骤减一部分。但是，就在萧诺刚刚来到鲁察斯面前的时候，忽然鲁察斯竟然转身背向了萧诺。只是，萧诺感觉自己不能被鲁察斯这样的把戏糊弄住，旋即萧诺就一记虎狩鬼斩落在了鲁察斯的后背上。

　　但是……

　　就在萧诺用那把银色品阶武器：审判之刃斩落在鲁察斯后背上的时候，只见萧诺突然一口鲜血就从口中喷了出来，显然萧诺的这一次攻击不仅没有对鲁察斯造成任何伤害，反倒是让自己受到了伤害。看到鲁察斯竟然有这种反弹伤害的能力，萧诺蓦然瞪大了自己的双眼，接着萧诺的身影就消失在了鲁察斯的周围，正是萧诺选择和鲁察斯拉开距离，好好的观察鲁察斯的这一项能力。

　　不过，当萧诺刚刚同鲁察斯拉开一段距离的时候，萧诺就发现鲁察斯已经转过了身来。只是，这时候反弹过萧诺攻击的鲁察斯脸色并不是很好，他现在的脸色苍白的简直如白纸一样，看起来好像伤势比萧诺还要严重一样。而当鲁察斯刚刚转过身来的时候，花舞小刀的声音又一次出现在了萧诺的耳边，只听花舞小刀这时对萧诺说道：

　　“路西菲尔，千万别说我没有提醒过你。”

　　“这一次你虽然是受伤了，但是千万不要惧怕鲁察斯。”

　　“鲁察斯反弹攻击的能力，24小时只能使用一次而已。”

　　“而且鲁察斯在反弹他人的攻击之后，是最为虚弱的时候！”

　　“但是，他现在会幻化出许多幻象分身来，这样他就能在面对敌人攻击的时候活下来了。”

　　“所以……”

　　“只要你现在用你最强的攻击的话，鲁察斯必死无疑！”

　　说着，花舞小刀不禁顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，干掉鲁察斯的机会，我可是告诉你了。”

　　“但是……”

　　“你要是自己不把握的话，可就别怪我没提醒你了！”

　　“我知道了，小刀。”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺立即对着花舞小刀点了点头，旋即萧诺就开始准备起了击杀鲁察斯的最后一击。很显然，花舞小刀说的一点错都没有，鲁察斯这时候的确是最虚弱的时候，但这时候同样是鲁察斯防御最强悍的时候。要是萧诺无法使用出给予鲁察斯致命的攻击的话，那鲁察斯就有可能在短时间内恢复过来。

　　所以……

　　萧诺要用自己现阶段最强的攻击，直接命中面前的鲁察斯！

　　“天赋能力，集中祈祷……”

　　“发动！”

　　当萧诺决定用自己最强的手段解决掉鲁察斯之后，萧诺想都没想就使用了自己的天赋能力：集中祈祷。在萧诺刚刚使用集中祈祷的一瞬间，无数玄奥的符号出现在了萧诺的周围，让萧诺瞬间充满了一种神圣的感觉。而且，就算是花舞小刀在看到萧诺使用自己天赋能力的时候，花舞小刀都不禁震惊的瞪大了自己的双眼。

　　其中特别是萧诺使用完天赋能力：集中祈祷之后，萧诺又控制体内的身体能量转化为“气”，想要使用洞洞波来干掉鲁察斯的一瞬间，花舞小刀更是被萧诺集中的“气”的量给震撼到了。紧接着，萧诺先是使用天赋能力：集中祈祷，又是转换了体内所有的身体能量使用出的洞洞波，一下就贯穿在了鲁察斯的胸口之上。

　　那璀璨的洞洞波光芒落在鲁察斯的胸口之上，可以看到鲁察斯的胸口前面好像有十几层防御一样，连续阻挡着萧诺的洞洞波。可是，当萧诺使用天赋能力：集中祈祷之后，萧诺耗尽所有身体能量使用的洞洞波的威力已经被提高了1.5倍。这样的伤害根本就不是鲁察斯的幻象分身所能抵抗的，所以萧诺的洞洞波瞬间便穿透了鲁察斯的所有防御，直接命中在了鲁察斯的胸口之上，瞬时间击碎了鲁察斯的心脏！

　　毫无疑问的，被萧诺这一记洞洞波击中的鲁察斯已经死的不能再死了。

　　但是……

　　正当鲁察斯被萧诺击杀的时候，花舞小刀看着被洞洞波直接贯穿心脏的鲁察斯，却是不禁喃喃的说道：

　　“用这样的招数来对付鲁察斯……”

　　“是不是有些浪费了？”

　　“这样的攻击已经不亚于我要秒杀鲁察斯的攻击了！”

　　“看来路西菲尔这家伙还是稍微有点爆发力的！”

　　“只是……”

　　“他用这样的爆发力来对付鲁察斯，有些浪费了！”


第一百九十一章 支线任务，开始！

　　很显然，在萧诺用最后一记洞洞波秒杀虚弱状态的鲁察斯时，萧诺的心情是非常急躁的。因为萧诺应该计算好什么样威力的洞洞波能够秒杀鲁察斯，而不是盲目的使用天赋能力：集中祈祷来增强洞洞波的威力。就连花舞小刀都感觉萧诺使用天赋能力：集中祈祷之后，又汇聚体内所有的身体能量来秒杀鲁察斯有些浪费了，可见萧诺当真是浪费了一次爆发的机会，干掉了一个已经踏入冥界的轮回者。

　　不过，在萧诺干掉鲁察斯之后，神之领域的提示音仍然响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺成功的干掉了一名神之领域轮回者。旋即，在萧诺缓缓走向花舞小刀身边的时候，萧诺也聆听起了响彻在自己脑海中的神之领域提示音。只听淡漠无情的神之领域提示音，在萧诺击杀巅峰盟十二煞之一的鲁察斯之后，如此提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1001211号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了12/40名轮回者。你还需要杀死28名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　聆听到神之领域的提示音响彻在自己脑海中之后，萧诺第一时间便寻找起了巅峰盟鲁察斯掉落的血腥钥匙。只是让萧诺稍微有些失望的是，血腥钥匙的爆率实在是太低了，在萧诺干掉巅峰盟十二煞之一的鲁察斯之后，萧诺并没有获得血腥钥匙。不过，在萧诺看到鲁察斯尸体的时候，萧诺也察觉到自己先前的攻击威力实在是太大了。

　　当萧诺看到鲁察斯尸体的时候，萧诺发现鲁察斯的整个胸腔都消失了，就是说鲁察斯胸部的血肉和骨头都被萧诺那记强悍的洞洞波击碎了，连一点骨头渣都没有剩下。现在的鲁察斯就好像被人从胸口斩开了一样，他胸口部分的血肉全部被巨兽吞噬了，消失在了这个世界。而在萧诺观察鲁察斯的伤势时，花舞小刀也来到了萧诺的旁边，很是惋惜的说道：

　　“路西菲尔，你刚刚的攻击爆发性实在是太强了。”

　　“对付刚刚那种状态的鲁察斯，你根本就不需要用那么强的攻击。”

　　“不过，你刚刚的攻击倒是让我对你高看了几分。”

　　“有你这样又能抗又能爆发的合作者很不错，起码对付那些巅峰盟的家伙省力多了。”

　　“现在我们成功的干掉了鲁察斯，接下来我们只需要把剩下的那群家伙找出来干掉就可以了。”

　　“你可以放心，干掉鲁察斯虽然是你自己做的。”

　　“但是……”

　　“其余的家伙，我们就合力解决吧！”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺轻轻的点了点头，说道：

　　“巅峰盟十二煞的成员果然名不虚传，就说最弱的鲁察斯都很难对付。”

　　“要不是你告诉我鲁察斯的弱点，可能我在几分钟之内解决不掉鲁察斯。”

　　“下面我们要怎么做？”

　　“我应该在规定时间内解决掉鲁察斯了吧？”

　　“接下来的事情，就靠你了！”

　　“没错，你解决鲁察斯用了三分四十二秒。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便微笑着说道：

　　“你的确是在规定时间内解决掉的鲁察斯，下面我们需要做的就是离开莫甘萨拉沙漠。”

　　“莫甘萨拉沙漠的地理你可能不清楚，这里很适合巅峰盟的十二煞围攻我们。”

　　“现在我们干掉了鲁察斯，等于是打开了一个缺口。”

　　“我们就从鲁察斯的缺口出发，动作一定要快！”

　　说着，花舞小刀拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“鲁察斯的死讯很快就会传开，现在我们应该有一分钟左右的时间。”

　　“一分钟之内，我们需要逃出莫甘萨拉沙漠。”

　　“虽然我有能力在瞬间秒杀几个巅峰盟的轮回者，但是他们全部都过来的话，我也没办法了。”

　　“巅峰盟十二煞虽然从来不会一同出现，可是他们的车轮战也非常可怕。”

　　“闲话少说，我们现在就出发吧！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便跟着花舞小刀一起离开了莫甘萨拉沙漠。

　　不得不说，花舞小刀对于莫甘萨拉沙漠的了解比萧诺了解的还要深一些，这更让萧诺感觉自己选择莫甘萨拉沙漠做为战斗的场地是一个白痴的举动。因为，就算是花舞小刀都这样了解莫甘萨拉沙漠，更何况是那些巅峰盟的轮回者呢？不过，就在萧诺跟随花舞小刀一起离开莫甘萨拉沙漠的时候，萧诺的心中也有很多的困惑。

　　其中萧诺最大的困惑就是，自己和花舞小刀的实力差距到底有多少。

　　接着，萧诺也没有过多的避讳什么，旋即萧诺就直接问向花舞小刀道：

　　“小刀，你说我的实力怎样？”

　　“我一直都想知道，我们之间的实力差距到底有多大。”

　　“你能告诉我吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀不禁轻笑了起来，说道：

　　“哦？”

　　“路西菲尔，我倒是没想到你会这样问我。”

　　“你不是一直对我心存顾虑吗？为什么要问我这样的问题？”

　　“难道你就不怕我这个合作者误导你吗？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺都不由得脸红了一下，说道：

　　“咳咳，我对你倒是没有太多的抵触，可能是你误会我了吧。”

　　“小刀，我们是合作者，这可是你说的。”

　　“所以我有问题当然是问你了，你说对吧？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀脸上的笑容不禁更加浓郁了几分，说道：

　　“你在和鲁察斯战斗的时候都要隐藏实力，现在又说我们是合作者了？”

　　“路西菲尔，你真是个有意思的家伙。”

　　“假如我不是杀天盟二团的轮回者，或许我们能成为很好的朋友。”

　　“不过，虽然你对我隐藏了实力，但有些东西我也要告诉你。”

　　“现在你的对手是巅峰盟的十二煞，那可不是普通的轮回者！”

　　“我在对付他们的时候隐藏实力没什么，你要是隐藏实力和他们战斗的话，可是会丧命的！”

　　“我知道，我们的合作才刚刚开始。”

　　“但是……”

　　“我们在七龙珠世界中必须合作！”

　　“清楚了吗？”

　　见花舞小刀都这样说了，萧诺自然是点了点头，说道：

　　“放心，我有分寸的。”

　　“小刀，现在你可以回答我刚刚的问题了吗？”

　　“我和你的差距到底有多大，我很想知道。”

　　“而且……”

　　“如果可以的话，我希望你能告诉我，我和巅峰盟十二煞之间的差距！”

　　萧诺都这样诚心发问了，花舞小刀感觉自己总是要有些诚意的。

　　旋即，花舞小刀便略微思考了一下，说道：

　　“如果论防御能力的话，一百个我都不如一个你。”

　　“但是如果论攻击能力的话，你刚刚的洞洞波应该有我最强攻击的几成威力吧。”

　　“总之，你和我的实力是无法相提并论的。”

　　“就说鲁察斯那家伙吧！”

　　“我可以一招轻松的秒掉他，但是你能吗？”

　　“我把他的弱点都告诉你了，你还是无法轻松的对付他。”

　　“可能那是你隐藏了实力，但就算你没有隐藏实力，你能轻松的秒掉他吗？”

　　说着，花舞小刀轻轻的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你知道吗？”

　　“鲁察斯绝对是巅峰盟十二煞中最弱的家伙，你现在对付他都那么困难，别说其它的十二煞了。”

　　“所以说……”

　　“你还是乖乖的待在我身边吧。”

　　“说不定我们下一个遇到的家伙，就是巅峰盟十二煞的强者呢！”

　　在花舞小刀真实的说出萧诺的实力概括之后，就连萧诺都被打击的没有信心了。

　　萧诺没想过巅峰盟十二煞的实力居然强到如此的程度，其中最弱的一个都给萧诺自己带来了这样的困难。

　　花舞小刀说的一点错都没有，萧诺如果真的和鲁察斯一对一战斗的话，胜负可能还是未知数。

　　虽然萧诺没有拿出自己的全部实力来战斗，可是萧诺不是一样从花舞小刀那里得知了鲁察斯的弱点吗？在知道鲁察斯弱点的情况下，萧诺已经可以弥补那部分没有使用出的实力了。但就算是这样，萧诺在和鲁察斯战斗的时候仍然陷入了苦战当中，从这里就可以看出萧诺的真实实力可能不如鲁察斯。当然，这也只是一些推测而已，真实的情况可能不是这样的。

　　但是……

　　由此也可以证明萧诺和巅峰盟十二煞的实力差距了，那是萧诺短时间内无法弥补过来的差距。

　　这时候，就连萧诺自己都感觉，假如没有花舞小刀来到七龙珠世界的话，他有可能被巅峰盟的十二煞群殴致死。

　　然而，就在萧诺刚刚想到这里的时候，花舞小刀忽然轻轻的叹了口气，说道：

　　“唉……”

　　“我就知道是这样！”

　　“路西菲尔，我们走不出莫甘萨拉沙漠了！”

　　“纵横盟的那群混蛋插手了！把我们困在莫甘萨拉沙漠中了！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便皱着眉头说道：

　　“有些东西我现在无法查询，现在七龙珠世界到底有多少轮回者？”

　　“巅峰盟的十二煞都来到了七龙珠世界，那纵横盟来了多少人？”

　　“你们杀天盟势大，导致巅峰盟和纵横盟结盟，对我们来说真是噩耗啊！”

　　“纵横盟的那群家伙，应该都不是弱者吧！”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀轻轻摇了摇头，说道：

　　“我没想过纵横盟的那群家伙会来，应该是我来到了七龙珠世界，所以他们才来的吧！”

　　“只是我没有想到，纵横盟那些家伙会来的这么快。”

　　“我以为他们应该是主线任务三颁布的时候前来的，谁想到主线任务二的时候他们就来凑热闹。”

　　说着，花舞小刀蓦然想到了什么，旋即花舞小刀便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在七龙珠世界的剧情如何了？”

　　“你改变了多少七龙珠世界的剧情？”

　　“我们现在要根据七龙珠世界的剧情，来推断属于我们的主线任务内容了！”

　　“要不然的话……”

　　“我们可能就要被困在莫甘萨拉沙漠中，和巅峰盟的那群家伙苦战了！”

　　在花舞小刀说道这里的之后，萧诺如实的和花舞小刀说起了七龙珠世界的进展。当花舞小刀听说天津饭和饺子等人已经参加过天下第一武道会之后，花舞小刀的眉头便微微紧皱了起来。随后当花舞小刀听到比克大魔王已经出现在这个世界上时，花舞小刀的瞳孔当中更是闪过了一抹精光。旋即，花舞小刀便对萧诺说道：

　　“事情好像有些不妙了。”

　　“路西菲尔，要是我没有猜错的话，比克大魔王应该是无缘无故就被放出来的吧？”

　　“要真是这样的话，主线任务二的内容很有可能就是围绕比克大魔王展开的。”

　　“现在我们需要更多的情况才行！”

　　“假如我们一直待在莫甘萨拉沙漠的话，我们的情报就会落后的！”

　　“路西菲尔，让我看看你的隐匿技巧如何！”

　　“我看你见闻色霸气使用的还不错，隐匿技巧应该也可以吧？”

　　“什么？”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺先是稍微愣了一下，旋即萧诺便惊讶的说道：

　　“见闻色霸气？我什么时候会见闻色霸气？”

　　“小刀，你说我会见闻色霸气？”

　　“你是怎么知道的？”

　　萧诺话音刚落，就连花舞小刀都愣了一下，说道：

　　“你除了用写轮眼洞察敌人之外，不就是在用见闻色霸气来感知敌人吧？”

　　“你的见闻色霸气应该是第六识意识的阶段吧！”

　　“难道你不知道？”

　　花舞小刀这样一说，萧诺总算是有些明白了。

　　因为萧诺知道了，自己当初的推断一点错都没有，自己觉醒的第六识意识果然就是见闻色霸气的使用方法。只是萧诺一直没有把第六识意识当做是见闻色霸气，所以萧诺刚刚听到花舞小刀说自己能够使用见闻色霸气的时候，才显得那么惊讶。接着，等到萧诺终于有些反应过来的时候，萧诺才扭过头对花舞小刀说道：

　　“抱歉，我一直不知道我觉醒了见闻色霸气。”

　　“原来我一直用来感知敌人的方法，就是见闻色霸气的使用方法。”

　　“好了，既然现在是非常时期，一些多余的事情我就不问了。”

　　“我现在就隐藏起自身的气息，你来感知一下吧！”

　　说道这里，萧诺旋即便收拢起了自身的气息，让旁边的花舞小刀看一看。

　　而当花舞小刀看完萧诺隐匿气息的手段之后，花舞小刀便点了点头说道：

　　“很不错的隐匿手段，你比威斯东那家伙强太多了。”

　　“就算是一般神之领域三世界轮回世界场景的家伙，好像都没你这样出色。”

　　“但是……”

　　“你的隐匿方法在我面前，简直就好像黑夜中的萤火虫一样。”

　　“路西菲尔，你知道我对你隐匿技巧的评价是什么吗？”

　　“是什么？”

　　花舞小刀说道这里的时候，萧诺便问道。

　　“嘿嘿，是很不错的拉仇恨对象！”

　　看到萧诺问向自己，花舞小刀直接说道：

　　“你要是这样走到莫甘萨拉沙漠的边缘，巅峰盟的家伙肯定会出手的。”

　　“只要你能够硬扛住三十秒，我就能解决巅峰盟的家伙。”

　　“你看如何？”

　　“这可是我们唯一逃出莫甘萨拉沙漠的方法了！”

　　“你要把握住啊！”

　　毫无疑问的，萧诺相信自己决定能够硬抗住巅峰盟轮回者三十秒钟的进攻，只是萧诺不相信花舞小刀能够在三十秒之内解决掉巅峰盟的轮回者。然而，萧诺现在只有相信花舞小刀而已，要不然萧诺和花舞小刀都会被困在莫甘萨拉沙漠当中。而且，萧诺一开始找花舞小刀合作不就是要当肉盾吗？所以，萧诺这时候只希望自己面对的家伙不是很强，攻击到自己的时候不是很痛！

　　紧接着……

　　萧诺就用属于自己的隐匿手段来到了莫甘萨拉沙漠的边缘，可是巅峰盟轮回者这时候并没有出手攻击萧诺，倒是让萧诺觉得有些意外。而且更让萧诺惊讶的是，萧诺就这样平安无事的走出了莫甘萨拉沙漠，弄的花舞小刀出现在萧诺旁边的时候都一脸困惑，显然他也不明白巅峰盟的轮回者和纵横盟的轮回者为何不攻击好像灯泡一样的萧诺。

　　但是……

　　在萧诺和花舞小刀离开莫甘萨拉沙漠的时候，萧诺和花舞小刀都知道为何巅峰盟的轮回者和纵横盟的轮回者不攻击自己了。因为就在萧诺和花舞小刀离开莫甘萨拉沙漠的一瞬间，神之领域的提示音忽然响彻在了萧诺和花舞小刀的脑海中。而且，这一次的神之领域提示音正是提醒萧诺和花舞小刀，触发主线任务二的支线任务公布了！

　　“叮……”


第一百九十二章 谁的先机！

　　渐渐的，萧诺好像已经熟悉了七龙珠世界这个试练世界的规则。

　　在七龙珠世界这样的试练世界当中，神之领域每颁布一个主线任务都要首先颁布一个支线任务。

　　只有在那项支线任务完成之后，七龙珠世界的主线任务才能够被公布出来。

　　同时……

　　完成那项支线任务的方式，将会隐藏到神之领域即将颁布的主线任务的内容。

　　然而，萧诺和花舞小刀都没有想到，他们在离开莫甘萨拉沙漠的时候竟然能够触发神之领域颁布的主线任务，只要他们完成了这项支线任务，就可以成功的触发神之领域颁布的主线任务二了。但是，从萧诺和花舞小刀如此轻松的走出莫甘萨拉沙漠就可以看出，萧诺和花舞小刀逐渐已经陷入了被动当中，显然是巅峰盟轮回者还有纵横盟轮回者合作的结果。

　　当神之领域提示音响彻在萧诺和花舞小刀脑海中的时候，萧诺和花舞小刀都很认真的聆听着神之领域提示音的每一个细节，生怕错过了其中的关键点。而当花舞小刀仔细的聆听完神之领域颁布的主线任务之后，萧诺正在第二次聆听并查看自己触发的支线任务。只听神之领域那淡漠无情的提示音，在萧诺的脑海中响彻道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：未公布的主线任务二。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你必须在48小时内触发神之领域的主线任务二，令主线任务二公布。”

　　“任务提示：七龙珠世界中的其余轮回者，同样在尝试触发主线任务二，令主线任务二公布。”

　　“任务提示：在七龙珠世界中接受试练的轮回者总共有20人。”

　　“警告……警告……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点数30000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点数呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若在七龙珠世界的其它阵营轮回者完成此支线任务，此支线任务宣布失败。”

　　“……”

　　当萧诺第二次聆听神之领域提示音的时候，萧诺终于确定了一点，那就是神之领域提示的最后一项警告当中，所说的不是其余轮回者完成此支线任务，此支线任务宣布失败。而是其余阵营的轮回者完成此支线任务，此支线任务将宣布失败。就是说，这一次轮回者之间的竞争很有可能是两个阵营之间的竞争，神之领域终于在试练世界中给予轮回者合作的机会了。

　　而在萧诺略微推断出这一点的时候，萧诺第一时间就将目光锁定在了花舞小刀的身上。

　　这时候，花舞小刀同样在看着旁边的萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我想我们应该没有听错。”

　　“试练世界竟然出现了团队合作完成的主线任务，这也是我第一次遇到的事情。”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙果然是好算计！”

　　“他们为了减少在七龙珠世界中的损失，竟然想到了这样的办法来限制我们！”

　　“30000点轮回点，对于谁来说都不是小数目啊！”

　　“路西菲尔，你准备好扣除这30000点轮回点的准备了吗？”

　　听花舞小刀说道这里的时候，萧诺顿时紧皱起了眉头，说道：

　　“小刀，你这样说难免有些过于消沉了吧？”

　　“你怎么知道我们没法完成这项支线任务，成功的触发主线任务二？”

　　“你可知道，主线任务的走向是根据这项支线任务的完成程度而定的！”

　　“要是巅峰盟和纵横盟的那群家伙触发了对于我们不利的主线任务，那我们胜利的可能性就会减少的！”

　　“小刀，难道你感觉我们一定会失去先机吗？”

　　“一定会！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便微微细眯起了双眼，说道：

　　“巅峰盟和纵横盟的轮回者为何要撤出莫甘萨拉沙漠？”

　　“就是因为他们提前触发了这项支线任务，准备开始寻找触发主线任务二的契机了！”

　　“虽然我不知道他们用了什么样的办法，可是他们就算没有提前触发这项支线任务，肯定也是提前预知到了这项支线任务的内容！”

　　“有些不妙……”

　　“我希望纵横盟没有派那个神神叨叨的家伙来！”

　　“假如那家伙真的来了的话，那我们就直接放弃这次的试练世界好了！”

　　“因为……”

　　“就算是我都没有把握对付那家伙啊！”

　　看到花舞小刀都一脸紧张的样子，萧诺旋即便来到了花舞小刀的面前，说道：

　　“小刀，那家伙到底是谁！”

　　“就连你都这样顾忌那家伙，我想纵横盟的那家伙肯定不是好惹的吧！”

　　“你知道，他的能力是什么吗？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便苦笑着摇了摇头，说道：

　　“能力？”

　　“你去问问神之领域中谁知道那家伙的能力是什么？”

　　“他是一个非常神秘的家伙，神秘到连纵横盟的大佬都不清楚那家伙的能力！”

　　“但是……”

　　“只要是遇到他的家伙，听说都被他干掉了！”

　　“就连我们杀天盟二团的……”

　　“唉！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺便有一种不太好的感觉。

　　因为花舞小刀说出话语的意思，明显就是杀天二团的精英在纵横盟的那名神秘轮回者手中吃亏了。

　　根据萧诺的了解，花舞小刀应该算是杀天二团中最弱的家伙了。

　　就是说，纵横盟那位神秘的轮回者比花舞小刀强的多，连比花舞小刀强的家伙都可以干掉！

　　巨大的压力从四面袭来，让萧诺和花舞小刀再没有任何闲聊的心情。

　　紧接着……

　　在花舞小刀稍微思考过后，花舞小刀就对旁边的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你说比克大魔王已经被放出来了，是吗？”

　　“你是如何知道这个消息的？”

　　“还是说……”

　　“比克大魔王已经开始侵略地球了？”

　　说着，花舞小刀自己忽然摇了摇头，接着继续喃喃的说道：

　　“不对，我来到七龙珠世界之后收集了一些情报，比克大魔王应该还没有侵略地球。”

　　“就是说，你身边有人已经卷入到比克大魔王的剧情当中了！”

　　“路西菲尔，快说！”

　　“你和卡林塔的猫仙人熟不熟？”

　　“要是你和猫仙人熟的话，我们还能挽回一些优势！”

　　花舞小刀都这样严肃的说出了自己的推测，萧诺自然是立即点头说道：

　　“我和猫仙人很熟悉，只要是七龙珠世界的剧情人物，和我关系都非常不错！”

　　“那现在我们就去卡林塔吧！”

　　“见到猫仙人之后，希望我们可以获得先机！”

　　“不，我们要分头行动！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便摇头说道：

　　“现在我们最好的选择就是分头行动，你尝试接触猫仙人，让他带你到神殿去触发主线任务。”

　　“我从另一方面下手，寻找到触发主线任务二的契机！”

　　“记住，路西菲尔！”

　　“主线任务二的契机就在比克大魔王身上！”

　　“现在比克大魔王刚刚复活过来，他肯定是要四处寻找龙珠的！”

　　“只要我们能掌握一颗龙珠的话，或许我们就可以得到触发主线任务二的机会！”

　　“呃……”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便尴尬的从自己的储存空间当中取出了七颗石头做的圆球，说道：

　　“小刀，你说的龙珠都在我这里。”

　　“我已经用龙珠许愿过了，现在龙珠全部变成了石头。”

　　“想让龙珠恢复过来的话，起码需要一年的时间。”

　　“你不是应该知道这件事吗？”

　　“我完成主线任务一的时候，就是使用了龙珠向神龙许愿啊！”

　　听到萧诺这番话语之后，花舞小刀用力的拍了拍自己的额头，说道：

　　“对啊！”

　　“你终于做了一件聪明事，把所有的龙珠都掌握在了手里！”

　　“这样的话，我们终于能够得到触发主线任务二的先机了！”

　　“路西菲尔，我现在就陪你一起去卡林塔！”

　　“只要我们能够见到神，一切都可以完美的解决了！”

　　在花舞小刀说道这里之后，花舞小刀根本就没有给萧诺任何说话的机会，旋即花舞小刀就拽着萧诺一起往卡林塔的方向赶去了。很显然，花舞小刀对于七龙珠世界的地理好像要比萧诺还熟悉一些，因为花舞小刀拽着萧诺前往卡林塔的时候，竟然非常熟络的安排好了一切路线。甚至，在半个小时之后，花舞小刀就带着萧诺搭乘上了前往卡林塔的飞机。

　　飞机上，美丽的空姐正在为萧诺和花舞小刀等乘客介绍着登机须知，可是萧诺和花舞小刀都没有心思听这位美丽空姐的话，甚至没有时间来欣赏这位美丽空姐那浑圆的臀部在迷你裙包裹下显现出的曲线。自从搭乘上飞机之后，花舞小刀便一直皱着眉头思考着什么，就连萧诺都不敢打扰旁边的花舞小刀，因为现在实力强悍并且经验丰富的花舞小刀，可是两人之间的主心骨。

　　但是……

　　就在飞机刚刚起飞的时候，花舞小刀的一句话忽然让萧诺失望了起来。

　　因为，就在飞机刚刚起飞的一瞬间，花舞小刀便问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你带降落伞了吗？”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺很是无奈的摇了摇头，说道：

　　“你没事儿的时候会带降落伞在身上吗？”

　　“我们现在不是要去卡林塔吗？要降落伞干什么？”

　　“难道……”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺蓦然瞪大了自己的双眼，惊道：

　　“你是说，巅峰盟和纵横盟的家伙要炸飞机！”

　　“你问我带没带降落伞，就是想知道我们是否有逃生的可能！”

　　“是吗？”

　　“没错。”

　　这时候，花舞小刀很是淡定的面对萧诺的问题，说道：

　　“最多五分钟，五分钟之后飞机上就会发现炸弹。”

　　“无论是再强的轮回者，从高空掉落下去都会摔的粉身碎骨！”

　　“要是我们没有任何逃生的办法的话，我们可能就要死在飞机上了！”

　　“这就是为什么，我要问你带没带降落伞的原因！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺一把就抓住了花舞小刀的衣领，说道：

　　“你早知道我们要被炸，你为什么不提前通知我！”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙是怎么知道我们要坐飞机的！”

　　“你知不知道你犯了多么愚蠢的错误！”

　　“不是我犯错，而是我们无法避免。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便摇头说道：

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙会在一路上追杀我们，采用各种方法对付我们。”

　　“你真的以为是我想这样的吗？”

　　“是没有办法，知道吗？！”

　　“他们现在占据着主动，不是我们占据着主动！”

　　“懂吗？”

　　知道花舞小刀所说的情况可能真的无法避免，现在萧诺也只有按捺下心中的火气，等待着巅峰盟和纵横盟的轮回者对自己和花舞小刀下手了。万幸的是，萧诺是有办法在高空中逃难的。而且，萧诺清楚花舞小刀同样有办法躲避过这一次灾难。花舞小刀这一次之所以没有提前告诉萧诺，可能就是让萧诺什么都不知道，配合自己演好这一场戏。

　　至于花舞小刀要演戏的原因，萧诺是不清楚的。

　　因为……

　　萧诺真的不清楚花舞小刀这时候到底在想什么。

　　他到底是想证明萧诺没有自己无法躲避过巅峰盟和纵横盟的追杀……

　　还是想验证自己的某种想法！

　　二十四个小时，萧诺和花舞小刀只有二十四个小时来完成神之领域颁布的主线任务。

　　而且，是A级难度的支线任务！

　　让萧诺和花舞小刀在短时间内完成这项A级支线任务，实在是太难了。

　　当萧诺和花舞小刀躲避过无数次追杀之后，萧诺和花舞小刀好不容易来到了卡林圣地。

　　然而，在萧诺和花舞小刀来到卡林圣地的时候，只剩下四个小时的时间了！

　　萧诺和花舞小刀要在四个小时之内完成那项A级支线任务，无疑的等于难度又一次提升了。可是萧诺和花舞小刀都没有任何办法，他们来到卡林圣地之后还要继续努力往卡林塔赶去，争取能够早点见到猫仙人。但是，就在萧诺和花舞小刀要来到卡林塔下面的时候，萧诺和花舞小刀竟然在森林中迷路了！没错，就是这样低级的问题，竟然出现在了萧诺和花舞小刀的身上！

　　四面都是树，萧诺和花舞小刀根本不知道自己应该往哪个方向走。

　　本来高耸入云的卡林塔消失在了他们的眼前，就好像他们进入到了一个困阵一样。

　　紧接着……

　　就在萧诺寻找离开这里的道路时，花舞小刀忽然坐在了地面上，而且他的脸上还挂着微笑。

　　而当萧诺看到花舞小刀脸上的微笑时，萧诺顿时皱着眉头说道：

　　“小刀，只剩下四个小时了！”

　　“我们现在不是应该紧迫起来吗？”

　　“为什么你还有时间在这里休息！”

　　“这是巅峰盟和纵横盟那群家伙设下的陷阱，你还没有看明白吗？”

　　“我们应该赶快离开这里！”

　　“要不然我们就真的输了！”

　　“输了？！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便淡定的说道：

　　“你说我们输了？就是你感觉我们还能赢？”

　　“路西菲尔，我感觉你真的有些太天真了！”

　　“现在你还没有看明白吗？”

　　“我们一路都在被戏弄！我们根本就没有赢的可能！”

　　说着，花舞小刀一指自己右边的方向，说道：

　　“你看到那个位置了吗？”

　　“那里就有离开这里的道路，只要我们离开这里就可以抵达卡林塔！”

　　“但是，在卡林塔的下面还有人设下了陷阱！”

　　“只要我们一过去，就等于来到了另一个陷阱当中！”

　　“从一开始来卡林塔的时候，我就感觉到有些不对劲！”

　　“我现在终于明白了！”

　　“我们被耍了！”

　　“你要是还不懂的话，只能证明你是笨蛋！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时明白了什么。

　　旋即，萧诺便瘫坐在了地面上，喃喃的说道：

　　“你是说，我们一开始就被耍了。”

　　“巅峰盟和纵横盟的家伙早就寻找到了触发主线任务二的契机，只是他们一直都没有行动而已。”

　　“他们是为了让我们看到希望，好像没头苍蝇一样的来到卡林塔，带着喜悦和希望的来到卡林塔。”

　　“等我们突破所有的难题来到卡林塔的时候，当我们要触发主线任务二的时候……”

　　“他们就会先完成主线任务二！”

　　“让我们完全绝望，对吗？”

　　萧诺说道这里的时候，花舞小刀顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“你还没有白痴到家，事实就是这样的！”

　　“现在我们放弃了前往卡林塔，我想结果马上就要出现了！”

　　“路西菲尔，准备好30000点轮回点吧！”

　　“先机已经不是我们的了！”

　　“是巅峰盟和纵横盟的那群混蛋的了！”


第一百九十三章 血色，玫瑰！

　　花舞小刀说的话一点都没错，其实在萧诺和花舞小刀刚刚离开莫甘萨拉沙漠的时候，萧诺和花舞小刀就陷入了被动的局面当中。萧诺和花舞小刀前进的所有路线都被巅峰盟和纵横盟的轮回者掌握在手心里，要不然萧诺和花舞小刀不可能一路上都被巅峰盟和纵横盟的轮回者伏击，而且就连在距离卡林塔百步之遥的距离中，都陷入了困阵当中无法自拔。

　　巅峰盟和纵横盟的轮回者就是要给萧诺和花舞小刀希望，最后看到他们失望的样子。等到萧诺和花舞小刀刚刚要完成那项支线任务，触发神之领域的主线任务二时，再给萧诺和花舞小刀带来绝望。但是，哪怕萧诺知道自己面前的是一条绝路，萧诺也想要踏进去试试自己是否会死。因为，萧诺不是一个容易放弃的人。

　　相反的，萧诺是一个永不言弃的传承者！

　　看到花舞小刀已经没有兴趣再继续前往卡林塔了，萧诺这时候只是微微紧皱起了眉头，并没有多说花舞小刀什么。花舞小刀不是萧诺的手下，反之花舞小刀倒是有些要领导萧诺的意思，一路上萧诺都要按照花舞小刀的意思办事。这样的感觉不是很好，萧诺一直都是独行侠，他可没有听过谁的命令，更别说是乖巧的待在花舞小刀的身边了。

　　再加上，花舞小刀在支线任务还没有失败的情况下就放弃了，更是让萧诺心中满是不忿。旋即，萧诺就按照花舞小刀指点出的道路开始前进，随后萧诺果然走出了面前的困阵，又一次看到了不远处的卡林塔。只是，当萧诺刚刚走出困阵要前往卡林塔的时候，花舞小刀的手掌忽然拍在了萧诺的肩膀上面，淡淡的说道：

　　“路西菲尔，你真要一意孤行吗？”

　　“有希望就会带来绝望，我可不希望你输在巅峰盟和纵横盟那群家伙的心理战上。”

　　“纵横盟的那个家伙很擅长这个，他擅长把一个有希望的人逼到绝望之境。”

　　“因为，绝望的人往往是最容易对付的。”

　　“你说对吧？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺不禁微微紧皱起了眉头，说道：

　　“小刀，真的要这样放弃吗？”

　　“哪怕有一点希望，我们都不应该放弃不是吗？”

　　“拿起刺刀冲向敌人，哪怕是死也绝对不皱一下眉头。”

　　“这才应该是战斗的本质！”

　　“而不是知道自己要死，就坐在那里等死！”

　　“你说的没错，但我们现在不仅仅是在战斗，还是在活命。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀就对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，卡林塔下面等待我们的敌人，肯定是巅峰盟十二煞的成员。”

　　“而且，那里等待我们的家伙和鲁察斯那家伙不同！”

　　“别说是你了，就算是我遇到都没有办法突破他的阻挡！”

　　说着，花舞小刀一指自己的脚下，接着继续说道：

　　“你知道刚刚这个困阵，意味着什么吗？”

　　“这意味着血玫瑰在这里！”

　　“巅峰盟的血玫瑰，巅峰盟十二煞之一的血玫瑰！”

　　“就凭你这样的实力，能突破血玫瑰的阻碍吗？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便微微一笑，说道：

　　“我不管他到底是什么玫瑰，我只知道我要去卡林塔。”

　　“我不喜欢血玫瑰伤到一些我认识的人。”

　　“卡林塔那里有我认识的人，所以我就要阻止他！”

　　“不管我们是否能够完成那项支线任务，我都要去看看那里到底隐藏着何方神圣！”

　　“我不相信……”

　　“巅峰盟的十二煞在七龙珠世界真能只手遮天了！”

　　在萧诺说道这里之后，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺对准卡林塔的方向便冲了过去。

　　然而，在看到萧诺冲向卡林塔的时候，花舞小刀竟然没有流露出半点无奈的神色，反而嘴角牵起了一抹微笑。

　　“就是这样的家伙才适合当同伴！”

　　“要是路西菲尔刚刚和我一样说放弃的话，那实在是太没意思了！”

　　“血玫瑰，估计你也没想到路西菲尔是个愣头青吧！”

　　“哈哈！”

　　“在七龙珠世界能报当初的一箭之仇，其实也不错！”

　　“既然如此，那我就帮帮路西菲尔这家伙吧！”

　　喃喃自语到这里，花舞小刀竟然偷偷的跟在了萧诺的身后，好像是要和萧诺一起会会那个名叫血玫瑰的巅峰盟轮回者，也就是巅峰盟十二煞中的成员。然后，大概只过了几秒钟的时间，萧诺就已经靠近到了卡林塔的旁边。只是让萧诺有些奇怪的是，卡林塔附近好像并没有任何异常的情况发生，甚至萧诺都感知到乌巴和波拉两父子正在那里聊着什么。

　　这一切和萧诺想象中的不同……

　　萧诺总感觉巅峰盟的轮回者既然来到了卡林塔下，应该是血洗卡林塔周围的一切才对。

　　但是现在，波拉和乌巴两父子都没有任何危险，倒是让萧诺有些摸不清头脑了。

　　然而，正当萧诺就要这样走向卡林塔的时候，萧诺忽然感知到了有人出现在了自己的背后。

　　旋即，等到萧诺转过身来的时候，果然看到一个穿着黑色礼服的男子站在自己的背后。

　　而且非常显眼的是，他穿着的黑色礼服的上衣口袋上，插着一枝血色的玫瑰！

　　毫无疑问的，萧诺面前的这家伙应该就是花舞小刀所说的巅峰盟轮回者，即为血玫瑰那家伙。

　　紧接着……

　　当萧诺已经做好对付血玫瑰的准备之后，血玫瑰伸手拿掉了自己带着的黑色礼帽，用那双漆黑的瞳孔盯着萧诺，淡淡的说道：

　　“菲尔斯真是一个有趣的家伙，他竟然把那么重要的东西交给一个菜鸟。”

　　“一路上你都走着我们安排的道路，就证明你是一只菜鸟了。”

　　“菜鸟，明知道是陷阱你为何要踩进来？”

　　“是菲尔斯那家伙这样嘱咐你，要你来送死的吗？”

　　听到血玫瑰的话语之后，萧诺轻轻的摇了摇头，说道：

　　“我不是来送死的，我也不是什么菜鸟。”

　　“你们巅峰盟十二煞中已经有一个人死在我手里了，就证明我拥有和你们巅峰盟十二煞战斗的实力。”

　　“你应该就是血玫瑰吧？”

　　“拦住我的路，是要付出代价的。”

　　“你清楚吗？”

　　萧诺话音刚落，血玫瑰伸出自己带着白色手套的右手，取出了胸前那枝血色的玫瑰，说道：

　　“很有意思的小鬼，竟然敢和我这样说话。”

　　“难道你就没有问问菲尔斯那家伙，他胸前的伤势是怎么来的吗？”

　　“我和鲁察斯可不同。”

　　“鲁察斯算是什么东西，也能和我相提并论吗？”

　　“我只说一次，你把菲尔斯交给你的东西留给我，你就可以自裁了。”

　　“你这样的菜鸟，没有被我杀掉的资格。”

　　听到血玫瑰说出这样的话语时，萧诺自然是非常的愤怒，旋即萧诺就已经准备好了和血玫瑰展开激烈的战斗。萧诺在一瞬间就将身体能量转换为了“气”，用来增强自身的实力，让自己拥有和血玫瑰一较高下的基础属性数值。然而，就在萧诺刚刚使用出“气”的时候，血玫瑰只是淡淡的扫了萧诺一眼，旋即便说道：

　　“真没想到，竟然还敢有人使用‘气’来战斗。”

　　“你可能不知道，杀天盟也有人来到七龙珠世界了吧？”

　　“杀天盟的那个家伙在虐杀一切使用‘气’的轮回者，你的靠山菲尔斯没有告诉过你吗？”

　　说着，血玫瑰缓缓脱下了自己的白色手套，很是绅士的放回到了自己的口袋当中，接着继续说道：

　　“反正留着你，也只是增强我日后敌人的实力而已。”

　　“既然如此的话……”

　　“倒不如我现在就结果了你。”

　　“菜鸟，再见！”

　　“轰隆……”

　　当血玫瑰话音刚落的一刹那，萧诺只听“轰隆”的一声巨响，旋即在萧诺的视线范围之内便再没有血玫瑰的身影。等到萧诺使用第六识意识，也就是见闻色霸气感知到血玫瑰存在的时候，萧诺赫然发现血玫瑰已经来到了自己的面前。可是，无论萧诺怎么看都看不到血玫瑰的身影，这才是让萧诺感觉最为可怕的事情！

　　无奈之下，萧诺只有觉醒宇智波一族的血脉，用那双二勾玉形态的写轮眼来洞察血玫瑰的所在。果然，当那双二勾玉形态写轮眼出现在萧诺瞳孔当中的一刹那，萧诺就发现面前的血玫瑰正用诧异的目光看着自己，好像血玫瑰是在好奇萧诺为何拥有写轮眼一样。但是，紧接着血玫瑰的手指就落在了萧诺的瞳孔上面，在血玫瑰做这一切的时候，萧诺甚至连反应的机会都没有！

　　“好漂亮的瞳孔，这就是宇智波一族的写轮眼吧？”

　　“轮回者的身上能出现写轮眼，真是有趣。”

　　“好像那个叫路西菲尔的小家伙，也拥有这样的能力吧！”

　　“呵呵……”

　　“我早应该猜到了，你应该就是那个叫路西菲尔的小家伙。”

　　“你送给我的礼物非常不错！”

　　“我很满意你的礼物，所以这一次我就饶过你吧！”

　　在血玫瑰说到这里的时候，血玫瑰触碰到萧诺瞳孔的手指只是微微一用力，接着血玫瑰竟然直接从萧诺的眼眶当中，硬生生的挖出了那只写轮眼！一瞬间，剧烈的疼痛侵袭着萧诺的脑海，让萧诺在这时候差点就痛晕过去。而且萧诺怎么都想不明白，血玫瑰是如何突破自己的防御，硬生生从自己的眼眶中拽出一只写轮眼的！

　　只是，当萧诺还在忍受着那只写轮眼被硬生生取走的痛苦时，血玫瑰正在萧诺的面前把玩着那只血淋淋的写轮眼，而且一边看还一边摇头叹息道：

　　“好美丽的瞳孔，这是我一直想要收藏的东西。”

　　“可惜，只是二勾玉形态的写轮眼而已。”

　　“要是你有三勾玉形态写轮眼的话，我可以饶过你两次。”

　　“要是你有万花筒写轮眼的话，我倒是可以完全放过你。”

　　“可惜……”

　　“可惜了！”

　　说着，血玫瑰轻轻的把萧诺的那只写轮眼放到了自己那枝血玫瑰的花瓣上，旋即血玫瑰便又一次看向了萧诺，说道：

　　“你是路西菲尔，对吧？”

　　“我在一些菜鸟口中听过你的名字，原来你就是和菲尔斯在七龙珠世界合作，干掉我们巅峰盟的成员的。”

　　“你的一只写轮眼，就是你付给我的买命钱。”

　　“刚刚我已经饶过你一条命了，现在我又要来取走你的性命了。”

　　“我现在给你两个选择。”

　　“一，留下你另一只写轮眼，让我再饶过你一次。”

　　“这样你能多活一段时间！”

　　“二，你现在就去死。”

　　“死在我的手里！”

　　在血玫瑰嚣张的说道这里时，萧诺根本就没有任何开口的机会，因为萧诺现在疼痛的根本开不了口。

　　这时候，萧诺总算是知道花舞小刀为何要这般顾忌血玫瑰了。

　　血玫瑰的实力简直和萧诺就不是一个等级上的！

　　能够硬生生取走萧诺的一只写轮眼，而且让萧诺毫无还手之力，那是多么可怕的能力！

　　见识到血玫瑰的真实实力之后，萧诺清楚自己万万不能藏拙了，要不然最后死的人就将会是他！

　　然后，萧诺直接从自己的储存空间当中取出了那把银色品阶武器：审判之刃。而在萧诺取出那把银色品阶武器：审判之刃的时候，血玫瑰的瞳孔当中顿时绽放出了惊喜的色彩，好像萧诺又带给了血玫瑰什么好玩的玩具一样。紧接着，萧诺趁着血玫瑰愣神的时候，直接使用技能：瞬身术LVMAX来到了血玫瑰的面前。可是就在萧诺要对准血玫瑰进行攻击的时候，血玫瑰的身影又一次消失了！

　　“太慢了，实在是太慢了！”

　　“路西菲尔，你的速度太慢了，根本就跟不上我的速度。”

　　“看来你好像已经选择好死法了。”

　　“既然如此的话……”

　　“那就让我好好陪你玩玩吧！”

　　血玫瑰话音刚落，萧诺顿时就感觉到一股恐怖的气息正向自己袭来。

　　那一瞬间，萧诺感觉自己就好像是绵羊一样，可是在他面前的血玫瑰就好像是刚刚下山的猛虎。血玫瑰并没有做出什么惊人的举动，他只是将手中的血色玫瑰投掷了出去，对准萧诺的方向投掷了过去。萧诺能够清晰的看到那枝血色玫瑰的飞行轨迹，可是当萧诺刚刚要闪躲的时候，萧诺的感知当中好像出现了无数的血色玫瑰，完全封闭住了萧诺所有的躲避路线。

　　就好像血玫瑰先前给萧诺和花舞小刀下的困阵一样，这样的困阵能够把萧诺和花舞小刀困在一个狭小的空间中，除非萧诺知道困阵的出口在那里，要不然萧诺就会被血玫瑰的攻击命中！被血玫瑰这样的强者命中，那可不是开玩笑的事儿啊！要是萧诺被血玫瑰的攻击命中，萧诺相信自己肯定要交待在这里了，根本就没有任何生还的机会！

　　但是……

　　正当血玫瑰的攻击要落在萧诺身上的一瞬间，血玫瑰的胸口突然绽放出了一朵鲜血幻化的花瓣！

　　那是一把简简单单的飞刀！

　　那一把简简单单的飞刀一瞬间贯穿了血玫瑰的心脏，让原本淡然的血玫瑰猛然流露出了震惊的神色，同时用左手捂住了自己受伤的胸口！

　　“花舞小刀！”

　　“杀天盟二团的花舞小刀！”

　　“好！好！好！”

　　“真没想到你这个该死的家伙竟然在这里！”

　　“而且，你竟然为了保护这个菜鸟伤到了我！”

　　“花舞小刀！这一次我一定要让你死！”

　　当花舞小刀的飞刀贯穿血玫瑰的胸口之后，血玫瑰对准萧诺使用的攻击自然停止，只是血玫瑰这时候也没有受到任何致命的伤势，看起来他的心脏被贯穿好像只是受了一点轻伤而已。但是，萧诺从这里就看到了自己和花舞小刀，还有血玫瑰之间的差距。像这样的战斗根本就不是萧诺所能承受的，萧诺在血玫瑰的面前根本连攻击的机会都没有啊！

　　紧接着……

　　就在血玫瑰被花舞小刀一击命中之后，血玫瑰便要使用出自己的绝招来对付萧诺和花舞小刀了。

　　如果说面对萧诺的时候，血玫瑰还不需要过于认真的话……

　　那在和花舞小刀战斗的时候，血玫瑰就需要拿出自己的全部实力来战斗了！

　　一瞬间，血玫瑰好像脱离了地心引力的控制一样，旋即血玫瑰的身体便缓缓漂浮在了天空之中，同时血玫瑰的身边出现了无数血色的玫瑰，那血色玫瑰的数量好像能够遮盖住整个天空一样。毫无疑问的，这是密集型的大范围攻击，因为就算是血玫瑰都无法轻易寻找到花舞小刀的位置，导致血玫瑰就要使用这样的攻击来对付花舞小刀。

　　萧诺的存在已经被血玫瑰完全无视了……

　　像萧诺这样的小人物根本主导不了战局的走向，只有花舞小刀才能够威胁到血玫瑰！

　　但是……

　　血玫瑰的攻击真的能够如愿以偿的使用出来吗？

　　那还真要看花舞小刀是否答应血玫瑰了！


第一百九十四章 小人物爆发！

　　眼前这场激烈的战斗已经不是萧诺能参与得了的了，那是真正属于神之领域三世界轮回世界场景强者的战斗。毫无疑问的，血玫瑰和花舞小刀都是神之领域三世界轮回世界场景中最优秀的轮回者，而且因为两人分别隶属于巅峰盟和杀天盟的关系，导致血玫瑰和花舞小刀交手过无数次，在神之领域三世界轮回世界场景当中，血玫瑰和花舞小刀已经属于劲敌一样的存在了。

　　萧诺只有默默的待在一旁，捂着自己留着殷红鲜血的眼睛，观看着血玫瑰和花舞小刀的战斗。

　　旋即，正当血玫瑰缓缓漂浮在空中，要使用大范围攻击性技能攻击萧诺和花舞小刀的时候，又是一把飞刀出现在了血玫瑰的身后。花舞小刀使用的飞刀都是使用念能力制造出来的，看似是普通且不起眼的飞刀，却是被无数神之领域轮回者恐怖的对象。那把飞刀出现在血玫瑰的背后，直接冲着血玫瑰的后脑攻击了过去。

　　先前，花舞小刀就已经在萧诺牵扯住血玫瑰的时候命中了他的心脏，现在血玫瑰要是再次被花舞小刀的飞刀击中的话，那血玫瑰可能就要饮恨惨死在当场了。血玫瑰现在要面对两个选择，首先血玫瑰可以强行终止自己即将使用的技能，借此来躲避花舞小刀的攻击。若不然血玫瑰就使用用两败俱伤的方法来和花舞小刀硬拼了，看看到底谁的攻击比较强，谁会先去阴间报道。

　　最终，血玫瑰采取了最明智的选择，那就是强行终止自己的技能，躲避过花舞小刀的攻击。

　　然而，正当血玫瑰刚刚落到地面上的时候，犹若鬼魅一样的花舞小刀，竟然好像幽灵一样出现在了血玫瑰的背后。而且，就在血玫瑰的双脚刚刚沾到地面泥土的时候，花舞小刀右手的小刀已经刺入到了血玫瑰的腰部之上。因为吃痛的关系，血玫瑰这样绅士的家伙都不免痛苦的吼叫了出来，只是等到血玫瑰刚刚转过去面对花舞小刀扔出一枝血色玫瑰的时候，花舞小刀的身影已然消失在了血玫瑰的面前。

　　不过，就在花舞小刀刚刚消失在血玫瑰面前的时候，花舞小刀却是来到了萧诺的旁边。

　　接着，花舞小刀便伸出了自己的左手，递给了萧诺一只血淋淋的眼球，说道：

　　“路西菲尔，这应该是血玫瑰那家伙刚刚强行挖出去的吧？”

　　“你现在把这只眼球放回到眼眶中，以轮回者的体质来说应该几天的时间就能愈合。”

　　“下次和血玫瑰战斗的时候小心一点，那家伙是变态，知道吗？”

　　说着，花舞小刀好像又想到了什么，旋即对着萧诺微笑着说道：

　　“好久没有和血玫瑰战斗了，这一次我终于报了上次的一箭之仇了！”

　　“上一次，血玫瑰用他的技能攻击到了我的胸口，留下了一道耻辱的疤痕！”

　　“那个疤痕我一直都没有拜托神之领域修复，就是等着今天好好的和血玫瑰一战！”

　　“今天过后……”

　　“我胸口的那道疤痕再不用留在我身体上了！我终于可以修复那道疤痕了！”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺强行把自己的那只写轮眼塞回到了眼眶当中，只是把那只写轮眼塞回到眼眶中的痛苦，远远要比血玫瑰那家伙挖出眼球痛的多。萧诺呲着牙捂着自己的眼睛，仅是对着面前的花舞小刀点了点头，表示自己听到了花舞小刀的话语。旋即，等到萧诺又一次将目光锁定在血玫瑰身上的时候，萧诺不禁问向花舞小刀道：

　　“小刀，现在我们该怎么办？”

　　“血玫瑰那家伙应该已经被你打成重伤了吧？”

　　“我们是一举干掉血玫瑰那家伙，还是怎么样？”

　　“一定要干掉那家伙！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便坚定的说道：

　　“血玫瑰是巅峰盟十二煞中比较难对付的一个，我们一定要趁他重伤的时候，一举干掉他！”

　　“路西菲尔，血玫瑰已经知道我和你合作的事情了，所以我们千万不能让他活着回去！”

　　“要是巅峰盟和纵横盟的那群家伙对我有防范的话，我们接下来的战斗就更难了！”

　　“今天……”

　　“不是血玫瑰死，就是我们死！”

　　“这是决定命运的时刻了！”

　　“路西菲尔，我们都不能保留任何实力了！”

　　说道这里，花舞小刀微微紧皱起了自己的眉头，显然是血玫瑰已经发现了花舞小刀的所在，正要对花舞小刀展开攻击。果然，就如萧诺猜测的一样，下一秒血玫瑰果然来到了萧诺和花舞小刀的面前。只是，这时候的血玫瑰眼中再没有萧诺的存在，他的瞳孔已经锁定着萧诺旁边的花舞小刀，那才是能被血玫瑰称作是对手的家伙。

　　“嗖……”

　　一枝血色的玫瑰脱手而出，血玫瑰对准花舞小刀的方向便展开了攻击。

　　但是，这对于萧诺来说是无法躲避的攻击，可是对于花舞小刀来说却是最容易躲避开的攻击。紧接着，花舞小刀的身影便消失在了萧诺的旁边，旋即花舞小刀就躲避开了血玫瑰的攻击，又是一记飞刀攻击袭向了血玫瑰。然而，血玫瑰在这时竟然微微扬起自己的嘴角，露出了一抹森然的微笑。接着，萧诺便看到一枝血色的玫瑰插在了花舞小刀的胸口上，令花舞小刀痛苦的闭上了眼睛！

　　“花舞小刀，你的防御能力还是那么差劲啊！”

　　“一对一战斗的话，你永远都不可能是我的对手！”

　　“哪怕我现在已经身受重伤，可是最后输掉的人肯定是你！”

　　“因为……”

　　“你的防御和你的攻击根本不成正比！”

　　“下一招，就是我取走你性命的一招了！”

　　血玫瑰话音刚落，旋即血玫瑰就对准花舞小刀又扔出了三枝血色的玫瑰。

　　不要看血玫瑰攻击的招数很是单调，可是血玫瑰每一次攻击时候的威力，可不是那普通的招数可以显现出来的。萧诺尝过血玫瑰的攻击到底有多痛，所以萧诺了解这时花舞小刀的痛苦。看到花舞小刀痛苦的连躲避的机会都没有，萧诺一瞬间变想起了自己做为花舞小刀合作者的职责，那就是保护花舞小刀不受任何伤害！

　　假如将花舞小刀比作是最强的矛，那萧诺就是花舞小刀的盾牌！

　　萧诺和花舞小刀第一次见面的时候，花舞小刀考验萧诺的就是他的防御能力，那时候花舞小刀就想看看萧诺是否够格当自己的盾牌，最后萧诺是顺利通过花舞小刀的考验的！所以，就在花舞小刀即将被血玫瑰的攻击击中之时，萧诺一个瞬间就来到了花舞小刀的旁边，抓住花舞小刀的衣领就使用了技能：替身术LVMAX！

　　“嘭……”

　　下一秒，萧诺和花舞小刀的身影都消失在了血玫瑰的面前，而血玫瑰投掷出的那三枝玫瑰则是命中了萧诺替身用的木桩。看到萧诺这样不起眼的小人物竟然救了花舞小刀，血玫瑰怒极反笑，旋即他便寻找起了萧诺和花舞小刀的身影。然而，花舞小刀这时候已经带着萧诺躲了起来，所以就算是血玫瑰一时也不可能寻找到萧诺和花舞小刀。

　　“路西菲尔，做的不错！”

　　知道自己这条命是被萧诺救回来的，在花舞小刀带着萧诺躲避起来之后，花舞小刀便毫不吝啬的夸奖萧诺道：

　　“要不是你的话，我这一次可能又要被血玫瑰那家伙伤到了！”

　　“血玫瑰就是这样可怕的家伙，他不仅有强悍的防御能力，攻击能力更是数一数二的！”

　　“我虽然可以和血玫瑰正面比拼攻击能力，可是因为在防御能力上我不如他，导致我的战斗持久力不如他！”

　　“现在好了！路西菲尔！”

　　“只要你能够帮助我防御住血玫瑰的攻击的话，那我就有机会一举杀掉他！”

　　说着，花舞小刀缓缓闭上了自己的双眼，接着继续说道：

　　“三分钟。”

　　“路西菲尔，给我三分钟的时间！”

　　“只要你能够拖延住血玫瑰三分钟，我就有机会秒杀掉血玫瑰！”

　　“他现在的体力值已经不多了！”

　　“只要我用那招，肯定能够秒杀他的！”

　　听到花舞小刀说道这里的时候，萧诺谨慎的看了花舞小刀胸前的伤口一眼，说道：

　　“小刀，你的伤势没问题吧？”

　　“我看你很痛苦的样子，要不要稍微治疗一下？”

　　“要不然……”

　　“你在和血玫瑰战斗的时候也会处于劣势当中的！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便苦笑了起来，说道：

　　“血玫瑰制造出来的伤势，哪有那么容易治疗！”

　　“你看到我胸前的这朵玫瑰了吗？它一直都在吸收我的体力值成长！”

　　“而且我不能拔下它，要是我冒然拔下它的话，我的心脏就会在一瞬间被牵扯出去的！”

　　“血玫瑰的攻击都太阴毒了，短时间内我是无法治疗好这个伤势了！”

　　“而且……”

　　“就是因为血玫瑰伤到了我，所以我才要准备三分钟的时间的！”

　　“要不然的话，只要三十秒的时间就足够了！”

　　见花舞小刀这样一说，萧诺旋即便微微皱起了自己的眉头。

　　而且，因为萧诺知道现在情况非常危机的缘故，所以萧诺旋即便从自己的储存空间当中拿出了剩余不多的仙豆，递给了花舞小刀说道：

　　“小刀，这是七龙珠世界的仙豆。”

　　“虽然我不能携带它离开七龙珠世界，可是你在七龙珠世界中服用还是有效的。”

　　“有这颗仙豆的话，我想你的伤势应该可以治疗吧？”

　　“是不是我只要拖延血玫瑰三十秒的时间，你就可以干掉他了？”

　　突然看到萧诺拿出了一颗仙豆，花舞小刀顿时流露出了惊喜的神色，说道：

　　“干的好！”

　　“菲尔斯果然没有介绍错人，你果然能够帮到我！”

　　“血玫瑰是巅峰盟十二煞中，我最为顾虑的几个人之一！”

　　“现在有了这颗仙豆，要干掉血玫瑰就是分分钟的事情了！”

　　“路西菲尔，多谢！”

　　“这么贵重的东西你都能交给我，看来我们的合作非常愉快！”

　　说着，花舞小刀直接吞下了那颗仙豆，接着他便继续对萧诺说道：

　　“三十秒……”

　　“路西菲尔，你只要拖延血玫瑰三十秒的时间就可以了！”

　　“三十秒之后，我就可以秒杀掉血玫瑰！”

　　“我相信你可以做到的！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺直接对着花舞小刀点了点头。

　　紧接着……

　　萧诺在花舞小刀准备最后一击的时候，直接来到了血玫瑰的面前，说道：

　　“血玫瑰，你的对手在这里！”

　　“刚刚你挖下了我的眼睛，现在我就要用百倍的痛苦来折磨你！”

　　“不要以为你是三世界轮回世界场景的轮回者，我就会怕了你！”

　　“死在我手里的三世界轮回世界场景轮回者，也不在少数了！”

　　听到萧诺这样说的时候，血玫瑰顿时流露出了讥讽的神色，说道：

　　“是花舞小刀让你来送死的吧？”

　　“真是好笑，那家伙中了我的血色一击，应该短时间内无法出来战斗了。”

　　“知道自己无法战斗，还不带着你赶快逃，花舞小刀那家伙真是越来越白痴了！”

　　“既然如此的话……”

　　“你的命我就毫不吝啬的收下了！”

　　血玫瑰话音刚落，接着血玫瑰对准萧诺的方向便展开了攻击。

　　只是，这一次萧诺根本没有躲避开血玫瑰攻击的时候，萧诺竟然用体内的身体能量转化为了武型化武装色霸气，要硬抗面前血玫瑰的攻击。看到萧诺竟然使用出了武型化武装色霸气，而且还是防御端的武型化武装色霸气，血玫瑰就好像鲁察斯一样微微惊讶了起来。因为，就算是在巅峰盟当中，能够使用武型化武装色霸气的轮回者也不多，现在萧诺竟然如此熟练的使用起了武型化武装色霸气，如何不让血玫瑰惊讶？

　　但是，在血玫瑰惊讶的时候，萧诺的麻烦只有更大而已。

　　看到萧诺使用武型化武装色霸气，血玫瑰第一时间就想到了菲尔斯给巅峰盟带来的耻辱，接着血玫瑰便迅速的来到了萧诺的面前，看样子是要硬生生的挖下萧诺的两只眼球。然而，萧诺在这一瞬间拿出了那件银色品阶武器：审判之刃，导致血玫瑰的速度整整降低了两成之多。随后，萧诺就在血玫瑰速度骤减的一瞬间，对准血玫瑰的方向就使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　这一次，萧诺真是毫不吝啬自己的体内的身体能量，来对付面前的血玫瑰了。

　　一瞬间，萧诺幻化出了残影起码有数十道之多，萧诺相信自己的残影总有一个能够成功攻击到血玫瑰的。就如萧诺所判断的一样，血玫瑰毕竟被花舞小刀伤到了，再加上血玫瑰移动速度降低的缘故，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩，在这短短的一瞬间内竟然命中了血玫瑰三次。虽然，萧诺的攻击没有对血玫瑰造成任何实质性的伤害，可是萧诺在这一瞬间竟然激活了这件银色品阶武器：审判之刃的被动技能！

　　而这个被激活的被动技能，正是强制击退！

　　“噔……”

　　“噔……”

　　因为审判之刃的武器被动技能：强制击退的效果，血玫瑰一瞬间被萧诺整整击退了十米之远，而且血玫瑰在这一刻还陷入到了整整1秒钟的眩晕状态当中。看到如此好的机会就摆在自己的面前，萧诺自然是想要凭借着自身的实力来干掉血玫瑰了。只是，当萧诺刚刚来到血玫瑰身边的时候，血玫瑰右手间的一枝血色玫瑰便落在了萧诺的腹部，直接打落了萧诺整整800余点体力值！

　　但是，萧诺丝毫不在于自己被打落的800点体力值，旋即萧诺好像不要命一样的冲到了血玫瑰的面前，对准血玫瑰的方向便使用了审判之刃的武器主动技能：强制上挑。只听“嗖”的一声响，萧诺使用审判之刃的武器主动技能：强制上挑把血玫瑰挑起到了空中，并且血玫瑰这时候还要被强制上挑的眩晕浮空效果限制住，要在空中整整眩晕3秒钟的时间！

　　三秒钟！

　　这对于任何一个神之领域轮回者都是致命的三秒钟，特别是对于血玫瑰来说！

　　当血玫瑰又一次被萧诺命中，并且陷入到整整3秒的眩晕浮空状态中时，血玫瑰都不禁有些惊讶萧诺的技能为何都如何强悍，每一个技能竟然都拥有控场的能力。血玫瑰自认，要是自己拥有这些控场技能的话，他可以在一瞬间秒杀掉太多的强者，甚至是四世界轮回世界场景的强者都可以秒杀掉。所以，这时候血玫瑰更想杀掉萧诺了，他现在无比渴望干掉这个只会挥霍浪费如此神技的萧诺。

　　但是……

　　血玫瑰没有想到萧诺这时候的状态很有可能威胁到自己的生命！

　　因为……

　　萧诺这一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，在面对血玫瑰这样的强者时要爆发了！

　　那是属于小人物的爆发！

　　那是……

　　有可能威胁到血玫瑰生命的爆发！


第一百九十五章 疯狂，硬抗！

　　就算是一旁准备技能秒杀血玫瑰的花舞小刀都没有想到，萧诺的爆发竟然有着如此威力，连血玫瑰这样的强者都要被萧诺压制在当场。而且，就在血玫瑰被萧诺这样的小人物压制的时候，花舞小刀看着萧诺的一连串攻击忽然沉默了。因为花舞小刀在这时想，自己是否能够挡得住萧诺的连续攻击，特别是萧诺那连续性没有丝毫喘息机会的攻击。

　　最终……

　　花舞小刀觉得自己若是被萧诺控制住的话，可能自己很有可能死在萧诺的手里。

　　本来花舞小刀的防御能力就不是很出色，他最怕的就是这种拥有许多控场技能的神之领域传承者/轮回者。萧诺既然能够在短短一瞬间把血玫瑰控制的无法攻击，那他就有办法在面对花舞小刀的时候使用连续的控场技能攻击。到时候，花舞小刀不能使用任何攻击来阻止萧诺，最后花舞小刀就有可能含恨死在萧诺这样的小人物手里，死在萧诺这样小人物的爆发中。

　　所以，在花舞小刀看着萧诺虐血玫瑰的时候，花舞小刀一边准备着秒杀血玫瑰的技能，一边心道：

　　“路西菲尔这家伙果然有些可怕！”

　　“平常的时候看起来没什么用，但是真到关键的时刻还真是厉害！”

　　“看来他只是隐藏起自己的全部实力而已，给我一种他不是很强的感觉！”

　　“但是，只要路西菲尔认定面前就是自己要解决的敌人时，他就能够爆发出连神之领域三世界轮回世界场景强者都畏惧的实力！”

　　“并且，他的能力好像克制着所有类型的轮回者一样！”

　　“真是可怕！”

　　心道到这里，花舞小刀又想到了菲尔斯，接着继续在心中暗道：

　　“怪不得菲尔斯当初极力推荐路西菲尔做我的合作者。”

　　“想来菲尔斯应该很欣赏路西菲尔这家伙吧！毕竟他们两个的战斗方式都很相似！”

　　“还好，这一次我和路西菲尔是合作者，并不需要担心路西菲尔在我休息的时候暗算我，使用连击秒杀我。”

　　“可是，路西菲尔这样的存在，真是不得不防啊！”

　　在花舞小刀在心中暗道到这里的时候，花舞小刀的双手间已经缓缓出现了一把飞刀的雏形，那正是花舞小刀使用念能力幻化出来的飞刀。只是，这一把飞刀的样子和普通的飞刀不同，总的来说就是花舞小刀现在这把飞刀，要比他平常时候的飞刀华丽许多。这把飞刀好像通体都是用水晶打造的一样，光是看起来就给人一种不平凡的感觉了。

　　可见，花舞小刀这时候真的是在用心准备秒杀血玫瑰的技能，而不是在糊弄萧诺的。

　　而在花舞小刀要准备出来秒杀血玫瑰的技能时，萧诺和血玫瑰的战斗还在继续着。

　　血玫瑰被萧诺用审判之刃的武器主动技能：强制上挑，挑在了半空中陷入了整整3秒的眩晕浮空状态当中。而且，当血玫瑰被萧诺审判之刃的武器主动技能：强制上挑击中的时候，强制上挑对血玫瑰产生的伤害好像还产生了暴击，更是让血玫瑰感觉到屈辱。因为这一刻，血玫瑰竟然被一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟逼到了绝境！

　　然而，血玫瑰不知道萧诺的爆发还没有结束！

　　因为就在血玫瑰处于眩晕状态当中的时候，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃忽然闪耀起了璀璨的银色光芒。毫无疑问的，这正是萧诺在使用审判之刃的武器主动技能：审判之光的前兆。旋即，等到审判之光落在血玫瑰身上的时候，审判之光对血玫瑰造成的伤害又一次产生了暴击，并且每秒钟血玫瑰的体力值还要整整下降10点，这都是萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的功劳。

　　看着体力值一点点的下降，血玫瑰终于忍不住皱起了眉头。

　　虽然血玫瑰是神之领域三世界轮回世界场景的强者，可是这不代表血玫瑰就不怕死，特别是看到自身体力值已经不足的情况下。花舞小刀的两次攻击就带走了血玫瑰一大半的体力值，现在萧诺的几次攻击又削弱了血玫瑰的体力值，可能萧诺下一次命中血玫瑰的时候，血玫瑰就要含恨死在萧诺这个菜鸟的手里了。

　　毫无疑问的，血玫瑰是不允许这样的情况发生的，那简直要比屈辱还可怕。

　　所以……

　　正当萧诺要继续对血玫瑰展开攻击的时候，血玫瑰的周围忽然出现了许些红色的光芒！

　　血红色的光芒渐渐汇聚到了一起，形成了一个玫瑰花瓣的形状，直接把血玫瑰包裹在了其中。而当萧诺又一次用审判之刃攻击向血玫瑰的时候，萧诺竟然发现自己的攻击根本无法突破血玫瑰的防御。因为，那道血红光芒汇聚成的玫瑰花瓣竟然在保护着血玫瑰。并且，萧诺明明记得血玫瑰是处于眩晕的状态中，那他又是如何使用这个能力来防御萧诺的攻击的呢？

　　原来，血玫瑰这一次使用的防御能力同样是被动技能，只是血玫瑰太过属于这个被动技能的触发条件，导致血玫瑰能够在一瞬间就使用出这个技能来防御萧诺的攻击。突然出现的防御让萧诺的攻击强行停止在了当场，下面血玫瑰自然不可能再给萧诺任何表演的机会。紧接着，血玫瑰的身体好像脱离了地心引力一样，漂浮在了半空当中。

　　等到血玫瑰深深的吸了一口气之后，血玫瑰才缓缓的对萧诺说道：

　　“恭喜你，路西菲尔。”

　　“恭喜你已经成功的激怒了我，现在你就准备接受我的惩罚吧！”

　　“本来这一招我是要对花舞小刀使用的，看来他是没有福气享用了！”

　　“但是……”

　　“如果花舞小刀就在这附近的话，我想他一定会逃走的！”

　　“因为我使用的这个技能，就是能够秒杀花舞小刀，甚至是所有神之领域轮回者的技能！”

　　说着，血玫瑰的脸上出现了很是奇怪的笑容，那好像是在嘲笑，又好像是在炫耀。

　　接着，当血玫瑰脸上出现这样的奇怪的笑容之后，血玫瑰便对着萧诺说道：

　　“知道吗？路西菲尔！”

　　“我是如何成为巅峰盟的十二煞成员的，我是如何获得血玫瑰的外号的？”

　　“说实话，我的本名连我自己都已经忘记了！”

　　“我之所以能够成为巅峰盟的十二煞，能够获得血玫瑰的名号，就是因为我接下来要用的技能！”

　　“记得那是我刚刚加入巅峰盟没多久的时候，杀天盟和纵横盟的轮回中联合起来攻打我们的主场世界！”

　　“那时候我面对的轮回者都是二世界或者是三世界的，而我那时候只是一世界的菜鸟而已！”

　　“但是……”

　　“我就是用现在的技能秒杀掉了杀天盟和纵横盟整整百余米轮回者！”

　　“自那之后我就成为了巅峰盟的重点培养对象，我就拥有了血玫瑰的称号！”

　　“血玫瑰，血染的玫瑰！”

　　“下面我就让你看看我的绝招！”

　　“玫瑰风暴吧！”

　　在血玫瑰话音刚落的一瞬间，只见血玫瑰的身体周围出现了无数道血红的幻影，旋即那无数血红的幻境就慢慢变幻成了花瓣的模样，正是一片片的玫瑰花瓣。但是，天空中的玫瑰花瓣可不是普通的玫瑰花瓣，那每一片玫瑰花瓣都好像最锋利的刀片一样，短短几秒钟之内那无数的玫瑰花瓣就已经遮盖住了整个天空，好像天空都是花瓣的海洋一样。

　　渐渐的，那无数片玫瑰花瓣变成了无数枝玫瑰花。

　　那是不符合自然规律生长出来的玫瑰花，同样是血玫瑰最具有攻击性的武器！

　　看到血玫瑰使用出玫瑰风暴的时候，就连隐藏在暗处的花舞小刀都不禁瞪大了自己的双眼，因为花舞小刀知道这是血玫瑰最强的攻击，本来花舞小刀是准备在血玫瑰还没有使用出这招之前秒杀掉他。可是现在看来，花舞小刀要阻止血玫瑰已经晚了。而且，要是花舞小刀继续在这里隐藏的话，玫瑰风暴的威力很有可能在一瞬间秒杀掉花舞小刀。

　　万幸的是，花舞小刀要秒杀血玫瑰的技能已经准备好了！

　　所以就在这短短一瞬间，花舞小刀对准血玫瑰便投掷住了自己集中大部分念能力制造出的精致飞刀！

　　“唰……”

　　花舞小刀投掷出的飞刀好像划破了天际一样，将整个被玫瑰遮掩住的天空直接划成了两半。而且，那一把精致的飞刀对准血玫瑰的头部便攻击了过去，下一秒那把精致的飞刀就命中在了血玫瑰的头部之上。然而，正当那把精致的飞刀要贯穿血玫瑰的头部时，血玫瑰的身体上骤然出现了玫瑰花瓣的幻象，旋即在天空中的血玫瑰便用目光锁定住了花舞小刀，很是讽刺的说道：

　　“花舞小刀，我早就猜到你会这样做了！”

　　“好在我制造了玫瑰护盾，就是等着你这时候攻击我！”

　　“现在，我的体力值虽然所剩不多，可是玫瑰护盾仍然能够保护我！”

　　“你的最强攻击还是没有破开我的玫瑰护盾啊！”

　　“因为……”

　　“我来到七龙珠世界之前可是耗费了整整72个小时制造出的这个玫瑰护盾！”

　　“本来我是准备用来对付菲尔斯的，现在看来倒是用在了你的身上啊！”

　　听到血玫瑰这番话语的时候，花舞小刀顿时露出了绝望的神色。

　　下一秒，花舞小刀就来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，我们还是赶快逃吧！”

　　“血玫瑰的玫瑰风暴虽然论单体攻击力不是很强，但最可怕的就是那无尽的血色玫瑰带来的攻击！”

　　“可能每一枝血色玫瑰只能对轮回者造成40点左右的伤害，但是那无数的玫瑰合到一起，就是成千上万的伤害了！”

　　“以我现在的状态是没有办法防御住玫瑰风暴的！”

　　“路西菲尔，我想你也没有那么多的体力值，现在逃可能还来得及！”

　　“只希望……”

　　“我们能够逃出玫瑰风暴的范围，要不然我们真的会死在这里的！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺蓦然间好像想到了什么，旋即萧诺便对着花舞小刀说道：

　　“小刀，你是说玫瑰风暴的每一次伤害，只有40点左右吗？”

　　“玫瑰风暴的强悍，只是在短时间内密集的攻击而已？”

　　“而不是玫瑰风暴本身的威力？”

　　“没错，大概在40点左右吧！”

　　听到萧诺还有时间问出这样的话语时，花舞小刀不禁焦急的说道：

　　“虽然只是这样，但玫瑰风暴的密集性攻击太可怕了！”

　　“当初无数的轮回者死在了玫瑰风暴的密集性攻击下！”

　　“你没看血玫瑰第一次要使用玫瑰风暴的时候，被我强行打断了吗？”

　　“路西菲尔，赶快跑吧！”

　　“我们没时间了！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺竟一下抓住了花舞小刀的肩膀，说道：

　　“小刀，你相信我吗？”

　　“我能防御住血玫瑰的玫瑰风暴，一会儿你只需要站在我身后就好了！”

　　“我终于找到击败血玫瑰的方法了！”

　　“要是他早使用玫瑰风暴的话，可能我们早就赢了！”

　　“但是现在也不晚，只请你相信我了！小刀！”

　　看到萧诺这样有信心的样子，花舞小刀本来是应该选择相信萧诺的。

　　可是，没有人能够拿自己的性命开玩笑，特别是在这样紧张的情况下。

　　不过，花舞小刀还是没有忘记萧诺的，因为就在萧诺要硬抗血玫瑰的玫瑰风暴时，花舞小刀竟然想打晕萧诺，带着萧诺一起逃出血玫瑰的玫瑰风暴范围。只是，花舞小刀一下没有击晕萧诺，甚至他都没有攻击到萧诺，就被萧诺硬生生的防御下来。而在萧诺和花舞小刀这般做法的时候，血玫瑰的玫瑰风暴赫然已经准备就绪，接下啦血玫瑰就对萧诺和花舞小刀使用了自己的成名绝技，玫瑰风暴！

　　“轰隆……”

　　这时候，天空中无数血色玫瑰已经形成了巨大且狂暴的漩涡，那漩涡更是衍生出了极恐怖的吸力，萧诺和花舞小刀站在其中根本连走动的可能性都没有，更别说是在这时对血玫瑰展开攻击了。但是，正当血玫瑰的玫瑰风暴要展现出它那恐怖的威力时，萧诺面对玫瑰风暴形成的血色漩涡竟然丝毫没有半点的畏惧的意思，甚至萧诺在这时候还扬起了自己的嘴角，露出了一抹微笑。

　　紧接着……

　　萧诺反手一把就撕掉了自己穿在外面的衣服，露出了其中壮硕结实的上半身。一块又一块的肌肉当中好像隐藏着爆炸性的力量，虽然萧诺的上半身早就伤痕密布，但当萧诺张开双臂挡在花舞小刀前面的时候，就好像一头负伤的野兽一样。只是，萧诺要比负伤的野兽更加凶暴，更加疯狂！特别是萧诺那双血红的瞳孔，更是让萧诺整个人都变得嗜血了起来！

　　萧诺舔了舔自己脸上的血痕，那是萧诺写轮眼被挖出去后留下了血痕。

　　感受着血腥的味道在自己口中融化的感觉，萧诺的眼神这时候好像在燃烧一样，充满了桀骜不羁的意味！

　　“来吧！血玫瑰！”

　　“我要让你知道你选错对手了！”

　　“你的玫瑰风暴绝对奈何不了我！”

　　“可能我就是第一个破解玫瑰风暴的人！”

　　听到萧诺这样说的时候，血玫瑰顿时哈哈大笑了起来，笑声中充满了嘲讽的意味在其中，似乎连眼泪都要笑出来了一样。这时候，血玫瑰浑身上下都充斥着血染的光芒，整个人就好像血色的太阳一样悬挂在空中。而且，血玫瑰周围的血色玫瑰已经彻底暴走了起来，它们形成了一个巨大无比的恐怖血色漩涡，好像整个世界都是那无数血色玫瑰交织在一起相互碰撞的一起，其中的火星接连不断到一起，所产生的刺耳声音都不是常人能够忍受的。

　　感受到面前恐怖的压力之后，萧诺再没有说话，只是他的嘴角仍然微微上扬着。

　　“嘭……”

　　在萧诺仍然保持着微笑着的时候，血玫瑰的玫瑰风暴终于对准萧诺的方向降临了下来。当花舞小刀看到血玫瑰的玫瑰风暴已经开始运作的时候，花舞小刀已经紧闭上了自己的双眼，好像不敢去看那无数血色玫瑰落在自己身上的感觉。然而，萧诺仍然是紧盯着面前的玫瑰风暴，看着那无数的血色玫瑰交织在自己面前，对准自己和花舞小刀的方向攻击了过来。

　　紧接着……

　　等到第一枝血色玫瑰落在萧诺身上的时候，萧诺聆听到神之领域的提示音响彻在自己的脑海中，忽然自萧诺嘴角扬起的那抹微笑更加浓郁了几分。因为在这时候，萧诺知道自己的猜测是正确的，他的确就是血玫瑰的克星，又或者应该说是血玫瑰的最强技能：玫瑰风暴的克星。虽然，萧诺的本身实力可能不如血玫瑰太多了，但是萧诺拥有克制血玫瑰的技能，那最后的失败者就会是血玫瑰，而不是萧诺。

　　旋即，萧诺微微抬起了头，看向了仍然漂浮在空中的血玫瑰一眼。

　　这时候，血玫瑰还没有感受到萧诺的自信，他只是等待着萧诺死在自己的玫瑰风暴中一样。

　　但是……

　　最后死的人肯定不会是萧诺！

　　因为萧诺是真正克制血玫瑰的神之领域传承者！

　　血玫瑰这一招最强的攻击技能，将会是他葬身在萧诺手里的重要原因！

　　因为，血玫瑰没有想到……

　　萧诺拥有一项惊人的天赋能力，阻断之甲！


第一百九十六章 失败者！

　　这一刻，没有人认为萧诺可能是最终的胜者，哪怕是躲在萧诺背后的花舞小刀。

　　玫瑰风暴降临的一瞬间，神之领域三世界轮回世界场景，而且是杀天盟二团身为精英轮回者的花舞小刀只是在萧诺背后瑟瑟发抖而已。在萧诺那强健的臂弯后面，花舞小刀只希望萧诺挡在自己面前能撑的稍微久一点，要不然他根本就没有信心来防御住玫瑰风暴。就算是花舞小刀也有怕死的时候，特别是在他感觉没有任何希望的时候。

　　而且，不仅是花舞小刀认为萧诺会死，在天空中控制着玫瑰风暴的血玫瑰同样不认为萧诺可以撑下来。至今为止，玫瑰风暴都是血玫瑰的必杀绝招，曾经秒杀杀天盟和纵横盟百余名轮回者的绝招，不可能连一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟都对付不了。血玫瑰感觉，就算在自己面前的是神之领域传承者菲尔斯，在看到自己降临下玫瑰风暴的时候同样要害怕的颤抖起来。

　　只是血玫瑰不清楚，为何萧诺的模样看似那样自信，好像相信自己能够防御住玫瑰风暴一样。

　　随后，玫瑰风暴形成的血色漩涡已经降临到萧诺的周围，而在这时候血玫瑰清楚的看到萧诺对着自己竖起了中指，比划出了一个国际手势！看到如此具有侮辱性的手势在萧诺的手中比划出来，血玫瑰顿时捏紧了自己的拳头。这时候，血玫瑰已经不想再和萧诺说什么废话了，他只是用一双充满怨毒的眼神死死的盯着面前的萧诺。

　　血玫瑰要看着萧诺这个家伙被自己的玫瑰风暴活活撕碎，搅烂！

　　只有活活的凌迟处死萧诺，血玫瑰感觉才能消解自己心头愤怒的万分之一！

　　但是……

　　就算血玫瑰和花舞小刀都认定萧诺会死，可是萧诺却不这样认为。

　　萧诺的自信就来源于自己的天赋能力，那刚刚晋级为第三阶的天赋能力……阻断之甲！

　　“叮……”

　　玫瑰风暴中的一枝血色玫瑰落在了萧诺的身上，可是在那枝血色玫瑰落在萧诺身上的一瞬间，萧诺的脸庞便出现了自信的微笑。就和花舞小刀所说的一样，血玫瑰的玫瑰风暴并不是拥有强悍攻击力的招数，他的攻击来源来自于攻击的数量，而不是每一次攻击的伤害。就是说，玫瑰风暴当中的一枝血色玫瑰根本不惧杀伤性，真正具有杀伤性的是那恐怖的血色玫瑰的数量！

　　刚刚的一枝血色玫瑰只是击落了萧诺30几点体力值而已，而萧诺现在的体力值还剩余500多下，哪怕是萧诺不防御那些血色玫瑰的攻击，也需要整整十几枝血色玫瑰能够击杀掉现在的萧诺。但是，玫瑰风暴中的血色玫瑰数量实在是太多了，要十几枝血色玫瑰攻击到萧诺的身上，可能连一秒钟的时间都不需要，或者连半秒钟的时间都不需要。

　　一秒钟的时间，足够上千枝血色玫瑰落在萧诺的身上了，这就是玫瑰风暴的恐怖！

　　但是……

　　不要忘记萧诺拥有那项强悍的天赋能力，那便是阻断之甲！

　　一枝血色玫瑰证明了萧诺的想法之后，旋即萧诺就将目光锁定在了血玫瑰的身上。

　　因为萧诺已经确定，玫瑰风暴这一招数虽然是最为恐怖的攻击性招数之一，可是他的天赋能力：阻断之甲是完全克制玫瑰风暴的招数。萧诺的天赋能力：阻断之甲的技能效果说明是这样的，任何攻击对萧诺造成的伤害都会被强制降低50点，若该次攻击不足50点，那么会强制扣除萧诺的1点体力值，同时对攻击方造成50点体力值的伤害。

　　就是说，刚刚击中萧诺的那枝血色玫瑰，虽然对萧诺造成了30几点的伤害，但是萧诺的天赋能力：阻断之甲在一瞬间就防御住了那枝血色玫瑰的攻击。那一枝血色玫瑰给萧诺造成的实际伤害，只有区区1点而已。换句话来说，就是玫瑰风暴起码需要有五百枝血色玫瑰正面命中萧诺，才能够将萧诺的体力值磨到0点，磨死萧诺！

　　没错，按照玫瑰风暴中血色玫瑰释放的速度，可能萧诺只能在玫瑰风暴当中顶过几秒钟而已，那一点一点体力值的伤害就能够磨死萧诺。但是不要忘记，每一次伤害不足50点的时候，因为萧诺天赋能力：阻断之甲的效果释然，导致萧诺每一次消耗1点的体力值，都能够对血玫瑰造成50点体力值的伤害！他血玫瑰现在有多少体力值可以挥霍？他血玫瑰的体力值难道可能是萧诺现在体力值的50倍吗？

　　每一次萧诺减少1点体力值，血玫瑰就需付出消耗50点体力值的代价！

　　在花舞小刀两次攻击到血玫瑰之后，血玫瑰的体力值就已经没有多少了，更何况萧诺那属于小人物的爆发还削弱了血玫瑰的大量体力值，导致血玫瑰现在的体力值连500点没有！简单的来说，就是血玫瑰的玫瑰风暴最终杀掉的不可能是萧诺，而是玫瑰风暴的释放者血玫瑰！血玫瑰万万没有想到萧诺竟然拥有如此逆天的天赋能力，那是完全克制他玫瑰风暴的天赋能力！

　　“轰隆……”

　　玫瑰风暴的血色玫瑰漩涡终于降临到了萧诺的身体上，无数的血色玫瑰交织在萧诺的面前，攻击着萧诺全身上下的各个部位。但是，萧诺的天赋能力：阻断之甲在这时候就显现出了强悍的技能效果来，每一枝血色玫瑰落在萧诺身体上的时候，萧诺的皮肤表面都会出现一层淡紫色的光芒，阻挡着血色玫瑰对萧诺造成强悍的伤害。

　　而当萧诺体表出现紫色光芒的一瞬间，天空中漂浮着的血玫瑰脸色蓦然变得苍白起来。

　　只是区区几枝血色玫瑰落在了萧诺的身上而已，血玫瑰的体力值便大幅度的滑落了起来，甚至那体力值滑落的速度让血玫瑰连反应的时间都没有，旋即血玫瑰赶快拿出了自己保命的资本，那是能够百分之一百恢复体力值的神之领域恢复性道具！然而，当血玫瑰刚刚服下神之领域的恢复性道具，让自己的体力值完全恢复过来的时候，血玫瑰竟然察觉到自己根本无法阻止自己体力值的大幅地滑落。

　　萧诺仅仅是在血色玫瑰的风暴漩涡当中坚持了一秒钟的时间，血玫瑰就发现自己刚刚恢复过来的体力值竟然降低到了原先的五分之一。那是何等快速的体力值滑落，那是血玫瑰完全没有想到的后果。而且，这时候血玫瑰还没有时间来查询详细的战斗数据，导致血玫瑰只有连续用出自己的保命手段，拼命的来增加自己的体力值。

　　因为……

　　血玫瑰已经根本没有犹豫的时间了！

　　他的体力值滑落连神之领域恢复性道具的强悍恢复效果都无法跟上，甚至血玫瑰这时候都不明白，为何自己的体力值能够滑落的这样快。而且，就在血玫瑰的目光转移到萧诺身上的时候，血玫瑰发现萧诺竟然丝毫没有要死的意思，甚至萧诺这时候还对着血玫瑰讥讽的一笑。萧诺的挑衅让血玫瑰更加愤怒了起来，令血玫瑰赶快加速了玫瑰风暴的攻击频率。

　　只是……

　　血玫瑰不知道自己加速玫瑰风暴的攻击频率，就是让自己更快的面对死亡而已！

　　当血玫瑰加速玫瑰风暴攻击频率的一瞬间，血玫瑰的体力值瞬间滑落到了谷底！

　　紧接着……

　　天空中的血色漩涡便消失在了萧诺的周围，同时萧诺也聆听到了美妙的神之领域提示音，响彻在自己脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者921145号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了13/40名轮回者。你还需要杀死27名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　当美妙的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一瞬间，证明面前的强敌血玫瑰已经被萧诺击杀在了当场。而这时候萧诺的体力值也只剩余区区200点而已，就是说刚刚眨眼间的时间内，玫瑰风暴总共有三百多次攻击落在了萧诺的身上。那是多么恐怖的攻击频率，三百多枝血色玫瑰落在一名神之领域传承者/轮回者的身上，那起码带走的就是9000多点体力值的伤害！

　　就算萧诺拥有血玫瑰那样能够瞬间恢复全部体力值的神之领域恢复性道具，萧诺也需要连续服用三次才可以保证自己能够活下命来。所以，从这里就能够看出血玫瑰的攻击是无比强悍的，那是普通神之领域传承者/轮回者根本无法防御的存在，只有像萧诺这样拥有防御性天赋能力，而且伴随着反伤能力的神之领域传承者/轮回者，才真正是血玫瑰的克星！

　　从血玫瑰降临玫瑰风暴开始，到血玫瑰死亡，满打满算也只有区区三秒钟的时间而已。

　　短短三秒钟的时间，强悍的神之领域轮回者血玫瑰就倒在了地面上，他的浑身上下没有一点伤痕，可是他就是死在了萧诺和花舞小刀的面前。原本因为玫瑰风暴而恐惧的花舞小刀这时候惊呆了，他不知道萧诺到底是使用什么方法杀掉的血玫瑰，花舞小刀只知道眼前出现在自己面前的一切太神奇了，神奇到花舞小刀无法想象的程度。

　　直到花舞小刀看到血玫瑰的尸体就在面前的时候，花舞小刀才略有些呆滞的看向了萧诺，问道：

　　“路西菲尔，你真的干掉血玫瑰了吗？”

　　“巅峰盟十二煞的血玫瑰，竟然被你干掉了！”

　　“天啊！你告诉我这不是做梦吧？！”

　　“连我对付起来都困难的血玫瑰，竟然被你杀死了！”

　　“你只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟啊！路西菲尔！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺只是轻松的耸了耸肩，说道：

　　“小刀，你一点都没有看错。”

　　“血玫瑰那家伙就是死在了我的手里，这没有什么可惊讶的。”

　　“那家伙本来就是自作自受而已，谁让他用攻击频率那么频繁的招数来对付我呢。”

　　“只要是用这样招数来对付我的人，最终只有死路一条而已。”

　　“因为……”

　　“我就是真正克制血玫瑰的轮回者！”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀皱起眉头微微思考了片刻，接着他便说道：

　　“我懂了！”

　　“路西菲尔，你应该就是那种拥有防御性天赋能力的轮回者吧！”

　　“而且，你的天赋能力应该是有反弹伤害效果的！”

　　“所以，血玫瑰那家伙才能死在你的手里！”

　　“对不对？！”

　　见花舞小刀短短一瞬间就猜到了自己干掉血玫瑰的方法，萧诺不得不佩服花舞小刀这位老牌神之领域轮回者的能力。不过，就在花舞小刀说道这里的时候，花舞小刀见萧诺根本就没有否认，反而是默认了这一点之后，花舞小刀便稍微沉默了一会儿。紧接着，等到花舞小刀深深的吸了一口气之后，花舞小刀便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道吗？”

　　“每一个团队当中都需要拥有一个像你这样的家伙，就是拥有防御性天赋能力的轮回者！”

　　“只要拥有一个拥有防御性天赋能力的轮回者，那样的团队才能够被称之为是强悍的团队。”

　　“像我们杀天二团的老大，就是拥有防御性天赋的轮回者。”

　　说着，花舞小刀见萧诺有些不明白自己说的话，旋即花舞小刀就用简单的方式为萧诺解释道：

　　“你应该玩过网络游戏吧？路西菲尔！”

　　“你知道一个团队当中MT的重要性吗？”

　　“没错，神之领域的轮回世界场景就好像一款网络游戏一样。”

　　“每一个团队只要拥有MT的存在，那样就可以轻松的解决掉一切BOSS！”

　　“我之所以要找你合作，就是因为我想找一个T，简单的来说就是能抗住敌人攻击的家伙！”

　　“只是，我没想到我竟然找到了一个拥有防御性天赋能力的家伙！”

　　“能够真正被称之为MT，而不是普通的T的家伙！”

　　说道这里，花舞小刀缓缓的摇了摇头，接着说道：

　　“不得不说，路西菲尔，你的天赋实在是太好了。”

　　“拥有短时间内爆发的能力，拥有做为一个MT的潜质，你简直就是一块美玉，只等着他人来雕琢而已！”

　　“如果你有兴趣的话，我代表我们杀天二团来邀请你。”

　　“我知道你和杀天盟有些不愉快的事儿，但是我们杀天二团是完全独立的存在。”

　　“所以，只要你加入我们杀天二团，我保证你和杀天盟的不愉快会消失！”

　　“哼……”

　　“无论是谁都别想欺负我们杀天二团的人！”

　　“你只要记住这一点就足够了！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺不禁苦笑了几声，说道：

　　“小刀，你的提议我可以稍微考虑一下的。”

　　“眼下，我们还是先解决掉那项支线任务再说吧！”

　　“我可不想就这样被扣除30000点轮回者，那可不是一个小数目啊！”

　　“现在，我们还是先前往卡林塔吧！”

　　听到萧诺这样一说，花舞小刀旋即便点了点头，说道：

　　“好，就听你的吧。”

　　“路西菲尔，抱歉。”

　　“当初我只是把你当做一个什么都不懂的菜鸟而已，现在看来你是真正有潜力的轮回者。”

　　“对于之前的事情，我深表歉意。”

　　“希望那不能影响到我们的合作，路西菲尔。”

　　看到花舞小刀都这样说了，萧诺自然是点了点头，说道：

　　“没关系的，小刀。”

　　“我们既然是合作者，就要精诚的合作，来面对眼前的对手。”

　　“小刀，我现在知道巅峰盟十二煞的恐怖了。”

　　“就说一个血玫瑰都不是我能轻松对付的，看来我之前对巅峰盟十二煞的态度是有些不对了。”

　　“以后我一定会认真面对每一个巅峰盟十二煞的对手的。”

　　“一定！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便对着萧诺一笑，说道：

　　“好了，我们先不说这些事儿了。”

　　“还是赶快去卡林塔吧！”

　　“要是我们解决掉血玫瑰这家伙的话，或许我们真有机会来完成那项支线任务呢！”

　　“走吧！不要再啰嗦了！”

　　“把握住最后的机会吧！路西菲尔！”

　　花舞小刀说道这里，旋即萧诺便跟着花舞小刀一起前往了卡林塔，只是在萧诺和花舞小刀前往卡林塔的过程中，萧诺还是稍微有一些疑问。不过，那些疑问都被萧诺藏在了自己的心中，萧诺一时还没有时间来问花舞小刀这些问题。但是，就在萧诺和花舞小刀干掉血玫瑰之后，当萧诺和花舞小刀正要爬上卡林塔去找猫仙人的时候，神之领域提示音蓦然响彻在了萧诺和花舞小刀的脑海中！

　　而在神之领域提示音响彻在萧诺和花舞小刀脑海中的一瞬间……

　　萧诺和花舞小刀都知道……

　　他们的30000点轮回点，是保不住了！


第一百九十七章 主线任务二，公布！

　　当萧诺和花舞小刀好不容易干掉了巅峰盟十二煞中的强者血玫瑰之后，正当萧诺和花舞小刀要前往卡林塔抢占完成那项支线任务的先机的时候，谁想到噩耗竟然降临，神之领域的提示音已然响彻在了萧诺和花舞小刀的脑海中，证明巅峰盟和纵横盟的轮回者已经完成了那项支线任务。而当神之领域提示音响彻起来的时候，淡漠无情的神之领域提示音便提示萧诺道：

　　“叮……”

　　“警告……警告……”

　　“警告：在七龙珠世界中已经有轮回者完成A级支线任务：未公布的主线任务二。”

　　“警告：除完成A级支线任务：未公布的主线任务二的轮回者外，其余轮回者宣布此任务失败。”

　　“提醒：已经同完成A级支线任务：未公布的主线任务二的轮回者，进入同阵营的轮回者，顺利完成A级支线任务：未公布的主线任务二。”

　　“警告：未完成任务惩罚扣除轮回点数30000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你没有成功完成支线任务：未公布的主线任务二。”

　　“传承者1628638号，你没有同完成支线任务：未公布的主线任务二的轮回者进入相同阵营。”

　　“传承者1628638号，接受未完成支线任务：未公布的主线任务二的惩罚。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，已扣除轮回点数30000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你还剩余轮回点161000点。”

　　“……”

　　在萧诺聆听到淡漠无情的提示音，提示自己那项A级支线任务：未公布的主线任务二已经失败的时候，萧诺看着自己那被扣除的30000点轮回点不禁呆愣在了当场，要知道就算萧诺现在身怀着10万多点轮回点，可是30000点轮回点对于萧诺来说也不是小数目啊！让萧诺赚回这30000点轮回点的话，萧诺起码是要完成几项隐藏支线任务才可以赚回来的。

　　简单的来说，就是萧诺亏大了！

　　因为没有完成这项A级支线任务的缘故，萧诺被扣除轮回点是亏大了！

　　好在，萧诺还是拥有30000点轮回点来承受未完成支线任务：未公布的主线任务二的惩罚的，要不然就算萧诺是神之领域的传承者，也无法逃脱被抹杀的命运了。然后，当萧诺深吸了一口气平复下自己的心情之后，在萧诺看向花舞小刀的时候，萧诺发现花舞小刀的脸上没有任何表情，甚至他的瞳孔当中连一点感情波动都没有。

　　毫无疑问的，花舞小刀之所以没有任何情感波动，就是因为花舞小刀已经习惯的被扣除轮回点了。不是每一个神之领域传承者/轮回者都好像萧诺一样，只有这一次的支线任务没有完成的。就算是失败被抹杀的主线任务，花舞小刀曾经都因为某些意外因素没完成。要不是花舞小刀拥有防止被抹杀的道具的话，那花舞小刀可能早就被抹杀在神之领域当中了。

　　所以，对于花舞小刀来说区区30000点轮回点根本就不算什么。更何况，就算损失了30000点轮回点，只要花舞小刀能够完成杀天盟交待的任务就可以了，其余的消耗杀天盟一律都可以给花舞小刀报销的。毕竟，杀天盟可是神之领域的三大轮回者团队之一，30000点对于杀天盟来说不过是九牛一毛，消耗还是消耗的起的。

　　不过，要是继续这样下去的话，萧诺倒是有可能先被花舞小刀拖垮了。

　　花舞小刀不在乎任何任务的成败，只要能够完美的击杀所有巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者就可以了。哪怕是任务失败后要面对神之领域的抹杀，萧诺相信花舞小刀都拥有防止被抹杀的道具，可是那时候萧诺怎么办？萧诺总不能跟着眼睁睁看着花舞小刀继续活下去，而自己死了吧？随后，在攀登卡林塔的时候，萧诺一直都在想这个问题，那就是自己要做的事情和花舞小刀要做的事有些冲突的问题。

　　然而，正当萧诺正在考虑这个问题的时候，在前面的花舞小刀忽然停了下来，弄的萧诺差点从卡林塔上摔了下去。旋即，在萧诺好不容易控制住自己的身体平衡之后，花舞小刀那略带着些思考的目光就落在了萧诺的身上。然后，等到花舞小刀把萧诺看得都有些无奈的时候，花舞小刀忽然用很严肃的口气对身后的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你不感觉有些不对吗？”

　　“我们已经接受了那项A级支线任务失败的惩罚，可是主线任务二还是没有公布！”

　　“难道你就不觉得奇怪吗？”

　　“按理来说主线任务二应该已经公布了才对啊！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺忽然微微紧皱起了眉头。

　　没错，就好像花舞小刀说的一样，在那项A级支线任务失败之后，萧诺和花舞小刀的确应该得到神之领域的提示，通知七龙珠世界的主线任务二已经公布了。但是，直到现在神之领域都没有半点提示的意思，的确是有些奇怪的。随后，在萧诺稍微思考了一会儿之后，萧诺忽然有一个大胆的猜测，旋即萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，你看有没有可能是这样！”

　　“那项A级支线任务虽然已经完成了，可是巅峰盟和纵横盟的轮回者还没有掌握到可以触发主线任务二的道具！”

　　“那一样道具肯定很难获得，导致他们延误了主线任务二的公布！”

　　“所以……”

　　“我们只知道那项A级支线任务被完成了，而不知道主线任务二的内容！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便略微思索了一下，说道：

　　“没错，很有可能是这样。”

　　“但是那样道具到底是什么呢？”

　　“要是我们能掌握那样道具的话，或许我们还有机会取得一些先机。”

　　“唉……”

　　“现在的局势对我们来说已经很不利了，我们不能让局势这样恶劣下去了。”

　　说着，花舞小刀好像又想到了什么，旋即便微笑着看向了萧诺，继续说道：

　　“路西菲尔，你可能有一些东西不知道，我现在告诉你听。”

　　“虽然我这次来到七龙珠世界的任务，只是杀掉巅峰盟和纵横盟的那些家伙而已。”

　　“但是，我已经答应了菲尔斯，是保证你完成主线任务二的情况下，干掉巅峰盟和纵横盟的轮回者。”

　　“我欠菲尔斯一个人情，所以我一定会帮助你完成主线任务二的。”

　　“这也是为何当初我要测试你的原因，要是你实在不成器的话，我可没有心思来这样帮你。”

　　“我现在把这件事说给你听，就是为了消除你的一些顾虑。”

　　“毕竟……”

　　“没有顾虑的合作，才是最好的合作嘛！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺不得不佩服花舞小刀对于人情的掌握，因为萧诺没有想到花舞小刀在短时间内就考虑的这样周全，竟然现在说出这番话来打消自己的顾虑。随后，等到萧诺对着花舞小刀点了点头之后，萧诺的心情忽然变得放松了许多。毕竟，现在来说花舞小刀已经是和萧诺站同一个战壕的队友了，如此一来萧诺也不用担心自己有可能被抹杀，又或者无法完成神之领域颁布的主线任务二了。

　　然后，萧诺和花舞小刀仍然是攀爬着卡林塔。

　　因为萧诺和花舞小刀都感觉，那样很重要的道具很有可能是在卡林塔上才能获得了。而巅峰盟和纵横盟的那群家伙之所以现在还没有触发主线任务二，就是因为血玫瑰死在了萧诺和花舞小刀的手里，这一点是巅峰盟和纵横盟万万没有想到的。只是，这一切都是萧诺和花舞小刀的猜测而已，要证实这个想法只有萧诺和花舞小刀见到猫仙人之后，才能够真正的得到证实。

　　接着，在攀爬卡林塔的过程中萧诺又想到了一件事。

　　那是一件让萧诺很感兴趣的事情，旋即萧诺便问向花舞小刀道：

　　“小刀，我有一件事很好奇。”

　　“先前你说你们杀天盟二团是完全独立的存在，和杀天盟没有半点关系，那是什么意思？”

　　“我早就听说过你们杀天盟内部有些不合，只是我没想到你这个杀天盟的轮回者，竟然能说出这样的话来。”

　　“到底是怎么回事儿，能和我说说吗？”

　　“要是我这个外人能知道的话，那你就告诉我吧！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便微微一笑，说道：

　　“没什么不能说的，这在神之领域中不是什么秘密。”

　　“杀天盟是神之领域中最大的轮回者团队，所以杀天盟下面有很多分支团队。”

　　“是所有的分支团队组合成的杀天盟，而不是杀天盟中分出下面的分支团队来。”

　　“我是隶属于杀天盟二团的轮回者，我只听从我们杀天盟二团团长的命令。”

　　“没有真正的大事时，杀天盟二团就相当于一个独立的团体。”

　　“我们只有在维护杀天盟整体利益的时候，才出面帮助杀天盟来做事儿。”

　　“平常的时候，我们每个团队都是靠自己的力量生存的，其中当然就避免不了一些勾心斗角了。”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺稍微思考了一下，便说道：

　　“你们杀天盟到是有些像联合国。”

　　“每一个团队都独立执政，只有遇到相同利益冲突的时候，才会联合到一起。”

　　“怪不得纵横盟和巅峰盟要联合到一起对付你们呢。”

　　“你们杀天盟实在是太可怕了！”

　　“要是你们杀天盟的所有团队都能够联合到一起的话，那股力量可能就是能够统治神之领域的力量了！”

　　“创建杀天盟的人也太可怕了吧！”

　　“他是怎么把杀天盟这样的团队创造出来的！”

　　听到萧诺这样说，花舞小刀不禁摇了摇头，说道：

　　“这件事不是我们这些小人物能知道的了。”

　　“只是我听我们团长说过，杀天盟好像本来就不是一体的。”

　　“创建杀天盟的人是一个团队的团长，他是和其它几个团队合作才创建出来的杀天盟。”

　　“只是那些大佬好像现在都不管事儿了，只是在五世界中蛰伏着。”

　　“谁也不知道他们要做些什么。”

　　“好像巅峰盟和纵横盟也是这样，那些大佬都不怎么出面的。”

　　花舞小刀这样一说，萧诺倒是对那些神之领域五世界轮回世界场景的大佬产生了兴趣。

　　紧接着……

　　萧诺便又一次问向花舞小刀道：

　　“小刀，这样说来的话，你也没有见过五世界的那些大佬了？”

　　“那你们杀天盟二团是谁带领的？”

　　“你们的团长是谁？”

　　“难道不是五世界轮回世界场景的大佬吗？”

　　萧诺刚刚说道这里，花舞小刀顿时摇了摇头。

　　而且，就在下一秒的时候，自花舞小刀的瞳孔当中忽然出现了几分尊敬的神色。

　　可见，花舞小刀是真心佩服杀天盟二团的团长的。

　　从这里同样可以看出，能够成为杀天盟一团之长的轮回者，肯定是拥有相当人格魅力的轮回者！

　　随后，等到花舞小刀稍微沉默了一会儿之后，花舞小刀便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你应该知道我们杀天盟二团是杀天盟的精英团队。”

　　“所有杀天盟的精英几乎都聚集在我们杀天盟二团。”

　　“外人想来，我们杀天盟二团的团长肯定是一个神一样的家伙！”

　　“他得有多大的能力，能够管的住我们这些所谓的精英轮回者啊！”

　　“但是……”

　　“实际上我们杀天盟二团的团长是一个很和蔼的家伙。”

　　“路西菲尔，你当面见到他可能都不敢相信！”

　　“他那样的家伙就是杀天盟二团的团长！”

　　说着，花舞小刀顿了一下，接着继续说道：

　　“他同样是五世界轮回世界场景的大佬，但是他同样是帮助我们拥有实力的大哥。”

　　“我们杀天盟二团之所以能够成为精英团队，是因为我们这里的轮回者都很团结！”

　　“而且，我们的团队不是我们争取利益的地方！”

　　“而是我们要守护的家园！”

　　“那就是我们杀天二团！神之领域中最强的团队！”

　　“我们的团长就是带领我们成为最强的人！”

　　“他的名字叫月维斯！”

　　在花舞小刀说到这里的时候，萧诺看得出花舞小刀是真的尊敬杀天盟二团的团长，而且是发自内心的崇拜杀天盟二团的团长。其实听花舞小刀说道这里的时候，就连萧诺都想见见杀天盟二团的团长到底是什么样子的。然而，五世界轮回世界场景的大佬是那么好见的吗？毕竟那也是杀天盟二团的团长啊！萧诺这个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟说见就见，那多没面子！

　　随后，当花舞小刀看到萧诺没有说话的时候，花舞小刀便笑着拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“有时间的话，我会介绍团长给你认识的。”

　　“他是一个很好相处的人，没有其它五世界的轮回者那么张狂。”

　　“但是，你要见他必须要表现出自己的实力来。”

　　“不是在我的面前表现，而是在他的面前表现。”

　　“团长可以收容一些没实力的轮回者进入杀天盟二团，等着他们变强。”

　　“可是团长不会收一些完全没有希望的轮回者，进入杀天盟二团来破坏杀天盟的团结！”

　　“路西菲尔，我相信你肯定能被团长看中的。”

　　“你是有潜力，而且不算讨厌的家伙。”

　　“起码，你比菲尔斯那家伙招人喜欢多了。”

　　“菲尔斯那混蛋！我有机会一定要杀了他！”

　　毫无疑问的，萧诺自然知道花舞小刀这时候说的都是气话而已，花舞小刀又怎么可能杀掉菲尔斯。先不说花舞小刀和菲尔斯之间的关系，就说菲尔斯那家伙都可以单枪匹马的毁掉巅峰盟的主场世界，菲尔斯的实力得有多么可怕啊！花舞小刀的实力虽然很强，可是他的强表现在他的攻击能力上，而他的防御能力根本就比不过菲尔斯。

　　在萧诺想来，菲尔斯应该是一个全能的家伙。

　　就和萧诺自己一样，应该是均衡发展的神之领域传承者。

　　想到菲尔斯，萧诺不禁又想到了神之领域传承者团队的邀请，不免得有些头疼。

　　然而，正当萧诺考虑着关于神之领域传承者团队的事情时，花舞小刀又忽然看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你和猫仙人很熟悉，那你见过神吗？”

　　“神和比克大魔王是一体的，而我们的主线任务二和比克大魔王肯定有关系。”

　　“所以，你要是见过神的话，那我们有可能就能获得一点点先机，扳回劣势。”

　　“你和神的关系怎么样？路西菲尔！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺便不禁苦笑着摇了摇头。

　　要说萧诺和神的关系，那真是一点关系都没有啊！

　　萧诺只是见过神一次而已，而且那时候神还没和萧诺说几句话，这让萧诺怎么说他和神的关系？

　　但是……

　　就在萧诺苦笑着要告诉花舞小刀，自己和神的关系不怎么样的时候……

　　突然，神之领域的提示音响彻在了萧诺的脑海中！

　　提示萧诺……

　　主线任务二，公布了！


第一百九十八章 世界末日！

　　本来萧诺和花舞小刀还感觉自己有机会取得一些先机，可是谁想到就在萧诺和花舞小刀攀爬卡林塔的过程中，神之领域就颁布了未公布的主线任务二。当冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺和花舞小刀脑海中的时候，萧诺和花舞小刀同时停止了卡林塔的攀爬，旋即神之领域便提示起了萧诺和花舞小刀，主线任务二的内容。

　　“叮……”

　　“提醒：主线任务二，公布！”

　　“主线任务二：世界的灾难。”

　　“任务简介：比克大魔王已经从封印中解脱，任意选择完成一项主要支线任务完成，可完成主线任务二。”

　　“主要支线任务A：比克大魔王的降临将给世界带来灾难，你需要阻止比克大魔王将噩梦带给整个世界。”

　　“任务提示：如选择此主要支线任务，你需要在七龙珠世界没有被毁灭的情况下，阻止比克大魔王侵略七龙珠世界的脚步。”

　　“警告：你必须保证七龙珠世界的国王存活，否则扣除轮回点50000点。”

　　“警告：你必须阻止比克大魔王侵略七龙珠世界的脚步，比克大魔王每毁灭一个城市，扣除轮回点20000点。”

　　“提示：比克大魔王未毁灭城市总数为114。”

　　“提示：比克大魔王已毁灭城市总输为0。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“主要支线任务B：比克大魔王的降临或许会给你一个重要的契机，你可以选择帮助比克大魔王侵略七龙珠世界。”

　　“任务提示：如选择此主要支线任务，你需要在72小时内获得比克大魔王的信任。”

　　“警告：你必须保证比克大魔王不被魔封波封印，否则扣除轮回点50000点。”

　　“警告：你必须保证比克大魔王制造的部下存活，否则比克大魔王的部下伤害一人，扣除轮回点20000点。”

　　“提示：比克大魔王未死亡部下108。”

　　“提示：比克大魔王已死亡部下0。”

　　“警告：你必须完成神之领域所发布的主线任务，否则将会被抹杀。”

　　“叮……”

　　“主线任务三：你未成功完成主线任务二，无法查看。”

　　“……”

　　当神之领域的提示音响彻过后，萧诺和花舞小刀全部都沉默在了当场。

　　很显然，现在神之领域所颁布的主线任务一共有两个完成方式，其一就是选择站在比克大魔王的对立面，来保护这个世界。但是，选择站在比克大魔王对立面的话，就要防止比克大魔王杀掉七龙珠世界的国王和侵略七龙珠世界的城市。要不然的话，选择站在比克大魔王对立面的神之领域传承者/轮回者将被扣除大量的轮回点，到时候轮回点不足的话也有可能被神之领域抹杀。

　　而选择第二项主要支线任务的话，则是要帮助比克大魔王来侵占整个七龙珠世界。

　　但是，在选择帮助比克大魔王的时候，同样要保护比克大魔王不被魔封波封印，若不然也会被扣除大量的轮回点。而且，选择帮助比克大魔王要同时保护他的每一个部下，就是比克大魔王从自己身体中吐出的魔族战士。没有办法保护好比克大魔王麾下的魔族战士的话，同样会被扣除大量的轮回点，到时候轮回点的损失同样有可能导致站在比克大魔王一方的神之领域传承者/轮回者被抹杀。

　　这是一个双向选择的主线任务，只是两项选择完成的困难度都不是常人所能想象的。

　　从现在的情况看来，萧诺认为巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者应该是选择站在了比克大魔王的一边，因为只有这样巅峰盟轮回点和纵横盟轮回者才可以用人数的优势，来限制住萧诺和花舞小刀两个人。旋即，等到萧诺详细的浏览完神之领域颁布的主线任务之后，萧诺便深深的吸了一口气，对着前面的花舞小刀说道：

　　“小刀，主线任务已经颁布，你怎么看？”

　　“我估计巅峰盟和纵横盟的那群家伙已经选择站在比克大魔王一方了，要不然主线任务不可能在这时候被公布。”

　　“我们接下来还要前往神殿见神吗？”

　　“还是说……”

　　“我们应该去保护七龙珠世界的国王，还有七龙珠世界的每一个城市？”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀稍微沉默了一下，说道：

　　“你说的没错，路西菲尔。”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙应该是选择站在比克大魔王一方的。”

　　“站在比克大魔王对立面的轮回者，可能只有你和我两个人了。”

　　“人数的优势让我们处于劣势当中，我们必须选择保护国王或者选择守护七龙珠世界的城市。”

　　“但是……”

　　“我感觉我们更应该跟随比克大魔王的脚步，去阻止他侵略每一个城市。”

　　“要单单是七龙珠世界的国王被杀死的话，只是扣除50000点轮回点而已。”

　　“可是七龙珠世界的每一个城市被毁灭的话，那可是整整被扣除20000点轮回点啊！”

　　“毫无疑问的……”

　　“我们若是在城市中和比克大魔王战斗的话，我们所在的那个城市肯定是保不住了！”

　　“所以，我们第一时间要做的是找到比克大魔王！”

　　“先杀掉他麾下所有的魔族战士！让巅峰盟和纵横盟的那群家伙扣光轮回点！”

　　“然后，我们再把比克大魔王干掉，这样神之领域颁布的主线任务二就可以轻松完成了！”

　　说道这里，花舞小刀顿时紧皱起了眉头，接着继续说道：

　　“可是，我们缺少封印比克大魔王的契机，而且我们不知道比克大魔王的具体位置在那里。”

　　“路西菲尔，我看我们还是需要到神殿一趟。”

　　“如果神能帮助我们的话，我想我们的主线任务能够完成的更轻松一点。”

　　“现在我只希望，巅峰盟和纵横盟的那群家伙还没有获得比克大魔王的信任！”

　　“毕竟，要让比克大魔王信任他们，可不是一件简单的事情啊！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便对着花舞小刀重重的点了点头。

　　紧接着……

　　萧诺带着花舞小刀开始全力攀爬起卡林塔来，接着在短短两分钟之后，萧诺和花舞小刀就已经来到了卡林塔的顶端，见到了在卡林塔中的猫仙人还有孙悟空等人。看到七龙珠世界的主要剧情人物几乎都聚集在卡林塔中，花舞小刀顿时流露出了震惊的神色，旋即花舞小刀就知道这一切应该都是萧诺的功劳。不过，当花舞小刀看到了七龙珠世界的主要剧情人物都在卡林塔顶端之后，花舞小刀的目光第一时间就落在了龟仙人的身上。

　　因为……

　　现在整个世界只有龟仙人能够使用魔封波，完成主线任务二的契机很有可能就在龟仙人的身上！

　　而当萧诺带着花舞小刀来到卡林塔的顶端之后，猫仙人和龟仙人等人也很是惊讶萧诺为何会带着一个人回到这里。但是，正当猫仙人和龟仙人等人要对萧诺说什么的时候，萧诺立即对着猫仙人和龟仙人等人做了一个暂停的手势，让大家先听自己说话。然后，等到在场的所有人都闭上嘴等待萧诺说话的时候，萧诺便缓缓的对面前众人说道：

　　“我有一个不好的消息要告诉大家，那就是有一群混蛋开始帮助比克大魔王侵略整个世界了！”

　　“我们不能让比克大魔王统治这个世界，我们不能让比克大魔王的黑暗笼罩整个世界。”

　　“所以，我找到了要共同对抗比克大魔王的正义之士，开始展开对付比克大魔王的计划！”

　　“猫仙人，武天老师，悟空，克林。”

　　“我们不能看着世界被比克大魔王侵略，所以我们要在比克大魔王没有展开侵略之前做些什么了。”

　　“只是……”

　　“猫仙人，我想在对付比克大魔王之前，再见神一次。”

　　“我想知道神到底是什么意思。”

　　“他是否能为阻止比克大魔王做些什么呢？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀已经看出萧诺和猫仙人等人的关系都非常不错，所以花舞小刀这时候没有发表任何意见，只是等待着萧诺和这些七龙珠世界的剧情人物交流。而当萧诺话音刚落之后，猫仙人听到萧诺的话语后稍微沉默了一下，等到猫仙人又一次将目光锁定在萧诺身上的时候，猫仙人便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，很抱歉。”

　　“神对于比克大魔王出现的时候选择了沉默，他可能认为那是需要我们解决的事情。”

　　“神有他自己的苦衷，但是他能给予我们最大的帮助。”

　　“神告诉了我，比克大魔王现在所在的位置。”

　　“如果你们需要的话，我现在就可以告诉你们。”

　　说着，猫仙人从自己的怀中拿出了一副地图，说道：

　　“这就是地球的地图，是地球上最详细的地图了。”

　　“上面的红点是神用来锁定比克大魔王位置的，这就是神交给我的东西。”

　　“路西菲尔，他希望你能带领着大家好好的保护地球，消灭掉比克大魔王这个坏蛋。”

　　“虽然我说出这样的话感觉很不好意思……”

　　“但是，路西菲尔，保护地球的重任可能就要你们来肩负了！”

　　在猫仙人刚刚说道这里的时候，萧诺直接拿过了猫仙人手中的地图，说道：

　　“保护地球是我们的责任，所以自然是我们肩负的。”

　　“既然知道了比克大魔王的位置，那就好办多了。”

　　“看来神也不是不管我们的，起码他制造出了这张地图，这就等于是给我们帮助了。”

　　“下面……”

　　“我来交待一下大家这段时间需要做的事情吧！”

　　说着，萧诺首先看向了孙悟空，说道：

　　“悟空，你和克林带着筋斗云去找国王。”

　　“请你务必把国王带来卡林塔来，因为只有这里才是最安全的地方！”

　　“我们首先要保护国王不被比克大魔王抓住，这样我们就能阻止比克大魔王侵略地球的脚步了！”

　　“悟空，这件事就交给你了！”

　　“一定不要让我失望啊！”

　　从萧诺回到卡林塔之后焦急的样子，在场的所有人都可以看出这是非常紧迫的时候，就算是孙悟空也不例外。所以，就在萧诺吩咐孙悟空和克林去把国王带回来的时候，孙悟空和克林顿时对着萧诺点了点头。接着，孙悟空就用筋斗云带着克林前往了国王所在的地方，根据萧诺的推断，孙悟空和克林应该是要把国王绑架回来的。

　　非常时期就要用非常的手段，这一点在场的所有人都很清楚。

　　所以，就算孙悟空和克林是把国王绑架回来的，为了保护整个地球，在场的众人也不可能多说什么。随后，当孙悟空和克林已经开始出发把国王带回来之后，萧诺一眼扫过了在场的众人，接着萧诺便缓缓的摇了摇头。无论是猫仙人，龟仙人，布尔玛，乌龙又或者是布尔玛的父母都不能委以重任，因为他们中的大部分都没有面对比克大魔王，又或者是面对巅峰盟，纵横盟轮回者的实力。

　　猫仙人是不可能走出卡林塔的，萧诺自然不可能让他来帮助自己。

　　龟仙人在面对比克大魔王的时候肯定会拼死战斗，因为不想看到龟仙人就这样死去，所以萧诺同样不能让龟仙人参与这次行动。

　　拥有实力面对比克大魔王，还有巅峰盟，纵横盟轮回者实力的孙悟空已经被派遣了出去。

　　现在，只剩下萧诺和花舞小刀拥有正面对抗比克大魔王等人的实力了。

　　紧接着……

　　当萧诺交待猫仙人和龟仙人等人一定要待在卡林塔中，好好保护国王和大家的安全之后，萧诺带着神制造出来的地图，就和花舞小刀离开了卡林塔，准备前往现在比克大魔王所在的地方。不得不说，神制造的这张地图的确非常神奇，上面不仅标注着比克大魔王的位置，更是连比克大魔王麾下魔族战士的位置都详细的记录在上面。

　　看到地图上面的红点能够移动，萧诺就知道这是一张可以随时随地锁定比克大魔王和魔族位置的地图。所以，这一张地图对于萧诺和花舞小刀是非常重要的。只要有它，萧诺和花舞小刀就可以确定比克大魔王的下一部动作，更是可以在巅峰盟，纵横盟轮回者毫不知情的情况下，干掉比克大魔王麾下的魔族战士，让巅峰盟和纵横盟的轮回者损失轮回点。

　　然而，正当萧诺要带着花舞小刀开始行动的时候，花舞小刀忽然叫住了萧诺。

　　旋即，等到花舞小刀站在萧诺的面前之后，花舞小刀突然紧皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，你和那些剧情人物的关系都非常不错嘛！”

　　“但是我不明白，你为何只派出了孙悟空和克林帮助我们做事儿？”

　　“他们两个现在的实力应该还不怎么样，说实话你应该找龟仙人来帮我们！”

　　“龟仙人能够使用魔封波，这是我们这些神之领域轮回者都知道的事情。”

　　“要是我们能封印住比克大魔王的话，那我们就可以轻松的完成主线任务二了！”

　　“为什么我们一定要费力去对付比克大魔王呢？”

　　“说出你的理由吧！路西菲尔！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺的瞳孔当中不禁闪过了几道精光，接着萧诺便缓缓的说道：

　　“小刀，现在还不是让武天老师出马的时候。”

　　“巅峰盟和纵横盟的那些家伙同样知道决定胜负的关键，现在他们肯定是在四处寻找武天老师呢！”

　　“但是他们不知道，七龙珠世界的剧情已经被我改变了！”

　　“这就是我们掌握先机的一点，特别是我们拥有了这张地图之后！”

　　“小刀，你这次来七龙珠世界，一共带来了多少轮回点？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀皱了皱眉头，说道：

　　“我这次来一共带来了50万点轮回点，以备不时之需。”

　　“怎么了？”

　　“你问我带了多少轮回点，是什么意思？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便对着花舞小刀笑了笑，说道：

　　“小刀，你是杀天盟二团的精英轮回者，可是就算是你也只带了50万点轮回点而已。”

　　“你想想，巅峰盟和纵横盟的那群家伙可能带这么多轮回点吗？”

　　“就算他们带了比你还多的轮回点，但是如果我们杀掉比克大魔王麾下的60个魔族战士呢？”

　　“整整120万点轮回点，你觉得巅峰盟和纵横盟的那群家伙可能拥有这么多轮回点吗？”

　　“其实……”

　　“这一次主线任务的关键，就在于我们能守住多少城市，他们能保护住多少魔族战士！”

　　“只要我们有能力的话……”

　　“我们完全可以秒杀掉所有的魔族战士，让他们失败，不是吗？”

　　说着，萧诺又稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“小刀，解决魔族战士的事情其实还是要靠你。”

　　“因为我相信你能够一击秒杀一个魔族战士！”

　　“等到国王被带到安全的地方之后，我就让悟空用筋斗云送我们击杀魔族战士！”

　　“我相信……”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙，一定会后悔选择站在比克大魔王一方的！”


第一百九十九章 诱敌！

　　萧诺分析的一点错都没有，这一次主线任务二的成败不在于击败比克大魔王，而是在于击杀比克大魔王麾下魔族战士的多少。同样的，萧诺和花舞小刀的成败也不在于七龙珠世界是否被比克大魔王完全侵略，而是在于巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者破坏的七龙珠世界城市多少。因为，无论是萧诺和花舞小刀，又或者是巅峰盟和纵横盟的轮回者，都没有那么多的轮回点可以扣除！

　　只要轮回点被扣到负数，神之领域就会抹杀轮回点变成负数的轮回者。

　　所以，萧诺和花舞小刀只等着孙悟空和克林把国王接到卡林塔，在那之后他们就准备开始四处击杀比克大魔王麾下的魔族战士，让巅峰盟和纵横盟轮回者知道投靠比克大魔王的代价！当然，萧诺和花舞小刀也要小心巅峰盟和纵横盟的轮回者来破坏七龙珠世界的城市，若不然他的轮回点也有可能在短时间内扣光的。

　　只是，萧诺在这时候突然想到了一件事，旋即萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，我突然想到一件事。”

　　“可能这就是我们扳回局势的契机，因为这件事好像一直被我们忽略了。”

　　“我们……”

　　“一直都没有认真的考虑过这件事！”

　　听到萧诺这样说的时候，跟在萧诺后面的花舞小刀微微皱起了眉头，说道：

　　“什么事，赶快说！”

　　“现在只要是能扳回劣势，我们就有成功完成主线任务二的希望！”

　　“如果有可能的话，我在完成主线任务二之后或许还可以帮你完成主线任务三！”

　　“因为……”

　　“只要我们是同阵营的轮回者，就可以一起完成主线任务二！”

　　“而不需要像其它试练世界一样，每一个主线任务只有一个轮回者可以完成了！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“小刀，你发现了没有。”

　　“假如我们选择完成主要支线任务A的话，我们只需要阻止比克大魔王破坏七龙珠世界就可以了。”

　　“就是说，只要我们不选择投靠比克大魔王，我们就等于是选择的主要支线任务A。”

　　“但是……”

　　“要选择完成主线任务B的话，首先就需要在72小时之内获得比克大魔王的信任。”

　　“巅峰盟和纵横盟的轮回者那么多，他们可能在短时间内获得比克大魔王的信任吗？”

　　“所以……”

　　“巅峰盟和纵横盟的轮回者肯定要争取全部都获得比克大魔王的信任，这是需要时间的！”

　　“若不然的话，巅峰盟和纵横盟的轮回者分别选择完成这两项主要支线任务，岂不是在任何的时候有冲突？”

　　“他们总不能放弃一部分同伴的性命，来换走我们两个人的性命吧？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便点了点头，说道：

　　“没错，你说的很有道理。”

　　“获得比克大魔王的信任应该是有其它的支线任务要完成，要完成这项支线任务肯定不是那么容易的。”

　　“就是说，我们现在起码48小时的时间来击杀魔族战士，挽回我们失去的先机。”

　　“因为在这48个小时之内，巅峰盟和纵横盟的轮回者需要完成任务，来获得比克大魔王的信任！”

　　说着，自花舞小刀的脸上蓦然出现了许些笑容，接着花舞小刀便继续微笑着说道：

　　“路西菲尔，你说的没错。”

　　“我们刚刚的确是没有察觉这一点，可能就算是巅峰盟和纵横盟的那群家伙都在郁闷这一点吧！”

　　“哈哈！”

　　“要取悦比克大魔王可不是那么简单的！”

　　“现在我们就要争取时间了！路西菲尔！”

　　“多杀一个魔族战士，那群巅峰盟和纵横盟的轮回者就会更郁闷一点！”

　　“赶快行动吧！”

　　“先找距离我们最近的魔族战士！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺不禁对着花舞小刀点了点头。

　　旋即，等到萧诺又想到什么的时候，萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，情况还不是那么乐观。”

　　“你有没有想过，要是我们击杀的魔族战士太多的话，可能会让比克大魔王愤怒？”

　　“这样一来的话，比克大魔王就有可能提前接受巅峰盟和纵横盟的轮回者！”

　　“所以，我们现在最需要做的不是把那些魔族战士全部干掉！”

　　“而是把那些魔族战士都聚集到一起！”

　　“等到魔族战士数量足够多的时候，我们把他们一举击杀！”

　　“如此一来，就算比克大魔王接受了那些巅峰盟和纵横盟的轮回者，但是他们中的一部分也是要因为轮回点不足而被抹杀的！”

　　“没错！”

　　在萧诺分析到这里的时候，花舞小刀重重的对萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，没想到你的分析还挺有道理的。”

　　“看来我对你的评价又要高一些了，你还是很会分析推理的一个轮回者嘛！”

　　“其实，有些时候用脑子办事儿比较简单一些，用暴力往往是解决不了问题的！”

　　“威斯东那小家伙就是喜欢用脑子办事儿的家伙，他不是一样在神之领域一世界轮回世界场景混的风生水起吗？”

　　“其实我有时候就是懒得动脑，既然你愿意动脑就更好了！”

　　“现在我们就把那些魔族的战士聚集起来吧！”

　　“只是……”

　　“我们要怎么做呢？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“很简单！”

　　“比克大魔王曾经被武泰斗用魔封波封印过，所以他在解脱封印之后一直都在追杀天下第一武道会的参赛者！”

　　“而我正好就是上一届天下第一武道会的冠军！”

　　“小刀，你说有比我更适合做诱饵的人吗？”

　　听到萧诺这样一说，花舞小刀顿时对着萧诺点了点头，说道：

　　“没错，的确没有比你更好的诱饵了。”

　　“只是我们只吸引来魔族的战士就可以了，千万不要把那些巅峰盟和纵横盟的轮回者都吸引过来。”

　　“路西菲尔，我想你应该已经有计划了吧？”

　　“嗯。”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“我损失了整整30000点轮回点，现在是拿回一些报酬的时候了！”

　　“小刀，下面就按照我说的去做吧！”

　　“我们现在就去找最近的魔族战士！”

　　“到时候……”

　　“你就知道我要怎么做了！”

　　当萧诺和花舞小刀说道这里的时候，萧诺和花舞小刀就在神制造的地图上寻找起了魔族战士的位置，恰好在萧诺和花舞小刀前面大概几千公里的地方，就有一个魔族战士正在残杀天下第一武道会的参赛者。得知那里就有魔族的战士之后，萧诺和花舞小刀赶紧就往那个地方奔走了过去。只是在萧诺和花舞小刀前去寻找那名魔族战士的途中，萧诺还在一家百货商店购买了一些神秘的物品，正是萧诺要引诱那些魔族战士的关键。

　　随后，大概用了整整两个多小时的时间，萧诺和花舞小刀终于来到了那名魔族战士所在的地方。看到地图上的显示，萧诺知道那名魔族战士就隐藏在人群中，想来比克大魔王现在是还没有恢复青春的缘故，所以还没有打算要侵略地球，而是要先找到七颗龙珠恢复青春。毫无疑问的，比克大魔王没有侵略世界的打算，正好给了萧诺和花舞小刀一定的机会。

　　可能就算是巅峰盟和纵横盟的轮回者都没有想到，他提前完成的支线任务，所触发的主线任务竟然全部都是对萧诺和花舞小刀有利的。因为，就如萧诺和花舞小刀猜测的一样，现在巅峰盟和纵横盟的轮回者都在为比克大魔王做事，而他们所做的事情就是寻找比克大魔王喜欢的食物，就好像提升声望值一样的慢慢提升和比克大魔王的好感，借此来获得比克大魔王的信任。

　　比克大魔王口味的刁钻不是一般人所能想象的，这就导致巅峰盟和纵横盟的轮回者需要全部出动来提升比克大魔王的好感，所以他们现在根本就没有时间来找萧诺和花舞小刀的麻烦。毕竟，巅峰盟和纵横盟的轮回者也是需要完成神之领域颁布的主线任务二的，他们不是所有人都拥有逃过被神之领域抹杀的道具的。

　　还是那句话，不是所有神之领域的轮回者都不怕死的。

　　起码，巅峰盟十二煞和纵横盟的那群轮回者，就不愿意死在七龙珠世界中吧。

　　就算巅峰盟和纵横盟轮回者这次来到七龙珠世界的根本目的是杀掉菲尔斯，夺回现在正在萧诺储存空间当中的一样东西。但是，他们也需要在保证自己活命的前提下这样做，特别是当血玫瑰这样的强者都陨落在七龙珠世界之后，更是大大提高了这群巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者的危机感。而且还有一点就是，这些巅峰盟和纵横盟的轮回者都以为是菲尔斯击杀的血玫瑰。

　　因为在整个七龙珠世界当中，能够干掉血玫瑰的可能也只有菲尔斯了吧。

　　巅峰盟和纵横盟轮回者的误解，恰好给了萧诺和花舞小刀一点反败为胜的机会。

　　紧接着……

　　等到萧诺见到那名魔族战士的时候，萧诺先让花舞小刀隐藏起来，接着萧诺便正面袭击向了那名魔族战士。魔族的战士就拥有绿色的皮肤，上面的鳞片闪烁着幽暗的光芒，看起来很是可怕摄人，而且光是看魔族战士的皮肤，就知道他们拥有相当的防御能力，在萧诺第一次攻击这名魔族战士的时候，萧诺只是用了一些武型化武装色霸气来试探这名魔族战士的实力。

　　这一试探可倒是好……

　　萧诺在第一次同魔族战士对战的时候，竟发现魔族战士的实力丝毫不亚于龟仙人！

　　就是说，比克大魔王麾下的每一名魔族战士都相当于一名神之领域三世界轮回世界场景的强者，他们所拥有的实力不是萧诺一个人就能抗衡的。萧诺或许可以单独面对一名魔族战士，可是萧诺在两名魔族战士的夹击下有可能就会身亡。所以，萧诺在执行计划的时候不免有些忧虑，萧诺害怕自己引诱了太多的魔族战士，导致自己最后无法消灭到这些魔族战士，反而弄巧成拙被这些魔族战士击杀了。

　　所以……

　　正当萧诺刚刚试探出这名魔族战士的实力之后，萧诺便甩开了那名魔族战士，找到了花舞小刀，说道：

　　“小刀，有些不妙啊！”

　　“那些魔族战士的实力都很惊人，好像不是我一个人可以应付的！”

　　“要是我们印有了太多魔族战士的话，我怕我们无法在第一时间内解决他们啊！”

　　“你说这可怎么办是好？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时冷笑了一声，说道：

　　“路西菲尔，看来你有些不相信我的实力啊！”

　　“没错，在和血玫瑰战斗的时候，我的确表现的不怎么样。”

　　“但是，你不能因为这样就低估我的实力啊！”

　　“接下来，我就让你看看我的真实实力是如何的！”

　　“不是每一个轮回者都是血玫瑰那样的强者的！上次的战斗只是意外而已！”

　　“路西菲尔，我还是很强的，好不好！”

　　看到花舞小刀说的如此自信，萧诺便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“那好吧！”

　　“那我现在就要开始执行计划了啊！”

　　“你要看好了！我这一次很有可能引过来二十多个魔族战士！”

　　“你可别让我死了！”

　　说道这里，萧诺见花舞小刀认真的对自己点了点头，接着萧诺便按照自己的计划继续行动了。

　　当萧诺又一次来到那名魔族战士面前的时候，那名魔族战士很是不屑的看了萧诺一样，可见魔族对于人类的印象都是极其低劣的，在他们眼中人类就是可以随意击杀的小角色，世界上根本没有任何人能够比魔族还强。旋即，等到那名魔族战士查找了一下手里的名册之后，那名魔族战士便发现萧诺也是天下第一武道会的参赛者，接着那名魔族战士就要对萧诺出手。

　　但是……

　　正当那名魔族战士要对萧诺出手的一瞬间，萧诺往地面上扔出了一个万能胶囊。

　　然后，等到那个万能胶囊变回里面储存的东西之后，那名魔族战士瞬间呆愣在了当场！

　　因为，萧诺扔出的那颗万能胶囊，最后变成的竟然是一个电饭锅！

　　而且，上面有一个大大的“封”字！

　　看起来，就好像是封印比克大魔王的电饭锅一样！

　　“比克大魔王大人！”

　　“我遇到了一个天下第一武道会的武道家，他看起来好像会使用当初封印您的招数！”

　　“现在我该怎么做？”

　　当那名魔族战士看到那个电饭锅的时候，他第一时间就用心灵感应对比克大魔王汇报了自己的所见所闻。

　　而当那名魔族战士刚刚联系过比克大魔王之后，正在睡觉的比克大魔王蓦然惊醒了过来。

　　旋即，比克大魔王的眼神蓦然闪过了一道凶戾的光芒，接着比克大魔王便下令道：

　　“斑布鲁，汇聚你身边所有的魔族战士，给我干掉你眼前的家伙！”

　　“我不管你们付出什么样的代价，只要是拿出电饭锅要封印你们的武道家，你们全部都给我干掉！”

　　“我刚刚查了一下，在你身边一共有二十名魔族战士！”

　　“我现在就通知他们来帮你！”

　　“一定要给我干掉他！”

　　毫无疑问的，比克大魔王在听到电饭锅这几个字眼的时候，他就已经失去了冷静。

　　因为被封印几百年的痛苦是常人无法想象的，比克大魔王在听到电饭锅几个字的时候就已经失去了理智，哪怕是付出二十名魔族战士性命的代价都要击杀那名武道家。甚至，当比克大魔王调遣了二十名魔族战士去击杀萧诺之后，比克大魔王还微微皱了皱眉头，接着他便下令要亲自去会会萧诺，显然他是想亲手解决掉任何会使用魔封波的武道家。

　　不过，等到比克大魔王来到萧诺面前的时候，萧诺可能早就逃之夭夭了。

　　因为，就在萧诺察觉到神给自己的地图上有无数红点聚集过来，甚至比克大魔王都往自己这边赶来的时候，萧诺便汇合了花舞小刀一起逃跑了起来。而他们逃跑的方向，正是远离城市的方法。萧诺和花舞小刀可不想因为自己的战斗而破坏了一座城市，要知道现在一座城市可是价值整整20000点轮回点呢！那可不是一个小数目啊！

　　然后，等到萧诺和花舞小刀把那名魔族战士引诱到一片沙漠中之后，萧诺便和花舞小刀同时隐藏了起来，等待着其它魔族战士全部聚集到这里。接下来，短短五分钟的时间，就有数十名魔族战士赶了过来，开始四处的寻找萧诺和花舞小刀的踪迹。而当萧诺看到这些魔族战士之后，萧诺不禁紧张的吞了一口口水，接着萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，现在就有十几名魔族战士在这里了！”

　　“你真的有信心全部干掉他们吗？”

　　“要不……”

　　“我们就先干掉这么多，你看如何？”


第二百章 秒人的飞刀！

　　要知道，每一名比克大魔王麾下的魔族战士几乎都拥有龟仙人一样的实力，就说萧诺在面对两名魔族战士的围攻下都有可能丧命，现在整整有十余名魔族战士在萧诺和花舞小刀的面前，令萧诺连大气都不敢喘一下。因为这十余名魔族战士只要联手起来攻击萧诺，那很有可能在一瞬间秒杀萧诺，导致萧诺体力值归零而死亡啊！

　　所以，当萧诺隐藏在暗处观察这些魔族战士的举动时，萧诺稍微有些担心的提醒了一下花舞小刀。

　　谁想到，就在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀便微笑着摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，胆子不要太小嘛！”

　　“现在只有区区十余名魔族战士而已，我们完全可以等到魔族战士的数量再多一些，再把他们全都干掉。”

　　“我知道，你很顾忌这些魔族战士的实力，因为他们的实力的确很强。”

　　“但是……”

　　“你可不要小看我们杀天盟二团的轮回者啊！”

　　“你以为每个人都是血玫瑰吗？每个人都有血玫瑰一样的实力吗？”

　　“你错了！”

　　“七龙珠世界当中只有一个血玫瑰！”

　　“所以，这区区十几名魔族战士，我还真没放在眼里过！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺只有默默的点了点头。

　　旋即，萧诺忽然又想到了一件事，接着萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，我又想起一件对我们有些不利的事情。”

　　“既然巅峰盟和纵横盟的那群轮回者需要获得比克大魔王的信任之后，才属于站在比克大魔王一方阵营的轮回者。”

　　“那我们现在击杀这些魔族战士，是否会扣除他们的轮回点呢？”

　　“还是说，等到他们完全获得比克大魔王的信任之后，我们击杀这些魔族战士才会扣除他们的轮回点？”

　　“你说有没有可能是这样的？”

　　萧诺话音刚落，就连刚刚自信慢慢的花舞小刀都微微紧皱起了眉头，说道：

　　“没错，你分析的很有道理。”

　　“先前是我们有些过于兴奋了，导致我们忘记了这最关键的一点。”

　　“但是，既然我们的计划已经开始了，那就不要再犹豫什么了。”

　　“现在比克大魔王都往我们所在的地方前进过来了，眼前的这些魔族战士是我们必须干掉的了！”

　　“路西菲尔，现在就开始行动了！”

　　“你来吸引住这群魔族战士的注意力，其它的事情就交给我来处理了！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺的目光便转移到了那群魔族战士的身上，旋即萧诺便不禁吞了一口口水，可以看出现在的萧诺真是紧张的不得了。那些魔族战士的实力过于强悍了，导致萧诺连吸引他们注意力的信心都没有。但是，既然花舞小刀都这样自信的对萧诺说了，萧诺自然不可能在这时胆怯，躲在暗处和花舞小刀一起准备伏击。

　　紧接着……

　　萧诺将体内的身体能量转换为了武型化武装色霸气，将武型化武装色霸气完全凝聚成了防御端的武型化武装色霸气。接着，萧诺一个闪身便出现在了那群魔族战士的面前，旋即那十余名魔族战士的目光同时锁定在了萧诺的身上。比克大魔王下达的命令是要不计后果的干掉会使用魔封波的武道家，即是要不计后果的干掉萧诺。

　　所以，当萧诺刚刚出现在这群魔族战士面前的时候，曾经因萧诺放出电饭锅而通知比克大魔王的魔族战士，顿时认出萧诺就是那个比克大魔王要杀掉的武道家。旋即，那名魔族战士用特殊的方法通知了其余的魔族战士，接着所有的魔族战士都对准萧诺的方向攻击了过来，准备要把萧诺这位比克大魔王要击杀的武道家，直接击杀在当场！

　　“轰隆……”

　　十余名魔族战士一起攻击向萧诺，那场面是相当壮观的！

　　一瞬间，萧诺就感受到了一股极其危险的信号，那是有可能导致萧诺死亡的威胁！

　　看到那十余名魔族战士的身影在一瞬间消失在了原地，萧诺想都没想就拿出了自己的那件银色品阶武器：审判之刃，首先削弱这些魔族战士的实力再说。但是，这些魔族战士的实力就算被削弱了两成之多，可是这些魔族战士的速度还是太快了。萧诺的那双二勾玉形态写轮眼连眼前的情况都没有看明白，就有两名魔族战士来到了萧诺的旁边。

　　那两名魔族战士一个一拳打向了萧诺的腹部，一个趁机封锁住萧诺的躲避路线。这样一来，萧诺只能用武型化武装色霸气硬抗，可是就在萧诺硬抗住一名魔族战士的拳头时，又有十多个拳头对准萧诺的身体攻击了过来。毫无办法之下，萧诺只有使用技能：替身术LVMAX来进行躲避。可是当萧诺好不容易躲避过这群魔族战士的第一波进攻时，那群魔族战士又对准萧诺的方向袭击了过来。

　　“小刀这家伙！赶快开始进攻啊！”

　　“要是继续这样下去的话，不出三秒我就会被这群魔族战士杀掉的！”

　　“相信他真是一个错误！”

　　“小刀真是一个磨叽的家伙！”

　　在萧诺面前相当的危险时，萧诺只能一边躲避着这群魔族战士的攻击，一边在心中咒骂着花舞小刀。

　　这群比克大魔王麾下魔族战士简直就是为战斗而生的，特别是他们聚集到一起的时候，简直就好像一个人分出了无数的分身来战斗一样，他们的配合简直可以说是天衣无缝，就算是萧诺都找不到反击的空隙。不过，就在萧诺看着自己的体力值一直往低谷滑落的时候，一直隐藏在暗处的花舞小刀终于要对那抹魔族战士下手了！

　　“唰……”

　　这时候，萧诺正被十余名魔族战士围攻在中间，而且萧诺的躲避技能全部都处于冷却当中，导致萧诺没有办法再躲避这群魔族战士的攻击了。眼看着萧诺就有可能因体力值归零而死去，花舞小刀的身影终于出现在了萧诺的眼前。这一刻，花舞小刀高高的跃起在了空中，接着头部冲下的往地面上坠落了下去。只是在花舞小刀坠落向地面的时候，可以看到花舞小刀的双手间夹着整整十余把飞刀！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　紧接着，只见花舞小刀在坠落到地面上的时候，花舞小刀瞬间投掷出了手中的十余把飞刀。而那些飞刀全部都对准了围在萧诺周围的魔族战士飞射而出，每一把飞刀恰好就是对准着一名魔族战士。因为那些魔族战士现在都在围攻萧诺的缘故，他们根本就没有察觉到花舞小刀已经跳跃到了他们的头顶，而且投掷出了整整十余把飞刀。

　　旋即，等到这群魔族战士察觉到花舞小刀那急速飞来的飞刀时，花舞小刀的飞刀已经不是他们可以躲避的了，那些飞刀赫然已经来到了每一名魔族战士的面前。而且，每一把飞刀都正中一名魔族战士的头部。一瞬间，连续的“噗”“噗”声响起，那是花舞小刀的飞刀贯穿魔族战士头部的声音。等到花舞小刀投掷出的飞刀带着紫色的液体贯穿每一名魔族战士的头部之后，那些被花舞小刀飞刀命中的魔族战士，就好像砸中牛顿的苹果一样，一个个的摔落到了地面上！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，和你隶属同阵营的轮回者击杀了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励轮回点数1000点。”

　　“传承者1628638号，和你隶属同阵营的轮回者击杀了比克大魔王麾下的魔族战士一名，获得经验值1000点。”

　　“提示：比克大魔王未死亡部下107。”

　　“提示：比克大魔王已死亡部下1。”

　　“……”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，和你隶属同阵营的轮回者击杀了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励轮回点数1000点。”

　　“传承者1628638号，和你隶属同阵营的轮回者击杀了比克大魔王麾下的魔族战士一名，获得经验值1000点。”

　　“提示：比克大魔王未死亡部下98。”

　　“提示：比克大魔王已死亡部下10。”

　　“……”

　　一瞬间，连续不断的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海中，提示着萧诺已经有整整十名比克大魔王麾下的魔族战士被击杀在了当场，而萧诺也因此获得了整整10000点轮回者和10000点传承者经验。毫无疑问的，这十名比克大魔王麾下的魔族战士，全部都是花舞小刀在短短一瞬间击杀的。现在，在天空中飞行的魔族战士只剩下五六个左右了，就是说花舞小刀在刚刚一瞬间击杀了大半的魔族战士！

　　震惊……

　　见识到花舞小刀真正的实力之后，萧诺除了震惊之外就是震惊。

　　因为萧诺万万没有想到，这几乎拥有和龟仙人一样实力的魔族战士，在花舞小刀的手中竟然是如此的脆弱，只是短短一瞬间而已，花舞小刀的飞刀就秒杀了十名魔族战士，这简直就是秒人的飞刀啊！接着，当萧诺还在愣神的时候，花舞小刀蓦然回到了萧诺的旁边，先是对着萧诺微微一笑，旋即又看向了剩余的几名魔族战士，说道：

　　“路西菲尔，我们都是站在比克大魔王对立面的轮回者，所以在击杀这些魔族战士之后，是会用轮回点奖励的。”

　　“而且，我感觉只有去过卡林塔，得到猫仙人承认的轮回者才是站在比克大魔王对立面的轮回者。”

　　“就是说，现在还没有选择阵营的轮回者，比如那些还在获得比克大魔王信任的巅峰盟轮回者还有纵横盟轮回者，应该是不能获得轮回点奖励的！”

　　“而那些已经加入比克大魔王一方的轮回者，现在应该已经被扣减了200000点轮回点了！”

　　“能让巅峰盟和纵横盟的轮回者吃瘪，我们应该感到很满足了！”

　　“剩下的这些魔族战士，我们就把他们当做是诱饵好了！”

　　“接下来，只要我们带着这些魔族战士一起走，还会有更多的魔族战士来袭击我们的！”

　　“并且……”

　　“因为魔族战士死伤过多的缘故，比克大魔王应该能提早接受那些巅峰盟和纵横盟的轮回者的！”

　　“现在，战局的优势已经被我们掌握了！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时点了点头。

　　接着，等到萧诺和花舞小刀继续带着剩余的魔族战士逃亡的时候，萧诺果然发现又有无数的红点向自己和花舞小刀所在的方向前进过来了，而且就连比克大魔王前进的速度好像也比刚刚快了几分。现在，战局果然是已经往萧诺和花舞小刀的一方倾斜了，因为萧诺和花舞小刀的举动已经让比克大魔王愤怒了，所以现在是萧诺和花舞小刀牵着比克大魔王的鼻子走，而不是萧诺和花舞小刀要被比克大魔王牵着鼻子走。

　　毫无疑问的，只要是站在比克大魔王一方的轮回者，都必须要以比克大魔王马首是瞻。

　　要不然的话，他们如何能够完成神之领域颁布的主线任务二呢？

　　要听七龙珠世界剧情人物的话语，就等于是失去了一定的自由。

　　至于萧诺和花舞小刀为何不用听七龙珠世界剧情人物的话？

　　那全都是萧诺在之前做下的铺垫啊！

　　就算是猫仙人都以萧诺的提议为主，更别说是龟仙人和孙悟空等人了。

　　所以说，萧诺当初在七龙珠世界制造的优势终于显现了出来。

　　而且这些优势一显现出来之后，萧诺和花舞小刀瞬间就占据了优势。

　　接下来，萧诺和花舞小刀就准备继续引诱更多的魔族战士来自己的面前，让花舞小刀那可以秒人的飞刀来对付那些魔族战士。这样一来，萧诺和花舞小刀不仅可以在击杀魔族战士的过程中，让巅峰盟和纵横盟的轮回者扣除大量的轮回点。萧诺和花舞小刀更是可以在这时多积攒一些轮回点来，弥补当初未完成那项支线任务的损失。

　　不过……

　　正当萧诺和花舞小刀继续引诱着那些魔族战士的时候，花舞小刀在行动中忽然紧皱起了眉头。

　　旋即，等到花舞小刀将目光转移到萧诺身上之后，花舞小刀才开口说道：

　　“路西菲尔，我有一个不好的消息要告诉你。”

　　“刚刚我查询了一下七龙珠世界剩余的轮回者数量，发现除了鲁察斯和血玫瑰死亡之外，其余根本就没有任何轮回者死亡。”

　　“就是说，我们刚刚击杀了十名魔族战士，只是让巅峰盟和纵横盟的一些轮回者损失了200000轮回点而已。”

　　“只是，他们的轮回点储备超出了我们的想象，这就导致根本就没有任何轮回者死亡！”

　　说着，花舞小刀深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“我现在只怕一点，那就是巅峰盟和纵横盟的这群家伙，轮回点储备超出我们的想象太多了。”

　　“要是他们这些家伙每个人都带着百万轮回点来到七龙珠世界的话，我们好像真的拼不过他们啊！”

　　“路西菲尔，我们虽然占据了一丁点优势，但是我们现在可不是骄傲的时候。”

　　“因为……”

　　“对于我们来说困难的时期，可能才刚刚开始呢！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺旋即便对花舞小刀点了点头，说道：

　　“我知道了，小刀。”

　　“你可以放心，我是绝对不会在面对这些巅峰盟和纵横盟的轮回者时大意的！”

　　“还有一点，小刀。”

　　“我们接下来猎杀魔族战士的行动可能会遇到困难，因为我发现比克大魔王接近我们的速度减慢了！”

　　“就是说，比克大魔王很有可能已经接受了巅峰盟和纵横盟的那群家伙！”

　　“我们在下一次猎杀魔族战士的时候，很有可能要面对巅峰盟和纵横盟的轮回者了！”

　　“你有信心秒杀掉他们吗？小刀？”

　　“我们要是面对太多的魔族战士，还要加上巅峰盟和纵横盟轮回者的话，那战局对我们就太不利了！”

　　“毕竟，我们的人数可是不占优势啊！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀无奈的摇了摇头，说道：

　　“其实这也没什么，我早就想到会是这样的情况了。”

　　“本来，我来到七龙珠世界只是为了杀掉那些巅峰盟和纵横盟的轮回者的。”

　　“只是我没想到菲尔斯这时候让我还人情，才把我的任务难度提升了。”

　　“但是这也没关系，有挑战才有突破嘛！”

　　“路西菲尔，我们接下来只需要小心一点就是了，不用有那么大的压力！”

　　“虽然我们的人数不占优势，但是巅峰盟和纵横盟的那群家伙不是也不喜欢合作吗？”

　　“巅峰盟的十二煞我最了解了，一个个都是非常骄傲的家伙，他们可不会联手到一起战斗。”

　　“所以……”

　　“我们要取得胜利还是很简单的！只要把他们逐个击破就好了！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺的脸庞上便出现了笑容，接着萧诺便说道：

　　“没错！”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙就算再强，也不可能强过我们两个人！”

　　“我们不需要有太大的压力，只需要逐个击破他们就好了！”

　　“小刀，我们一定会赢得！”

　　“而且……”

　　“我们会杀光那些巅峰盟和纵横盟的轮回者的！”


第二百零一章 麻烦来了！

　　如果花舞小刀提供的情报属实，那萧诺和花舞小刀的赢面还是很大的。

　　只是萧诺怎么也不能相信，巅峰盟十二煞就是这么较真的轮回者，每次行动的时候虽然说是巅峰盟十二煞一起出动，可是巅峰盟十二煞一定会单独前来找麻烦，哪怕他们的假想敌是菲尔斯这样强悍的神之领域传承者也不例外。旋即，萧诺抱着心中的困惑便扭头看向了花舞小刀，而这时候花舞小刀正专心致志的看着神制造的地图。

　　接着，萧诺终于按捺不住心中的困惑，对旁边的花舞小刀说道：

　　“小刀，你提供的情报是不是真的？”

　　“难道巅峰盟的十二煞真的每次都是单独行动的吗？”

　　“为什么他们要这样做，他们在七龙珠世界的假想敌应该是菲尔斯啊！”

　　“就算是面对菲尔斯这样的家伙，他们也要单独面对？”

　　“那巅峰盟十二煞一起出动有什么意义？”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀忍不住对着萧诺一笑，说道：

　　“路西菲尔，看来你还是不了解巅峰盟的十二煞。”

　　“巅峰盟十二煞属于巅峰盟的精英团队，号称在神之领域三世界轮回世界场景无敌的存在。”

　　“菲尔斯虽然是传承者，但他也是行动最为频繁的传承者，对于我们这些轮回者来说没有任何神秘感。”

　　“再说，就算菲尔斯的实力很强，可他也是神之领域三世界轮回世界场景的传承者。”

　　“巅峰盟的十二煞那么傲气，怎么可能出动多人来夹击他？”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“所以，就算是面对菲尔斯这样的强者，巅峰盟十二煞为了保持骄傲，同样会单独的来面对。”

　　“毕竟在巅峰盟中十二煞的候选还有很多，死了一个大不了补充一个就是了。”

　　“巅峰盟十二煞就是这样残酷的团队，只要实力不足就只有被淘汰的下场。”

　　“像我们第一个遇到的鲁察斯，他就应该是被抓来凑数的。”

　　“只有像血玫瑰那样的家伙，才是真正的巅峰盟十二煞成员呢。”

　　说道这里，花舞小刀好像又想到了什么，接着便对萧诺说道：

　　“我说一件事你可能会惊讶，路西菲尔。”

　　“那就是在巅峰盟中，要参与十二煞的竞选需要付出生米的代价。”

　　“巅峰盟不是纵横盟那样的精英团队，在巅峰盟中同样有许多乌合之众。”

　　“所以，要参与巅峰盟十二煞的竞选，首先就要有相当的实力，要不然很有可能死在巅峰盟十二煞的手里。”

　　“当初巅峰盟还拥有海贼王世界这个主场世界的时候，竞选就是在海贼王世界展开的。”

　　“你知道，选出血玫瑰那一次的任务是什么吗？”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺立即对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“血玫瑰这家伙只是被我克制，才含恨死在我手里的。”

　　“要不是我的天赋能力克制血玫瑰的话，可能死的人就是我们了。”

　　“我真想不到血玫瑰是参与的多么残酷的竞选。”

　　“那一次……”

　　“血玫瑰应该杀了不少人吗？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便点了点头，说道：

　　“没错，血玫瑰参与的竞选应该是最残酷的了。”

　　“我当初听说血玫瑰参与十二煞竞选的时候，就猜到那一次竞选只会有血玫瑰一个合格者了。”

　　“而那次的竞选和我预料的一样，最后果然只有血玫瑰活了下来。”

　　“至于血玫瑰参与的竞选内容……”

　　“就是闯过七武海之一，月光莫利亚的领地！”

　　“你可知道巅峰盟的海贼王世界是什么难度的？”

　　说着，花舞小刀深深的吸了一口气，接着很是严肃的说道：

　　“路西菲尔，巅峰盟的主场世界海贼王世界，是五世界轮回世界场景难度的！”

　　“就是说，血玫瑰要在五世界轮回世界场景的难度下，挑战王下七武海的威严！”

　　“那一次的参与者，没有一个能逃过月光莫利亚手下僵尸的追杀。”

　　“只有血玫瑰一个人逃了出去，而且还身受重伤。”

　　“所以说……”

　　“巅峰盟十二煞的竞选都是非常严格的，一般的轮回者谁敢参加？”

　　“这样也让十二煞的正式成员心中有了傲气。”

　　“你看血玫瑰那家伙，不是就要单挑菲尔斯吗？”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺明显听到了花舞小刀口中那略带些嘲讽的语气。

　　接着，萧诺便皱着眉头问向花舞小刀道：

　　“小刀，看你的意思，好像挑战菲尔斯是一件非常愚蠢的事儿。”

　　“菲尔斯莫非比你还要强吗？”

　　“当初我可是听菲尔斯说，一些神之领域四世界轮回世界场景的大佬都惧怕你的飞刀呢。”

　　“你都拥有如此实力了，那菲尔斯到底有多强？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便苦笑一声，说道：

　　“菲尔斯有些抬举我了！”

　　“没错，我是在杀天盟的精英二团，同样能够杀死神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“但是，那些刚刚晋入神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，有些只是菜鸟而已。”

　　“他们还没有熟悉神之领域四世界轮回世界场景的环境，充其量也只能算是半步四世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“杀掉他们没什么光荣的，菲尔斯独创巅峰盟主场世界的时候不也杀掉了吗？”

　　“要说神之领域三世界轮回世界场景的最强者是谁，那肯定就是传承者菲尔斯了！”

　　“有传承者同盟这样的后盾，再加上菲尔斯的天赋惊人，谁能是他的对手啊！”

　　说着，花舞小刀又看向了萧诺，旋即说道：

　　“路西菲尔，你和菲尔斯的关系应该不错吧？”

　　“他告诉过你，他到底有多强吗？”

　　“你见识过他的真正实力吗？”

　　花舞小刀这样一说，萧诺便对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“我从来都不知道菲尔斯的实力有多强，我只是知道他强的离谱而已。”

　　“小刀，我只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟。”

　　“其实有些东西，你就直接对我说就好了。”

　　“你问我……”

　　“说白也是白问！”

　　听到萧诺说道这里，花舞小刀恍悟般的敲了敲自己的脑袋，说道：

　　“对啊！你只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟！”

　　“倒是你的实力有点像怪物，让我总把你当成平起平坐的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。”

　　“不过，你要进入神之领域三世界轮回世界场景也快。”

　　“这一次的七龙珠世界，就是现在我们经历的试练世界，我感觉难度起码相当于B级难度的三世界轮回世界场景。”

　　“你现在的实力在七龙珠世界还算可以，就证明你已经是一个合格的神之领域三世界轮回世界场景轮回者了。”

　　“我估计等到你进入三世界的时候，你的实力就算是我都望尘莫及了！”

　　“路西菲尔，你是真正有天赋的轮回者。”

　　“希望你不要浪费自己的天赋，成为神之领域中真正的强者。”

　　“到时候，我一定会邀请你来杀天盟二团的！”

　　当花舞小刀又一次提出要让萧诺加入到杀天盟精英二团的时候，萧诺只是淡淡的对花舞小刀一笑，并没有对花舞小刀多说什么。就如萧诺当初的顾虑一样，在参加完这一次的试练世界之后，萧诺还要去传说中的传承者同盟看一看呢。到时候，萧诺要见识一下传承者团队对自己的态度，若是传承者团队那边有什么问题的话，萧诺才会考虑是否要加入杀天盟二团这样的精英团队。

　　关于自己要组建一个团队的事情，萧诺暂时已经放弃了。

　　首先，萧诺发现一个团队要做好不是一件简单的事儿，神之领域当中哪一个团队不是经过无数磨组建成功的，就说当初与萧诺为敌的闪光盟，都不一定是萧诺一个人能够支撑出来的。没错，萧诺是拥有传承者的身份，以萧诺的传承者身份就能够拉拢很多强悍的轮回者到萧诺的团队。但是，那样的团队真的可靠吗？萧诺能把自己的后背留给那些比自己还强的轮回者吗？

　　组建一个团队，要挑选队友就是一件麻烦的事情。

　　就好像花舞小刀，要不是他和菲尔斯有交易，那他能好好的和萧诺合作吗？

　　神之领域是比现实世界还要复杂的地方，在这里背后捅刀子是再平常不过的事情了，就算是一个小小的团队当中都有利益争斗，两个人之间的争斗更是可怕。没有寻找到合适的队友，自己的实力还不是很出众，萧诺自己要组建一个团队实在是过于困难了。所以，就算是萧诺都在考虑是否要加入一个团队，在自己还没有完全成长起来的时候，受团队的庇护。

　　然后，当萧诺和花舞小刀继续引诱着魔族战士的时候，花舞小刀对萧诺说起了很多以前的事情，包括花舞小刀刚刚进入神之领域时，还是菜鸟的那段经历。根据花舞小刀阐述的故事，萧诺知道花舞小刀一开始加入杀天盟也只是巧合而已。当花舞小刀刚刚加入到杀天盟的时候，杀天盟的轮回者也欺负过花舞小刀，还是杀天盟二团的轮回者出面帮助了花舞小刀，才让花舞小刀顺利的在杀天盟继续存活下去的。

　　而后，花舞小刀就开始努力的要进入杀天盟二团，可是没有任何人脉的花舞小刀四处碰壁，终于有一次让他得到了一个机会，一个为杀天盟二团送死的机会。机会往往需要把握住才能够成功，花舞小刀好不容易把握住了那次机会，凭借着自己神之领域二世界轮回世界场景的实力进入了杀天盟二团。随后，等到花舞小刀进入杀天盟二团的时候，就等于是一步登天了。

　　杀天盟二团有最适合神之领域新人的利益分配，几乎所有好的东西都用来培养杀天盟二团的新晋轮回者，因为杀天盟二团的老牌轮回者几乎没有任何需求，他们都把更多的道具分配给新晋轮回者，当新晋轮回者发展。当时，杀天盟二团的老牌轮回者是这样对花舞小刀说的，与其多一个S级技能，不如多一个强悍的队友。一个人的是有限的，可是一个团队的实力是无限的。只有团队的强悍才是真正的强悍，个人的实力和团队一比，那就是大海中的一只虾米，微不足道。

　　越是听花舞小刀说起杀天盟二团的事情，萧诺就越是迫切的想要加入到一个团队当中，只是碍于自己神之领域传承者的身份，萧诺总觉得自己不适合杀天盟二团。所以，萧诺最后只有憧憬起属于传承者的团队来。那里都是神之领域的传承者，应该比较适合萧诺交流，毕竟传承者之间应该是有很多共同语言的，是最适合萧诺的地方。

　　然而，正当萧诺考虑着传承者团队的时候，花舞小刀忽然微微紧皱起了眉头。

　　接着，花舞小刀拿起了那张神制造的地图，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我好像发现了一些奇怪的事情。”

　　“你看，跟踪我们的魔族战士有一部分撤走了。”

　　“现在跟踪我们的魔族战士大概只有二十人而已，刚刚明明是有三十多个魔族战士在追踪我们的！”

　　“看来我们猜测的没错，巅峰盟和纵横盟的那些家伙可能已经被比克大魔王接受了。”

　　“而且……”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙，应该是因为我们才得到比克大魔王的信任的。”

　　“是我们杀掉了太多的魔族战士，导致比克大魔王没有人可以用，才接受巅峰盟和纵横盟的轮回者的。”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“所以，我断定比克大魔王是接受了那些巅峰盟和纵横盟的轮回者。”

　　“而且，比克大魔王为了检测他们的实力，应该让他们来配合魔族战士行动了。”

　　“路西菲尔，下一次我们战斗的时候，就需要面对一群魔族战士和巅峰盟，纵横盟的那群家伙了。”

　　“你有没有信心拖住他们一方？”

　　“只要你有信心拖住他们，我就有把握干掉他们！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺顿时坚定的对花舞小刀点了点头，说道：

　　“放心吧，小刀！”

　　“只要魔族战士数量不多，而且是只有一个巅峰盟十二煞来和我们战斗的话，我绝对有信心拖住他们。”

　　“但是……”

　　“要是魔族战士太多的话，我可能就有些撑不住了。”

　　“那些魔族战士的实力很强，丝毫不亚于神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“所以，小刀，你在攻击的时候一定要注意一点。”

　　“别等我要死了，你再展开攻势啊！”

　　“上一次你就差点害死我，知道了吗？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀顿时满是尴尬的说道：

　　“我的攻击也是需要准备的，特别是要计算每一个魔族战士的体力值，是很麻烦的事情。”

　　“不过，我会尽量快点解决那群魔族战士的，毕竟他们可都是轮回点啊！”

　　“路西菲尔，现在其实我最担心的就是比克大魔王。”

　　“因为他现在距离我们很近，我怕我们战斗的时候，比克大魔王忽然来到我们面前。”

　　“根据我的初步估计，比克大魔王的实力应该丝毫不亚于血玫瑰。”

　　“到时候比克大魔王要是一起前来的话，我们可能就要有麻烦了。”

　　说着，花舞小刀稍微犹豫了一下，便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你看看孙悟空能不能赶过来。”

　　“要是孙悟空能赶过来的话，我们的胜算能更大一些。”

　　“你不是说孙悟空的实力进步很多吗？”

　　“有他在的话，首先可以帮你抵挡住那群魔族战士，其次就是可以预防比克大魔王来袭。”

　　“你联系一下孙悟空吧。”

　　“正好问问孙悟空那边，七龙珠世界国王的消息如何了。”

　　在花舞小刀说道这里之后，萧诺旋即便对着花舞小刀点了点头。

　　但是，因为孙悟空没有带手机的习惯，所以萧诺只能够联系布尔玛，看看是否能够联系到孙悟空。万幸的是，孙悟空已经完成了自己的任务，顺利的带国王回到了卡林塔。就是说，萧诺和花舞小刀不需要顾虑国王被杀死的意外了，这让萧诺和花舞小刀都减少了一些压力的同时，也让萧诺和花舞小刀看到了更多的胜算。

　　紧接着……

　　等到萧诺询问孙悟空是否能够来帮助自己的时候，孙悟空通过布尔玛的电话第一时间就回答了萧诺，说自己随时随地都可能赶到萧诺和花舞小刀那里。接着，当萧诺和花舞小刀敲定了战斗的环境之后，萧诺和花舞小刀就告诉了孙悟空一个地方，等待着孙悟空过来帮助他们。但是，就在孙悟空已经答应萧诺要来帮助他时，花舞小刀却忽然紧皱起了眉头。

　　随后，花舞小刀便皱着眉头对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我好像有一个不好的消息要通知你了。”

　　“巅峰盟的轮回者……”

　　“好像这一次不是单独行动的！”


第二百零二章 恐怖的爆发力！

　　原本花舞小刀信誓旦旦的说巅峰盟轮回者不可能一起行动，让萧诺和花舞小刀都有了取得先机的希望。可是，现在花舞小刀突然改变了原先的话语，说巅峰盟的轮回者竟然不是单独行动的了，这对于萧诺和花舞小刀来说无疑的是噩耗。后面有那么多比克大魔王麾下的魔族战士，又有巅峰盟的轮回者合力来追击萧诺和花舞小刀，几乎是将萧诺和花舞小刀逼到了绝境上。

　　随后，等到萧诺稍微惊讶过后，萧诺第一时间便问向花舞小刀道：

　　“小刀，你确定巅峰盟的那群家伙不是单独行动的吗？”

　　“假如巅峰盟的那群家伙真是合力一起来对付我们的，我们就无法应付那群魔族战士了！”

　　“魔族战士是在我拖延他们的情况下，你才能秒杀的。”

　　“现在有了巅峰盟的那群家伙来捣乱，巅峰盟的那群家伙肯定会想办法拖住我们的！”

　　“我们必须改变作战计划了！”

　　“但是，我们该怎么办？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀对着萧诺展开了神制作的地图，一指地图的前方说道：

　　“路西菲尔，这是我们现在所在的位置。”

　　“我们需要把那群魔族战士和巅峰盟的轮回者引诱到这里来。”

　　“没关系，根据我的感知，巅峰盟只是出动了两名轮回者而已。”

　　“我估计这两名巅峰盟的轮回者应该是看到血玫瑰死了，所以才联合到一起对付我们的。”

　　“他们应该是新晋的巅峰盟十二煞，所以还没有巅峰盟十二煞的那种骄傲。”

　　“我们先不要自乱阵脚，一切都等到我们抵达下一个城镇再说。”

　　说着，花舞小刀又指了指地图上的城镇，接着继续说道：

　　“这是附近最大的城镇，应该不属于七龙珠世界的城市。”

　　“就是说，我们在这个城镇中可以随意的破坏，甚至可以在那里和他们打游击战。”

　　“路西菲尔，游击战的时候我们千万不要分开。”

　　“最好的情况就是，你在明，我在暗。”

　　“只要我有出手的机会，我们同样会获得胜利的！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺顿时对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“好，就按你说的办法去做！”

　　“小刀，你要记住，我们优先对付的对象是那群魔族战士，而不是巅峰盟的轮回者。”

　　“只要我们击杀足够的魔族战士，那群巅峰盟的轮回者根本就不值一提。”

　　“当他们扣除了大量的轮回点之后，他们就会心急。”

　　“所以，我们首先要做的是取得主动，击杀所有的魔族战士再说！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀的嘴角便扬起了一抹笑容，说道：

　　“我自然是知道这一点的，只是要击杀魔族战士有些困难罢了。”

　　“路西菲尔，你知道巅峰盟出动的两名轮回者是谁吗？”

　　“是巅峰盟十二煞原先替补中最有意思的存在，当他们还不是巅峰盟十二煞的时候，是很有意思的猫和老鼠组合。”

　　“因为……”

　　“他们的名字分别是汤姆和杰瑞！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，就算是萧诺都不禁一愣，说道：

　　“汤姆和杰瑞？”

　　“那不正是猫和老鼠主角的名字吗？”

　　“他们两个的能力分别是什么？”

　　“要是我没有猜错的话，他们应该一个人精通武装色霸气，一个人精通见闻色霸气吧？”

　　“身为猫的汤姆应该是具有强悍攻击力的家伙，身为老鼠的杰瑞应该是见闻色霸气的使用者。”

　　“如此一来，他们的配合就能天衣无缝了。”

　　“我说的对不对？”

　　听到萧诺这样分析的时候，花舞小刀点了点头，又摇了摇头，说道：

　　“对，又不对。”

　　“汤姆和杰瑞都能使用武装色霸气和见闻色霸气，只是汤姆的武装色霸气强一些，杰瑞的见闻色霸气强一些。”

　　“而且……”

　　“他们两个都是恶魔果实的能力者，并且全部都是动物系恶魔果实的能力者。”

　　“汤姆的恶魔果实是无副作用的猫猫果实，杰瑞的恶魔果实是无副作用的老鼠果实。”

　　“汤姆本来就是力量型特长的轮回者，猫猫果实是对适合他的恶魔果实了。”

　　“至于杰瑞则是敏捷型特长的轮回者，老鼠果实用在他身上更是如虎添翼。”

　　说着，花舞小刀突然顿了一下，接着继续说道：

　　“就是说，路西菲尔。”

　　“你要和他们两个家伙打游击战，肯定不是轻松的事儿。”

　　“但是，你必须拖延住他们所有人，让我有机会进行攻击。”

　　“你，就是我们脱难的唯一希望。”

　　“要是你无法拖住汤姆和杰瑞，还有那群魔族战士的话，我们最终只有死路一条！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便深深的吸了一口气，说道：

　　“我知道了，小刀。”

　　“不过，在我们前往准备作战的城镇之前，我想先给那些魔族战士还有巅峰盟的轮回者找一些麻烦。”

　　“小刀，你先隐藏到城镇当中准备吧。”

　　“我准备单独，会一会那群家伙！”

　　“我要让他们看看，我路西菲尔爆发起来也是非常可怕的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀不禁皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，你可千万不要做傻事啊！”

　　“只要我们在城镇中打游击战，我们还是有获胜的希望的！”

　　“你要是做傻事导致你提前死亡的话，我一个人有可能无法面对他们全部！”

　　“千万不要冲动，知道吗？”

　　当花舞小刀这样说的时候，萧诺如何不知道花舞小刀是为了自己的安全考虑。虽然，萧诺和花舞小刀不是合作许久的队友，但是在两人合作的期间，两人已经产生了许些的默契。从花舞小刀要力推萧诺进入杀天盟二团就可以看出，花舞小刀是真的喜欢和萧诺在一起合作，要不然花舞小刀如何会让萧诺加入杀天盟二团？

　　所以，现在花舞小刀只是单纯的担心萧诺而已，并没有什么其它别的意思。

　　然而，就在花舞小刀话音刚落的时候，萧诺只是对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“放心吧，小刀。”

　　“你什么时候见我做过没把握的事儿？”

　　“下面，你就等着轮回点到账就可以了！”

　　“我会给他们一个惊喜的！”

　　看到萧诺如此执着的要单独面对那群魔族战士和巅峰盟的轮回者，花舞小刀最终只有深深的叹了口气，最终同意萧诺如此疯狂的做法。然后，等到花舞小刀已经准备前往前面的城镇埋伏起来的时候，萧诺就这样单独一个人站在那里，等待着魔族战士和巅峰盟轮回者的到来。随后，当第一名魔族战士出现在萧诺面前的一瞬间，萧诺并没有像自己说的那样力抗这名魔族战士，反而是在见到这名魔族战士的一瞬间便逃跑了起来。

　　而那名魔族战士见到萧诺逃跑之后，想到比克大魔王说起萧诺的厉害，那名魔族战士只是不屑的笑了笑。接着，那名魔族战士竟然独自追踪起了萧诺，丝毫没有把这个消息汇报给其它魔族战士的意思。然而，等到这名魔族战士差点被萧诺甩脱掉之后，这名魔族战士终于收拢起了玩闹的心思，用心灵感应传递了萧诺的位置，汇聚所有的魔族战士来追杀萧诺。

　　只是过了短短几分钟而已，萧诺的身后就已经整整聚集了二十多名魔族战士。这些魔族战士在追击萧诺的同时，也在用不同方式的攻击袭击萧诺。但是，当萧诺拿出那把银色品阶武器：审判之刃之后，这群魔族战士的追击就没有那么犀利了。整整降低了两成的实力，萧诺在和这群魔族战士纠缠的时候变得轻松了许多，特别是萧诺那好像泥鳅一样的躲避方式，简直让这群魔族战士感觉到了屈辱。

　　渐渐的，这群魔族战士对萧诺的进攻越来越猛烈，导致萧诺所在的地方都变成了一片废墟。可是，萧诺在这时候都没有对这群魔族战士展开反击，因为萧诺还感觉不是时候。首先，这群魔族战士还没有累到筋疲力尽的程度，其次巅峰盟的汤姆和杰瑞还没有来到萧诺的面前，总是让萧诺觉得现在不是时候来展现自己的实力。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　连续不断的气功波攻击在萧诺的周围，那强悍的威力能够瞬间蒸发地球的地面，让整个地面变得坑坑洼洼的，简直是改变了这一部分地区的环境。而萧诺在躲避这些气功波的时候也显得非常浪费，只是萧诺在狼狈之余，竟然能够全部躲避开这些气功波。到现在为止，萧诺只是用武型化武装色霸气硬抗了六次魔族战士的气功波而已，可以看出萧诺已经躲避开了大部分的魔族战士攻击。

　　但是，正当萧诺感觉这些魔族战士的力气已经被自己耗费的差不多时，萧诺忽然有一种警备的感觉，那是巅峰盟的轮回者出现在萧诺周围的感觉。不得不说，汤姆和杰瑞两名巅峰盟轮回者在花舞小刀眼中可能不算什么，可是他们的实力丝毫不亚于当初被萧诺干掉的鲁察斯，就是说萧诺现在要带着这群魔族战士和汤姆，杰瑞战斗，那根本就是不可能的。

　　特别是汤姆和杰瑞两名巅峰盟轮回者，在见到萧诺的一瞬间就使用了自己的恶魔果实能力。可是看到，好像变成虎妖一样的汤姆和变成鼠妖的杰瑞一瞬间便出现在了萧诺的面前，要不是萧诺使用技能：替身术LVMAX躲避开汤姆和杰瑞的话，萧诺可能在一瞬间就被爆发的汤姆和杰瑞秒杀掉了，根本不能继续自己的计划了。

　　擦了擦额头的冷汗，萧诺看着追踪在自己后面的汤姆，杰瑞还有那群魔族战士扬起了嘴角。

　　而当萧诺扬起嘴角微笑起来的一瞬间，萧诺忽然扔出了一个万能胶囊！

　　正是那个封印着电饭锅的万能胶囊！

　　“小心！那个家伙要使用封印比克大魔王大人的招数！”

　　看到萧诺扔出这个电饭锅的时候，这群魔族战士顿时有人察觉到了萧诺的意图，旋即他便开始提醒周围的魔族战士道。然而，这名魔族战士根本就不知道萧诺不会使用魔封波，现在萧诺扔出这个电饭锅只是为了给自己争取时间而已。不得不说，萧诺这样的举动是非常正确的，因为就在萧诺扔出这个电饭锅之后，果然没有一个人敢上前攻击萧诺了。

　　不过，这些说的所有人不包括汤姆和杰瑞，因为他们真想见识一下萧诺到底能否使用魔封波。

　　然而，正当汤姆和杰瑞要对萧诺展开攻击的一瞬间，突然萧诺的身边出现了神圣且玄奥的符号，让汤姆和杰瑞的攻击顿时停止在了当场。毫无疑问的，就算是汤姆和杰瑞这样的老牌轮回者，都没有见识过萧诺如此诡异的招数，那种极其神圣的力量，简直就好像上帝降临的火焰一样让人敬畏，导致汤姆和杰瑞在第一时间都没有攻击向萧诺。

　　但是……

　　这注定是会让汤姆和杰瑞后悔的。

　　因为，就在汤姆和杰瑞停止攻击的时候，萧诺已经使用了自己的天赋能力：集中祈祷！

　　紧接着……

　　萧诺便开始准备自己的第二个大招，那便是萧诺最强的攻击技能，龙破斩（残缺）LVMAX！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　当萧诺开始吟唱起技能：龙破斩（残缺）LVMAX的一瞬间，金色的火焰忽然聚集在了萧诺的双手之间，那炙热的温度让在场的所有人都为之一惊，特别是汤姆和杰瑞两名巅峰盟的轮回者，因为他们可是见识过这个技能的，只是他们从来都没有见过如此强悍的龙破斩。但是，正当汤姆和杰瑞在惊讶萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX几乎已经要完成了！

　　这自然是要多亏萧诺的第二项天赋能力，神速之恩惠了！

　　有了神速之恩惠这个天赋能力，萧诺使用技能时的速度被大大提升了不少。

　　所以，萧诺现在使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX完全可以在几秒钟做到。

　　而且，现在萧诺要使用的还是整整被提高1.5倍威力的龙破斩（残缺）LVMAX！

　　“轰隆……”

　　在萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX已经完成的时候，萧诺双手间的火团瞬间膨胀到了半径半米左右，那是何等巨大的火焰！而且，随后当萧诺的目光转移到那群魔族战士和巅峰盟两名轮回者的方向之后，萧诺突然高举起了双手间的火团，旋即就好像使用龟派气功一样，直接推出了双手间的火团，展现出了技能：龙破斩（残缺）LVMAX的最强威力！

　　“快逃！”

　　“这不是我们能硬抗的！”

　　看到萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX一经发动，巅峰盟的汤姆赶快对旁边的杰瑞如此喊道，旋即汤姆和杰瑞在一瞬间就使用逃生技能躲避开了萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX。可是，就算汤姆和杰瑞都躲避开了萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX，但是他们在躲避开的时候还是被萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX触碰到了一点，瞬间就损失了大半的体力值。

　　而且，就算汤姆和杰瑞能够躲避开萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX。

　　可是，汤姆和杰瑞旁边的那群魔族战士，能够躲避开萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX吗？

　　当萧诺推出技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺推出的那巨大火球一瞬间就笼罩了所有的魔族战士，那些魔族战士连惊讶的时间都没有，便被萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火球击中了。而且，那巨大的火球一下就吞没了所有的魔族战士，几乎是全部击中了在场的二十二名魔族战士。并且，这些魔族战士的最终下场只有一个，那就是被萧诺秒杀！

　　因为……

　　萧诺在使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX之前使用了集中祈祷！

　　使用集中祈祷后的技能：龙破斩（残缺）LVMAX，光是固定伤害就有整整3000点！

　　就是说，这些魔族战士就算是有3000点体力值，一瞬间都要被萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX秒杀！

　　更何况，这些魔族战士还不一定拥有3000点体力值呢？

　　所以，就在萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX击中那群魔族战士之后，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海中，提示着萧诺那群魔族战士已经被萧诺完全干掉了。而当神之领域提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺便聆听着神之领域提示音的响起，一边微笑着看着满是狼狈的巅峰盟轮回者，汤姆和杰瑞。

　　因为……

　　这一刻只有萧诺是最大的赢家！

　　萧诺的爆发换来了整个局面的倾斜！

　　现在的萧诺和花舞小刀一方，才是真正占据主动的一方！

　　而现在的神之领域提示音，对于萧诺和花舞小刀才是最美妙的神之领域提示音！

　　“叮……”


第二百零三章 以逸待劳！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励轮回点数1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励经验值1000点。”

　　“提示：比克大魔王未死亡部下86。”

　　“提示：比克大魔王已死亡部下32。”

　　“……”

　　当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺已然击杀了那二十二名魔族战士。

　　现在，萧诺和花舞小刀已经成功干掉了整整32名魔族战士，折合成轮回点可就是整整64万轮回点啊！

　　无论对于任何神之领域传承者/轮回者来说，整整64万的轮回点都不是一个小数目。

　　就算巅峰盟和纵横盟的轮回者在前往七龙珠世界的时候准备充足，这样的轮回点数也不是普通的轮回者能够承受的。就如萧诺面前的巅峰盟汤姆和杰瑞，当萧诺刚刚击杀了那二十二名魔族战士的一瞬间，汤姆和杰瑞的身影便持续变淡，旋即瞬间消失在了萧诺的面前。这就是说，巅峰盟汤姆和杰瑞的轮回点已经变成了负数，他们已经被神之领域抹杀了！

　　本来……

　　萧诺在一招秒杀了整整二十二名魔族战士，心中只有一个“爽”字。

　　但是，当萧诺看到凭空被抹杀的巅峰盟汤姆和巅峰盟杰瑞的时候，萧诺的心中顿时充满了寒意。

　　就这样简单的被神之领域抹杀了，甚至连一滴鲜血都没留在这个世界上。

　　要说世界上最可怕的杀手，那无疑就是神之领域的主宰。

　　他才是真正杀人不见血的存在，萧诺刚刚秒杀二十二名魔族战士的手笔，在神之领域面前当真是不算什么。而在萧诺击杀了整整二十二名魔族战士之后，萧诺向自己的传承者护腕查询了一下，发现在整个七龙珠世界只剩下6名轮回者了。这6名轮回者当中不包括萧诺，但是包括花舞小刀的存在，就是说现在巅峰盟和纵横盟的总人数加起来也只有5名轮回者了，他们来到七龙珠世界当真是损失惨重。

　　很显然，是萧诺和花舞小刀选对了进攻策略，导致巅峰盟和纵横盟的轮回者损失如此惨重的，甚至就连巅峰盟的十二煞都损失了无数的优秀轮回者。有一些巅峰盟十二煞甚至在死的时候都不知道发生了什么，只是一连串的神之领域提示音响彻在了自己脑海中，接着神之领域就提示那名轮回者轮回点不足，直接被抹杀在了当场。

　　巅峰盟十二煞和纵横盟轮回者的被动，让萧诺和花舞小刀一瞬间就扳回了优势。

　　而且，现在巅峰盟十二煞的成员和纵横盟的轮回者还不能按照萧诺和花舞小刀的方法，让萧诺和花舞小刀损失大量的轮回者。因为这一刻，比克大魔王见自己麾下那么多的魔族战士都死掉了，已经愤怒的失去了理智。现在的比克大魔王根本就没有什么恢复青春的心思，也没有任何要征服世界的心思。他现在就是想把萧诺揪出来，一刀刀的凌迟处死，泄了他的心头之恨！

　　被比克大魔王统领的巅峰盟十二煞成员还有纵横盟的轮回者，注定是无法让萧诺和花舞小刀持续损失轮回点了。但是，萧诺和花舞小刀仍然可以肆无忌惮的击杀魔族战士，因为那群魔族战士只要剩下一个，他们都会听从比克大魔王的命令来寻找萧诺和花舞小刀的。然而，现在的萧诺和花舞小刀已经隐藏了起来，他们需要一段时间来修养，随后等到他们修养一段时间之后，再继续进行猎杀魔族战士的行动。

　　其中特别是萧诺，经过了如此刺激的战斗之后，萧诺当真是需要时间来修养一段时间。

　　同时，萧诺还准备等到天赋能力：集中祈祷的冷却时间恢复之后再继续出动。

　　因为那一刻秒杀二十二名魔族战士的感觉，真是让萧诺痴迷！

　　而且不仅仅是萧诺痴迷在了秒杀敌人的快感当中，此刻就连花舞小刀都按捺不住心中的兴奋。

　　毫无疑问的，花舞小刀从来没有想到过萧诺的手笔竟然如此之大，一瞬间居然秒杀了整整二十二名魔族战士，甚至就连巅峰盟和纵横盟的轮回者都因此死亡无数。在萧诺刚刚汇合花舞小刀的时候，花舞小刀见萧诺脸色苍白的模样，并没有直接过问萧诺是如何做到的这一点。不过，等到萧诺稍微恢复了一些体力之后，花舞小刀立即拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，你到底是怎么做到的？”

　　“那可是整整二十二名魔族战士啊！就是你一个人击杀的？”

　　“孙悟空不是来帮你了吧？”

　　“他不是看到满月变成巨猿了吧？”

　　“你到底是怎么做到的，路西菲尔！”

　　“那一刻神之领域提示音响起的时候，我真是惊呆了！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“小刀，这可是我的秘密啊！”

　　“你要是想知道的话，需要支付给我10万点轮回点。”

　　“要不然，我可不会把我的绝招告诉你。”

　　“毕竟那可是我保命的本钱啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便冷哼了一声，说道：

　　“路西菲尔，咱们之间还需要谈论轮回点吗？”

　　“赶快告诉我，你是怎么做到的吧！”

　　“孙悟空好像再过一段时间就要到达我们汇合的地点了。”

　　“等到孙悟空来到这里之后，我们就没有办法畅快的谈论了。”

　　“因为让剧情人物得知神之领域的任何秘密的话，那我们可是要被扣除大量的轮回点的！”

　　“你总不想我们好不容易获得的轮回点，全部都因为孙悟空扣除了吧？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便无奈的笑了笑，说道：

　　“是这样的，我有一种能够暂时提升技能攻击力的能力。”

　　“但是，发动那种能力还有使用攻击性最强的技能，都需要时间。”

　　“只是，那些魔族战士和巅峰盟的轮回者都不知道我的底细。”

　　“我随便扔出一个电饭锅，他们就以为我要使用魔封波。”

　　“所以……”

　　“我趁着那段时间，就连续使用了两个能力。”

　　“那群魔族战士就是这样被我秒杀的，至于巅峰盟和纵横盟的轮回者，应该是有些人轮回点不足了吧。”

　　萧诺解释到这里，花舞小刀不禁震惊的瞪大了双眼，说道：

　　“路西菲尔，就这么简单吗？”

　　“你就是这么简单的把那整整二十二名魔族战士干掉的？”

　　“你可知道，你击杀了这二十二名魔族战士，干掉了多少轮回者吗？”

　　“你这可是大手笔啊！”

　　说着，花舞小刀已经平复下了自己激动的心情，接着继续对萧诺说道：

　　“哼，风头都被你这家伙占了，我感觉我来七龙珠世界都是多余的了。”

　　“路西菲尔，下面我们的计划还是继续吧！”

　　“继续击杀魔族战士，在收获轮回点的同时，来减少巅峰盟和纵横盟轮回者的轮回点。”

　　“现在巅峰盟和纵横盟的轮回者一共应该是剩下4人。”

　　“我想这其中应该是巅峰盟十二煞2人，纵横盟的轮回者2人！”

　　“若是我没有猜错的话……”

　　“巅峰盟十二煞的那两个家伙，应该就是巅峰盟十二煞的王牌杀手了！”

　　当花舞小刀话音刚落的时候，为了以防万一，萧诺稍微犹豫了一下，便对花舞小刀说道：

　　“小刀，巅峰盟和纵横盟的轮回者加起来应该是5人。”

　　“我的身份比较特殊，所以在神之领域统计轮回者的时候，应该是不把我算在其中的。”

　　“上一次，菲尔斯不知道用了什么办法帮我做到的这一点。”

　　“而在那时候，菲尔斯则是被统计在了轮回者当中，而我被排外了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀的脸庞上顿时涌现出了一抹笑容，说道：

　　“菲尔斯那家伙真是的，竟然把传承者的特权用在了你的身上。”

　　“路西菲尔，多亏你告诉我这件事了。”

　　“要不然……”

　　“我们倒是真有可能计算错误呢！”

　　“不过，既然只有你我两个人知道这件事，那对我们来说还是非常有优势的。”

　　“因为……”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙，应该以为我们只有一个人吧！”

　　听懂啊花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不对，巅峰盟和纵横盟的那群家伙，应该已经知道我们是两个人了。”

　　“巅峰盟和纵横盟的那群家伙一直都把我当成是菲尔斯，但现在神之领域的统计告诉他们，除了我之外还有一个轮回者在。”

　　“所以，他们应该已经知道我们的底细了。”

　　“小刀，虽然我们现在占据了主动，可是我们还没有真正的胜利。”

　　“别忘记我们主线任务的完成条件，小刀！”

　　“而且……”

　　“别忘记巅峰盟和纵横盟剩下的家伙，都不是简单的家伙！”

　　“他们可是带着近百万轮回点在身上的！”

　　“一定要小心啊！”

　　萧诺刚刚说道这里，花舞小刀便对着萧诺点了点头。

　　然后，正当萧诺和花舞小刀要继续谈论的时候，天边忽然有一朵云彩降落了下来，正是孙悟空乘坐的筋斗云。原来，孙悟空听到萧诺要他赶去支援的消息之后，就一路赶到了萧诺指定的汇合地点。现在，孙悟空终于又见到了萧诺，他自然是非常的开心的。至于孙悟空开心的是什么，当然就是能和萧诺一起冒险了。

　　不过，孙悟空对于花舞小刀还不是很熟悉，旋即孙悟空便对萧诺打了声招呼道：

　　“路西菲尔，我来啦！”

　　“我和克林已经顺利把国王带到卡林塔了，国王也非常的配合，我们没有弄出太大的动静来。”

　　“路西菲尔，现在我们又能一起冒险了吧！”

　　“哈哈！”

　　“好期待啊！我们的敌人到底是什么样的！”

　　说着，孙悟空又看向了萧诺旁边的花舞小刀，接着孙悟空对着花舞小刀便伸手说道：

　　“你好，我的名字叫孙悟空，是龟仙人老爷爷的弟子。”

　　“我知道你的名字好像叫小刀，路西菲尔曾经说过一次。”

　　“初次见面，请多关照！”

　　看到孙悟空竟然对自己这么客气，花舞小刀也显得有些尴尬，毕竟他可是第一次和剧情人物走的这么久。接着，当花舞小刀握了握孙悟空的手之后，孙悟空就将目光转移到了萧诺的身上。随后，孙悟空便问向萧诺道：

　　“路西菲尔，那个叫比克大魔王的家伙应该就是杀掉克林的凶手吧？”

　　“他现在在哪？”

　　“我们现在就去会会他吧！”

　　在孙悟空话音刚落的时候，萧诺便擦了擦额头的冷汗，说道：

　　“悟空，你叫你来是帮忙的，可不是给我们添乱的。”

　　“我和小刀好不容易把局势控制住了，你可不能给我们捣乱啊！”

　　“你必须按照我和小刀的计划做事，要不然你就回卡林塔去吧！”

　　“我可告诉你啊！悟空！”

　　“这一次的敌人很强哦！”

　　听到萧诺这样一说，孙悟空顿时兴奋了起来，说道：

　　“太好了！”

　　“我最喜欢和强敌过招了！看来我这次来果然没错！”

　　“路西菲尔，我们现在就去找他们吧！”

　　“我现在身体都有些僵硬了！好像赶快战斗啊！”

　　孙悟空话音刚落，花舞小刀立即展开神制造的地图看了看，说道：

　　“现在距离我们最近的是两名魔族战士，我们可以去干掉他们。”

　　“路西菲尔，你现在是不是还要休息一下？”

　　“你说一下我们准备战斗的时间吧。”

　　“毕竟……”

　　“你对这些比较在行！”

　　毫无疑问的，花舞小刀只是为了在孙悟空面前多给萧诺一些面子而已，所以现在才让萧诺来拿主意，看看什么时候来进攻那些比克大魔王麾下的魔族战士。而当花舞小刀说道这里之后，萧诺便对着花舞小刀点了点头。旋即，等到萧诺稍微考虑过后，萧诺拿着那张神制造的地图，指着上面的标记便对花舞小刀和孙悟空说道：

　　“你们看。”

　　“这两名魔族战士虽然距离我们很近，但是他们的周围有很多红点，就是说有很多魔族战士就在他们的周围。”

　　“如果我们冒然前往的话，最终我们只有被他们围观的命运而已。”

　　“而且，小刀，我们不知道那些超能力者是否在他们身边。”

　　“要是那些超能力者在的话，将会是一个麻烦！”

　　在这时，萧诺把巅峰盟和纵横盟的轮回者说成了超能力者，花舞小刀是一下就听出来的。

　　然后，等到花舞小刀对着萧诺点了点头之后，花舞小刀便说道：

　　“没错，路西菲尔你分析的有道理。”

　　“所以说，我们现在最重要的就是休息对不对？”

　　“我们休息好，让敌人劳累着。”

　　“这样我们就能以逸待劳，等待最好的战斗时机！”

　　听到萧诺和花舞小刀说道这里的时候，孙悟空顿时紧皱起了眉头，说道：

　　“什么啊！”

　　“你们就是说，我大老远的赶过来就是陪你们休息的？”

　　“而且这里也根本休息不好啊！”

　　“还不如卡林塔的环境好呢！”

　　说着，孙悟空又过来拽了拽萧诺的衣服，说道：

　　“路西菲尔，你就随便找个敌人和我战斗吧！”

　　“只要我能战斗，你要我做什么都可以！”

　　“你看这样行吗？”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“那这样吧！”

　　“你就试试和小刀战斗，看看你能不能战胜小刀。”

　　“我和可你说啊！”

　　“小刀的实力比我强的多！”

　　“你可要小心一点！”

　　果然，在萧诺刚刚这样说的时候，孙悟空顿时就提起了要和花舞小刀战斗的兴趣。

　　不过，这时候花舞小刀倒是很无奈萧诺的做法，可是最终花舞小刀也只有接受孙悟空的挑战了。

　　但是，就在孙悟空刚刚要对花舞小刀展开攻击的时候，花舞小刀顿时对着孙悟空挥了一下手。而当花舞小刀挥手过后，孙悟空和花舞小刀竟然谁都没有开始攻击。或许，平常人是无法看出孙悟空和花舞小刀战斗的结果的，但是这一瞬间萧诺是看清楚了花舞小刀的动作。因为，这时候花舞小刀的右手间赫然有一把飞刀！很普通的飞刀！

　　至于孙悟空很显然也看到了这把普通的飞刀，而且孙悟空也感受到了这把飞刀的恐怖。

　　紧接着……

　　等到花舞小刀收回手中飞刀的时候，孙悟空站在原地顿时摇了摇头，说道：

　　“太强了！”

　　“真是太强了！”

　　“小刀要击败我的话，根本就没有任何难度！”

　　“他的飞刀一出现，我就知道我要失败了！”

　　“那种死亡的气息太浓郁了！”

　　“路西菲尔，你说小刀和你比谁更强一些？”

　　看到孙悟空这样问向自己的时候，萧诺只是轻松的对着孙悟空耸了耸肩，接着萧诺便说道：

　　“我现在可没有时间讨论谁强的问题。”

　　“我要好好的睡一觉了，这段时间真是累死了！”

　　“悟空，既然你那么有战斗力，你就为我们守护一会儿吧！”

　　“我和小刀好好的休息一下！咱们以逸待劳！”


第二百零四章 反击，开始！

　　萧诺和花舞小刀拥有神制作的地图，能够准确的观察到比克大魔王和所有魔族战士的位置，可不代表巅峰盟和纵横盟的轮回者同样拥有这样方便的东西。比克大魔王从来都不是一个好说话的人，要从他的手中得到好处简直是不可能的。所以，巅峰盟和纵横盟的轮回者要寻找萧诺和花舞小刀等人的位置，简直就如同是大海捞针一样。

　　如此一来，萧诺和花舞小刀自然是可以好好的休息一夜，安稳的睡上一觉了。

　　一夜的休息让萧诺和花舞小刀恢复了全部体力，同时萧诺和花舞小刀也感觉自己身上的重担轻了不少，毕竟现在主导占据的是萧诺和花舞小刀一方，而不再是巅峰盟和纵横盟的轮回者了。而且，巅峰盟和纵横盟的轮回者只剩余五人，萧诺和花舞小刀完全有信心将这最后五名巅峰盟和纵横盟的轮回者击败，获得主线任务二的胜利。

　　不过，就在萧诺和花舞小刀刚刚醒来的时候，孙悟空便焦急的来到了萧诺面前。

　　毫无疑问的，孙悟空是来问萧诺何时才能够拥有战士的。像他这样的战斗狂人现在可不管什么地球的灾难，现在的孙悟空只是想遇到一名强悍的魔族战士，然后同这名魔族战士战斗而已。看到孙悟空如此积极的要寻找魔族战士战斗，萧诺和花舞小刀都知道任何事情都无法阻止孙悟空了。所以，就在萧诺和花舞小刀稍微商议过后，萧诺和花舞小刀决定用抽签的方式来选择魔族战士击杀。

　　这样一来的话，就算是萧诺和花舞小刀都不知道自己的下一个目标是谁，巅峰盟和纵横盟的轮回者自然是无法清楚的掌握萧诺的行踪的。然而，现在的魔族战士基本不是单独行动的了，每一组魔族战士的人数起码都在三，四名。就是说，比克大魔王也在这时候采取了行动，让自己麾下的魔族战士结集到一起战斗，免得因为魔族战士的行动过于分散，让萧诺和花舞小刀有了可趁之机。

　　看到这样的情况发生，萧诺和不禁和花舞小刀微微皱起了眉头。

　　因为，三到四名魔族战士可能无法对萧诺和花舞小刀两人构成威胁，但要是巅峰盟和纵横盟的轮回者混入其中的话，那萧诺和花舞小刀就要遇到麻烦了。现在，剩余巅峰盟和纵横盟轮回者都是残留下来的强者。估计就算是花舞小刀都没有信心说面对巅峰盟和纵横盟的轮回者保持不败，更别提比花舞小刀还弱的萧诺了。

　　孙悟空的实力虽然也很不错，可是孙悟空的实力说白了也只是和萧诺在伯仲之间而已。

　　要是花舞小刀拿出全部实力的话，萧诺相信就算是自己都有可能被花舞小刀秒杀在当场，更别说是和萧诺实力差不多的孙悟空了。所以，萧诺和孙悟空在这样的战斗中其实只是辅助而已，萧诺之所以叫孙悟空过来，也只是希望能多一个人帮忙而已。萧诺一方的主力毫无疑问的就是花舞小刀，但是连花舞小刀都没有十足的把握来面对那群巅峰盟和纵横盟的轮回者，这是比较麻烦的事情。

　　“路西菲尔，接下来的战斗就由你来拿主意吧。”

　　看着神制作地图上标注的一个个红点，正当萧诺和花舞小刀等人要出发击杀那些魔族战士的时候，花舞小刀便看了看萧诺，说道：

　　“现在我们已经决定用抽签的方式来选择魔族战士击杀了，如何击杀这些魔族战士就由你来出主意吧。”

　　“所以……”

　　“接下来就制订作战计划吧！路西菲尔！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“既然如此的话，那我就开始制订计划了。”

　　“只是有一点希望大家要注意，那就是一定要听从我的安排！”

　　“悟空，特别是你！”

　　“我们现在是为了地球而战，可不是在参加天下第一武道会！”

　　“要是你没有顺利完成计划的话，下一次战斗我可就不带着你了！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便重重的对萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你就放心吧！”

　　“你制订的计划我一定会照做的，我不可能像在天下第一武道会那样和敌人搏斗的。”

　　“我只是想看看敌人的实力，到底和我有多大的差距。”

　　“还有……”

　　“我同样想为克林报仇！”

　　“毕竟克林曾经死在那些家伙手里一次！”

　　看到孙悟空表明了自己的态度，萧诺欣慰的点了点头，说道：

　　“好，那我现在就开始说我的计划了！”

　　“现在，我们已经决定击杀东北方向的那群魔族战士了。”

　　“如此一来的话，我们就要做好万全的准备吗，防止有超能力者出现捣乱。”

　　说着，萧诺的目光便锁定在了孙悟空的身上，说道：

　　“悟空，这可能就要麻烦你了。”

　　“你需要出现和那群魔族战士游斗，而我和小刀而是隐藏在暗处。”

　　“要是那群超能力者出现只看到你的话，应该不会在第一时间出手。”

　　“等到我们确定没有超能力者出现的时候，我和小刀就会全力击杀那群魔族战士。”

　　“每一场战斗，我们只有短短三分钟的时间。”

　　“这是我计算的最佳战斗时间，千万不要超出这个时间。”

　　“要不然……”

　　“我们就会有危险！”

　　说道这里，萧诺深深的吸了一口气，旋即便继续对花舞小刀和孙悟空说道：

　　“你们看到地图上魔族战士的分布了吗？”

　　“每一组魔族战士大概只有三，四人左右，可是他们分布的地点都距离比克大魔王的位置很近。”

　　“就是说，只要有一组魔族战士受到攻击的话，比克大魔王就会在第一时间赶来。”

　　“为了避免和比克大魔王碰面，我们需要在三分钟之内解决战斗。”

　　“为了避免和那些超能力者战斗，我们需要悟空先进行试探性攻击。”

　　“现在我们就开始做准备，在前往东北方向魔族战士的路上，做好准备秒杀魔族战士。”

　　“这就是我制订的作战计划了。”

　　“我们可以称之为雷霆作战行动！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便点了点头，说道：

　　“好！好一个雷霆作战行动！”

　　“路西菲尔，现在就按照你制订的计划来做！”

　　“我们先去干掉一波魔族战士再说，看看我们的计划是否顺利！”

　　“要是顺利的话，我们就用这种游击战的方式和他们战斗。”

　　“我相信在十天之内，我们肯定可以把这些魔族战士全部杀光的！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺和孙悟空都重重的对花舞小刀点了点头，接着萧诺和孙悟空就同花舞小刀一起移动了起来，准备前往东北方向的魔族战士那里去。现在，比克大魔王麾下的魔族战士仍然在寻找着萧诺和花舞小刀踪迹。因为，自从比克大魔王得知有武道家能够使用魔封波之后，曾经被魔封波封印的比克大魔王便坐立不安起来，发誓一定要击杀那个能够使用魔封波的武道家。

　　但是，萧诺和花舞小刀两人实在是过于狡猾了，到现在比克大魔王都没有成功的寻找到萧诺和花舞小刀，导致比克大魔王的脾气越发暴躁起来。比克大魔王的脾气变得暴躁就容易失去冷静，而且就算是那些巅峰盟和纵横盟的轮回者也无法主导比克大魔王的意志。这就导致站在比克大魔王一方的巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者会更加失利，这显然不是那些巅峰盟轮回者和纵横盟轮回者希望看到的。

　　所以……

　　就在萧诺和花舞小刀等人出发击杀魔族战士的时候，巅峰盟和纵横盟的轮回者全部聚集到一起研究起了接下来的行动。然后，当萧诺和花舞小刀已经接近了东北方向的魔族战士之后，巅峰盟和纵横盟的轮回者才针对萧诺和花舞小刀的动作，制订出了属于他们的作战计划。但是，巅峰盟和纵横盟的轮回者注定是无法阻止萧诺和花舞小刀击杀东北方向的魔族战士了，因为萧诺和花舞小刀等人已经开始行动了。

　　首先……

　　当萧诺和花舞小刀等人刚刚接近东北方向的魔族战士时，孙悟空直接初战对付起了这些魔族战士，只是孙悟空的实力根本无法一个人面对这四名魔族战士，所以在一开始战斗的时候就落入了下风。看到孙悟空和那群魔族战士的战斗，萧诺好像看到了自己和那群魔族战士战斗的场景。因为，孙悟空的实力和萧诺的实力差不多，就导致萧诺感觉眼前的一幕很是熟悉。

　　“嗖……”

　　魔族战士的攻击很是犀利，特别是在孙悟空主动挑衅他们之后，他们更是把孙悟空当成了击杀无数魔族战士的萧诺。被人类击杀了那么多的同胞，魔族战士见到孙悟空主动挑衅他们的愤怒可想而知。特别是比克大魔王下令要不计任何后果的击杀能够使用魔封波的武道家，更是让这群魔族战士拼了命的和孙悟空战斗，每一招每一式都带着狠辣的意味。

　　就这样，孙悟空整整坚持了一分钟的时间。

　　一分钟的时间内，孙悟空无数次差点死在那群魔族战士的手里，不过孙悟空都凭借着自身丰富的战斗经验，躲避过了那群魔族战士的致命一击。而在一分钟过后，孙悟空基本上已经无力和那群魔族战士战斗了。想象一下，在这一分钟之内孙悟空简直是在和四个萧诺一样战斗，那样的压力根本不是孙悟空能够承受的，所以孙悟空在和这群魔族战士战斗了一分钟之后，已经有些脱力了。

　　但是，不得不说拥有赛亚人体质的孙悟空很是强悍，竟然能够在脱力的情况下继续面对这群魔族战士，而且还能躲避开这些魔族战士的攻击。不过，在那里等待击杀这群魔族战士的萧诺和花舞小刀已经准备要出手了，就证明这场激烈的战斗到这里就要画上句号了。紧接着，当萧诺和花舞小刀感知到没有巅峰盟和纵横盟的轮回者出现在这里之后，萧诺和花舞小刀顿时联手出动，开始对付起了这群魔族战斗！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　两把看似普通的飞刀从花舞小刀手中脱手而出，下一秒这两把飞刀就落在了两名魔族战士的头颅之上，瞬间击爆了两名魔族战士的头颅。而且，正当第三名魔族战士看到花舞小刀的时候，已经有一把飞刀在他面前无限的方法，接着又贯穿了这名魔族战士的脑袋。这就是神之领域杀天盟二团精英轮回者花舞小刀的厉害，短短一瞬间花舞小刀就击杀了面前整整三名魔族战士，可见花舞小刀的实力强悍到了何种程度。

　　而当花舞小刀击杀了那三名魔族战士之后，萧诺的身影也出现在了最后一名魔族战士的背后。等到那名魔族战士正在惊愕花舞小刀出手的震撼时，萧诺的武型化武装色霸气瞬间已经转换完毕。旋即，在萧诺取出那件银色品阶武器：审判之刃之后，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩就落在了那名魔族战士的身上，只是萧诺的这一记攻击还没有让那名魔族战士毙命。

　　但是，就在萧诺的攻击重伤了这名魔族战士的一瞬间，孙悟空的龟派气功已经来到了那名魔族战士的面前。这是孙悟空用最后力气使用出的龟派气功，这一记龟派气功落在了那名魔族战士的身上，直接就贯穿了那名魔族战士的胸口。终于，最后一名魔族战士也被孙悟空干掉了，接着神之领域提示音就响彻在了萧诺和花舞小刀的脑海中，正是萧诺和花舞小刀击杀那群魔族战士的奖励提示。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励轮回点数1000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功杀死了比克大魔王麾下的魔族战士一名，奖励经验值1000点。”

　　“提示：比克大魔王未死亡部下82。”

　　“提示：比克大魔王已死亡部下36。”

　　“……”

　　当神之领域提示音响彻在萧诺和花舞小刀的脑海中之后，萧诺和花舞小刀的脸上在这一瞬间就出现了许些笑容，只是在那之后萧诺和花舞小刀赶紧带着孙悟空离开了这里，因为刚刚的战场现在正是最危险的地方。果然，就在萧诺和花舞小刀刚刚离开先前击杀那群魔族战士的地方时，比克大魔王的飞船就已经来到了先前那处战场的上空，正要降落到地面上。

　　可是，在巅峰盟和纵横盟的轮回者又一次看到魔族战士的尸体之后，巅峰盟和纵横盟的轮回者们脸色顿时因愤怒而变得苍白了起来。但是，其中最为愤怒的人其实是比克大魔王，因为比克大魔王现在已经整整失去三名部下了。看到自己的部下惨死，比克大魔王只有更加迫切的想要干掉萧诺，花舞小刀和孙悟空三个人。

　　然而……

　　现在的萧诺，孙悟空还有花舞小刀已经离开了这里，又寻找到了一个安全的地方躲避了起来。

　　“呼……”

　　“还好我们走的比较及时，要不然比克大魔王就会发现我们的！”

　　“路西菲尔，你制订的雷霆作战计划果然有效，但是下次我们好像要更快一些了。”

　　“你看，那群魔族战士聚集的人数又多了。”

　　“看来，比克大魔王也在戒备着我们啊！”

　　在萧诺和花舞小刀等人刚刚隐蔽到安全的地点时，花舞小刀便对着萧诺说道。

　　不过，就在花舞小刀话音刚落的时候，萧诺却不禁微笑着摇了摇头，说道：

　　“小刀，下面我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”

　　“你想听哪一个消息？”

　　“是好的，还是坏的？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时微微紧皱起了眉头，说道：

　　“要听消息的话，自然是要从好消息听起了。”

　　“路西菲尔，你先说好消息给我和悟空听一听吧。”

　　“我们倒是想看看，什么样的消息能是好消息！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，孙悟空便点头说道：

　　“是啊，路西菲尔。”

　　“你先说说好消息是什么吧！”

　　“还有，坏消息也一起说出来，就不要迈关子了！”

　　听到花舞小刀和孙悟空这样一说，萧诺旋即便笑着点了点头，说道：

　　“我要说的好消息就是，我们暂时可以休息一段时间了。”

　　“至于这个坏消息就是……”

　　“我们之所以要休息，就是因为我察觉到敌人要开始进行反击了。”

　　说着，萧诺一指神制作的地图上的标记，接着继续说道：

　　“你们发现了没有，这一点魔族战士的位置都发生了改变。”

　　“要是我没有猜错的话，应该就是那群超能力者隐藏进了这群魔族战士当中。”

　　“就是说……”

　　“比克大魔王现在很有可能已经开始接受那些超能力者的意见了。”

　　“比克大魔王一方的反击已经要开始了！我们必须要躲避其锋芒！”

　　“要不然……”

　　“我们当真可能就会有人死的！”


第二百零五章 神父！

　　萧诺说的一点错都没有，巅峰盟和纵横盟的轮回者不可能就这样等待着轮回点被扣光，他们肯定会在最近展开反击，到时候萧诺和花舞小刀等人就有可能举步艰难了。而当萧诺说完这些之后，花舞小刀顿时会意的点了点头，只有孙悟空不清楚萧诺到底在怕什么。因为在孙悟空看到面前的敌人虽然难对付，可敌人还是可以力敌的存在。

　　所以，就在萧诺话音刚落的时候，孙悟空便皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，难道我们三个人在一起，也不能打过比克大魔王吗？”

　　“我感觉我们三个的实力都很不错，要对付比克大魔王应该没有任何问题。”

　　“要不……”

　　“我们就去把比克大魔王那家伙干掉吧！”

　　“你看怎么样？”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，没等萧诺说话，花舞小刀便摇了摇头说道：

　　“现在可怕的不是比克大魔王，而是比克大魔王身边的那些超能力者。”

　　“他们的实力是你无法想象的，悟空。”

　　“要想对付他们的话，光凭我们三个人的实力可能有些不足。”

　　“所以……”

　　“我同意路西菲尔的观点，我们暂时还是不要出击的好。”

　　“看看敌人的下一部动作再说，我们现在要做的是静观其变。”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便点了点头，说道：

　　“没错，小刀说的很有道理。”

　　“我们暂时先待在一个地方收集情报，看看比克大魔王的下一步动作是什么。”

　　“假如比克大魔王还是一意孤行的话，那对我们是最有利的。”

　　“但是，比克大魔王要是听从了那些超能力者的意见，我们就要改变计划了。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“但是，我想比克大魔王应该已经听从那些超能力者的意见了。”

　　“就好像我刚才说的一样，现在那些魔族战士的布局就能够透露出这点信息来了。”

　　“我们还是稍微小心一点为妙。”

　　“一切都要以我们的安全为重，只有活着才有胜利的希望！”

　　说道这里，萧诺旋即便带着孙悟空和花舞小刀赶起了路来，接着等萧诺带花舞小刀和孙悟空来到下一个城镇的时候，萧诺花费了大价钱在酒店定了房间，让花舞小刀和孙悟空等人暂时就住在这里。这里虽然只是七龙珠世界的一个小城镇而已，但是这里的酒店可没有半点寒酸的意思。当萧诺带着花舞小刀和孙悟空走进这座城镇酒店的总统套房之后，就连萧诺都忍不住赞叹这里的酒店规格果然不错。

　　总统套房当中一共有三个房间，正好可以供萧诺，花舞小刀和孙悟空三个人居住。

　　中间是大概七十平方米左右的客厅，客厅当中一切设施都非常齐全，甚至萧诺还在这里看到了许多名酒。等到萧诺和花舞小刀等人进入到总统套房之后，花舞小刀偷偷的对萧诺说这是他第一次在轮回世界场景中这么享受生活。接着，花舞小刀就回到了自己的房间中娱乐一下，偶尔花舞小刀还会看看七龙珠世界的电视频道，看看有什么情报可以收集。

　　等到花舞小刀回房间去娱乐的时候，孙悟空则是回到房间中点了很多好吃的东西，让萧诺看到都不禁称孙悟空是一个吃货。然后，就在花舞小刀和孙悟空各自有忙碌的事情时，萧诺则是一个人躺在自己的床上休息了起来。这一觉让萧诺整整从白天睡到了晚上，还是半夜萧诺饿得时候才起床找了点东西。但是，就在萧诺刚刚吃饱的时候，萧诺居然发现花舞小刀还没有睡觉。

　　和花舞小刀没有任何客气的意思，萧诺直接推门走进了花舞小刀的房间中，发现这时的花舞小刀竟然还在看电视。这时候，萧诺不禁感叹花舞小刀真是一个电视迷，从白天的时候花舞小刀就一直在看电视，而且是在看七龙珠世界的新闻，现在到了晚上花舞小刀还是在看新闻的重播，这是让萧诺都敬佩花舞小刀的品味享受。

　　但是……

　　正当萧诺要离开花舞小刀的房间时，花舞小刀却是在这时候叫住了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你先稍等一下。”

　　“等我看完这个片段之后，我有话要对你说。”

　　“我这里有一些吃的东西，你可以在我这里一边吃一边等。”

　　“马上就好了，还有五分钟的时间。”

　　在花舞小刀对萧诺说话的时候，花舞小刀的目光一直紧盯着电视机，让萧诺感觉颇有些无奈，心道电视的魔力就那么大吗？不过，萧诺自然是不可能这时就离开花舞小刀的房间，旋即萧诺便坐在了花舞小刀的床上，一边吃着零食一边看电视。然而，就在五分钟过后，花舞小刀忽然微微紧皱起了自己的眉头，接着他拿出了一个照相机拍了下电视屏幕，随后当花舞小刀取出照片的时候，他忽然又拿出了一张照片，递给了萧诺说道：

　　“路西菲尔，你看看这两张照片有没有什么不同？”

　　“这是今天的看的新闻，但是我总感觉我看这两遍新闻的时候有什么不一样。”

　　“当然，新闻的内容是没有任何可疑的。”

　　“所以，我需要你帮我找出这两张照片的不同来。”

　　“你赶快看看！”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺拿着两张照片便玩起了大家来找茬。

　　只是，萧诺看了许久都没有发现这两张照片有任何不同，接着萧诺便随意的把两张照片扔到了床上，说道：

　　“小刀，你的神经是不是有些敏感了？”

　　“这两张照片根本就没有任何不同，我想你应该是想多了吧！”

　　“小刀，有时间你也好好的休息休息，不要总看电视了。”

　　“你看，你的眼睛里都有血丝了！”

　　说着，萧诺好像突然觉得有些不对劲，旋即萧诺便微微皱起了眉头，看着花舞小刀的眼睛说道：

　　“小刀，你多久没有睡觉了？”

　　“你的眼睛里竟然全是血丝，好像几天几夜没有合眼一样！”

　　“你是不是真的应该好好休息休息了？”

　　“可是……”

　　“我们神之领域轮回者应该是不会出现这样的情况的，你是不是被人暗算了？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不是，这一点是你多心了。”

　　“我只是全神贯注的看电视的时间太久了，有些视觉疲劳了而已。”

　　“其实今天一天我都在反反复复看这段新闻，因为我总是感觉里面有什么不同。”

　　“路西菲尔，我的直觉不会出错的。”

　　“那是属于杀手的直觉，你一定要相信我的直觉！”

　　“接下来……”

　　“你就陪我看看这篇新闻吧！”

　　“你也一定会有和我一样的感觉的！”

　　花舞小刀既然都这样说了，萧诺自然是不可能回绝了。

　　旋即，萧诺便陪着花舞小刀一起看起了这篇七龙珠世界的新闻，首先萧诺看的就是这篇新闻的内容。

　　新闻的内容所述的是一件神奇的事情，那是一个天生双目失明的孩子，突然有一天竟然能够看到东西的事情。当记者把麦克风递到这个原本双目失明的孩子面前时，那个双眼恢复光明的孩子很是兴奋的对着摄像头说着什么，其中说的内容可能是因为那个孩子太过激动的原因，导致他说的话含含糊糊的，让人几乎听不明白他在说什么。只是在反复看过几遍之后，萧诺才听明白原来那个孩子说，是有一个好心的老伯救了他。

　　连续看了几遍这篇新闻，萧诺都没有发现任何奇怪的事。

　　只是花舞小刀一直催促萧诺要仔细看，萧诺终于开启了自己的那双二勾玉形态写轮眼，用洞察入微的视力开始观看起了这篇新闻。新闻的内容，萧诺几乎都能够背下来了，再继续看下去真是没有任何意思，甚至还有些无聊。就算是神之领域的传承者同样会感觉到无聊的，所以萧诺这时候忍不住打起了哈欠来，甚至就连萧诺的眼眶中都充斥起了泪水。

　　但是……

　　就在萧诺眼中的泪水要流下来的时候，萧诺蓦然瞪大了自己的双眼。

　　因为在这一刻，萧诺好像看到那名记者和那个原本双目失明孩子的背后，出现了一个人型的幻影！

　　只是因为摄像头的角度瞬间调整到了别的地方，所以导致那个人身影很是模糊，几乎无法让人察觉！

　　看了好几遍新闻才察觉到这样的情况，萧诺赶快拿过来遥控器，将电视里的内容导了过去。

　　但是，这篇新闻是被花舞小刀录下来的，酒店中又没有什么设备能进行慢镜头回放，所以萧诺导回去了几次都没有再看到那道人影。不过，就在萧诺连续这样尝试了几次之后，花舞小刀忽然将手中的两张照片递了过去，说道：

　　“路西菲尔，你终于发现了。”

　　“刚刚那个人影出现的瞬间，我已经用照相机照下来了。”

　　“但是你看这两张照片，它们好像是一模一样的。”

　　“这不可能！”

　　“我们明明看到了那道人影的！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺皱着眉头点了点头，说道：

　　“小刀，你有没有发现第二张照片的左上角位置有一些阴暗？”

　　“这有可能就是那个人出现的位置，只是照相机也无法捕捉下来那个瞬间！”

　　“还有，那个失明的孩子是如何恢复过来的？”

　　“他说是一个善良的老伯救的他，你说这个人有没有可能就是那个善良的老伯？”

　　“毕竟……”

　　“能让一双失去光明的眼睛恢复光明，好像不是那么容易做到的吧？”

　　“你说是不是？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀顿时对着萧诺点了点头。

　　但是在那之后，花舞小刀好像突然想到了什么，旋即花舞小刀便对萧诺说道：

　　“不好！我们的位置暴露了！”

　　“路西菲尔，赶快去把悟空叫起来！”

　　“我们要连夜离开这里！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺根本就没有任何反应的机会，旋即就被花舞小刀推出了房门。然后，等到萧诺把孙悟空叫起来的时候，已经是凌晨三点钟的时候了。这时候萧诺看神制作的地图，那些魔族战士和比克大魔王根本就没有往这边赶来的意思，他们都停留在自己原本的位置，应该还处于熟睡当中。

　　只是……

　　萧诺相信花舞小刀不可能无缘无故说出这样的话来的。

　　所以，萧诺就让孙悟空驾驭着筋斗云，带着自己和花舞小刀赶快前往下一座城镇。

　　而当萧诺和花舞小刀等人前脚刚刚走出订酒店的那座城镇时，萧诺和花舞小刀等人原本休息的城镇，竟然凭空消失在了当场！

　　没错！

　　就是凭空消失了！

　　那占地面积无比巨大的城镇，竟然凭空消失在了萧诺和花舞小刀等人的面前！

　　没有任何被毁掉的痕迹，没有任何原本存在的痕迹！

　　就这样凭空消失在了当场！

　　看到这样的情况发现，萧诺都不禁揉了揉自己的眼睛，惊奇的说道：

　　“小刀，我没有看错吧？”

　　“我们刚刚还在的城镇居然消失了！”

　　“怎么可能！”

　　“我们前一秒还在那里，后一秒那座城镇就消息了？”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀对着萧诺点了点头，说道：

　　“还好，还好我们走的稍微早一点。”

　　“要不然的话，我们有可能和那座城镇一样被封印起来。”

　　“然后，我们就会被关到一个盒子里，那个盒子里有仍然拥有那座城镇。”

　　“但是，我们无法逃出那个盒子，就是说我们要永远在那座城镇中生活。”

　　“等到魔族战士被放进来的时候，我们可能还一无所知。”

　　“等到比克大魔王被放进来的时候，我们可能还一无所知。”

　　说着，花舞小刀后怕的擦了擦自己的额头的冷汗，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我们被人盯上了。”

　　“而且我知道那个人是谁，正是比克大魔王身边的超能力者！”

　　“而且是巅峰盟的超能力者！”

　　因为孙悟空在场的缘故，花舞小刀不能直接和萧诺说轮回者的事情。

　　但是，萧诺和花舞小刀用超能力者代替了轮回者，反倒是能够在孙悟空面前畅所欲言了。

　　得知巅峰盟的轮回中终于出手之后，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“巅峰盟的超能力者吗？”

　　“也就是说，那个治疗好双目失明孩子的家伙，同样是巅峰盟的超能力者了？”

　　“那家伙是怎么做到的？”

　　“还是个老伯！巅峰盟中有那么年迈的人吗？”

　　“不，不是这样的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便摇头对萧诺说道：

　　“那个年迈的家伙不是巅峰盟的人，而是纵横盟的人！”

　　“纵横盟的那个家伙，就是我一开始在莫甘萨拉沙漠中说的那个可怕的家伙！”

　　“他要亲自来对付我们了！看来我们真是把他惹怒了！”

　　“路西菲尔……”

　　“现在我们必须忘掉刚刚电视中播放的一切！”

　　“要不然，他家伙永远都知道我们的位置在那里！”

　　说着，花舞小刀痛苦的摇了摇头，接着继续说道：

　　“混蛋，我早就应该察觉到这一点的。”

　　“可是当时我一点都没有察觉到这一点，就拉着你陪我一起看新闻。”

　　“这证明我已经被洗脑整整一天了，真是笨死了！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺直接拍了拍花舞小刀的肩膀，说道：

　　“小刀，你也不用这么自责。”

　　“要不是你发现这一切的话，我们有可能已经中了那家伙的陷阱呢。”

　　“现在发现的话也不晚，不就是忘掉那篇新闻吗？”

　　“我现在已经做到了！”

　　说着，萧诺又扭头看向了孙悟空，接着继续说道：

　　“你放心吧，小刀。”

　　“我们有筋斗云，那些家伙肯定是追不上我们的。”

　　“只要我们现在逃出他们追查的范围，我相信他们永远都无法发现我们。”

　　“我们还是按照原计划做事，没有任何改变的，小刀。”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀忽然对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“不，路西菲尔，你错了。”

　　“你一点都不了解那个家伙的可怕，所以你现在才会这样轻松。”

　　“而且……”

　　“你也不知道那家伙已经来了。”

　　“所以，你一点都不紧张！”

　　说着，花舞小刀深深的吸了一口气，接着便自言自语般的说道：

　　“你既然来了，难道就不准备出面了吗？”

　　“你不是一直都很喜欢爽快的解决敌人吗？”

　　“为什么这一次要拖延这么久？”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺好像看怪物一样的看向了花舞小刀。

　　紧接着……

　　等到花舞小刀话音刚落的时候，花舞小刀竟然又一次开始说话了。

　　但是，这一次花舞小刀说话的时候，无论是表情还是语气上，好像完全都是另一个人一样。

　　这证明……

　　这一瞬间有人控制了花舞小刀的身体，说道：

　　“呵呵，我只是感觉你们的组合很有意思而已，所以暂时没有杀了你们。”

　　“路西菲尔，花舞小刀，真是有意思的组合啊！”

　　“你们应该是仇人的吧？这一次竟然合作到一起了！”

　　“有趣有趣！”

　　说着，控制花舞小刀的人忽然顿了一下，接着继续说道：

　　“忘了自我介绍了。”

　　“我名字叫神父，很高兴见到你们。”

　　“同时……”

　　“我自然也很高兴杀掉你们了！”


第二百零六章 无懈可击！

　　“神父！”

　　当萧诺聆听到这个陌生名字的一瞬间，萧诺顿时回忆起当初在那篇新闻报导中，原本双目失明的孩子的话语。那时候，那个原本双目失明的孩子不就是说，是一个很和蔼的老伯帮助他的双眼恢复光明的吗？所以，在萧诺刚刚聆听到“神父”这个名字的时候，那和蔼老伯和神父的形象瞬间重合到了一起，让萧诺推测那个原本双目失明男孩口中的和蔼老伯，就是现在控制住花舞小刀身体的神父。

　　这时候，萧诺感觉面前出现的一幕很是诡异，很是古怪。

　　花舞小刀虽然还是原来的花舞小刀的模样，可是他的眼神和语气都发生了重大的改变，令孙悟空都察觉到了一丝不寻常，询问萧诺是否要现在停下来。不过，萧诺最后只是对着孙悟空摇了摇头，接着目光就转移到了面前的花舞小刀，又或者说是控制花舞小刀的神父身上。旋即，等到萧诺稍微平复了下自己心情的动荡之后，萧诺便用孙悟空听不到的声音，缓缓的对面前的神父说道：

　　“神父，你以为你控制花舞小刀的身体就可以杀掉我吗？”

　　“实在是太天真了！”

　　“我和杀天盟的仇怨，估计就算是整个神之领域的人都知道！”

　　“花舞小刀是杀天盟二团的轮回者，我早就想干掉他了！”

　　“现在感谢你给我这样的机会！”

　　“让我能够杀掉花舞小刀！”

　　“多谢了！”

　　听到萧诺这样说的时候，神父控制着花舞小刀的身体诡异的一笑，说道：

　　“你下的去手吗？”

　　“要是花舞小刀死掉的话，你们可就没有胜利的机会了！”

　　“别以为我不知道那些魔族战士是谁杀死的！”

　　“就凭你路西菲尔根本就没有这样的实力！”

　　“花舞小刀是你们的主力输出，你舍得杀掉花舞小刀吗？”

　　说着，神父控制着花舞小刀的身体蓦然涌现出了讥讽的神色，接着继续说道：

　　“而且，就算你杀掉花舞小刀对我又有什么损失！”

　　“你让我们损失惨重，这一次就当是你给一个小小的惩罚！”

　　“路西菲尔……”

　　“今天就你和花舞小刀只能活下来一个人！”

　　“给我去死吧！”

　　当神父控制着花舞小刀的身体说道这里的时候，花舞小刀忽然举起了自己的右手，从其中赫然出现了一把飞刀。而在花舞小刀的掌间出现一把飞刀的时候，萧诺顿时震惊在了当场。因为萧诺万万没有想到，神父控制着花舞小刀的身体，竟然还能使用花舞小刀的能力。这岂不是说，神父控制的每一名神之领域传承者/轮回者，都能被他看透所有的能力，而且施展出来吗？

　　但是……

　　正当花舞小刀高举起那把普通的飞刀要刺向萧诺的时候，忽然花舞小刀握着那把飞刀的右手停滞在了半空中。

　　紧接着……

　　花舞小刀便恢复了自己原本应该有的神色，对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，真的好险！”

　　“神父这家伙的能力简直防不胜防，我们需要马上制止他！”

　　“神父没有控制你的身体，就是说你的脑海中已经没有他的影子了！”

　　“我需要赶快忘记那篇新闻报导，要不然他还会给我们添麻烦的！”

　　“现在就攻击我，路西菲尔！”

　　“把我打成重伤！”

　　“要不然你和孙悟空都会死在这里的！”

　　听到花舞小刀本人都这样说了，萧诺哪里能有半点犹豫。

　　接着，萧诺抽出自己那件银色品阶武器：审判之刃，对准花舞小刀的心脏就直接刺了进去。

　　毫无疑问的，萧诺对自己的出手是非常有分寸的，萧诺知道自己这样攻击花舞小刀，只能够重伤花舞小刀，而不能直接把花舞小刀杀死。而当花舞小刀的眼神又开始迷离的时候，神父控制着花舞小刀的身体忽然一惊，旋即他便控制着花舞小刀的身体震惊的看向了萧诺。接着，正当萧诺要第二次出手攻击花舞小刀的身体时，神父忽然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，果然是一个出手狠辣的家伙！”

　　“怪不得一世界的那群小鬼都说了你很多好话，想把你拉进我们纵横盟来！”

　　“不过，他们的希望注定是要破灭了。”

　　“因为你这一次的敌人是我！”

　　“路西菲尔，两天之内我保证你和花舞小刀必死！”

　　“若不然……”

　　“我神父便自裁在你面前！”

　　当神父话音刚落的时候，花舞小刀好像已经夺回了自己身体的主动权一样，恢复成了原本的花舞小刀。而当花舞小刀完全恢复之后，萧诺还是谨慎的观察了花舞小刀几分钟，确定花舞小刀是完全恢复了过来，而不是继续被神父控制着。等到萧诺确定花舞小刀已经恢复过来的时候，花舞小刀正握着自己胸前的伤痕，满是委屈的看着萧诺。

　　紧接着，在花舞小刀深深的叹了一口气之后，花舞小刀便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你小子出手够可以的。”

　　“我的体力值，你知道现在还剩下多少吗？”

　　“600点！”

　　“要是你再给我来一下，我的体力值可能就真的没有了！”

　　“到时候我就真死了！”

　　说着，花舞小刀又是深深的叹了一口气，说道：

　　“唉，不过这也是没有办法的事情，谁让我大意了呢。”

　　“对了，路西菲尔。”

　　“刚刚孙悟空没有发现我们这里的异常吧？”

　　“你和神父的谈话要是被悟空听到的话，很有可能会被扣除轮回点的！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺回头看了看用如意棒带着自己和花舞小刀的孙悟空，说道：

　　“悟空的嗅觉虽然不错，可是他的听觉没有那么厉害。”

　　“我和神父说话的时候刻意压低了声音，就好像我们现在这样。”

　　“所以你可以放心，我和神父的对话应该没有被悟空偷听到。”

　　“但是……”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“但是那个神父到底是怎么回事儿？”

　　“他的能力为何那么诡异，竟然能够这样控制其余轮回者的身体！”

　　“而且，我看神父好像还能用你的技能来攻击我，到底是什么情况！”

　　“难道他不仅仅是控制你的身体吗？”

　　“他是完全占据了你的一切吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀缓缓对萧诺摇了摇头，说道：

　　“没有，神父的能力没有那么强。”

　　“刚刚应该只是神父有一种特殊的能力催眠了我，导致我能够听从神父的命令，就好像我被神父占据了身体一样。”

　　“其实他只是详装能使用我的能力而已，为的就是给其余轮回者带来恐惧。”

　　“根据我的分析，他只是催眠我要对你展开攻击，所以我就用我自己的技能对你展开攻击了。”

　　“还好刚刚我及时克制住了自己，要不然我还真有可能被那家伙完全催眠呢。”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“但是，神父的强悍绝对不仅仅是这样而已。”

　　“路西菲尔，我们现在要时时刻刻注意我们身边的人，看看对方是否有什么异常的举动。”

　　“神父现在已经催眠我一次了，就证明他已经发现我们的位置了。”

　　“现在他要是第二次使用能力的话，神父完全可以在神不知鬼不觉的情况下控制我们任何一个人。”

　　“到时候……”

　　“麻烦就要来了！”

　　听到花舞小刀这样一说，萧诺不禁微微皱紧了自己的眉头，说道：

　　“按照你这么说的话，神父的能力真是让人防不胜防。”

　　“刚刚我听他的意思，好像说他是纵横盟的轮回者。”

　　“那他的能力到底是什么？”

　　“还有……”

　　“你说纵横盟的那个可怕的家伙，是不是就是神父？”

　　在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀便摇了摇头说道：

　　“不是，那个被我说是很可怕的纵横盟轮回者，名字叫牧师。”

　　“牧师，神父，他们总是喜欢在一起行动。”

　　“牧师的能力到现在我还不清楚是什么，但是神父的能力，我倒是有一些情报。”

　　“因为……”

　　“我们杀天盟二团的人，曾经差点杀了神父！”

　　说道这里，花舞小刀看到了萧诺那迫切的神色，接着便继续对萧诺说道：

　　“如果我们杀天盟二团的人没有推断错的话，神父的能力应该是有三种！”

　　“其一，是无副作用的超人系恶魔果实能力，据说应该是催眠果实！”

　　“催眠果实，能够在瞬间催眠对手，让其成为自己的部下。”

　　“就好像我刚刚那样，我就是被神父直接催眠了，所以我才会对你展开攻击的。”

　　“其二，神父使用的力量应该是查克拉！”

　　“很奇怪，他竟然使用这样诡异的力量，因为神之领域中使用查克拉战斗的人是最少的。”

　　“使用念，气，还有霸气战斗的应该是最多的。”

　　“但是……”

　　“神父的第三个能力，就是神父为何要挑选查克拉作为自己能力的主要原因的。”

　　“因为……”

　　“神父的第三个能力，应该就是火影忍者世界当中，木叶村山中一族的秘术！”

　　“传说中的S级技能！心转之术！”

　　“S级技能？”

　　正当花舞小刀说道这里的时候，萧诺便好奇的问道：

　　“就算是火影忍者世界的山中一组，是否拥有S级忍术都不一定。”

　　“可是……”

　　“为什么神父那家伙能拥有S级的技能呢？”

　　“难道，山中一族的心转之术只要被学习，就会被评价为S级技能？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“不是，心转之术怎么可能被神之领域评价为S级技能呢！”

　　“是神父，是神父把心转之术的评价提升到了S级！”

　　“路西菲尔，难道你不知道吗？”

　　“有一些可升级的技能，是可以随着轮回者的成长而成长的！”

　　“那些可升级的技能价格一般都非常高，因为谁都不知道那些可升级的技能最终能成长成什么样！”

　　“只要拥有一个可升级的技能，就等于是拥有了无限的可能！”

　　“要是你运用的好的话，那些可升级的技能都可以成长为S级技能的！”

　　当花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺就想到了自己的那个可升级的技能。

　　到现在为止，萧诺正是凭借着自己在火影忍者世界中得到的可升级技能，一直拼搏到现在的。回忆起这个可升级的技能，萧诺不禁感叹这些技能果然很多次都救过自己的性命，而且未来的提升也很有可塑性。但是，现在萧诺首先要面对的是神父这个可怕的家伙，一个拥有评价S级技能的家伙，绝对不是好惹的家伙。

　　特别是，神父的旁边还有牧师这些可怕的敌人存在。

　　那是花舞小刀都称之为可怕的轮回者的存在！

　　随后，等到萧诺大概知晓了神父的能力之后，萧诺微微紧皱着眉头，问道：

　　“小刀，那我们现在有什么办法来对付神父？”

　　“神父在使用技能的时候，应该是有距离限制的吧？”

　　“要是他现在就在我们周围的话，我们拼命也要先把他干掉！”

　　“要不然……”

　　“我的头顶就等于是悬挂着一柄尖刀啊！”

　　“那有那么简单啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便苦笑着说道：

　　“要是说我们要干掉神父就能干掉他的话，那神父就不是神父了。”

　　“他就不可能是纵横盟的精英轮回者了啊！”

　　“神父最可怕的地方就是，他可以无视技能的释放距离，在任何地方都可以释放技能！”

　　“可能现在神父就在比克大魔王旁边呢，你有办法对付他吗？”

　　“那里有巅峰盟的十二煞，还有纵横盟的牧师。”

　　“所以说要对付神父，那里是那么简单的啊！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺的眼角顿时抽搐了一下，说道：

　　“小刀，你的意思就是说我们没有办法对付神父？”

　　“那家伙根本就没有一点破绽，简直就是无懈可击的存在！”

　　“我们要击杀他的本体，就需要去闯龙潭虎穴！”

　　“我们要想防范他的攻击，那家伙简直是防不胜防！”

　　“那这样的话，我们还怎么和他战斗啊？”

　　“干脆我们就直接投降得了！”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀也只能苦笑一声，说道：

　　“也不是没有办法的，神父不是也被击败过么。”

　　“只是，我们杀天盟二团的人从来就没说过是如何击败神父的。”

　　“同时，他也没有把神父的弱点告诉我们。”

　　“但是……”

　　“那一次追杀神父的好像一共有十个人！”

　　“最后那十个人全部都回来了，没有一个受伤的。”

　　“这就是说神父有一个致命的弱点，只要我们抓住的话就可以不战而胜！”

　　“然而，我们要想知道这个弱点的话，可能是要付出代价的。”

　　“毕竟，神父的实力可是很强的啊！”

　　毫无疑问的，这时候花舞小刀说的话，说了也等于是白说。

　　所以，就在花舞小刀说道这里之后，萧诺便不再理会花舞小刀，而是想着如何对付神父的办法。

　　而当萧诺和花舞小刀都在考虑着对付神父的办法时，孙悟空仍然是驾驭着筋斗云继续前进，准备前往一个稍微安全的地方，躲避开后面追杀的敌人。但是，神父既然已经确定了萧诺和花舞小刀所在的位置，就证明萧诺和花舞小刀一时半会是不能停下来了。因为，现在萧诺和花舞小刀等人的背后就有一大群魔族战士在追击他们。

　　并且……

　　就连比克大魔王都已经出动了，看样子是要誓死击杀萧诺和花舞小刀。

　　优势，一下就被巅峰盟和纵横盟的轮回者扳回了过去。

　　又或者说，是被神父这个可怕的纵横盟轮回者扳回了过去。

　　这时候，神父正坐在比克大魔王的飞船上，在他的旁边就是纵横盟的另一位轮回者，名为牧师的轮回者。当神父看着萧诺和花舞小刀逃跑的轨迹时，神父很是不屑的笑了笑。然而，就在神父以为自己胜利在握的时候，一旁的牧师忽然睁开了自己的眼睛，对着神父淡淡的说道：

　　“神父，你说花舞小刀也来七龙珠世界了，是吗？”

　　“难道你就不怕……”

　　“花舞小刀知道你的弱点吗？”

　　“毕竟他是杀天盟二团的人，他可是那家伙的同伴啊！”

　　“表面上看起来无懈可击的人，要是被抓住弱点的话可是弱的要命呢！”

　　“所以，在追踪他们的时候还是小心一点吧，神父。”

　　“被抓住弱点的话，我可不会救你的。”

　　在牧师话音刚落的时候，神父便对着牧师冷笑了几声，说道：

　　“不可能的。”

　　“我的弱点，他们是不可能告诉别人的。”

　　“那样耻辱的事情都告诉别人，他们也就不是杀天盟二团的轮回者了。”

　　“所以……”

　　“你可以放心的，牧师。”

　　“我在他们眼中仍然是无懈可击的！”

　　“放心吧！”


第二百零七章 弱点？

　　从神父和牧师的谈话中可以看出，神父的能力并不是萧诺和花舞小刀想象的那样无懈可击的。

　　相反的，神父的能力有明显的弱点，只是一般人都无法察觉到而已。

　　只要能够察觉到神父的弱点，神父其实是非常要对付的一名轮回者。

　　但是……

　　萧诺和花舞小刀能发现神父的弱点吗？

　　这还要看萧诺和花舞小刀是否能够在短时间内猜测出了，若不然萧诺和花舞小刀肯定要死在神父的手中的！

　　孙悟空的筋斗云速度很快没错，可是在萧诺和孙悟空等人的面前就紧跟着比克大魔王和成群的魔族战士，只要孙悟空和萧诺等人速度稍微满一点，萧诺和孙悟空等人就有可能被比克大魔王和那群魔族战士追上。被比克大魔王和那群魔族战士追上的后果，不用说萧诺和孙悟空等人都非常明白，那是唯有死路一条而已。

　　先不说比克大魔王的实力，就说那近百的魔族战士就不是萧诺和孙悟空等人对抗的。

　　没错，就算萧诺和花舞小刀能够在短时间内爆发秒掉一批魔族战士，可是萧诺和花舞小刀毕竟还需要休息的时间，更何况那群巅峰盟和纵横盟的轮回者不可能给萧诺和花舞小刀任何准备的时间，让他们再继续秒杀掉任何一名魔族战士了。那群巅峰盟和纵横盟的轮回者现在才是关键，萧诺和花舞小刀必须想办法解决掉他们。

　　然而，萧诺和花舞小刀如何解决掉那群巅峰盟和纵横盟的轮回者？

　　现在萧诺和花舞小刀自身都难保了，更何况是对付那群巅峰盟和纵横盟的轮回者者。

　　孙悟空如意棒挂着的汽车中，坐着萧诺和花舞小刀两个人。

　　这时候，萧诺和花舞小刀已经整整一天没有合眼了，因为萧诺和花舞小刀生怕在自己休息的时候，神父突然对他们展开攻击。所以，萧诺和花舞小刀只有在那里硬挺着，同时防范着神父展开的攻击。吃喝拉撒睡都要在那辆汽车上进行，还好萧诺和花舞小刀没有什么生理问题要解决，要不然这辆汽车现在简直不能坐人了。

　　但是，这时候最累的人其实应该是孙悟空，因为孙悟空就一直这样举起如意棒，在筋斗云上一直控制着筋斗云前进。没有任何办法，汽车的速度是无法比拟那群魔族战士和比克大魔王的速度的。只有靠孙悟空的筋斗云才能够逃过那群魔族战士和比克大魔王的追杀，所以这时候孙悟空必须要坚持，他是萧诺和花舞小刀等人唯一有能力带着大家逃走的人。

　　疲惫，饥饿，渐渐的让萧诺和孙悟空等人陷入了劣势当中。

　　原本的优势好像已经变得荡然无存，现在萧诺和花舞小刀的眉头每天都是紧皱着的。

　　紧接着……

　　等到第二天晚上萧诺和花舞小刀终于忍不住的时候，萧诺终于皱着眉头对花舞小刀说道：

　　“小刀，我看我们还是休息一下吧！”

　　“再这样下去不是办法，这样消耗下去只能榨干我们的战斗力！”

　　“你看看悟空都累成什么样子了！”

　　“他扛着我们两个人的重量，一直驾驭着筋斗云前进，已经整整两天两夜没有合眼了！”

　　“而且……”

　　“悟空肯定也是饿了，他现在的力气明显不如从前了。”

　　“我们必须找个地方休息一下！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便无奈的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔，我也知道现在应该休息一下了。”

　　“可是如果我们休息的话，我们的位置肯定会暴露在神父那家伙面前的。”

　　“到时候，我们遇到的可不仅仅是危险那么简单了！”

　　“那时候我们可能会丧命的！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺忽然看了花舞小刀一眼，并没有说出什么话。

　　可是，花舞小刀在看到萧诺那一个眼神的时候，瞬间就明白了萧诺的意思。

　　没错，现在神父的确是可以追踪到萧诺和花舞小刀等人，但是那是因为花舞小刀被神父的能力命中的缘故。所以，只要萧诺和孙悟空离开这里的时候，他们就可以好好的休息一下了。到时候，花舞小刀只需要注意到敌人的攻击就可以了，萧诺和孙悟空可以好好的恢复一下自己的体力。但是，萧诺之所以没有这样说，就是因为这样说太伤害萧诺和花舞小刀的合作关系了。

　　萧诺和花舞小刀的合作关系好不容易变成现在这样，要是萧诺说出这些话的话，那花舞小刀嘴上不说，心里肯定也是有想法的。不过，花舞小刀明显是看出了萧诺的意思，旋即花舞小刀便沉默了起来，好像是在考虑这一项提议一样。紧接着，等到花舞小刀终于有些想通了之后，花舞小刀顿时看向了萧诺，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，神父锁定的只是我一个人而已。”

　　“所以，你和孙悟空先去好好休息一下吧！”

　　“我带着比克大魔王和魔族战士在这里转转圈子。”

　　“等到一天之后，我再去找你们汇合。”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺的眉头竟然还没有舒展开来，旋即萧诺便缓缓的对花舞小刀说道：

　　“小刀，你这是说什么傻话。”

　　“我是不可能让你独自面对比克大魔王和那群魔族战士的，所以这样的话以后就不要再说了！”

　　“我现在是在想，如果我把你打晕过去的话，神父是否还能够发现我们的位置。”

　　“小刀，你说我们要不要试试看？”

　　虽然花舞小刀知道萧诺先前根本不是要说这些，可是萧诺只要能够这样说，就很让花舞小刀感动了。然后，就在花舞小刀对着萧诺点了点头之后，萧诺二话没说就打晕了面前的花舞小刀。随后，当萧诺展开那张神制作的地图的时候，萧诺果然发现在花舞小刀晕倒之后，比克大魔王和那群魔族战士的脚步停止了下来，明显是神父无法从花舞小刀身上得知萧诺等人准确位置的缘故。

　　然后，萧诺看着地图上的标记终于轻轻的叹了口气，接着萧诺便对孙悟空说道：

　　“悟空，下面我们找个城镇好好休息一下吧。”

　　“小刀好像饿晕过去了，我们先弄点东西吃，然后好好的睡一觉。”

　　“这几天真是辛苦了，悟空。”

　　“我和小刀还能够在汽车里躺一会儿，你要一直坐在筋斗云上，苦了你了！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空顿时摇了摇头，说道：

　　“没什么的！”

　　“只要有东西吃，让我再累一点也没关系！”

　　“毕竟，这比龟仙人老爷爷的修炼简单多了！”

　　“路西菲尔，我们赶快去找点东西吃吧！”

　　“说实话，我都要饿死了！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺直接对孙悟空微笑着点了点头，说道：

　　“好的！”

　　“在地图上我看到了标记！”

　　“在我们前面大概十三公里的地方有一个小城镇。”

　　“我们到那里好好的消费一下，悟空你可以随意吃东西！”

　　“到地方之后，我先带着小刀找一个休息的地方，然后就去找你！”

　　在萧诺说道这里之后，孙悟空便直接对着萧诺点了点头。

　　随后，孙悟空就带着萧诺和花舞小刀前往了那个城镇，大概只是用了几分钟的时间而已，萧诺和花舞小刀等人就来到了那个城镇上。然后，孙悟空一个人就跑去吃东西了，萧诺则是把住的地方告诉了孙悟空，免得孙悟空找不到自己。接着，等到萧诺带着花舞小刀来到酒店中订了房间之后，萧诺忽然发现花舞小刀的手指突然动了动。

　　紧接着……

　　萧诺直接掐住了花舞小刀的脖子，说道：

　　“神父，你还是有些不了解小刀。”

　　“要是小刀的话，我这一拳起码能让他昏睡一天。”

　　“小刀是绝对不可能在这时候醒过来的，只有你催眠他，他才有可能醒过来！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，果然花舞小刀睁开了自己的眼睛，说道：

　　“哼，我还以为你相信我们锁定不了你们的位置呢。”

　　“没错，你击晕花舞小刀的时候，我就已经知道了。”

　　“所以，我就故意让比克大魔王停下了脚步。”

　　“看来，你们应该是有观察比克大魔王和他麾下魔族战士的办法啊！”

　　“若是我没有猜错的话……”

　　“那应该是神给你们的东西吧！”

　　当神父说道这里的时候，萧诺很是爽快的点了点头，说道：

　　“没错，那就是神赐予我们的东西。”

　　“神让我们来对付比克大魔王，自然不可能不给我们任何好处的。”

　　“我们和你不一样，神父。”

　　“你为比克大魔王卖命，到最后还有可能死在比克大魔王的手里呢！”

　　“说起来，这就是处于邪恶方的无奈啊！”

　　“神父，你有没有感觉比克大魔王很难相处啊？”

　　听到萧诺这样说的时候，神父的瞳孔当中出现了许些愤怒的神色，接着神父便控制着花舞小刀的身体说道：

　　“上一次我的刺杀被花舞小刀阻止了。”

　　“这一次，我本想在你熟睡的时候刺杀，没想到又被你看破了。”

　　“路西菲尔，你真是个有意思的家伙。”

　　“但是我既然说了要杀你！”

　　“那就一定要杀你！”

　　说着，神父忽然控制着花舞小刀抽出了一把飞刀，旋即神父就要用花舞小刀的身体来击杀萧诺，显然这已经不是神父计算一天两天的事情了。但是，就在花舞小刀对准萧诺展开攻击的时候，萧诺竟然丝毫没有躲避花舞小刀那把飞刀。因为，萧诺对于花舞小刀实在是太熟悉了，在花舞小刀攻击的一瞬间，萧诺就用武型化武装色霸气开始防御，恰好防御住了花舞小刀的这把飞刀。

　　但是……

　　就算萧诺已经成功防御住了花舞小刀的攻击，可是因为花舞小刀的攻击过于犀利的缘故，还是让萧诺损失了整整300点的体力值。但是，萧诺这一次被花舞小刀击中也不是没有任何收获的。起码，就在萧诺被花舞小刀击中，并且被花舞小刀的攻击打落了整整300点的体力值之后，萧诺忽然发现神父控制的对象的一个弱点，那就是攻击力会减弱！

　　“要是小刀平时这样攻击我的话，起码会打落我600多点的体力值。”

　　“现在，小刀的一记飞刀只带走了我300多点的体力值，这绝对不是我这段时间成长了，而是小刀的攻击变弱了！”

　　“所以说……”

　　“被神父催眠的人攻击会变弱！”

　　“同样的……”

　　“被神父攻击的人既然攻击变弱了，那防御也应该会变弱的！”

　　想到这里，萧诺的目光便锁定在了花舞小刀的胸口上，那里正是有当初萧诺刺伤花舞小刀的伤口。

　　看到花舞小刀的伤口之后，萧诺直接使用技能：瞬身术LVMAX来到了花舞小刀的面前，因为花舞小刀现在是被神父控制的缘故，导致花舞小刀的身体没有第一时间躲避开萧诺的来袭。旋即，萧诺一下就按在了花舞小刀胸前的胸口上，接着萧诺便看到花舞小刀的瞳孔微微紧缩了一下，这证明花舞小刀这一瞬间遭受到了剧烈的疼痛，疼到花舞小刀这样的家伙都无法忍受的程度。

　　而且……

　　等待萧诺和花舞小刀又一次游斗起来的时候，萧诺明显的发现花舞小刀的动作开始变得迟钝了。

　　而当萧诺发现了这一点之后，萧诺不禁在自己脑海中心道：

　　“小刀的速度变慢了，肯定不是因为小刀本身的原因，而是神父对小刀的控制变弱了。”

　　“莫非，疼痛可以刺激小刀苏醒过来，导致小刀的精神能量压制住神父的催眠？”

　　“这样的方法倒是可以试试看！”

　　“就是有些苦了小刀了！”

　　想到这里，萧诺又开始快速的移动了起来，而且因为现在花舞小刀的速度减慢的缘故，萧诺每一次都能够轻松的按到花舞小刀的伤口，最后萧诺按向花舞小刀伤口的时候，竟然让花舞小刀痛苦的大叫了出来。而且，就在花舞小刀大叫出来的那一刻，萧诺发现花舞小刀的眼神竟然已经恢复了原先的模样，就是说花舞小刀现在已经脱离了神父的控制。

　　但是……

　　花舞小刀脱离神父的控制也只是短短一瞬间而已！

　　紧接着……

　　神父竟然又一次控制了花舞小刀，而他这一次控制花舞小刀的情况，明显和以前不同了！

　　“路西菲尔，你真是一个讨人厌的家伙。”

　　在神父用另一种方法控制了花舞小刀之后，神父顿时对萧诺说道：

　　“没错……”

　　“疼痛能够唤醒花舞小刀的精神，让他逃出我的催眠。”

　　“但是，花舞小刀永远都不可能醒来！”

　　“因为这一刻，我已经占据了花舞小刀的身体！”

　　说着，神父稍微顿了一下，接着神父便冷笑着说道：

　　“怎么样？”

　　“路西菲尔，我用花舞小刀的身体和你战斗，你能把我怎么样？”

　　“最多，你就是杀掉花舞小刀而已，那跟我一点关系都没有，反而会让你失去一大助力。”

　　“又或者……”

　　“你可以被我杀死！”

　　“但是到时候，我就会用花舞小刀的身体自尽，到时候花舞小刀又会死！”

　　“总之，你们是活不过今晚了！”

　　当神父说道这里的时候，萧诺便微微皱起了眉头，说道：

　　“神父，你现在用的应该就是山中一族的心转之术吧？”

　　“我有一个问题要问你，你是因何而有这样的自信的？”

　　“我早就说过，我敢杀掉花舞小刀，也不在乎花舞小刀死。”

　　“好像……”

　　“你已经把这件事忘记了吧？！”

　　说着，萧诺顿时对神父展开了攻击，丝毫没有在意是神父控制花舞小刀的身体这件事。

　　而且，就如神父对萧诺说的一样，在萧诺攻击过来的时候，神父果然没有任何要躲避的意思。随后，当萧诺来到花舞小刀面前的时候，萧诺只是一拳打在了花舞小刀的身体上，直接就把花舞小刀打到了后面的墙面上。随后，花舞小刀的身体跪在那里就喷出了一口鲜血，可是这时控制花舞小刀身体的人是神父，接着只听神父对萧诺说道：

　　“很好，就是这样。”

　　“路西菲尔，继续打啊！”

　　“按照花舞小刀的体力值来说，他最多再有三次就能被你杀死了！”

　　“你继续攻击啊！”

　　“我倒是要看看，你是否敢真的杀掉花舞小刀！”

　　“又或者说……”

　　“我要看看，控制花舞小刀的身体是否能杀掉你！”

　　在神父控制着花舞小刀的身体刚刚说道这里的时候，萧诺看着神父控制的花舞小刀的身体，不禁微微紧皱起了眉头。

　　但是，正当萧诺的眉头舒展开来的时候，萧诺的嘴角便扬起了一抹微笑，说道：

　　“原来如此……”

　　“我终于知道你的弱点是什么了！”

　　“神父，你有些太自信了！”

　　“你没有发现自己在不知不觉中暴露了自己的弱点！”

　　“原来你是这么弱的家伙啊！”

　　“我为什么早没发现呢？”

　　说着，萧诺忽然在原地摇了摇头，接着继续说道：

　　“好了，既然发现了你的弱点，那我就要直接展开攻击了。”

　　“神父，愿你在天国能够快乐的生活。”

　　“你的命……”

　　“现在是我的了！”


第二百零八章 牧师的预言！

　　在萧诺话音刚落的时候，神父控制着花舞小刀的身体稍微愣了愣，旋即便哈哈大笑了起来。

　　毫无疑问的，纵横盟的神父根本就不相信萧诺看穿了自己的弱点，因为纵横盟神父在神之领域中拼搏了这么长的时间，只有一次被杀天盟二团的轮回者看穿了弱点而已，而且那一次还只是机缘巧合而已。要是说，萧诺在这么短的时间内就看出了纵横盟神父的弱点，神父感觉那只有一种可能，那就是萧诺早就知道他的弱点！

　　紧接着……

　　当神父满是讥讽的对着萧诺笑过之后，神父控制着花舞小刀的身体将目光直接锁定在了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，你说大话的本事好像也不小啊！”

　　“神之领域中有多少人敢扬言看破我的弱点？就凭你一个一世界的菜鸟也能看破我的弱点？”

　　“让我去天国快乐的生活？真是笑话！”

　　“我看你还是给我下地狱去吧！”

　　说着，神父控制着花舞小刀的身体就对萧诺展开了攻击，这也是神父自从完全占据了花舞小刀的身体之后，第一次对萧诺展开正面攻击。而当神父对准自己展开正面攻击的时候，萧诺可没有半点同情花舞小刀的意思。当神父控制的花舞小刀来到萧诺面前的一瞬间，萧诺凝聚武型化武装色霸气缠绕在自己的右拳上，一拳就打在了花舞小刀的腹部上！

　　“咚……”

　　这一拳，萧诺又一次把花舞小刀的身体击飞了出去。

　　估计等到神父不再控制花舞小刀的时候，花舞小刀都需要一段时间来养伤了。

　　而且，就在神父控制的花舞小刀又被萧诺击飞出去之后，又一次站起来的神父微笑着摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你这样就不怕把花舞小刀干掉吗？”

　　“你现在的倚仗就是花舞小刀的攻击能力，要是没有花舞小刀的话，你不可能是我们的对手的！”

　　“我劝你还是想明白一些比较好！”

　　“是你来干掉花舞小刀呢？”

　　“还是让我控制着花舞小刀的身体杀掉你呢？”

　　说着，神父控制着花舞小刀的身体又微微摇了摇头，说道：

　　“要是你把花舞小刀干掉的话，我和巅峰盟的那群轮回者联手，转瞬间就可以干掉你。”

　　“可是，要是你不干掉花舞小刀的话，你又要有麻烦了！”

　　“哎呀呀……”

　　“这到底怎么办好啊！”

　　“路西菲尔，要是你的话，你会如何选择呢？”

　　在神父控制着花舞小刀的身体刚刚说道这里的时候，萧诺踏着沉重的脚步缓慢的走向了神父控制的花舞小刀，说道：

　　“神父，你真是一个喜欢啰嗦的家伙。”

　　“我已经很明确的告诉过你了，我要杀掉花舞小刀。”

　　“早就和你说过了，我和杀天盟的家伙没有真正合作的可能。”

　　“现在既然他已经威胁到我的生命了！”

　　“那我就直接干掉他好了！”

　　说道这里，萧诺的身影瞬间消失在了房间中，当萧诺再次出现的时候，萧诺赫然已经来到了神父控制的花舞小刀的背后。不过，神父控制的花舞小刀也不是毫无战力的，就在萧诺刚刚出现在神父控制的花舞小刀背后时，神父控制花舞小刀一拳就打向了萧诺。只是，现在花舞小刀被神父控制着，实力不再像当初那样的可怕。

　　所以，萧诺很是轻松的抓住了神父控制的花舞小刀的拳头，旋即说道：

　　“神父，你为何要控制花舞小刀攻击我？”

　　“很奇怪啊！”

　　“你明明希望我杀掉花舞小刀，可是为什么又要控制花舞小刀杀掉我呢？”

　　“你不是应该控制着花舞小刀的身体一动不动吗？”

　　“这样一来，你不就可以如愿以偿了吗？”

　　“又或者说……”

　　说着，萧诺忽然那冷笑了几声，接着继续说道：

　　“又或者说，你不敢继续让花舞小刀受伤了。”

　　“因为我看过火影忍者这部动漫，当山中一族的人控制其它人的时候，在山中一族控制的那个人受伤的时候，山中一族的人也会受到伤害。”

　　“你现在使用的是山中一族的心转之术控制的花舞小刀。”

　　“是不是……”

　　“我在攻击花舞小刀的时候，你也会受伤呢？”

　　说道这里，萧诺脸上的冷笑更加浓郁了几分。

　　接着，萧诺丝毫不顾现在花舞小刀的体力值已经见底，接着又是一拳打在了花舞小刀的腹部上。

　　这时候，萧诺正紧握着花舞小刀的拳头，所以当萧诺一拳重重的落在花舞小刀的身上时，花舞小刀也没有被击飞出去。但是，这一拳同样打落了花舞小刀许多的体力值，同时萧诺看到花舞小刀的瞳孔中出现了一抹惊讶的神色。不，不应该说是花舞小刀的瞳孔中出现了一抹惊讶的神色，应该说控制花舞小刀的神父眼中出现了一抹惊讶的神色。

　　然后，等到萧诺察觉到神父眼中的那抹惊讶之时，萧诺便继续说道：

　　“神父，你的能力很是神秘。”

　　“但是，只要知道了你的能力到底是什么，那你的能力就全部都是破绽。”

　　“我没有说假话，我的确是看出了你的弱点。”

　　“首先，你在使用超人系恶魔果实催眠果实的时候，需要看你催眠的人的精神力如何。”

　　“要是你控制的人精神波动太大的话，那被你催眠的人就会清醒过来，这样你就无法继续催眠他了。”

　　“而且，被你催眠的家伙，无论是攻击力又或者是防御力都会减弱。”

　　“同时……”

　　“他们的痛觉更是比以往更深，几乎是原本痛觉的两倍左右！”

　　“所以，被你催眠的人不能受到攻击，要不然你的催眠就会失去原本的强悍效果！”

　　“这就是你的第一个弱点！”

　　说着，萧诺稍微计算了一下花舞小刀的体力值，接着又是一拳落在了花舞小刀的脸上。

　　这一次，萧诺倒是把神父控制的花舞小刀打飞了出去。

　　现在，花舞小刀被神父控制的时候，简直就好像是沙包一样，总是被萧诺打飞。

　　不过，就在神父控制的花舞小刀又一次站起来的时候，萧诺继续缓缓的走向了神父控制的花舞小刀。

　　而且，萧诺一边走还一边继续说道：

　　“其次……”

　　“神父，你继承山中一族的心转之术的确厉害，但是心转之术的弱点也非常明显！”

　　“你使用心转之术控制了花舞小刀，那我每一次攻击花舞小刀，你同样都会受到伤害。”

　　“就是说，如果我杀掉花舞小刀的话，你应该也活不成了！”

　　“这就是为何，你嘴上一直说要杀掉花舞小刀，而一直没有动手的原因！”

　　“你现在完全可以控制着花舞小刀自杀，这样你同样可以削弱我们一方的实力！”

　　“但是……”

　　“你一直都没有这样做！”

　　“就是说，你不能杀掉花舞小刀！”

　　“我说的应该没错吧！”

　　“神父！”

　　在萧诺说道这里之后，神父在看着萧诺的时候不禁眼角抽搐了一下，接着神父便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，想不到你对我的能力如此了解。”

　　“没错，这两个的确都是我能力的弱点，已经全部被你看穿了。”

　　“但是……”

　　“你真的以为我的实力就是如此吗？”

　　“虽然我刚刚一直都被你攻击，可是这一切都在我的计划之中！”

　　“我首先要让你看到希望！”

　　“然后，我在这些希望全部破坏掉！”

　　“这样，你会更加痛苦的！路西菲尔！”

　　在神父说道这里的时候，神父忽然狞笑了起来，说道：

　　“当初被杀天二团的那些家伙击败过一次，我就知道我的能力是保密不住了。”

　　“但是，路西菲尔，你以为我就这点能耐吗？”

　　“我要是就这点能耐的话，我就不是纵横盟的轮回者了！”

　　“我就不配在神之领域三世界轮回世界场景混了！”

　　“你以为你一个一世界的菜鸟，就可以敌得过我们三世界的精英轮回者吗？”

　　“太天真了！”

　　说着，神父忽然对萧诺伸出了自己的右手，接着萧诺突然感觉自己的身体不受控制了！

　　没错，这一瞬间神父正是对萧诺使用了自己的能力，只是他催眠的不是萧诺的精神，而是萧诺的身体！

　　当身体被神父操控住的时候，萧诺只感觉自己的灵魂和身体好像分家了一样。

　　就是说，萧诺根本无法控制住自己的身体来行动，哪怕是萧诺使用精神能量都是一样。

　　而当萧诺的身体被神父控制住的时候，神父控制的花舞小刀脸上忽然浮现出了一抹冷笑，旋即神父便对萧诺淡淡的说道：

　　“路西菲尔，不得不说你非常聪明。”

　　“又或者说，这是因为你熟悉我的能力，而且了解火影忍者这部动漫的缘故。”

　　“但是，你不知道任何一个能力在轮回者的手中，都会变得可怕起来。”

　　“就比如火影忍者世界中，山中一族的心转之术。”

　　“心转之术在我的手中，就能变得可怕起来！”

　　说着，神父控制的花舞小刀右手间竟然出现了一把飞刀！

　　正是花舞小刀平常使用的那种飞刀，能够瞬间秒杀轮回者的飞刀！

　　接着，在神父控制着花舞小刀的右手间出现这把飞刀的时候，神父便继续冷笑着对萧诺说道：

　　“看！”

　　“我使用山中一组的心转之术控制了花舞小刀，但是我比山中一族的人厉害，我同样能够使用花舞小刀的能力。”

　　“而且……”

　　“我能使用花舞小刀的能力，是完全继承花舞小刀能力的威力的！”

　　“可能我使用的还不是很熟练，就好像现在这样！”

　　说道这里，神父控制着花舞小刀的身体投掷出了那把飞刀，可是那把能够夺人性命的飞刀竟然在萧诺的脸颊处划过，根本就没有击中萧诺的脑袋。就如神父所说的一样，他现在的确是可以使用花舞小刀的能力，只是神父没有花舞小刀那种投掷飞刀的准确度，导致他想投掷出飞刀击中萧诺的脑海，最后那把飞刀却是擦着萧诺的脸颊飞过。

　　但就算是这样，神父的能力也是相当可怕的了。

　　然而，这还不是神父的全部能力，接着神父便继续为萧诺表演自己的能力道：

　　“哎呀，果然和我想的一样，竟然打偏了。”

　　“路西菲尔，你知道我为何没有控制着花舞小刀的身体攻击你吗？”

　　“我告诉你，是因为我不习惯用飞刀杀人而已！”

　　“花舞小刀最厉害的就是念能力制作的飞刀，可是我的飞刀根本打不中人，哪怕是在如此近距离的情况下。”

　　“所以，我一直都没有对你展开有效的攻击。”

　　“所以，我现在要用另一种方式来杀掉你了！”

　　就在神父话音刚落的一瞬间，萧诺竟然发现自己的右手完全不听自己的使唤，握成了拳头便打向了自己的脑袋。接着，萧诺被自己的拳头命中，直接就倒在了地面上。但是，等到萧诺又一次站起来的时候，萧诺的右手好像变成了敌人的右手一样，一次次的打向萧诺。并且，萧诺这时候还没有办法控制自己的身体防御，甚至萧诺连疼痛时呲牙的表情都做不出来！

　　看到萧诺那满是诧异的眼神，神父对自己的能力表现很是满意。

　　接着，神父便控制着花舞小刀的身体坐在了沙发上，看着殴打自己的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道你为何无法控制自己的身体吗？”

　　“那是因为我催眠了你的身体，让你的身体不受你控制。”

　　“没错，你现在很疼，但是疼有什么办法？”

　　“身体被我催眠了，你就无法再控制他！”

　　“就算你现在能感觉到疼痛，我的催眠能力同样不会减弱！”

　　“现在，你应该知道我能力的可怕了吧？”

　　说着，神父好像突然又想到了什么，接着他便打了一个响指，说道：

　　“对了！”

　　“这样杀掉你实在是太无聊了！”

　　“路西菲尔，我现在已经让你能说话了。”

　　“你的嘴巴可以受你的控制了，来和我聊聊天吧！”

　　“我们就来说说看，菲尔斯那家伙到底在那里吧！”

　　在神父话音刚落的时候，萧诺果然发现自己可以控制自己的嘴巴了。

　　旋即，萧诺深深的吸了一口气，对面前神父控制的花舞小刀说道：

　　“神父，你的能力果然很强。”

　　“好吧，你想知道菲尔斯的去向是吗？”

　　“我可以告诉你，只要你现在让我恢复行动就可以。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，神父便冷笑了起来，说道：

　　“路西菲尔，无论你是否告诉我菲尔斯的去向，我都要杀了你和花舞小刀。”

　　“别以为你今天可以活。”

　　“我早就说过，今天就是你的死期了！”

　　“现在我给你三秒钟的时间，你给我说出菲尔斯的去向来。”

　　“要不然……”

　　“我就让你亲眼看着自己是如何变成太监的！”

　　神父话音刚落，萧诺便无奈的叹了口气，说道：

　　“好吧，就算是死，我也想完整的死。”

　　“我现在就告诉你菲尔斯的去向，只求你一会儿能给我一个痛快。”

　　“这样可以吧？”

　　说着，萧诺见神父对自己点了点头，接着萧诺便继续说道：

　　“说实话，菲尔斯的去向我也不是很清楚，因为他早就已经离开七龙珠世界了。”

　　“但是，我好像能猜到菲尔斯去了那里。”

　　“神父，你可以让恢复我右手的行动吗？”

　　“我要从储存空间中拿出一样东西给你，有了它你就可以知道菲尔斯的去向了。”

　　听到萧诺这样说的时候，神父稍微考虑了一下，便对着萧诺点了点头。

　　因为，神父感觉萧诺就凭一只右手是无法杀掉自己的。

　　更何况，神父可以在察觉到萧诺有不轨意图的一瞬间，再控制住萧诺的右手不是。

　　但是……

　　正当神父要恢复萧诺右手的行动时，神父控制着的花舞小刀突然呆滞在了当场。

　　原因就是，这时候正在神父本体旁边的牧师，睁开双眼对神父说话了。

　　“神父，你现在应该是在和花舞小刀他们战斗吧？”

　　这时候，刚刚睁开眼睛的牧师看向了神父，缓缓的对神父说道。

　　而当牧师话音刚落的时候，神父便点了点头，说道：

　　“没错，我正在和花舞小刀他们战斗。”

　　“现在花舞小刀和路西菲尔已经全部被我控制住了，他们马上就要被我干掉了。”

　　“但是，我记得菲尔斯手里有海贼王世界的钥匙。”

　　“所以，我想把海贼王世界献给上面，我正在逼问路西菲尔关于菲尔斯的事情！”

　　在神父刚刚说道这里的时候，牧师便对着神父摇了摇头，说道：

　　“神父，神给了我指示，你想听一听吗？”

　　“当然！”

　　牧师话音刚落，神父便说道：

　　“咱们纵横盟里，谁不知道你牧师的预言能力。”

　　“说吧，牧师。”

　　“下面我们需要怎么做！”

　　“预言到底是怎么说的？”

　　正当神父说道这里的时候，牧师缓缓的站起身来，满是严肃的说道：

　　“神说……”

　　“神父，你在今日有可能会丧命。”

　　“所以，不要再继续逼问路西菲尔关于菲尔斯的事情了。”

　　“杀掉路西菲尔和花舞小刀，赶快回来！”

　　“再耽搁下去的话……”

　　“你就会死！”


第二百零九章 神父之死！

　　在纵横盟当中，无论是哪一名轮回者和牧师一起去执行任务，都会听从牧师的话语，因为牧师的预言能力从来都没有出错过，对此就算是纵横盟的神父都深信不疑。曾经，神父在杀天盟二团的轮回者手中吃亏过一次，那一次神父就是听从了牧师的预言提早撤退，所以才没有死在杀天盟二团的轮回者手里呢。现在，牧师又一次说出了自己的预言，神父自然是深信不疑的。

　　因为，要不是牧师的预言的话，神父有可能都死过一次了。

　　现在，就算牧师预言说神父有可能走路摔死，神父都会避免走路，以后就跳着走了。

　　所以，当牧师和神父说完了自己的预言之后，神父赶快就注意力转移到了萧诺和花舞小刀这边。

　　接着，神父看着面前的萧诺便微微皱起了眉头，显然他是又想起了牧师的预言。

　　“牧师的预言是我今天可能会丧命，那取走我性命的人要么就是路西菲尔，要么就是花舞小刀！”

　　“现在，无论是花舞小刀又或者是路西菲尔都被我控制住了，那会是谁取走我的性命呢？”

　　“对！肯定就是路西菲尔！”

　　“花舞小刀被我用心转之术占据了身体，他不可能杀掉我！”

　　“但是，路西菲尔这家伙让我恢复了他右手的行动！”

　　“我绝对是耍花招！”

　　就在神父想到这里的时候，神父的目光顿时落在了萧诺的身上。

　　而在这时候，恢复了右手行动的萧诺果然是想要集中身体能量，准备面前神父控制的花舞小刀展开致命一击。但是，就在萧诺聚集身体能量到自己恢复行动的右手上时，萧诺突然发现自己的右手又不能使用了。因为，这一刻神父又一次催眠了萧诺的右手，让萧诺的右手听从他的命令，而且，就在萧诺发现自己右手不能用的时候，神父的声音忽然传入到了萧诺的耳中道：

　　“路西菲尔，我想你还是亲口告诉我菲尔斯的事情吧。”

　　“在拿出菲尔斯交给你的东西之前，你还是说说菲尔斯到底交给你什么了吧。”

　　“刚刚我的一位朋友告诉我，你可能会对我不利。”

　　“所以，我不能恢复你右手的行动了。”

　　“你还是先告诉我，菲尔斯交给你的东西到底是什么吧！”

　　听到神父这样说的时候，萧诺不禁警备了起来，在心中暗道：

　　“有一位朋友告诉神父，我有可能对神父不利？”

　　“莫非，还有其它纵横盟的轮回者在这里？”

　　“他感受到了我在聚集身体能量，然后告诉神父的？”

　　“要真是这样的话，我今天可能真的难逃一劫了！”

　　“要是我能恢复对身体的控制就好了！”

　　心道到这里，萧诺只有在心中无奈的叹气而已，因为萧诺根本就无法控制自己的身体。

　　然后，等到萧诺对视上神父那满是戒备的目光之后，萧诺便缓缓的对神父说道：

　　“菲尔斯在离开七龙珠世界之前，曾经交给我一颗龙珠。”

　　“那颗龙珠中，好像有巅峰盟轮回者想要的东西。”

　　“所以我刚才就是想把那样东西交给你，才让你恢复我右手的行动能力的。”

　　说着，萧诺的嘴角还扬起了一抹苦笑，说道：

　　“神父，我只想你在杀我的时候给个痛快而已。”

　　“你现在根本无法控制我的身体，来从我的储存空间中拿东西出来。”

　　“要不然的话，你早就控制我的身体，把我储存空间中所有的东西都交出来了。”

　　“我让你恢复我右手的行动力，只是为了把那样东西给你看而已。”

　　“请你相信我！”

　　“你难道认为一个一世界的菜鸟，单手就能威胁到你的生命吗？”

　　就在萧诺说道这里的时候，连神父自己都不禁暗自点了点头。

　　因为神父相信，一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，是无法单手杀掉他的。

　　但是……

　　就在神父考虑是否要解开萧诺右手的行动时，牧师的声音好像又回荡在了神父的耳边。

　　旋即，神父就将注意力转移到了自己的本体那里，对着一旁的牧师说道：

　　“牧师，你有什么事？”

　　“我正在解决花舞小刀和路西菲尔，还需要一段时间。”

　　“难道……”

　　“你又有新的预言了吗？”

　　在神父刚刚说道这里的时候，牧师便摇了摇头，说道：

　　“我的预言一天只能使用三次，你也不是不知道。”

　　“神父，我只是想提醒你。”

　　“你看看现在的时间，现在是二十二点二十九分。”

　　“我在预言中看到的是，你在二十二点四十九分的时候就会死去。”

　　“我劝你的动作还是稍微快一点，你的生命只剩下二十分钟的时间了。”

　　“我现在就为你倒计时，神父。”

　　“你好好体验一下死亡的感觉吧！”

　　在牧师说道这里的一瞬间，神父就感觉自己的身体好像坠入到了冰窟当中一样。

　　因为，神父在这一刻果然感觉到了死亡的气息，那股气息之沉重好像压得神父都喘不过来气一样。

　　紧接着，神父就对着面前的牧师点了点头，说道：

　　“五分钟，我只需要五分钟就可以解决好眼前的一切。”

　　“牧师，接下来不要打扰我，我马上就可以拿到那样东西了！”

　　“有了那样东西，我们就可以获得整个海贼王世界！”

　　“想一想吧！牧师！”

　　“要是我们能获得整个海贼王世界的话，我们到时候就有实力进入四世界了！”

　　“牧师，难道你不想看看四世界的样子吗？”

　　“你难道不想知道，四世界的那群家伙是如何生活的吗？”

　　在神父话音刚落的一瞬间，牧师便缓缓的说道：

　　“我要是想知道的话，我随时都可以知道。”

　　“神父，不要那么着急的去四世界，其实四世界才是神之领域的开始而已。”

　　“现在的时间是二十二点三十一分，你还有十九分钟的生命。”

　　“神父，杀掉花舞小刀和路西菲尔吧！”

　　“菲尔斯留下的东西不是我们能够得到的！”

　　“别忘记我们纵横盟和巅峰盟刚刚结盟，要是巅峰盟的轮回者知道我们手里有那样东西的话，他们可能再继续和我们结盟吗？”

　　说着，牧师稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“巅峰盟不可能看着海贼王世界的钥匙落在其它人手里。”

　　“要是我们得到了那样东西的话，巅峰盟可能一瞬间就会和杀天盟结盟！”

　　“神之领域三大轮回者团队的利益关系，你应该比谁都了解的，神父！”

　　“不要被面前的利益迷惑了双眼，要不然就算是我也救不了你！”

　　“包括……”

　　“我的预言！”

　　牧师话音刚落的一瞬间，神父便重重的点了点头，说道：

　　“我知道了，牧师。”

　　“要不是你的话，我也不可能活到现在。”

　　“如果你说纵横盟会在下一秒毁灭，可能没有一个人会相信你，但是我相信你！”

　　“你的预言救过我的命，我知道你的预言的准确性！”

　　“你说的对，牧师！”

　　“那样东西只能给纵横盟带来灾难而已，是我被利益迷惑了双眼。”

　　“而且……”

　　“路西菲尔那家伙还有可能什么都不知道！”

　　“现在我就去杀掉路西菲尔和花舞小刀，绝对不能耽搁了！”

　　在神父说道这里的时候，神父特意看了下时间，正好是二十二点三十二分。

　　根据牧师的预言来看，神父大概只剩下十八分钟的命了。

　　紧接着……

　　等到神父又一次将注意力转移到萧诺和花舞小刀这边时，萧诺正在和神父说这些什么，可是神父一句话都没有听进去。这时候，神父只是用花舞小刀的念能力凝聚出了一把普通的飞刀，为了防止这把飞刀没有命中萧诺的要害，神父还特意控制着花舞小刀的身体来到了萧诺的面前，要将这把飞刀刺入到萧诺的心脏，头部和腹部三处要害。

　　看到神父的态度突然改变，萧诺自然也很是惊讶。

　　因为萧诺万万没有想到，这时候的神父态度竟然如此坚决。萧诺现在说的每一句话，神父都当做是耳旁风一样，根本就没有半点听进去的意思。甚至就连萧诺说要把自己的轮回点和功勋勋章全部交给神父，神父都当是没听见。眼看着神父还有三步就要走到自己面前，萧诺现在只想马上恢复自己身体的行动，来和神父做最后的搏命。

　　旋即，萧诺便想到了自己当初脱出神父监控的方法，收敛自身的气息让自己进入到了“静”的状态当中。果然，正当萧诺进入“静”的状态的一刹那，萧诺就感觉自己好像能控制自己的身体了。只是，神父是神之领域三世界轮回世界场景的强者，萧诺单单进入“静”的状态还无法脱离神父的控制。但是，现在的神父已经来到萧诺的面前了，下一秒神父就可以将那把飞刀插入到萧诺的心脏中了！

　　“噗……”

　　最终，萧诺还是没有脱离神父的掌控，被神父控制的花舞小刀用飞刀命中了心脏。

　　这一瞬间，萧诺只见自己的体力值瞬间掉落了大半，接着神父又控制着花舞小刀对萧诺展开了攻击。

　　这一次，神父是要干净利落的解决掉面前的萧诺了，所以那把飞刀要命中的下一个位置，就是萧诺的头部。萧诺的胸口处正留着殷红的血液，可是萧诺只能眼睁睁看着面前被神父控制的花舞小刀，继续用那把沾满鲜血的飞刀命中他的脑袋。只要头部被那把飞刀击中，萧诺感觉自己是再没有任何活命的可能了，只有死路一条而已。

　　然而，正当那把飞刀要命中萧诺头部的时候，一道蔚蓝色的光波拯救了萧诺的性命！

　　那便是，龟派气功的光波！

　　“是悟空！”

　　“悟空那家伙回来了！”

　　看到这道蔚蓝色光波的一瞬间，萧诺顿时猜到是孙悟空救了自己的性命。

　　毫无疑问的，这时候的孙悟空应该是吃饱喝足回来了，而当孙悟空回来的一瞬间，他就看到花舞小刀要击杀萧诺。当然，孙悟空是不知道花舞小刀被神父控制住了，所以孙悟空只以为花舞小刀是和萧诺反目了。随后，孙悟空先是用龟派气功救了萧诺一命，下一秒孙悟空就来到了神父控制的花舞小刀面前，直接就抓住了花舞小刀的右手。

　　“小刀！”

　　“你这是做什么！”

　　这时候，孙悟空还以为自己面前的人是花舞小刀，随后孙悟空便对面前被神父控制的花舞小刀说道。

　　但是，就在孙悟空话音刚落的时候，萧诺便打断了孙悟空的话语，说道：

　　“悟空，他不是小刀！”

　　“你现在面前的人是我们的敌人，那是比克大魔王身边的超能力者！”

　　“你现在不要把他当成是小刀来对待，就把他当成是敌人来对待！”

　　“我们必须杀掉他！”

　　“要不然，我们都有可能死在这里的！”

　　要说在七龙珠世界中最听萧诺话的人是谁，那肯定就要属萧诺面前的孙悟空了。

　　所以，就在萧诺话音刚落的一瞬间，孙悟空顿时就对神父控制的花舞小刀展开了攻击。

　　而当神父的目光瞥向这个房间中的钟表时，神父发现现在的时间是二十二点三十四分，他只剩下十六分钟的命了！

　　随后，神父控制的花舞小刀便躲避开了孙悟空的攻击，旋即他一边看着钟表一边心道：

　　“可恶，忘记他们的旁边还有孙悟空这个混蛋了！”

　　“不行，我一定要趁着这段时间杀掉他们！”

　　“要不然的话，我有可能在十六分钟后死去！”

　　“必须干掉他们才行！”

　　想到这里，神父的目光忽然又转移到了孙悟空的身上，旋即神父眼中便闪过了许些担忧的神色，心道：

　　“但是……”

　　“能取走我性命的人到底是谁？”

　　“是路西菲尔还是孙悟空？”

　　“我必须要先干掉那个能取走我性命的人！”

　　“那就先解决掉孙悟空吧！”

　　一念至此，神父二话没说就控制着花舞小刀的身体和孙悟空战斗了起来。

　　而且……

　　就在孙悟空准备用龟派气功对付神父的时候，神父竟然一下催眠住了孙悟空的身体！

　　一瞬间，孙悟空也陷入到了萧诺的那种状态当中，而且他不仅不能行动，更是连说话的权利都被剥夺了。当然，孙悟空这一瞬间也很诧异为何会这样，他甚至都以为面前控制花舞小刀的那个家伙会使用妖法。但是，这一切都改变不了萧诺和孙悟空被控制住的命运。紧接着，萧诺就见被神父控制的花舞小刀一步步的走向了孙悟空，明显他是要先解决掉孙悟空再说！

　　看到孙悟空有可能马上被神父击杀，萧诺的心中很是焦急。

　　因为孙悟空如果死掉的话，那萧诺距离死期也不是很远了。

　　紧接着……

　　萧诺又让自己进入到了“静”的状态中，企图赶快脱离神父的控制。可是神父明显是看出了萧诺的意图，就在神父对于萧诺的掌控稍微弱一些的时候，神父又对萧诺加大了控制，旋即萧诺就发现自己真的是动弹不得了。局势对于萧诺和孙悟空一方来说，已经到了山穷水尽的程度，可能下一秒他们就有可能被神父杀掉。

　　但是……

　　就在神父控制花舞小刀的身体已经凝聚出飞刀的时候，萧诺准备想到了办法来对付神父！

　　那就是，使用水无月一族血脉的力量！

　　“嗖……”

　　一瞬间，萧诺用精神能量控制着水无月一族血脉的力量，直接冰冻住了整个房间。那是萧诺一瞬间释放自己所有精神能量的效果，这一瞬间不仅是整个房间都被冰冻住了，就连孙悟空和花舞小刀的身体都被冰冻在了当场。萧诺自然不知道关于神父的预言的事情，萧诺只是想能拖一分钟就拖一分钟而已，他要想办法脱出神父的控制，把面前威胁到自己性命的神父杀掉！

　　然而，当萧诺用水无月一族血脉的力量冰冻住整个房间的时，神父那满是恨意的目光突然落在了萧诺身上。这一刻，神父知道有能力杀掉自己人是谁了。那个人不是他面前的孙悟空，而是刚刚使用水无月一族血脉力量的萧诺。但是，神父这一刻还没有办法解除萧诺的冰冻，因为这毕竟是花舞小刀的身体，而不是神父自己的身体。

　　神父要想办法脱困出萧诺的冰冻，还真得需要一段时间。

　　然后，时间便一分一秒的过去了。

　　转眼，就到了二十二点三十九分！

　　这时候，神父已经着急的不得了了，他现在很想直接回到自己的本体中。

　　要不然，下一刻他就有可能死去。

　　不过，就在神父眼看着就要到自己死亡的那一刻时，神父控制花舞小刀的身体突然脱困出了萧诺的冰冻。紧接着，神父二话没说就用花舞小刀的念能力制作出了两把飞刀。然后，神父不顾一切的来到了萧诺的面前，要用这两把飞刀先解决掉萧诺的性命。因为，对于现在的神父来说，对于他生命威胁最大的人正是萧诺！

　　然而，正当神父来到萧诺面前的一瞬间，神父控制的花舞小刀的身体忽然停滞在了那里。

　　因为……

　　二十二点四十分到了……

　　神父，死了！


第二百一十章 神父的死因！

　　当萧诺和孙悟空恢复身体行动的时候，刚刚脱难的萧诺根本没有反应过来局势的转变，甚至这一刻萧诺看着晕厥过去的花舞小刀瞪大了双眼，连一句话都说不出来，因为萧诺无法相信自己还活着，无法相信神父在即将夺走自己性命的一瞬间，竟脱离了对花舞小刀的掌控。同样不清楚眼前状况的还有孙悟空，他就和萧诺一样不清楚这一瞬间发生了什么。

　　整个房间陷入到了诡异的安静当中，只剩下萧诺和孙悟空那粗重的喘息声。

　　就这样，直到五分钟之后，萧诺才理解了眼前的情况，一下瘫坐到了地面上。

　　因为在这时候，萧诺才反应过来自己是真的安全了，神父已经解除了自己的心转之术，离开了花舞小刀的身体。只是，萧诺还是无法相信这一切的发生，所以萧诺一直都没有说话，就待在那里默默想着什么。旋即，还是孙悟空来到了花舞小刀的面前，眼神中满是困惑的探了探花舞小刀的鼻息。等到孙悟空确定花舞小刀还活着的时候，孙悟空才皱着眉头说道：

　　“路西菲尔，刚刚到底是怎么回事儿？”

　　“那时候小刀不是晕过去了吗？为什么刚刚你要和小刀在一起战斗！”

　　“你说是有人控制了小刀的身体，那家伙到底是谁？”

　　“还有……”

　　“为什么他最后不杀掉我们？”

　　听到孙悟空这样问的时候，萧诺不禁苦笑了起来，因为就连萧诺自己都是一头雾水的。

　　接着，等到萧诺稍微犹豫了一会儿之后，萧诺才缓缓的对孙悟空说道：

　　“那是比克大魔王身边的超能力者，是他们控制了小刀的身体和我们战斗的。”

　　“至于他为什么到最后的时刻不杀掉我们，其实我也不清楚。”

　　“因为我也在想那家伙为何到最后放过了我们。”

　　说着，萧诺深深的叹了口气，随后才继续说道：

　　“悟空，我们还是管好眼前的事儿吧。”

　　“我们先把小刀弄醒再说，你看小刀身体被那家伙弄的一身是伤。”

　　“我们先把小刀治疗好，然后再问问小刀刚刚发生了什么。”

　　“小刀比我们俩懂的都要多一些，这件事也只有问小刀了。”

　　在萧诺说道这里的时候，孙悟空顿时对着萧诺点了点头，随后萧诺就和孙悟空在一起照顾起了花舞小刀，萧诺更是把最后一颗仙豆放入到了花舞小刀的口中，希望花舞小刀能够早一点醒过来。因为，萧诺真的很想知道为何神父会放过自己。毕竟，刚刚神父只差几步就可以取走萧诺的性命了，萧诺实在不清楚神父是有什么重要的事儿要处理，导致他放过了自己的性命。

　　其实到现在，萧诺和孙悟空都不知道神父的死讯，更别说神父的死因了。

　　可能就连神父自己都死的不明不白的，他只知道自己按照牧师的预言，在二十二点四十分钟的时候死亡了而已。

　　紧接着……

　　在花舞小刀服下了萧诺那最后一颗仙豆之后，花舞小刀身体的伤势很快就全部复原了，同时花舞小刀也有了要苏醒的迹象。原本，花舞小刀就是被萧诺打晕过去的，再加上花舞小刀受了那么严重的伤，可能需要很长时间才能够苏醒过来。但是，在服下仙豆之后，花舞小刀身上的伤势全部愈合了，也让花舞小刀苏醒的时间提前了不少。

　　然而，正当花舞小刀醒过来和萧诺单独谈话的时候，在花舞小刀得知了先前那场激烈，但却匆匆收尾的战斗，不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，不得不说你很厉害，竟然能在短时间内看破神父的那么多弱点。”

　　“但是，神父的强大真是超出我们的想象太多了。”

　　“虽然我不清楚神父为何会在最后一刻解除对我的控制，但是你和孙悟空这条命还真就是捡来的。”

　　“要是神父在我体内多逗留一秒钟的话，你和孙悟空就有可能被杀掉。”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺不禁苦笑一声，说道：

　　“是啊，看来这一次幸运女神还真是站在我这里的。”

　　“要不然，我可能就要到阴间和你再见面了。”

　　“小刀，我们现在必须要想出对付神父的办法，要不然我们每天都要面临这样的挑战了。”

　　“那可是一次次在刀尖上跳舞的感觉啊！”

　　“我可不想再体验一次了！”

　　说着，萧诺突然又想到了什么，接着便对花舞小刀说道：

　　“小刀，你们杀天盟二团的轮回者不是击败过神父一次吗？”

　　“那你现在能不能联系到他们，让他们告诉我们击败神父的办法？”

　　“短时间内，我是没有办法推断出神父的弱点了。”

　　“他的能力，真是让我头疼了！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀也只有无奈的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔，我知道你的感受，因为无数和神父战斗的轮回者，都是和你一样的。”

　　“神父的能力都是防不胜防的能力，就算我们知道破界的方法可能还需要一段时间的配合呢。”

　　“我现在只希望神父不能再远距离控制我的身体了，要不然你和孙悟空就又有危险了。”

　　“只要是被神父盯上的人，每一天能够睡安稳的。”

　　“你知道吗？路西菲尔！”

　　“我现在都不敢睡觉了！”

　　“因为要是神父催眠我在睡梦中自杀的话，我有可能这样就失去性命了！”

　　“你应该清楚轮回者对生命的渴望，路西菲尔！”

　　“你能体会我现在的感受吗？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“我能体会你现在的感受，小刀。”

　　“我们都是神之领域的轮回者，今天好好的睡了一觉，可能那就是我们的最后一觉。”

　　“有时候我真想脱离轮回者的身份，但是好像我已经适应了轮回者的身份一样。”

　　“唉……”

　　“我们聊的话题有些远了，小刀。”

　　“现在我们应该去想干掉神父的方法，而不是闲聊这些。”

　　“小刀，你被神父控制住过，你知道被控制的时候是什么感觉吗？”

　　“说说看！这样我们可能会找到破解神父能力的办法！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便微微皱起了眉头，说道：

　　“被神父控制的时候没有任何感觉，就好像我自己睡着了一样。”

　　“只是，我在身体感受到剧烈疼痛的时候，可能会稍微苏醒过来一点。”

　　“就好像睡着的人被针扎到，同样会有感觉一样。”

　　“但是，路西菲尔，你已经说那是在被神父催眠时候才有效果的。”

　　“要是被神父用心转之术完全占据身体的话，可是没有任何办法。”

　　“那时候我就是睡着了，身体完全被神父的意识占领了。”

　　“路西菲尔，当你被神父催眠住身体的时候，你有什么感觉？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便对着花舞小刀摇了摇头。

　　显然，就算是萧诺都没有什么好的办法来对付神父，最终萧诺和花舞小刀只有深深的叹了口气。

　　不过，就在萧诺和花舞小刀深深的叹了一口气之后，萧诺突然想到了什么，旋即便对花舞小刀说道：

　　“小刀，你说有没有这样的可能。”

　　“神父最后之所以没有杀我，是因为神父的本体被攻击了！”

　　“就是说，现在神父有可能已经死了！”

　　“要不然他不可能不来找我们的麻烦，你说有这样的可能吗？！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便苦笑着对萧诺摇了摇头，说道：

　　“那是不可能的，路西菲尔。”

　　“有些事情你可能还不知道，那就是我们除了神父之外，还要面对另一个强大的敌人。”

　　“路西菲尔，你记得我们在莫甘萨拉沙漠的时候，一直都被别人牵着鼻子走吗？”

　　“没错，那就是另一个纵横盟轮回者的能力。”

　　“那家伙的名字叫做牧师，他的能力就是能够预言未来的一切！”

　　说着，花舞小刀的目光中彷佛出现了一丝敬畏一样，旋即花舞小刀便继续对萧诺说道：

　　“牧师的预言术，是在整个神之领域都出名的。”

　　“甚至有很多五世界轮回世界场景的大佬，还找牧师预言过呢。”

　　“但是牧师这家伙一直都很低调，好像除了一些纵横盟的轮回者，其它人全部都不见的样子。”

　　“没有人知道他除了预言术是否还有其它的能力，没有人知道牧师的真正能力到底是什么。”

　　“路西菲尔，你说有牧师这样神秘的存在在神父的旁边，神父有可能被杀死吗？”

　　“当然……”

　　“神父突然放过你和孙悟空还有一个可能！”

　　“那就是牧师给了神父预言，让神父马上撤离回去！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，就连萧诺都不禁感叹果然是世界之大无奇不有。

　　就说预言术这样的能力都能出现在神之领域当中，那还有什么可怕的能力是不存在的？

　　本来一个神父就已经让萧诺和花舞小刀等人很是头疼了，现在竟然又出现一个叫牧师的可怕家伙，那还让不让萧诺活了？

　　紧接着……

　　就在萧诺因为神父和牧师的可怕稍微头疼了一会儿之后，萧诺便说道：

　　“小刀，我们已经不能在这里继续休息下去了。”

　　“我们又要撤离这个地方了，神父和牧师的组合实在是太可怕了。”

　　“要是我们继续待在这里的话，晚上要防止神父的偷袭，白天要防止比克大魔王和那群魔族战士的追杀。”

　　“现在的情况对于我们来说很不利，特别是巅峰盟的那群家伙还对我们虎视眈眈。”

　　“我真没想到，只是神父和牧师两名轮回者而已，竟然就可以把我们弄的焦头烂额。”

　　“他们的实力都太可怕了一些，唉！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀直接就站起了身来，说道：

　　“在我们出发之前，需要购买很多的食物和淡水。”

　　“而且，我们最好给筋斗云做一个固定的东西，这样悟空就不用承担我们两个人的重量了。”

　　“我们唯一能做的就是逃，先观察几天再说。”

　　“路西菲尔，我总感觉神父这一次的离去很可疑。”

　　“可能……”

　　“巅峰盟和纵横盟那边真的有什么事情发生了！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺便对着花舞小刀点了点头。

　　接着，萧诺就和花舞小刀一起做起了准备，旋即萧诺和花舞小刀等人就继续为胜利做起了铺垫。

　　而当萧诺和花舞小刀准备离开现在所在的城镇时，正在比克大魔王飞船上的牧师忽然睁开了自己的眼睛。在牧师的面前是非常可怕的一幕，那便是神父的脑袋已经被一个巨型的匕首贯穿，满地都是血液和脑浆的混合物，那股恶臭就是不常人所能忍受的，更别说现在牧师眼前神父那异常恶心的死法了。但是，牧师在看着这一切的时候非常随意，好像他的面前没有神父的尸体，只有干净的空气一样。

　　没错……

　　萧诺和花舞小刀都不知道神父已经死了，而且他们不知道神父死的非常诡异。

　　就连神父自己都不知道自己是如何死的，可是神父旁边的牧师知道这一切。

　　神父原本以为自己在牧师的旁边，所以自己的本体很安全，能够杀死他的人只有萧诺和孙悟空而已，神父连被控制了身体的花舞小刀都没有算在内，因为他不感觉花舞小刀能够杀掉自己。在神父从牧师那里知道自己即将死去的预言时，神父很是顾虑萧诺和孙悟空两个人，认为萧诺和孙悟空是最有可能杀死他的人。

　　可是……

　　神父万万没有想到，自己的死不是因为萧诺和孙悟空。

　　神父的死，正是因为他旁边的牧师！

　　在二十二点四十分刚刚来到的时候，牧师连一秒钟的失误都没有给自己留，直接击杀掉了面前的神父，将那一把巨型匕首插入到了神父的脑袋当中。当时，神父的注意力全部集中在萧诺和孙悟空的身上，根本就没有时间来考虑自己本体的事情。而且，因为神父对牧师完全信任的缘故，就导致牧师这一下就完全杀死了神父，让神父和预言中一样在二十二点四十分的时候死去了。

　　没有人知道牧师为何要杀掉神父。

　　就算是神父复活了过来，他可能都要质问牧师，为何要杀掉他。

　　但是，牧师知道自己为何要杀掉神父，他其实也是接受了命令而已。

　　紧接着……

　　正当牧师缓缓睁开双眼的时候，牧师看着神父那已经冰冷的尸体，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你和花舞小刀已经离开原来的城镇了么。”

　　“做的非常不错，怪不得菲尔斯那家伙当初让你来做这件事。”

　　“神父这个棘手的家伙，我已经干掉了。”

　　“希望你能够顺利的干掉巅峰盟那群家伙吧！”

　　“我在七龙珠世界要做的事基本已经做完了，是我该回去的时候了。”

　　说着，牧师拿出了一个好像手机的东西，但是这玩意儿明显要比手机更高级一些。

　　那上面有些3D的高清屏幕，当牧师按下那玩意儿的一个键子之后，一个全晰的投影便出现在了牧师的面前。

　　而且，那投影上映射出来的人，还是萧诺的老熟人。

　　正是菲尔斯！

　　“哦！牧师，竟然是你这家伙！”

　　“看你的样子，你好像是在比克大魔王的飞船里啊！”

　　“怎么？”

　　“难道纵横盟派你去了七龙珠世界？”

　　“不会这么巧吧！”

　　刚刚看到牧师的时候，菲尔斯就猜到了牧师要说的东西，所以在牧师还没有开口之前，菲尔斯便直接说道。

　　但是，正当菲尔斯话音刚落的时候，牧师却用冰冷的目光注意着菲尔斯，说道：

　　“菲尔斯，你欠我一个人情。”

　　“你应该看到我背后的人是谁了吧？”

　　“没错，正是神父。”

　　“纵横盟的神父！”

　　“那家伙要杀掉路西菲尔和花舞小刀，所以我就代替你解决掉他了。”

　　“你知道我这样做是为了什么，所以你欠我一个人情。”

　　“三个世界内，你必须把这个人情还给我。”

　　“要不然……”

　　“我预言你会死！”

　　听到牧师这样说的时候，菲尔斯并没有任何生气的意思，旋即菲尔斯便说道：

　　“没关系，那就当我欠你一个人情好了。”

　　“下一个世界，下一个世界我就把人情还给你。”

　　“你放心，你的人情我可是不敢拖欠的。”

　　说着，菲尔斯又看了看牧师背后的神父，接着继续说道：

　　“不过牧师，你做的手脚干净吗？”

　　“我看神父这样的死法，应该有人会怀疑到你的头上吧？”

　　“要是你被怀疑的话，可就麻烦了啊！”

　　“毕竟……”

　　“你的身份一直都是秘密啊！”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，牧师便冷笑了一声，说道：

　　“你放心吧，神父的死我已经全部都安排好了。”

　　“纵横盟没有人会质疑我的话，因为我在他们眼中永远都是那个可怕的预言师。”

　　“好了，我准备回归神之领域空间了。”

　　“菲尔斯，还我人情的时候要小心一些。”

　　“我是传承者的这件事情，隐瞒的越久越好！”

　　“知道吗？”


第二百一十一章 危险解除！

　　这绝对是神之领域中最不为人知的秘密之一！

　　几乎被所有神之领域轮回者认为是纵横盟轮回者的牧师，竟然是神之领域的传承者！

　　而且，看牧师的样子好像还和菲尔斯很熟悉的样子，就是说牧师很有可能是传承者团队的人！

　　神父死的不冤枉……

　　因为菲尔斯知道萧诺是神之领域传承者的事情，神之领域当中轮回者的团队同样有许多人知道萧诺是传承者的事情，那牧师帮助萧诺杀掉神父，就是情有可原的了。然而，牧师帮助萧诺同样是有目的的，那就是牧师需要菲尔斯为自己做一件事儿。所以，牧师在干掉神父没多久就联系了菲尔斯，至于菲尔斯看到牧师帮助自己，自然了解牧师想要的是什么，但是为了在七龙珠世界的萧诺，菲尔斯甘愿为牧师做事。

　　当然，菲尔斯同样不是傻子，他不可能为了萧诺的一条命而付出太多。

　　无缘无故的，萧诺好像被卷入到了一个巨大的漩涡当中，只是在七龙珠世界挣扎的萧诺还没有发现而已。

　　等到萧诺发现的时候可能为时已晚了，因为那时候萧诺就要被强迫着在漩涡中挣扎了。

　　最终，牧师和菲尔斯的谈话只用了短短几分钟的时间而已。

　　随后，牧师就用回归神之领域的道具回归到了神之领域空间当中，而原本离开了七龙珠世界的菲尔斯也忙起了自己的事情。然而，正当牧师离开七龙珠世界回到神之领域空间的时候，还在七龙珠世界中的萧诺和花舞小刀心中则是满是惊讶。因为这一刻，萧诺和花舞小刀在向神之领域查询的时候，竟然发现七龙珠世界的轮回者无缘无故的少了两名！

　　毫无疑问的，神之领域传承者是可以被神之领域计算成是神之领域轮回者的，只是那需要特殊的工具而已，萧诺还没有这样的工具，所以萧诺一直都被算作是神之领域传承者，从未被计算成是神之领域轮回者。但是，牧师和萧诺不同，牧师已经是老牌传承者了，再加上他在纵横盟当中需要隐藏自己的身份，这样的技能自然是必不可少的。

　　不过，现在萧诺和花舞小刀却是在因为消失的那两名神之领域轮回者而惊讶。

　　萧诺和花舞小刀怎么也想不到，神父已经被牧师杀死，而牧师已经回到了神之领域空间当中。

　　所以正在赶路的途中，花舞小刀便皱着眉头对萧诺说道：

　　“无缘无故的消失了两名轮回者，肯定是和神父当初放过你有关的！”

　　“路西菲尔，巅峰盟和纵横盟的轮回者很有可能是内讧了！”

　　“当初救了你一条命的，应该就是巅峰盟和纵横盟内讧的事情！”

　　“其实这也难怪，神之领域的三大轮回者团队之间是不可能有精诚的合作的！”

　　“哪怕是杀天盟当初和纵横盟的合作，都因为某些事情告破了。”

　　“现在巅峰盟和纵横盟的合作其实更加脆弱，所以巅峰盟和纵横盟的轮回者内讧也是有可能的！”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺便轻轻的摇了摇头，说道：

　　“我感觉可能不是巅峰盟和纵横盟的轮回者内讧了，有可能是其它的什么事情。”

　　“我还是保持我原先的观点，神父应该是已经死了。”

　　“就算那时候是巅峰盟和纵横盟的内讧救了我，可是神父那家伙到现在还没有行动，就证明他出事儿了！”

　　“要不然……”

　　“他这样的人能失信于自己的诺言吗？”

　　“你忘记他曾经说过，要在几天之内杀掉我们吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀不禁点了点头，说道：

　　“你推理的没错，路西菲尔。”

　　“神父那家伙倒是真有可能出事儿了，因为我现在已经没有那种危险的信号，证明神父对我们的威胁消除了。”

　　“很显然，那家伙不可能消除在我身上的标记，就是说他应该是无法使用自己的能力了。”

　　“而神父唯一无法使用自己能力的原因，就是因为神父死了。”

　　说着，花舞小刀一指神制作的那张地图，特意指了指比克大魔王的标记，说道：

　　“你看，路西菲尔。”

　　“比克大魔王和那些魔族战士已经停止对我们的追踪了，就是说他们失去寻找我们的办法了。”

　　“路西菲尔，要是神父真出事情的话，我们就可以准备继续展开反击了！”

　　“据我所知，牧师的能力应该是有限制的，而且神父出事儿，牧师很有可能会离开七龙珠世界！”

　　“就是说……”

　　“现在七龙珠世界剩下的那三个轮回者，很有可能都是巅峰盟的轮回者！”

　　“那样就比较好对付了！哈哈！”

　　听到萧诺这样说的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，说道：

　　“小刀，你好像对巅峰盟的那群家伙很不在乎啊！”

　　“别忘记，巅峰盟的那两张王牌好像还活着呢！”

　　“要是他们来找你麻烦的话，你能顶得住吗？”

　　“别像和神父战斗时那样出糗哦！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀满是不在乎的一笑，说道：

　　“没什么可怕的，巅峰盟的那群废物我根本不放眼里！”

　　“纵横盟的那群家伙，能力一个比一个诡异，一个比一个难对付。”

　　“巅峰盟的人就要好对付多了，他们的能力基本上都是一样的，只是有强弱之分而已。”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺便笑了笑，说道：

　　“是啊，巅峰盟的家伙基本都是使用霸气，配合恶魔果实来战斗的。”

　　“武装色霸气，见闻色霸气，这些的确比纵横盟那些家伙诡异的能力好的多。”

　　“但是，巅峰盟十二煞的那两张王牌，能力到底是什么？”

　　“小刀，你是杀天盟二团的轮回者，你的情报系统应该是不错的。”

　　“你说说，那两个家伙的能力都是什么？”

　　“还有……”

　　“巅峰盟除了那两张王牌之外，剩余的那个家伙最有可能是谁？”

　　“能够在第一时间掌握情报的话，对我们日后的战斗更有利一些！”

　　看到萧诺这样一说，花舞小刀也不禁点了点头，说道：

　　“嗯，关于那两个家伙的情报，我倒是知道一些的。”

　　“只是那是很久之前的情报了，现在那两个家伙已经是四世界的轮回者了，应该比以前更强了。”

　　“巅峰盟十二煞的两个王牌，都是武装色霸气的使用者。”

　　“当然，他们的见闻色霸气也很厉害，强到你无法想象的程度，路西菲尔。”

　　“而且……”

　　“在他们进入四世界之前，巅峰盟为他们准备了两颗恶魔果实，都是无副作用的恶魔果实。”

　　“至于他们果实的能力，我倒是不清楚。”

　　“这一点就算是我的情报上都没有记载，毕竟我不可能一直跟着他们俩行动的。”

　　“不过……”

　　说着，花舞小刀突然对萧诺神秘的一笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我倒是有一个办法可以获得更多的情报。”

　　“但是，就要看你是否愿意冒险了！”

　　“怎么样？”

　　“愿不愿意和我一起去玩命？”

　　“怎么玩？”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺便直接说道：

　　“小刀，你该不会是要我和你一起去找比克大魔王吧？”

　　“到比克大魔王的身边，去看看巅峰盟剩下的轮回者是谁？”

　　“你该不会是疯了吧？”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，花舞小刀对着萧诺一笑，说道：

　　“怎么？难道你不敢？”

　　“神父和牧师都已经不在七龙珠世界了，你还不敢搏一搏吗？”

　　“只要你敢搏一搏，我们有可能在短时间内完成主线任务二。”

　　“现在的局势对我们而言还是很有利的！”

　　“只剩下最后的一拼了！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，喃喃的说道：

　　“拼？”

　　“真的要拼么……”

　　说着，萧诺不禁考虑起了花舞小刀的话语，详细的考虑起了自己现在是否要拼的事情。

　　毫无疑问的，现在神父和牧师都离开了七龙珠世界，这时候的局势对于萧诺和花舞小刀来说是非常有利的，要是萧诺和花舞小刀继续这样稳妥的做下去的话，那萧诺和花舞小刀有百分之八十的把握获得胜利。当然，这胜利的把握还不是百分之一百，萧诺和花舞小刀还有百分之二十的可能被巅峰盟的轮回者击败，只是巅峰盟轮回者胜利的希望比较小一些而已。

　　但是，要按照花舞小刀的话，真的去到比克大魔王探测敌人的虚实的话，那萧诺和花舞小刀的胜利几率只有百分之五十而已，有一半的胜率和一半的失败率。因为，萧诺和花舞小刀等人前往比克大魔王的身边，很有可能在第一时间内被比克大魔王发现，到时候萧诺和花舞小刀等人可抗不住那么多魔族战士和比克大魔王的围攻，更别提那边还有三名巅峰盟的轮回者呢。

　　所以，在萧诺稍微考虑过后，萧诺便摇了摇头，说道：

　　“小刀，我感觉你的计划不是很稳妥。”

　　“比克大魔王，魔族战士还有巅峰盟的轮回者联手到一起，根本就不是我们能对付的。”

　　“所以，我不同意你的提议。”

　　“我们还是应该稳妥的解决掉那些魔族战士，慢慢的来扣除那些巅峰盟轮回者的轮回点。”

　　“最初的计划是最好的，不要在我们占据优势的时候就大意。”

　　“毕竟那些巅峰盟的轮回者，不可能猜不到我们的下一步动作！”

　　说着，萧诺又是稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“只是我很奇怪，那些巅峰盟的轮回者为何一直都没有动作。”

　　“巅峰盟的十二煞本来有十四人，现在可是只剩下三个人了！”

　　“巅峰盟的损失是最大的，可是他们是最平静的！”

　　“他们到底在计划着什么？”

　　“又或者说……”

　　说道这里，萧诺蓦然想到了什么，旋即萧诺便瞪大了自己的双眼，说道：

　　“小刀，你说那些巅峰盟的轮回者该不会是去卡林塔了吧？”

　　“比克大魔王虽然不想去卡林塔见到神，可是那群巅峰盟的轮回者不可能也顾虑这些吧？”

　　“万一他们在卡林塔见到了七龙珠世界的国王怎么办？”

　　“万一他们不仅杀了七龙珠世界的国王，更是把武天老师他们杀死了怎么办？”

　　“我们现在应该去卡林塔看看！”

　　“我现在就去告诉悟空！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺就要去告诉孙悟空前往卡林塔的事情。

　　但是，正当萧诺要对孙悟空说的时候，花舞小刀一下拦住了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，冷静！”

　　“巅峰盟的那群家伙就是毫无动作，他们希望我们自乱阵脚。”

　　“所以，我刚刚才提出要去主动摸一摸虚实的！”

　　“不过，既然你不同意，我们也用最稳妥的方法来解决眼下的问题。”

　　“等！”

　　“现在我们和巅峰盟的轮回者就是比拼耐力！”

　　“看看到底谁能笑到最后！”

　　说着，花舞小刀又深深的吸了一口气，接着说道：

　　“而且，我还想看看神父那家伙到底是不是真的死了。”

　　“路西菲尔，今晚我们就做一个实验吧！”

　　“我们找一个地方好好的休息一晚，看看神父有没有任何动作！”

　　“他要是没有任何动作的话，那神父就是死了！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺终于同意了花舞小刀的提议。

　　旋即，萧诺就告诉孙悟空随意找一个城镇住下来，这样萧诺和花舞小刀都不知道自己要居住的城镇在那里，就能够避免巅峰盟的轮回者猜测到萧诺和花舞小刀居住的位置。随后，孙悟空果然很是随便的找了一个城镇，可是这座城镇贫穷的连酒店都没有，害的萧诺和花舞小刀只能带着孙悟空借宿了，而且是借宿在人家的马棚里！

　　第一次居住在马棚，萧诺当真是有一种新奇的体验啊！

　　不过这些对于萧诺这样的神之领域传承者来说根本就不算什么，对于花舞小刀这样的杀天盟二团精英轮回者自然也算不上什么。孙悟空就更不用多说了，他只要有吃的东西，住在那里都是无所的事情。然而，萧诺和花舞小刀等人休息的第一夜，除了孙悟空之外，萧诺和花舞小刀都是在提心吊胆中度过的，因为他们生怕神父来找他们的麻烦。

　　毫无疑问的，神父要是这时候还能来找萧诺和花舞小刀的麻烦的话，那真是见鬼了。所以，萧诺和花舞小刀很是安稳的睡了一夜，不过为了稳妥起见，萧诺和花舞小刀还是没有解除警备，仍然是要试探一个晚上。因为，在萧诺和花舞小刀看来，神父很有可能是用虚虚实实的办法来对付自己的，要是神父第一夜没有对萧诺和花舞小刀展开攻击，第二夜展开攻击怎么办？

　　就这样，萧诺和花舞小刀整整试验了七天的时间，终于可以确定神父已经不在的事情了。

　　而当萧诺和花舞小刀稳妥的确定神父已经不在之后，得知危险解除的萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，既然神父已经无法定位我们的位置了，下面我们就可以去击杀那些魔族战士了。”

　　“我想最多也就是击杀二十名魔族战士而已，我们就可以让那些巅峰盟轮回者被抹杀！”

　　“二十名魔族战士，可就是整整40万的轮回点啊！”

　　“我不相信他们还有那么多的轮回点可以扣！”

　　“小刀，下面我们就找一队魔族战士来击杀吧！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀微微皱起了眉头，说道：

　　“那可真是不好找啊！”

　　“你看，路西菲尔，这些魔族战士几乎都围在比克大魔王的四周啊！”

　　“要是我们冒然攻击一队魔族战士的话，很有可能惊动其他人。”

　　“当然，我们还有一个办法！”

　　“就是在一瞬间秒杀这些魔族战士！”

　　“这就是看我的了，路西菲尔！”

　　“只有我有这样的能力，能瞬间击杀分散开来的魔族战士！”

　　在花舞小刀这样说的时候，萧诺直接对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“嗯，既然这样的话，我们就按照原计划行事！”

　　“先接近这些魔族战士，由我和悟空来引诱他们。”

　　“等到他们聚集到一起的时候，你就出手干掉那些魔族战士！”

　　“那些魔族战士一死，巅峰盟的轮回者就会被击杀！”

　　“如此一来，比克大魔王根本就不足为惧了！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀先是点了点头，接着便稍微有些犹豫的看向了萧诺。

　　旋即，等到花舞小刀好像下定决心的时候，花舞小刀终于有些试探性的说道：

　　“路西菲尔，你就真的没想过让龟仙人过来吗？”

　　“要是我们能封印比克大魔王的话，其实也是解决的一种办法。”

　　“这是让一个剧情人物冒险而已，比我们冒险好的多。”

　　“你看，让龟仙人出山如何？”

　　“他的魔封波，绝对可以对付比克大魔王！”


第二百一十二章 深入敌后！

　　萧诺不知道龟仙人的魔封波能够对付比克大魔王吗？

　　萧诺自然是知道的！

　　但是萧诺为何不让龟仙人用魔封波来对付比克大魔王，因为萧诺不想龟仙人因为这次任务而丢掉性命！

　　魔封波的使用代价就是生命，特别是龟仙人已经年迈，他的生命已经无法支撑他使用两次魔封波了。只要龟仙人使用魔封波封印了比克大魔王，站在比克大魔王一方的轮回者就会扣除大量的轮回点，而且因为比克大魔王已经被封印，萧诺和花舞小刀一方的主线任务就可以说是完成了。但是，萧诺不能因为自己的任务而让龟仙人丧命，要知道龟仙人可是萧诺的恩师啊！

　　一日为师终身为父，龟仙人其实就等于是萧诺的半个父亲。

　　萧诺从小就是孤儿，没有体会过双亲的陪伴。虽然萧诺和龟仙人只是在七龙珠世界中相处了一段时间而已，可能萧诺没有把龟仙人当做自己的父亲来看待，但龟仙人绝对是对萧诺有恩的。要是没有龟仙人的话，萧诺还是那个神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，不可能拥有现在这样连神之领域三世界轮回世界场景轮回者都忌惮的实力。

　　而且，若是没有龟仙人的话，萧诺不可能继续在七龙珠世界中存活下来。

　　可能没有龟仙人，萧诺早就死在阿杰森和汤姆克这两名强悍的神之领域轮回者手中了。

　　哪还能像现在这样，和花舞小刀一起来对抗那些巅峰盟的轮回者！

　　现在，纵横盟的神父已经可以确定死亡了，萧诺和花舞小刀一方又占据了有利了局面，可能他们只剩下三名巅峰盟的轮回者要解决而已了。等到萧诺和花舞小刀再消灭掉一些魔族战士，巅峰盟的轮回者们就会因神之领域的惩罚而死去。到时候，萧诺和花舞小刀联手还怕对付不了比克大魔王吗？那比克大魔王的实力再强，他也不可能强得过萧诺和花舞小刀联手吧？

　　所以……

　　就算萧诺选择了冒险，其实也没有必要将龟仙人请出来。

　　用龟仙人的性命，来锁定这一次激战的胜局。

　　随后，萧诺直接对着面前的花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“我不可能让武天老师用魔封波来对付比克大魔王。”

　　“小刀，你就死了这条心吧。”

　　“我们现在几乎已经锁定了胜局，没有必要让武天老师丢掉性命了。”

　　“就算龙珠能够复活武天老师，可是我也不想这么做。”

　　“小刀，我看我们还是制订一下击杀魔族战士的计划吧。”

　　“只有这一个方法，能够帮助我们解决掉那群巅峰盟的轮回者了。”

　　看到萧诺这样的决然，花舞小刀也只有对着萧诺点了点头，说道：

　　“好吧，既然你这样决定了，那我们就开始制订击杀那些魔族战士的计划。”

　　“路西菲尔，你和悟空引诱那些魔族战士的时候一定要小心。”

　　“千万要注意他们身边是否有巅峰盟的轮回者在！”

　　“要是巅峰盟轮回者在那些魔族战士身边的话，我们就直接撤退。”

　　“只要避免和巅峰盟轮回者的碰面，我就有百分之一百的把握帮你获得胜利！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺旋即便微笑着点了点头，说道：

　　“我也感觉这是最万全的办法。”

　　“小刀，你准备好秒杀那些魔族战士吧！”

　　“我和悟空一定会做好我们的工作的！”

　　“那么……”

　　“出发吧！”

　　在萧诺说道这里之后，萧诺便找到了孙悟空，告诉了萧诺要对付那些魔族战士的计划。

　　而当孙悟空得知萧诺和花舞小刀终于决定要去对付那些魔族战士的时候，对战斗非常狂热的孙悟空很是兴奋的答应了萧诺的提议，旋即孙悟空就调转筋斗云前进的方向，准备去和那些魔族战士一决死战。但是，正当萧诺和花舞小刀等人逐渐靠近比克大魔王和那些魔族战士的时候，萧诺突然发现神制作的那张地图上，那些魔族战士的标注位置竟然发生了变化！

　　“滴……”

　　“滴……”

　　看着神制作的那张魔族战士的位置变化，萧诺和花舞小刀感觉越来越心惊。

　　原本，比克大魔王麾下一共有108名魔族战士，其中36名魔族战士已经被萧诺和花舞小刀干掉了，只剩下72名魔族战士还存活在这个世界上。但是，现在那72名魔族战士好像听到了什么号召一样，全部聚集到了最大的红点旁边，那最大的红点标记便是比克大魔王的标记。就是说，现在他72名魔族战士都在比克大魔王的身边，好像要一起做什么大事一样。

　　整整72名魔族战士全部站到了一起，除非那72名魔族战士全部都抱成了一团，这样萧诺才能够使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX秒杀掉他们。要不然的话，就算是花舞小刀的飞刀都无法在一瞬间秒杀这么多的魔族战士。更何况，那些魔族战士即将聚集到了一起，巅峰盟的轮回者肯定也参与在其中。他们自然是不可能给予萧诺和花舞小刀秒杀那些魔族战士的机会，因为每一个魔族战士对于他们来说都是珍贵的轮回点啊！

　　“情况不妙，我们要改变作战计划了！”

　　旋即，等到萧诺看到那整整72名魔族战士都聚集到了一起之后，萧诺便和花舞小刀商议道：

　　“剩余的魔族战士全部聚集到了比克大魔王的身边，肯定是在准备着什么重要的计划！”

　　“我猜巅峰盟的轮回者已经煽动比克大魔王开始侵略地球了！”

　　“小刀，我们要时刻最好准备，准备采取雷霆斩首行动了！”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀微微皱起了眉头，问道：

　　“雷霆斩首行动？那是什么？”

　　“你不是说巅峰盟轮回者开始煽动比克大魔王去侵占地球了吗？”

　　“如果真是这样的话，那我们需要做的是保护每一座城市的安全啊！”

　　“因为那些巅峰盟轮回者显然和我们以前的策略一样，要让神之领域大量扣除我们的轮回点，令我们的轮回点不足而被抹杀。”

　　“既然这样的话……”

　　“为了保全我们的轮回点，我们不是应该去保护地球上的每一座城市吗？”

　　“要什么雷霆斩首行动做什么？”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺便冷笑了一声，说道：

　　“保护那些城市？我们三个人能保护多少？”

　　“你看魔族战士有七十多人，我们只有三个人而已！”

　　“就算那些魔族战士按每七个人一组都能分成十组，到时候巅峰盟轮回者要是再出动的话，转眼间十座城市就会毁灭！”

　　“很显然，巅峰盟的轮回者不是在用轮回点威胁我们，而是用这样的方式让我们焦躁！”

　　“我们现在唯一能活下来的办法，就是直接和比克大魔王，魔族战士，还有巅峰盟的轮回者正面决战！”

　　“小刀，你还没有明白吗？”

　　“巅峰盟的轮回者们是逼我们现在去决战！”

　　“只有我们战胜了他们，才有活下来的希望！”

　　“要不然，我们一瞬间就有可能因轮回点呈负数而被抹杀！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“当然，我们还有一个办法，也是一个两败俱伤的办法。”

　　“那就是在那群魔族战士出动的时候，我们便将计就计的来击杀那些魔族战士。”

　　“这样一来就属于是竞速比赛的了。”

　　“要是我们击杀魔族战士的速度够快，那就是我们胜利。”

　　“要是那群家伙侵占城市的速度更快，那就是我们死去。”

　　“小刀，要是你，你会怎么选择？”

　　“是选择决战呢？”

　　“还是选择竞速比赛呢？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀微微紧皱起了眉头，说道：

　　“要是我的话，我自然是选择竞速比赛的。”

　　“这是最安全最有效的方法，只是我们现在持有的轮回点可能保持不住了。”

　　“但是，路西菲尔，我猜你肯定是要选择第一种方法。”

　　“选择现在就去和比克大魔王，还有那些魔族战士决战！”

　　“因为……”

　　“你有把握在决战的时候出其不意，趁着魔族战士聚集最多的一颗，秒杀掉他们的大部分，对吧？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便微笑着点了点头，说道：

　　“果然，小刀，还是你最了解我。”

　　“现在我们就告诉悟空，收起筋斗云！”

　　“我们要深入敌后，在敌人的背后捅上一刀！”

　　“我要让那些巅峰盟的轮回者知道，他们研究出这样的策略就是自己找死而已！”

　　“他们的办法……”

　　“只能让他们死的更快！”

　　当萧诺说道这里之后，旋即萧诺就让孙悟空收起了筋斗云，在靠近比克大魔王和那群魔族战士的位置降落下来，接着萧诺就带着花舞小刀和孙悟空一起悄悄的前往了比克大魔王所在的位置，准备深入敌后展开袭击。这一刻，无论是萧诺又活着是花舞小刀都非常的紧张，因为他们要是被那群巅峰盟轮回者发现的话，那他们只可能丧命在这里。

　　万幸的是，萧诺和花舞小刀的隐匿手段还算可以，特别是萧诺最近在花舞小刀身上学到了很多东西，导致萧诺的隐匿手段也可以瞒过那些巅峰盟的轮回者了。唯一让萧诺不放心的就是孙悟空了，因为孙悟空的隐匿手段非常差劲，只要他接近比克大魔王的话就有可能被巅峰盟轮回者发现。然而，萧诺在看到孙悟空的隐匿手段非常差之后，仍然让孙悟空参与到了这次的行动当中。

　　随后，萧诺和花舞小刀则是跟在了孙悟空的后面，让孙悟空来充当肉盾的角色。

　　毫无疑问的，这一刻萧诺竟然让孙悟空做起了引诱敌人的工作，要是换做以前的萧诺是绝对不可能这样做的。因为，孙悟空在七龙珠世界中是萧诺的好伙伴，萧诺绝对不可能拿自己伙伴的性命开玩笑。但是这一刻不同，这一次萧诺知道是非常重要的时刻，所以在非常时期萧诺不得不使用非常办法。只是萧诺在心中暗暗发誓，就算自己送命也不可能让孙悟空受到任何伤害。

　　时间一点一滴的过去了，萧诺和花舞小刀已经越来越靠近比克大魔王的位置了。

　　但是，正当萧诺和花舞小刀等人要接近到比克大魔王所在一千米的时候，萧诺忽然让孙悟空停下了前进的脚步。

　　随后，等到孙悟空停下来的时候，萧诺便扭头看向了自己旁边的花舞小刀，说道：

　　“小刀，你感觉悟空的隐匿能力如何？”

　　“要是你的话，你能否在悟空接近你一千米位置的时候，发现孙悟空的行动？”

　　“要是能的话，我们现在就撤退。”

　　“要是连你都不能的话，我们就继续前进。”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀稍微感知了一下，说道：

　　“孙悟空的隐匿技巧在剧情人物当中还算可以，我想他应该已经接受过一些神的修炼了吧？”

　　“要是我的话，大概在五百米左右的时候能发现孙悟空。”

　　“你问这些做什么，路西菲尔？”

　　“你是不是发现了什么？”

　　在花舞小刀这样说的时候，萧诺缓缓的摇了摇头，说道：

　　“我只是感觉奇怪，我们都如此接近比克大魔王了，为何还没有发现那些巅峰盟轮回者的行动。”

　　“小刀，我现在就让悟空再往前行进一段距离。”

　　“要是有魔族战士过来的话，我们就继续行动。”

　　“要是没有的话，我们就撤退！”

　　在萧诺这样下达指令的时候，就连花舞小刀都有些奇怪萧诺的命令。

　　不过，这一次的行动主要就是以萧诺为中心执行的，所以这时候花舞小刀也要听从萧诺的命令，导致花舞小刀这时候也没有多说什么。随后，就在孙悟空又前进了四百米左右的距离之后，萧诺终于发现有魔族战士靠近孙悟空，显然是一探究竟来了。而当萧诺看到这些魔族战士赶来的时候，萧诺的嘴角蓦然便扬起了一抹笑容，说道：

　　“小刀，这一次来的魔族战士大概有五名！”

　　“我们需要在短时间内击杀两名魔族战士，生擒三名魔族战士！”

　　“你有把握做到吗？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便对着萧诺微微一笑，说道：

　　“别小看我，路西菲尔。”

　　“要击杀魔族战士很简单，要生擒那些魔族战士其实更简单！”

　　“看我的吧！路西菲尔！”

　　“我花舞小刀可不止是会杀人呢！”

　　当花舞小刀说道这里的时候，旋即萧诺和花舞小刀就看到有五名魔族战士对准孙悟空的方向飞了过来，接着萧诺和花舞小刀就都已经准备好行动了。当那群魔族战士看到只有孙悟空一个小鬼接近过来的时候，原本那些紧张的魔族战士顿时轻松了起来，显然他们没有把孙悟空这样的小鬼放在眼里。毕竟孙悟空光是看起来的话，还真没有什么战斗能力。

　　但是，当他们刚刚对准孙悟空展开攻击的时候，这群魔族战士便有些惊讶了。

　　因为这些魔族战士竟然发生，孙悟空竟然能够轻易的躲避开他们的攻击！

　　毫无疑问的，在同比克大魔王麾下的那些魔族战士战斗的时候，孙悟空的实力也有了许些的提升。现在，孙悟空在面对整整五名魔族战士的时候，已经能够轻松的躲避开他们的攻击了。随后，等到这些魔族战士发现孙悟空的实力有些异样的时候，这些魔族战士就要通知比克大魔王有敌袭。当然，这也是比克大魔王的意思，毕竟比克大魔王一方已经损失了太多的魔族战士，现在每一名魔族战士对于比克大魔王来说都是重要的，他可不想再有魔族战士死去了。

　　但是……

　　正当那些魔族战士要通知比克大魔王的时候，花舞小刀的攻击就已经来到了。

　　不得不说，花舞小刀对于时机的掌握还是非常不错的，特别是这群魔族战士还没有来得及通知比克大魔王敌袭的事情，更是让萧诺和花舞小刀等人有了机会。一瞬间，花舞小刀的攻击就命中了整整五名魔族战士。只是，这一次花舞小刀的攻击并没有直接击杀这些魔族战士，而是让这些魔族战士全部都陷入了晕迷当中！

　　紧接着……

　　等到萧诺和孙悟空等人来到这些昏迷的魔族战士面前之后，萧诺便微笑着说道：

　　“实在是太好了！”

　　“这些魔族战士居然全部都生擒了！这对于我们来说是一个巨大的优势！”

　　“小刀，现在我们需要找一个隐秘的地方，把这些魔族战士藏起来！”

　　“悟空，你就看着这些魔族战士！”

　　“等到一个小时之后，你就把这些魔族战士全部杀掉，知道吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空自然对着萧诺点了点头，表示明白萧诺的意思。

　　但是，就在孙悟空对着萧诺点了点头之后，花舞小刀却是困惑的看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你不杀这些魔族战士是怎么回事儿？”

　　“要是我们干掉这些魔族战士的话，那巅峰盟的超能力者就有可能死掉了！”

　　“你留着这群魔族战士做什么？”

　　“等他们下崽吗？”


第二百一十三章 返老还童！

　　聆听到花舞小刀的话语之后，萧诺只是对着花舞小刀神秘的一笑。

　　紧接着……

　　萧诺便来到了那五名魔族战士的面前，做起了在自己计划当中的事情。

　　这时候，花舞小刀只见萧诺的掌心当中忽然出现了一种奇特的光芒，接着当萧诺的手掌落在一名魔族战士的脸上时，那名魔族战士的面部竟然诡异的融化了起来，看起来就好像是被硫酸泼中了一样，被硫酸的强烈酸性腐蚀了面部。看到这样的情况发生，在萧诺旁边的花舞小刀和孙悟空都不禁惊呼了出来，因为谁都不知道萧诺要做什么。

　　但是，等到那名魔族战士的面部完全消失的时候，萧诺的手心中竟然出现了一张人皮面具！

　　没错，正是那名被腐蚀面部的魔族战士的人皮面具！

　　“这是……”

　　“这是消写颜之术！”

　　看到萧诺竟然用如此神奇的手段做出了人皮面具来，在萧诺旁边的花舞小刀不禁惊呼道：

　　“路西菲尔，你竟然有消写颜之术！”

　　“原来如此，原来你是要让我们伪装成魔族战士的模样，然后混入到比克大魔王麾下的魔族战士当中！”

　　“你不让我杀掉这些魔族战士，就是为了不让比克大魔王发现麾下魔族战士的死讯！”

　　“如此一来，我们就可以混入到比克大魔王的魔族战士当中，伺机准备击杀其余的魔族战士了！”

　　“而且，你让悟空带着这五名魔族战士离开，等过一段时间再杀死他们，就是为了以防不测！”

　　“好你个路西菲尔，竟然在短时间内想出了一石二鸟的计策！”

　　“但是……”

　　说着，花舞小刀又微微紧皱起了眉头，接着继续说道：

　　“但是，前来对付悟空的魔族战士一共有五名，你要怎么做？”

　　“我们加起来也只有两个人而已，悟空还要去看着这些魔族战士呢？”

　　“路西菲尔，你还有什么计划吗？”

　　“全部都说出来吧！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺已经用技能：消写颜之术LVMAX制作了五张人皮面具。

　　然而，萧诺这时候丝毫没有把这些人皮面具交给花舞小刀的意思，反而是对花舞小刀说道：

　　“小刀，你说的没错。”

　　“我的计划是深入敌后，在敌人的身边蛰伏。”

　　“如此一来的话，我们胜利的几率就大很多了。”

　　“只是，我的计划中可没有咱们两个人都潜伏进去的意思。”

　　“潜伏进去的人只有一个就足够了！”

　　“小刀，你还是要在暗处准备秒杀那些魔族战士的！”

　　说着，萧诺转过头看向了孙悟空，接着说道：

　　“悟空，记住我刚刚交待你的事情。”

　　“一定要按时击杀这些魔族战士，知道吗？”

　　“这是非常重要的！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空直接对着萧诺点了点头，说道：

　　“放心吧！路西菲尔！”

　　“你交给我的事儿，我一定会办好的！”

　　“虽然我没有机会参与到你们的行动中很可惜，但是我知道这也是重要的任务，我不会办砸的。”

　　说着，孙悟空已经用如意棒穿起了这五名魔族战士的身体，接着继续说道：

　　“路西菲尔，现在我就去找地方安顿这些奇怪的家伙了。”

　　“你和小刀一定要活着回来啊！”

　　“别忘了，我们还有下一届天下第一武道会的约定呢！”

　　“下一届天下第一武道会，我绝对会成为冠军的！”

　　在孙悟空说道这里之后，孙悟空就带着这五名魔族战士离开了萧诺和花舞小刀的视线，显然孙悟空已经准备安顿好这五名魔族战士，然后在萧诺预定的时间内杀掉这五名魔族战士了。而当孙悟空离开了萧诺和花舞小刀的视线之后，萧诺的目光又一次落在了花舞小刀的身上，旋即萧诺的神情便变得严肃了起来，说道：

　　“小刀，计划的每一个环节都很重要，你一定要记住。”

　　“首先，我装作是魔族战士混入到比克大魔王那里，你就隐藏在我身边，等待出手的机会。”

　　“我想以你的隐藏能力，没有人能够察觉到你的存在。”

　　“特别是有我掩护你，你应该是没有任何问题的。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“现在我有五张魔族战士的人皮面具，就是说我可以在比克大魔王那里隐藏整整50分钟的时间。”

　　“悟空要去安顿好那些魔族战士需要二十分钟的时间。”

　　“所以，我会在二十分钟之后前往比克大魔王那里，就是说我们最多只有十分钟的时间来行动。”

　　“一个小时之后，悟空会杀掉那五名魔族战士引起骚乱，那就是我们行动的契机！”

　　“我们要搞清楚比克大魔王和巅峰盟的轮回者要做什么，然后再一举消灭掉他们！”

　　“知道了吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀直接点了点头，说道：

　　“我倒是明白你的计划，路西菲尔。”

　　“只是我不明白，你到底要如此扮作五名魔族战士呢？”

　　“难道……”

　　“难道你还学过火影忍者世界的影分身之术？”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺直接对着花舞小刀一笑，说道：

　　“没错，我正是拥有技能：多重影分身之术LVMAX！”

　　“小刀，多亏刚刚那几名魔族战士的长相差不多，这可是帮了我大忙了！”

　　“现在我只需要一张人皮面具，就可以整整隐藏十分钟的时间！”

　　“要不是有这个巧合的话，我们执行计划的时间会更短！”

　　“现在……”

　　“我们需要的只是等待了！等待悟空把那些魔族战士安顿好！”

　　在萧诺说道这里之后，萧诺便坐在地上闭目养神了起来。

　　因为，这一次行动对萧诺和花舞小刀来说非常重要，萧诺和花舞小刀必须要在短时间内完成眼前的计划。而且，萧诺和花舞小刀还要提防比克大魔王联系那些魔族战士，毕竟萧诺是要假扮成那些魔族战士的，但是萧诺的消写颜之术不可能让他拥有和比克大魔王联系的方式，所以就在萧诺掐算好时间之后，萧诺先是带上了消写颜之术LVMAX制作的人皮面具，旋即就使用技能：多重影分身之术LVMAX，准备潜入到比克大魔王的阵营当中了。

　　就如萧诺所说的一样，多亏这五名魔族战士的长相身材都差不多，要不然萧诺还没有办法顺路的潜伏进来呢。当萧诺和他的影分身变化成的魔族战士回到比克大魔王这里的时候，其余的魔族战士都聚集在比克大魔王的面前，只有衰老的比克大魔王一个人坐在用骷髅制作的椅子上，好像是在闭目养神，又好像是在考虑着什么。

　　而当萧诺幻化的五名魔族战士回到了比克大魔王的面前之后，比克大魔王忽然睁开了自己的双眼，将目光投射到了萧诺的身上，说道：

　　“博纳，刚刚我联系你，你为何没有回应？”

　　“是不是遇到了什么麻烦，为什么用了这么长时间？”

　　“刚刚是什么人接近了我们？”

　　听到比克大魔王问向自己的时候，萧诺回忆着七龙珠漫画中魔族战士对待比克大魔王的态度，回答道：

　　“比克大魔王大人，刚刚接近我们的只是一群武道家而已。”

　　“只是他们有一些难对付，所以我们浪费了一些时间。”

　　“请比克大魔王大人恕罪！”

　　萧诺话音刚落，比克大魔王便微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“是武道家吗？”

　　“那些武道家是不是能使用魔封波，所以才耽误了这么长时间？”

　　“你们已经解决掉他们了吗？”

　　在比克大魔王说道这里的时候，萧诺只是半跪在比克大魔王的面前，低着头继续说道：

　　“回禀比克大魔王大人，那些武道家只是平常的武道家而已，根本就没有一个能使用魔封波的存在。”

　　“我们已经顺利解决掉那些武道家了，他们的尸体也被我们毁掉了。”

　　“那个能够使用魔封波的武道家，至今我们还没有得到消息。”

　　“所以……”

　　“所以……”

　　萧诺说道这里，便喃喃的不再继续说话了。

　　而在比克大魔王听萧诺说道这里之后，比克大魔王也缓缓的摇了摇头，说道：

　　“算了，他们已经很久没消息了，这也不怪你们。”

　　“博纳，你们就继续留守在我的身边吧。”

　　“听那些刚刚投靠我们的人类说，他们好像有办法让我恢复青春。”

　　“这段时间你们所有人都留守在我的身边，不要再出去猎杀那些武道家了。”

　　“和那些武道家比起来，我的青春才是最重要的。”

　　“清楚了吗？”

　　在比克大魔王话音刚落的一瞬间，所有的魔族战士都半跪在了比克大魔王的面前，异口同声的说了一个“是”字。而当萧诺带着自己的影分身隐藏到比克大魔王麾下的魔族战士当中，萧诺发现这里果然是一个很好的隐藏地点，因为这里的魔族战士几乎都是一个样子。所以，萧诺和他的影分身变化的魔族战士隐藏在人群中，几乎没有任何被发现的可能。

　　但是……

　　萧诺还是很困惑，为何比克大魔王说自己能够恢复青春。

　　紧接着……

　　萧诺见自己周围的魔族战士都半跪在比克大魔王的面前不敢出声，萧诺也不敢询问隐藏在自己周围的花舞小刀，到底比克大魔王有什么办法能够恢复青春。要知道，现在的比克大魔王已经老迈的不能样子，他脸上的褶皱都能够把落上上面的蚊子夹死。所以说，现在的比克大魔王实力已经变弱了许多，就算是强悍的比克大魔王也无法对付时间这一大杀器。

　　不过，就在萧诺困惑比克大魔王如何能够恢复青春的时候，忽然萧诺旁边的一名魔族战士很是不屑的喃喃自语道：

　　“哼，那些人类只会吹嘘自己的能力，到最后还不是被人家消灭的七七八八！”

　　“让我们魔族的战士去送死，他们一直都躲在比克大魔王大人的身边。”

　　“依我看，比克大魔王大人就应该把那些人类全部干掉！”

　　“这样我们早就找到那几个会使用魔封波的家伙了！”

　　在那名魔族战士喃喃自语到这里的时候，萧诺假装熟络的来到了那名魔族战士的面前，严肃的说道：

　　“哼，你这样说你对比克大魔王大人的决定产生质疑了吗？”

　　“记住！无论比克大魔王大人做什么都是对的！”

　　“就算比克大魔王大人包容那些人类，也只是需要那些人类帮我们做事而已！”

　　“当比克大魔王大人恢复了青春之后，世界仍旧是我们魔族的！”

　　“而不是那些人类的！”

　　听到萧诺这样一说，那名魔族战士的神情顿时也变得严肃了起来，说道：

　　“博纳，你说的没错。”

　　“刚刚我不应该质疑比克大魔王大人的决定，请你千万不要让比克大魔王大人知道！”

　　“算我欠你一个人情！”

　　说着，那名魔族战士又有些困惑的打量了萧诺两下，接着继续说道：

　　“但是博纳，你出去一趟之后，怎么脑子都变得灵活了？”

　　“你记得你以前就是个蠢蛋，一直都不明白比克大魔王大人的决定啊？”

　　“这一次我竟然被你这个蠢蛋教训了，还真是不爽啊！”

　　“但是谁让我欠你人情呢！”

　　“下次要是陆尔发找你麻烦的话，你可以找我来帮你！”

　　“我一定不会让那家伙好过的，相信我！”

　　听到那名魔族战士的话语之后，萧诺心道原来魔族战士之间也有些一些小矛盾。

　　紧接着……

　　萧诺便没有再同那名魔族战士多说什么，因为萧诺生怕说多了话，引起那名魔族战士的怀疑。

　　但谁想到，刚刚和萧诺说话的这名魔族战士是一个大嘴巴，一直啰啰嗦嗦的对萧诺说这些什么。

　　而且，就在这名话痨一样的魔族战士口中，萧诺也知道了不少隐秘的情报！

　　首先，萧诺终于知道是谁放出的比克大魔王了。

　　要说放出比克大魔王的这个人，萧诺在七龙珠世界当中虽然从来都没有见到过，但是萧诺倒是在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，知道过这个人的底细。在深海中找出封印比克大魔王电饭锅的人，正是七龙珠这部动漫当中的第二个邪恶角色，名字叫做杂烩饭。杂烩饭被他的部下称之为杂烩饭大人，因为杂烩饭一直寻找不到龙珠的缘故，他就想借用比克大魔王的魔爪来统治世界。

　　谁想到，当杂烩饭放出比克大魔王之后，比克大魔王的手下竟然连一颗龙珠都没有收集到，反倒是比克大魔王的魔族战士被击杀了不少。这时候，杂烩饭就对比克大魔王的实力产生了一些质疑，只是杂烩饭恐惧比克大魔王的力量，所以一直都在待在比克大魔王的身边，为比克大魔王出谋划策。而且，正是因为杂烩饭在比克大魔王身边的缘故，才导致比克大魔王不是很信任巅峰盟和纵横盟的轮回者的。

　　想象一下吧！

　　一面是近乎白痴一样的杂烩饭，一面是狡猾奸诈的巅峰盟，纵横盟轮回者。

　　比克大魔王自己也不是白痴，自然知道谁说的话可信度高一些了。

　　所以，巅峰盟和纵横盟的轮回者一直在比克大魔王面前没有话语权，导致巅峰盟和纵横盟的轮回者多次想要干掉杂烩饭。但是，他们总不能在比克大魔王的眼皮低下杀掉杂烩饭吧？这就让巅峰盟和纵横盟的轮回者对杂烩饭毫不办法。多亏杂烩饭这个白痴没有什么头脑，前几天被比克大魔王扔下了飞船，这才让巅峰盟和纵横盟的轮回者有了话语权，同时让比克大魔王听从这些巅峰盟和纵横盟轮回者的意见了。

　　其次，萧诺得到的情报就是，纵横盟的轮回者已经全部离开了比克大魔王的身边，又一次确定了只有巅峰盟的轮回者在比克大魔王的身边。当然，萧诺也不知道这名魔族战士说的话是真是假，不过看这名魔族战士说话的样子，倒是没有任何作假的道理。而且，这名魔族战士也不知道什么是巅峰盟和纵横盟，只是这名魔族战士说有一方人类逃走了而已。

　　这是一条线索，只是萧诺推断出那一方人类是纵横盟的轮回者而已。

　　再加上萧诺之前的推测，自然是能够推测出是纵横盟的轮回者，离开了比克大魔王的身边了。

　　最后，也是萧诺得到最爆炸性的消息。

　　那就是巅峰盟的轮回者有办法让比克大魔王恢复青春，而且还是不需要龙珠这样神奇的东西！

　　得知了这一情报之后，萧诺一直追问那名魔族战士，比克大魔王恢复青春的办法是什么。

　　但是，就连那名魔族战士都不清楚巅峰盟的轮回者对比克大魔王说了什么，他只是知道比克大魔王聚集这么多的魔族战士，就是为了等待比克大魔王恢复青春的那一刻。毫无疑问的，比克大魔王要是恢复青春的话，那对于萧诺和花舞小刀一方来说是非常不利的。因为谁都不清楚比克大魔王恢复青春之后拥有什么样的实力，他是否会在短短几天的时间内占领整个地球。

　　所以……

　　就在萧诺得知比克大魔王要返老还童的消息之后，萧诺便在心中暗自计算了起来。

　　但是，正当萧诺在心中计划的时候……

　　巅峰盟的轮回者忽然出现了！


第二百一十四章 唯快不破！（上）

　　在七龙珠这部动漫的原着剧情当中，比克大魔王是凑齐了七颗龙珠，通过神龙许愿才得意恢复青春的。而恢复青春的比克大魔王无疑要比年迈的比克大魔王可怕许多，要是现在在七龙珠世界的比克大魔王恢复青春的话，对萧诺和花舞小刀来说绝对不是一个好消息。但是，就在萧诺思考这个问题的时候，巅峰盟的轮回者忽然出现了！

　　萧诺之所以能够认出面前的这人就是巅峰盟轮回者，正是因为在场的唯一一个像人类的家伙就是那名巅峰盟轮回者了。这时候，萧诺是用技能：消写颜之术LVMAX装扮成了魔族战士，所以在场的除了那名巅峰盟轮回者之外，全部都拥有墨绿色好像蜥蜴一样的肌肤。包括比克大魔王在内也是一样，年迈的比克大魔王怎么看起来都不像是人类的样子。

　　而当那名巅峰盟轮回者出现之后，就算是那名巅峰盟轮回者都要恭敬的半跪在比克大魔王的面前，由此就可以看出比克大魔王的强势。毫无疑问的，从这里就可以看出投靠比克大魔王绝对不是一个正确的选择。就好像巅峰盟的十二煞和纵横盟的牧师神父一样，这些在神之领域中无比强势的轮回者竟然要对一个剧情人物下跪，那是多么大的耻辱。

　　不过，看那名巅峰盟轮回者的样子好像没有半点屈辱的感觉，显然在神之领域中这样的事情也很常见，偶尔要利用剧情人物的时候就需要放低自己的姿态，特别是和比克大魔王这样难对付的剧情人物在一起。旋即，等到那名巅峰盟轮回者来到比克大魔王身边对着他说了些什么时候，那名巅峰盟的轮回者过一会就离开了比克大魔王的身边。

　　只是，在那名巅峰盟轮回者离开比克大魔王的身边之后，萧诺的手中忽然出现了一张字条！

　　正是花舞小刀用自己的办法，传递到萧诺手中的情报！

　　“原来如此……”

　　“原来刚刚和比克大魔王说话的家伙，果然是巅峰盟的轮回者。”

　　“而且，看花舞小刀的意思，好像这家伙还不弱的样子！”

　　“飓风……”

　　“好嚣张的名字啊！”

　　“我想，这家伙的实力应该不亚于当初被我干掉的血玫瑰吧！”

　　当萧诺看完花舞小刀隐秘传递给自己的纸条之后，萧诺顺势把这张纸条毁在了当场，旋即萧诺便回忆着刚刚那名巅峰盟轮回者的样子，在心里暗道了起来。然而，正当萧诺回忆着那名巅峰盟轮回者的样子时，比克大魔王忽然派人找来了萧诺，不禁让萧诺为之一惊。万幸的是，比克大魔王叫来萧诺并不是看破了他的身份，而是对萧诺缓缓的说道：

　　“博纳，最近你要多加注意我们周围的情况。”

　　“以后你就带着你的小队时常在周围巡逻吧，这段时间是最关键的时刻，我不能受到任何打扰！”

　　“如果那些人类所说的都是真的，那我就可以真正的恢复青春了！”

　　“只要等我恢复了青春之后，那整个世界就是我们魔族的了！”

　　听到萧诺这样说的时候，萧诺不禁提高了警惕，旋即萧诺便对比克大魔王说道：

　　“恭喜比克大魔王大人能够恢复青春。”

　　“但是比克大魔王大人，您也知道我们小队的人数有些不足，可能对付起那些找麻烦的人有些困难。”

　　“您看……”

　　“能不能再给我们调一些人手？”

　　在萧诺说道这里的时候，比克大魔王并没有任何愤怒的意思，因为他也知道萧诺等人是非常难对付的。

　　所以，就在萧诺话音刚落的时候，比克大魔王便对着萧诺点了点头，说道：

　　“既然你这样说，那我就再调派一些人手给你吧。”

　　“以后阿里根的队伍就归你了，你带着这些人应该足够应付一些了。”

　　“但是博纳，你要记住一点。”

　　“这些人手不能有任何损失，知道吗？”

　　“要是那些人类真的能够恢复我的青春，你们每一个人都是至关重要的存在！”

　　“听懂了没有！”

　　在比克大魔王说道这里的时候，萧诺直接对着比克大魔王点了点头。

　　接着，萧诺便准备去找那名叫做阿里根的魔族战士，谁想到那名叫做阿里根的魔族战士，正是刚刚在萧诺耳边喋喋不休的家伙。看到这名叫做阿里根的魔族战士竟然是自己的“老熟人”，萧诺倒是稍微放心了下来。只不过，因为萧诺不像真的魔族战士那样能够飞行的缘故，所以萧诺在离开比克大魔王营地的时候，是和阿里根和他手下的魔族战士一起走出去的。

　　而在这时候，不算萧诺和他影分身变幻成了魔族战士，萧诺手下已经有包括阿里根在内的六名魔族战士了。要是萧诺能够把阿里根等六名魔族战士全部生擒的话，那萧诺手里就整整有十一名魔族战士。要知道，每一名魔族战士死去都能够扣除那些巅峰盟的轮回者，整整20000点的轮回点啊！要是萧诺击杀了这十一名魔族战士的话，萧诺已经有把握完全消灭那群巅峰盟的轮回者了！

　　但是……

　　现在距离萧诺和孙悟空约定的时间，还有整整二十分钟的时间。

　　就是说二十分钟之后，孙悟空就会如约杀掉那五名魔族战士，到时候萧诺再消灭掉面前的六名魔族战士也不迟。从阿里根等六名魔族战士被比克大魔王调来萧诺的身边之后，萧诺已经有十足的把握能够战胜那些巅峰盟的轮回者了。如果不出任何意外的话，在二十分钟之后就是那群巅峰盟轮回者被抹杀的时刻，到时候萧诺可以趁此机会和花舞小刀一起完成主线任务二。

　　那名叫做阿里根的魔族战士虽然听从了比克大魔王的话语，可是他仍然很讨厌巅峰盟的轮回者。

　　所以，正当他跟着萧诺在营地外面巡逻的时候，那名叫阿里根的魔族战士便喋喋不休的对萧诺说道：

　　“博纳，你说那些人类真能做到吗？”

　　“让比克大魔王大人恢复青春这件事，好像没有那么简单吧！”

　　“当初我好像听陆尔发说过，那些人类根本就没安什么好心思！”

　　“你说，比克大魔王大人能相信那些人类吗？”

　　在那名叫阿里根的魔族战士说道这里的时候，萧诺也不好不搭理他，旋即萧诺便缓缓的说道：

　　“阿里根，比克大魔王大人有他自己的决定，那不是我们能主导的了的。”

　　“所以，只要是比克大魔王大人的命令，我们都遵从就好了。”

　　“对了，你感没感觉到我们东南的方向有一些异样？”

　　“我们过去看看吧！”

　　听到萧诺这样说的时候，那名叫阿里根的魔族战士直接点了点头，旋即他没有用嘴巴说话，就用心灵感应感知了自己周围的魔族战士，让他们跟着自己和萧诺一起前往东南的方向检查一下。但谁想到，就在萧诺带着阿里根等人要去一个隐秘的地方的时候，巅峰盟的轮回者竟然又一次出现在了萧诺的视线范围之内。

　　而且……

　　这一次他仍然是孤身一人。

　　而这名巅峰盟的轮回者，正是刚刚花舞小刀所说的飓风！

　　巅峰盟十二煞的飓风！

　　不过，当萧诺看到巅峰盟的飓风之后，萧诺可不怕巅峰盟的飓风来找自己麻烦。

　　因为还等没巅峰盟飓风来找萧诺的麻烦，阿里根就已经去找巅峰盟飓风的麻烦了。

　　很显然，比克大魔王麾下的魔族战士对人类都有一定的偏见，特别是这些主动投靠比克大魔王的巅峰盟轮回者，更是被所有的魔族战士怀疑。不仅仅是阿里根一名魔族战士是这样的态度，所有的魔族战士好像都对巅峰盟的轮回者很是不屑。接着，等到阿里根走到巅峰盟飓风面前的时候，阿里根对着巅峰盟飓风就吐了一口口水在地上，旋即满是讥讽的说道：

　　“卑微的爬虫，竟然让我在这里遇到了你！”

　　“怎么？你不去舔比克大魔王大人的鞋子，来这里做什么？”

　　“比克大魔王大人，好像没有让你出来吧！”

　　“赶快滚回去！这是伟大的魔族战士，阿里根的命令！”

　　“滚回去讨好比克大魔王大人，不要出现在我们的面前！”

　　在阿里根这名魔族战士刚刚说道这里的时候，周围的魔族战士竟然全部起哄了起来。

　　包括萧诺和他影分身幻化成的魔族战士也是一样，萧诺正想魔族战士和巅峰盟的轮回者内讧呢。

　　但是令萧诺万万没有想到的是，巅峰盟飓风在这一刻竟然硬气了起来。

　　好像他根本就没有把阿里根放在眼里的意思。

　　其中令萧诺最为担心的是，巅峰盟飓风的目光一直都锁定在自己身上，好像他已经看破了自己的伪装一样。

　　紧接着……

　　等到阿里根很不客气的一拳打向巅峰盟飓风的时候，巅峰盟飓风竟然一下就握住了阿里根的拳头！

　　要知道，魔族战士阿里根的速度绝对不慢，可是在那短短的一瞬间，巅峰盟飓风就抓住了阿里根的拳头，证明巅峰盟飓风的实力起码要超出阿里根这名魔族战士几个档次。而且，就在巅峰盟飓风抓住了阿里根的拳头之后，阿里根正要咒骂巅峰盟飓风几句。可是还没等阿里根这名魔族战士说出话来的时候，巅峰盟飓风的手掌就掐住了阿里根的嘴巴。

　　接着，巅峰盟飓风便冷笑着对面前的阿里根说道：

　　“绿色的杂种，你刚刚说谁是卑微的爬虫？”

　　“你们这些人不像人鬼不像鬼的东西，也敢称自己是魔族？”

　　“就你们这样的白痴，我根本就没放在眼里过！”

　　“现在马上给我跪下求饶，我倒是可以饶你一命！”

　　“要不然的话……”

　　“今天就是你的死期！”

　　在巅峰盟飓风说道这里的时候，包括阿里根在内的魔族战士全部都沸腾了起来。

　　因为一直以来，巅峰盟的轮回者在比克大魔王的阵营中都是乖巧的犹如绵羊一样，曾经这些魔族战士也咒骂过巅峰盟的轮回者，可是那时候的巅峰盟轮回者只敢赔笑而已，那里敢像巅峰盟飓风这样进行反击。所以，就在巅峰盟飓风话音刚落的一瞬间，在场所有的魔族战士包括阿里根都对巅峰盟飓风展开了攻击。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　沙包一样大的拳头连续落在巅峰盟飓风的身上，就连萧诺看到巅峰盟飓风承受这样的攻击都不禁微微皱起了眉头，因为现在承受这样攻击的若是萧诺的话，萧诺的体力值绝对会大幅度滑落的。但是，巅峰盟飓风这时候好像根本就没有任何疼痛的感觉。因为正当那些魔族战士的拳头落在巅峰盟飓风身上时，萧诺清晰的看到巅峰盟飓风的身上出现了一层淡蓝色的保护膜，正是那层保护膜保护着巅峰盟飓风不受任何伤害。

　　然后，等到巅峰盟飓风的目光微微扫过在场的所有魔族战士之后，巅峰盟飓风的身影忽然消失在了萧诺的面前！

　　没错，就是消失了！

　　那是比萧诺还要快的速度，那是萧诺都望尘莫及的速度！

　　萧诺若是不使用那双二勾玉形态写轮眼，又或者第六识意识的话，根本察觉不到巅峰盟飓风的身影！

　　紧接着……

　　萧诺只见那些袭击巅峰盟飓风的魔族战士全部倒飞了出去！

　　而且，就在那些魔族战士一瞬间被巅峰盟飓风击倒的时候，巅峰盟飓风的目光瞬间便锁定在了萧诺的身上：

　　“我好像从来没有见过你，你到底是谁？”

　　听到巅峰盟飓风对自己说出这样的话语时，萧诺知道自己已经暴露了。

　　但是，既然那些魔族战士都没有怀疑萧诺，萧诺这时候不可能主动暴露自己的身份。

　　接着，萧诺便指着面前的巅峰盟飓风大喊道：

　　“混蛋！你这该死的人类！”

　　“你竟然敢袭击我们伟大的魔族战士，难道你不想活了吗？”

　　“现在我就要通知比克大魔王大人，你们这些人类造反了！”

　　“我会让比克大魔王大人杀光你们所有人，一个不留！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，魔族战士阿里根便擦了擦嘴角的血迹站了起来，同样指着巅峰盟飓风大吼道：

　　“博纳说的没错，你们这群家伙真的是要造反了！”

　　“我要和博纳一起通知比克大魔王大人，你们这些人类肯定活不久的！”

　　“博纳，现在和我一起通知比克大魔王大人！”

　　“让比克大魔王大人小心这些人类！”

　　“啊！！！”

　　正当魔族战士阿里根刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风竟然已经来到了魔族战士阿里根的面前，一下就抓住了魔族战士阿里根的脑袋。而且，当巅峰盟飓风抓住魔族战士阿里根的脑袋之后，萧诺可以清楚的看到魔族战士阿里根那痛苦的表情，显然巅峰盟飓风这时候应该按住了魔族战士阿里根的颅骨，很有可能魔族战士阿里根的颅骨已经全部被捏碎了！

　　不过，就在巅峰盟飓风对魔族战士阿里根下狠手的时候，萧诺心中突然有一个困惑。

　　旋即，萧诺便看着面前的巅峰盟飓风，在心里暗暗的想道：

　　“怎么回事儿？”

　　“巅峰盟的这些家伙不怕扣除轮回点吗？”

　　“为什么他们敢对这些魔族战士下手！”

　　“莫非他们已经有免除轮回点扣除的方法了吗？”

　　“不可能的……”

　　“神之领域不可能有这样的道具！”

　　“不可能的！”

　　在萧诺刚刚心道到这里的时候，好像是为了证实萧诺心中的困惑一样，巅峰盟飓风一瞬间就捏碎了魔族战士阿里根的脑袋！而且，就在巅峰盟飓风干掉了魔族战士阿里根之后，短短眨眼般的时间内，巅峰盟飓风就杀掉了身边所有的魔族战士，只留下萧诺和他影分身幻化的魔族战士而已！随后，等到巅峰盟飓风全部击杀掉了这些魔族战士之后，巅峰盟飓风的目光便落在了萧诺的身上，说道：

　　“很惊讶吧？”

　　“惊讶什么？”

　　在巅峰盟飓风刚刚说道这里的时候，萧诺便微微皱起了眉头，说道：

　　“是惊讶你敢背叛比克大魔王大人，还是惊讶你敢杀了阿里根他们？”

　　“又活着说……”

　　“是惊讶你只留下我和我手下魔族战士的性命？”

　　“错！”

　　萧诺话音刚落，巅峰盟飓风直接对着萧诺摇了摇头，旋即他便冷笑着说道：

　　“你是应该惊讶，我不怕扣除轮回点吗？”

　　“一个魔族战士可是整整20000点轮回点啊！我刚刚可是整整耗光了120000轮回点啊！”

　　“对于你们这些普通轮回者来说，120000轮回点意味着什么？”

　　“那是用你们的性命，在整整一个轮回世界的收入！”

　　“但是……”

　　“我要告诉你的就是，120000点轮回点对于我来说什么都不是！”

　　“因为，我是真正的精英！”

　　说着，巅峰盟飓风稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“哼，我早就看穿你的身份了，路西菲尔。”

　　“你的伪装一点都不好，我真惊讶那群绿皮杂种是怎么回事儿。”

　　“竟然还真把你当做是魔族战士了！”

　　“还有……”

　　“花舞小刀，你也应该出来了！”

　　“我早就发现你了！”

　　“老朋友都来了，难道你不准备见见吗？”


第二百一十五章 唯快不破！（下）

　　“小刀的老朋友？”

　　听到巅峰盟飓风说出这样的话语时，萧诺不禁感觉有些惊讶，毕竟萧诺没想到巅峰盟飓风竟然和花舞小刀认识。而且，就在巅峰盟飓风话音刚落的时候，一直隐藏在暗处的花舞小刀果然现身了，这同样是让萧诺有些惊讶的。

　　一直以来，花舞小刀都好像是隐藏在暗处的刺客一样，只有在敌人最需要的时候，给予敌人最后的一名一击。不过在萧诺看来，这都是因为花舞小刀的防御力不怎么样的缘故，要是花舞小刀像萧诺一样拥有惊人的生存能力的话，那花舞小刀可就是神之领域中最可怕的刺杀者之一了。只是，花舞小刀现在直接出现在巅峰盟飓风面前是非常不明智的，因为花舞小刀的防御能力极差嘛！

　　但是，花舞小刀还是义无反顾的站了出来，而且他的瞳孔当中还充斥着愤怒的光芒。

　　“路西菲尔，你知道我为何要主动申请来七龙珠世界吗？”

　　在花舞小刀刚刚现身到萧诺面前的时候，花舞小刀的语气很是平淡，缓缓的对萧诺说道：

　　“因为我知道，巅峰盟的十二煞会来到七龙珠世界，而且我知道飓风就是巅峰盟十二煞之一。”

　　“你肯定很奇怪，路西菲尔。”

　　“为何我要主动站在飓风的面前？为何我不像以前一样隐藏在暗处击杀飓风。”

　　“那是因为，在飓风面前隐藏根本就没有任何效果！”

　　“如果说我是擅长隐藏在黑暗中的杀手的话，那飓风就是擅长在黑暗中找出杀手的杀手！”

　　“专杀杀手的杀手！”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，这一次是我害了你了。”

　　“要不是我隐藏在你身边的话，飓风那家伙应该不能发现你的异常。”

　　“抱歉！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺正要说话，谁想到巅峰盟飓风这时候竟然冷笑道：

　　“花舞小刀，你真是一个喜欢承担责任的家伙啊！”

　　“当初我们在一起执行任务的时候就是这样，现在你竟然又主动承担起了责任！”

　　“哈，真是有趣！”

　　说着，巅峰盟飓风很是不屑的看了萧诺一眼，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你的伪装技巧是否能瞒得过我，你自己心里应该明白。”

　　“低劣的影分身之术，低劣的消写颜之术，真是低劣的伪装技巧！”

　　“也就比克大魔王那些剧情人物能受骗吧！”

　　“这样的伎俩，你还想瞒得过任何一名轮回者吗？”

　　说道这里，巅峰盟飓风指了指萧诺背后的那些影分身，接着继续说道：

　　“一模一样的魔族战士，好几个一模一样的魔族战士！”

　　“我就说那些绿皮的杂种都是笨蛋！”

　　“居然连这些都看不透！”

　　“我早就说不应该站在这群笨蛋的一方，其它人就是不听我的！”

　　“哼，现在倒是好，全部都被神之领域抹杀了吧！”

　　在巅峰盟飓风说道这里的时候，萧诺很是奇怪巅峰盟飓风到底要说什么。

　　紧接着……

　　萧诺便碰了碰旁边的花舞小刀，问道：

　　“小刀，飓风这家伙到底在说什么？”

　　“还有，你和飓风以前是不是合作过？”

　　“是杀天盟和巅峰盟合作的时候？”

　　“还是……”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀知道首先要让萧诺知道自己和飓风的仇怨，接着花舞小刀便说道：

　　“路西菲尔，是这样的。”

　　“曾经……”

　　“飓风也是杀天盟的轮回者，我想你现在应该知道我为何这样恨他了吧？”

　　“飓风不仅是杀天盟的轮回者，更是我们杀天盟二团的轮回者！”

　　“我们团队对他不薄，可是他却出卖了我们杀天盟二团！”

　　“最后……”

　　“投靠了巅峰盟！”

　　说着，花舞小刀深深的吸了一口气，接着一边注视着巅峰盟飓风的动作，一边说道：

　　“那一次是我们杀天盟二团的秘密行动，主要就是对付巅峰盟的主场世界的。”

　　“巅峰盟主掌海贼王世界已经很久了，那估计是你还没有来到神之领域之前的事情了。”

　　“那时候巅峰盟主掌海贼王世界有些嚣张过头了，竟然连我们杀天盟二团都敢招惹。”

　　“所以，我们团长决定挫一挫巅峰盟的锐气，要对巅峰盟的主场世界下手。”

　　“没想到……”

　　“飓风这个小人竟然出卖了我们巅峰盟二团！”

　　“更是出卖了我这个最好的朋友！”

　　说道这里，花舞小刀的瞳孔当中已然涌现出了一抹愤怒的血色，旋即花舞小刀便恨恨的说道：

　　“那一次，我是和飓风一起行动的，因为我们两个的做事风格最像。”

　　“但是，巅峰盟就是以我和飓风这一组行动为中心展开的突破，那一次我们杀天盟二团受到了惨烈的打击！”

　　“万幸的是，我们杀天盟二团没有任何人死伤！”

　　“但是……”

　　“耻辱的是，我们杀天盟二团的团长受伤了！”

　　听到花舞小刀说道这里的时候，萧诺尴尬的挠了挠鼻子，说道：

　　“你们被巅峰盟的人打击，只是你们的团长受伤了？”

　　“神之领域中没有一个轮回者没受过伤吧？”

　　“好像你们团长受伤，也不是什么打击啊？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀罕见的用训斥的语气说道：

　　“你懂什么！”

　　“我们杀天盟二团的团长是什么人！那是犹如天神一样的存在！”

　　“我们团长从进入神之领域之后从来没有受伤过！”

　　“你懂从来都没有受伤是什么意思吗？”

　　“菲尔斯够强吗？路西菲尔！”

　　“你知道菲尔斯那样的家伙，能在我们团长手里走几个回合吗？”

　　“一个回合！一个回合都没有走到！”

　　“我们团长能够挥手间秒杀菲尔斯那样的存在！”

　　“那是普通的五世界轮回世界场景的大佬能做到的吗？”

　　“我们杀天盟二团的团长受伤，就等于是我们杀天盟二团的耻辱！”

　　“耻辱！”

　　“而这个耻辱，都是因为飓风那家伙！”

　　“就是因为飓风那个叛徒！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺突然感觉自己有些不懂杀天盟二团的世界了。

　　在萧诺看来，只是杀天盟的团长受伤根本就没什么，神之领域轮回者谁都没受伤过？受个伤有那么多的耻辱吗？但是，在花舞小刀这样的狂热份子眼里，杀天盟二团的团长受伤可能不是一件小事，而是比整个神之领域毁灭都大的大事儿。在他的眼中，杀天盟二团的团长就是神一样的存在，不可能受到半点伤害。

　　但是因为巅峰盟飓风这个叛徒的缘故，杀天盟二团的团长受伤了，让整个杀天盟二团都恨上了巅峰盟飓风。

　　而当花舞小刀说道这里的时候，巅峰盟飓风见花舞小刀一副慷慨激扬的样子，旋即便冷笑着说道：

　　“小刀，我都知道你在和路西菲尔说什么。”

　　“无非就是我背叛杀天盟的事儿吧？”

　　“这件事我不是早就和你说过了吗？我一直都是巅峰盟十二煞的成员！”

　　“我根本就没有背叛你们杀天盟二团，而是月维斯那家伙没长眼睛，竟然让我去杀天盟二团！”

　　“没错……”

　　“他家伙对我的确很不错，要不然我也不能有今天这样的实力。”

　　“但是那又如何？”

　　“月维斯那家伙杀了我的兄弟！”

　　“我就要为我兄弟报仇！”

　　说着，巅峰盟飓风竟然就这样坐在了萧诺和花舞小刀的面前，缓缓的说道：

　　“和你知道的一样，小刀，我是一个孤儿。”

　　“你知道领养我的父亲把我看成是什么吗？”

　　“他把我当做是一个废物！”

　　“我的工作，就是帮他做饭，洗衣服。”

　　“晚上睡着的时候，我竟然要和狗睡在一起！”

　　“而且不能发出半点声音！”

　　“晚上睡着的时候，我要是无意碰到了那条狗，那条狗叫都要怪在我的头上！”

　　“我的身上从来就没有一块完好的肌肤！”

　　“每天我都要被那个畜生虐待！”

　　“没错……”

　　“最后那个畜生死了，但是他是怎么死的？”

　　“就是被我最好的兄弟杀死的！”

　　“我最好的兄弟看不了我这样生活，是他帮了我杀掉了那个该死的畜生！”

　　“天杀的养父！”

　　说道这里，巅峰盟飓风竟然冷笑了几声，旋即继续说道：

　　“我和我的兄弟一直在神之领域中打拼，谁让我们来到了这个该死的世界！”

　　“可是，月维斯那家伙是如何对待我的兄弟的？”

　　“我跪下求月维斯不要杀掉我的兄弟！”

　　“但是最后呢？”

　　“最后月维斯帮我了吗？最后他还是把我的兄弟杀了！”

　　“所以，我要让月维斯好看！我要让你们整个杀天盟二团好看！”

　　“我和我兄弟本来就是巅峰盟的人！我们出卖杀天盟二团也问心无愧！”

　　“小刀，说那么多废话有什么用！”

　　“你让我想起了我兄弟的眼神！”

　　“他死时的眼神！”

　　“我要杀了你和路西菲尔！”

　　“我要杀光七龙珠世界所有活着的生物！”

　　就在巅峰盟飓风说道这里的时候，巅峰盟飓风整个人好像都变得癫狂了起来。

　　但是，巅峰盟飓风的癫狂反而给萧诺一种恐怖的感觉，好像这家伙疯狂起来之后才是真正的可怕！

　　而且，就如萧诺所预料的一样，下一秒巅峰盟飓风的身影就消失在了萧诺的面前。

　　哪怕萧诺是用那双二勾玉形态的写轮眼，又或者是用第六识意识都察觉不到巅峰盟飓风的存在。

　　他好像完全消失在了这个世界上一样！

　　而当巅峰盟飓风完全消失的时候，花舞小刀突然紧皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，小心！”

　　“这是飓风最强的绝招，那就是暴走形态！”

　　“当飓风的愤怒完全战胜理智的时候，他就会进入到这样的形态当中。”

　　“这时候的飓风是最可怕的！”

　　“因为天下武功唯快不破！飓风这家伙就是我见过最快的轮回者！”

　　花舞小刀说道这里，防御能力极差的花舞小刀竟然把萧诺挡在了自己身后，好像他现在能帮助掩护萧诺一样。而当萧诺在花舞小刀背后的时候，突然一股剧痛传入到了萧诺的脑海当中，那是萧诺的影分身被击杀的痛苦！短短一瞬间，巅峰盟飓风竟然击杀了萧诺的一个影分身，而且是在萧诺毫无察觉的情况下击杀的。

　　这样的情况发生让萧诺都惊呆了，旋即就在萧诺仔细寻找巅峰盟飓风身影的时候，萧诺居然发现自己根本察觉不到巅峰盟飓风的存在。和巅峰盟飓风的速度一比，萧诺的速度根本就是乌龟一样，完全没有任何可比性而言。而当巅峰盟飓风完全展开自己速度的时候，就算是萧诺也只有被动防御的份儿，完全没有反击的份儿。

　　总而言之，萧诺和巅峰盟飓风的实力完全不是一个等级的。巅峰盟飓风可能连一些神之领域四世界轮回世界场景的轮回者都可以轻易击杀，更别提只能和神之领域三世界轮回世界场景轮回者比肩的萧诺了。在这时候，萧诺都认为巅峰盟飓风就是巅峰盟十二煞的两张王牌之一。可是看花舞小刀的样子，巅峰盟飓风完全就不是那两张王牌之一的选手，这让萧诺感觉到了更多的寒意。

　　一个巅峰盟飓风都强到了这样的程度，更何况是巅峰盟十二煞中的两张王牌呢？

　　而当萧诺和花舞小刀都在防范着巅峰盟飓风的时候，花舞小刀不禁咬了咬自己的下唇，恨恨的说道：

　　“飓风这家伙还是一样的可怕，我还以为他早就被神之领域抹杀了呢！”

　　“看来又是那些该死的传承者，是他们给予了飓风不再畏惧神之领域扣除轮回点的能力！”

　　“要是菲尔斯那混蛋在我们身边就好了！”

　　“那时候我们也不怕被神之领域抹杀！”

　　“妈的！”

　　“只有传承者才是神之领域的亲儿子啊！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺不禁心念一动，旋即萧诺便对花舞小刀说道：

　　“小刀，什么意思？”

　　“你说传承者拥有不怕扣除轮回点的能力，那到底是什么？”

　　“难道，传承者还可以有这样的特权不成？”

　　“你知道那是怎么回事儿吗？”

　　毫无疑问的，萧诺要了解这一点的原因，就是因为萧诺也是神之领域传承者的缘故。要是萧诺真的不怕神之领域扣除轮回点的话，那时候萧诺要面对许多任务都可以简单许多。毕竟，只要没有神之领域的处罚存在，萧诺就可以放心大胆的来完成面前的任务了。就好像萧诺和花舞小刀现在要完成的任务一样，要是萧诺和花舞小刀都不畏惧扣除轮回点的话，胜利早就是他们的了。

　　但是，花舞小刀现在明显无法告诉萧诺，因为就算是花舞小刀都在防范着巅峰盟飓风的动作。

　　紧接着……

　　萧诺只见花舞小刀在一瞬间扔出了三把飞刀，可是那无比快速的三把飞刀竟然全部都被巅峰盟飓风打落在了地面上，由此就可以看出巅峰盟飓风的速度到底有多么惊人。连花舞小刀的飞刀都无法伤到巅峰盟飓风，更是无法突破巅峰盟飓风的动作。萧诺很怕自己没有任何能力来面对巅峰盟飓风，因为巅峰盟飓风就是这样可怕的轮回者。

　　万幸的是，巅峰盟飓风一直都没有对萧诺的本体展开攻击，好像是因为巅峰盟飓风在疾速之下无法完美控制自己身体的缘故。然而，正当萧诺庆幸这一点的时候，花舞小刀竟突然瞪大了自己的双眼。接着，花舞小刀便诧异的看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，悟空隐藏的地方，你和任何人说过吗？”

　　“没有！”

　　在花舞小刀这样问的时候，萧诺忽然有一种不详的预感，旋即萧诺便说道：

　　“悟空隐藏的位置是绝对隐秘的，不可能有任何人知道！”

　　“就算是我现在要找到悟空都有些麻烦，更别提那些巅峰盟的轮回者了！”

　　“小刀，你问我这个问题做什么？”

　　“飓风那家伙呢？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀顿时抓起萧诺狂奔了起来，而且一边狂奔一边说道：

　　“妈的，我们被飓风那小子骗了！”

　　“他刚刚击杀那些魔族战士，根本就是他的轮回点充足，而不是他不怕扣除轮回点！”

　　“他做的一切都是给我们看的，懂吗？”

　　“就是说，飓风那家伙其实要救出剩余的五名魔族战士，好像他有什么用的样子！”

　　“路西菲尔，你知道什么情报吗？”

　　“要是你知道的话，赶快告诉我！”

　　“巅峰盟的那群家伙，图谋不小啊！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺猛然想到了什么，说道：

　　“我知道了！”

　　“巅峰盟的那群家伙是要让比克大魔王恢复青春！”

　　“好像我们抓到的那几个魔族战士有很大的用处！”

　　“小刀，我们上当了！”

　　“他们真正的目的，是悟空手里的那几个魔族战士！”

　　“就是所谓的博纳他们！”


第二百一十六章 激战，三打一！

　　在和孙悟空分别之前，萧诺曾交给孙悟空一样任务，那就是在一个小时之后杀掉在他面前的魔族战士，也就是博纳还有那几名博纳麾下的魔族战士。现在，距离萧诺和孙悟空约定的时间还有五分钟而已，只要五分钟一过，孙悟空就会杀掉面前毫无抵抗能力的博纳等魔族战士。但就在这关键的时刻，巅峰盟飓风竟然去找孙悟空的麻烦了。

　　毫无疑问的，巅峰盟飓风肯定是有寻找孙悟空的办法，要不然他不可能那样自信的杀掉旁边的六名魔族战士，那可是整整120000万点轮回点啊！巅峰盟飓风自己杀掉魔族战士是不会给萧诺和花舞小刀增加轮回点的，只会扣除自己的轮回点而已。但是，巅峰盟飓风那样自信的杀掉了阿里根等六名魔族战士，更加意味着博纳等五名魔族战士的重要性。

　　萧诺现在只能猜测，博纳等五名魔族战士的重要性，要比阿里根等六名魔族战士重要。

　　毕竟，巅峰盟飓风不可能是傻子，他不可能击杀阿里根等六名魔族战士，而救助博纳等五名魔族战士。

　　再加上，萧诺曾经在比克大魔王那里听说过，比克大魔王要恢复青春的事情。

　　所以，萧诺一瞬间便推断出，博纳等五名魔族战士对比克大魔王恢复青春来说，有重要的功效！

　　“比克大魔王要恢复青春？”

　　在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀一边跟着萧诺去寻找孙悟空，一边紧皱着眉头说道：

　　“在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，比克大魔王恢复青春是使用了龙珠的力量。”

　　“路西菲尔，现在七颗龙珠都变成了石头，全部都在你的储存空间里，按理说比克大魔王是没有可能恢复青春的了。”

　　“但是，巅峰盟那些家伙竟然有办法帮助比克大魔王恢复青春，这怎么可能？”

　　“巅峰盟那些家伙的力量，不能强过七龙珠世界的神龙啊！”

　　“毕竟七龙珠世界的神龙，好像完全BUG一样的存在啊！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺直接对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不一定，小刀。”

　　“巅峰盟的轮回者一般都喜欢食用无副作用的恶魔果实，万一他们当中有超人系的恶魔果实能力者呢？”

　　“七龙珠世界的神龙，海贼王世界无副作用的恶魔果实，这都是属于BUG一样的存在！”

　　“要是他们真拥有超人系的恶魔果实，能够帮助比克大魔王恢复青春的话，可就糟糕了！”

　　“小刀，你有没有想过比克大魔王恢复年轻之后的实力是怎样的？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便对着萧诺苦笑了一声，说道：

　　“我怎么可能没想过？”

　　“我猜测，比克大魔王的实力起码应该是神之领域四世界轮回世界场景的水平。”

　　“就是说，我们要面对巅峰盟的那些家伙，再加上恢复青春的比克大魔王，根本就没有半点胜算。”

　　“而且还有一个更糟糕的可能，路西菲尔。”

　　“你想过这个可能吗？”

　　听到花舞小刀这番言语的时候，萧诺旋即便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“想过。”

　　“更糟糕的可能就是，巅峰盟的那群家伙触发了某项支线任务。”

　　“这项隐藏支线任务能够弥补他们的所有损失，但完成的条件是相当苛刻的，那就是帮助比克大魔王恢复青春！”

　　“现在比克大魔王年迈，所以他要依靠魔族战士来帮助自己。”

　　“但是，当比克大魔王恢复青春之后，他根本就不需要任何一名魔族战士了！”

　　“到时候，哪怕是所有的魔族战士都被我们杀光，比克大魔王也完全有可能再制造出来！”

　　“毕竟……”

　　说着，萧诺好像突然想到了什么，接着萧诺眼神中便充斥着一种莫名的神色，对着花舞小刀说道：

　　“等等！”

　　“小刀，你记得七龙珠这部动漫当中，比克大魔王是如何制造魔族战士的吗？”

　　“没错！比克大魔王是用自己的力量孵化出魔族战士的！”

　　“而且魔族战士被孵化出来实力就是固定的，几乎没有任何提升的可能！”

　　“只有比克大魔王倾尽全力孵化出来的第二个比克，才是拥有比克大魔王真正能力的魔族战士。”

　　“其余的魔族战士，从被孵化到死亡，根本就没有任何提升实力的可能！”

　　“可是，每孵化一名魔族战士，都需要消耗比克大魔王很多的力量。”

　　“年迈的比克大魔王根本无法支撑孵化太多的魔族战士，所以我们所遇到的魔族战士数量一直都没有增加！”

　　“小刀，你说有没有这样的可能！”

　　“我们生擒的博纳等五名魔族战士，可能是比克大魔王所用力量比较多制造出来的魔族战士。”

　　“他们五名魔族战士，就顶得上十名普通魔族战士的力量！”

　　“所以，巅峰盟的那群家伙需要博纳等五名魔族战士，而轻易的击杀了阿里根等六名魔族战士给我们带来错觉！”

　　“而博纳等五名魔族战士的力量，正是比克大魔王恢复青春所需要的！”

　　“这就导致飓风那家伙不惜干掉阿里根等六名魔族战士，也要找回博纳等五名魔族战士！”

　　“对不对！”

　　听到萧诺这样分析的时候，花舞小刀先是皱了皱眉头，接着花舞小刀又点了点头，说道：

　　“很有可能是这样的！”

　　“那叫博纳的魔族战士，一开始给我的感觉就有些不同，只是我一直没有想到这一点而已。”

　　“没错，博纳那几名魔族战士应该就是魔族战士中的精英！”

　　“路西菲尔，我们真是看走眼了！”

　　“当初我们就应该杀掉博纳和他手下的整整四名魔族战士！”

　　“但是现在后悔已经晚了！我们必须赶快找到悟空！”

　　说着，花舞小刀又是皱了皱眉头，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你当初和悟空就没有留下任何联系方式吗？”

　　“现在我们要找悟空等于是大海捞针一样！”

　　“我可没有飓风那家伙的速度，能够在短短几分钟之内走遍这片地区啊！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺很是无奈的摇了摇头，说道：

　　“我要是留下联系方式就好了，现在我们也不用这么苦恼了。”

　　“小刀，现在还有五分钟的时间，就是我和悟空约定的时间了。”

　　“你说飓风真的能在短短几分钟之内找到悟空吗？”

　　“他有那么强吗？”

　　听到萧诺所说的话语之后，花舞小刀不禁苦笑了一声，说道：

　　“你以为呢？”

　　“要是飓风那家伙没有把握的话，你感觉他可能杀掉那六名魔族战士吗？”

　　“我想悟空有可能现在都和飓风对战上了！”

　　“要是悟空不变成巨猿的话，他根本不可能是飓风的对手！”

　　“飓风那家伙的单杀能力和群杀能力都是很强的！”

　　说着，花舞小刀又是无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“路西菲尔，在和飓风战斗之前，我还是先和你说一下飓风的能力吧。”

　　“其实飓风的能力很简单，他一共也只有三个技能而已！”

　　“而飓风的三个技能当中，有两个都是辅助技能，一个拥有隐身的能力，一个拥有反侦察能力。”

　　“虽然他这两个技能的具体名字我不知道，可是我知道他这两个能力都很强。”

　　“至于飓风的第三个技能，就是飓风为何这般强悍的原因了。”

　　“因为飓风的第三个技能，是S级的技能！”

　　“正是火影忍者世界当中，第四代火影使用的飞雷神之术！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺顿时震惊在了当场，说道：

　　“什么？”

　　“S级技能飞雷神之术？”

　　“这样说的话，飓风那家伙使用的力量是查克拉？”

　　“而他之所以拥有无与伦比的速度，就是他拥有火影忍者世界当中第四代火影的时空忍术，飞雷神之术？”

　　“没错！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便直接点头说道：

　　“飓风所学的技能飞雷神之术，只是残缺的技能而已。”

　　“但是，飓风对于飞雷神之术的掌握很好，把这样一个残缺的S级技能使用的出神入化。”

　　“估计现在在三世界轮回世界场景中，只有少数人可能是飓风的对手了！”

　　“而这个人明显是不包括我的，飓风那家伙太了解我了，所以他知道我的弱点是什么。”

　　说着，花舞小刀深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“所以说，路西菲尔，在和飓风战斗的时候千万不要被他下了飞雷神之术的术式。”

　　“要不然的话……”

　　“你可真有麻烦了！”

　　“而且，我们和飓风战斗的时候，千万不要距离飓风那家伙太远！”

　　“飓风那家伙的速度太快，和他拉开距离等于是送死一样！”

　　“知道了吗？”

　　听到花舞小刀这样说之后，萧诺了然的点了点头。

　　紧接着……

　　萧诺和花舞小刀一边寻找着孙悟空的身影，一边寻找着巅峰盟飓风的身影。

　　只是，整整过了两分钟的时间，萧诺和花舞小刀都没有找到孙悟空的存在。

　　这让萧诺和花舞小刀不禁同时担忧了起来，担心孙悟空是否已经在巅峰盟飓风的手里遭遇了不测。

　　万幸的是，正当萧诺和花舞小刀万分焦急的时候，萧诺和花舞小刀终于寻找到了孙悟空的身影！

　　但是……

　　这时候的孙悟空身上那里还有一块完好的血肉！

　　当萧诺和花舞小刀看到孙悟空的时候，萧诺和花舞小刀几乎认为自己眼花了。

　　因为孙悟空这时候竟然浑身上下都是鲜血，而且他身上有几处伤势严重的地方，都露出了阴森的白骨！

　　“悟空！”

　　看到孙悟空竟然被巅峰盟飓风伤成这样，萧诺哪还有心思来管博纳那几名魔族战士的事情，旋即萧诺就冲到了孙悟空的面前，要检查一下孙悟空的伤势。不过，正当萧诺来到孙悟空面前的时候，孙悟空呲着牙忍者剧烈的疼痛对着萧诺摇了摇头。接着，孙悟空的眼神中就出现了一抹歉意的神色，随后孙悟空便缓缓的对萧诺说道：

　　“对不起，路西菲尔。”

　　“你交给我的任务，我还是没有完成。”

　　“因为我们面前那家伙的同伴救走了那些魔族战士，我在他们面前根本连还手的力量都没有！”

　　“真是可恶，真是不甘心！”

　　“他们实在是太强了！”

　　“虽然我不想认输，但是路西菲尔，我不得不认输！”

　　“那家伙的速度简直是太快了！”

　　“我根本就不知道他是如何攻击的！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺直接对着孙悟空摇了摇头，说道：

　　“这不怪你，悟空。”

　　“既然我和小刀来了，就不可能放过伤你的家伙！”

　　“你放心吧！悟空！”

　　“我们一定会为你报仇的！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风顿时讥讽的看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，就凭你小子也敢说为孙悟空报仇？”

　　“我看你在这里是不是待傻了？连自己的真实实力都不清楚吗？”

　　“十秒钟！”

　　“十秒钟我就可以秒杀掉你，路西菲尔！”

　　“不信的话，我们需要试试吗？”

　　正当巅峰盟飓风说道这里的时候，巅峰盟飓风好像准备好了要攻击萧诺一样，旋即就要对萧诺展开猛烈的攻击。但是，就在巅峰盟飓风要对萧诺展开攻击的时候，花舞小刀的飞刀已经被他握在了右手当中，让巅峰盟飓风稍微忌惮的退后了一步。只是，当巅峰盟飓风的目光微微扫过萧诺，花舞小刀和孙悟空三人之后，巅峰盟飓风突然冷笑着说道：

　　“好！很好！”

　　“我就是喜欢这样的感觉，我就是喜欢这样有挑战的感觉！”

　　“你们三个一起对付我，已经让我开始兴奋起来了！”

　　“接下来，我要一个一个的杀掉你们！”

　　“路西菲尔，既然你长的那么讨人厌，我就从你开始杀起吧！”

　　说道这里的时候，巅峰盟飓风的身影忽然消失在了原地，应该是巅峰盟飓风使用了自己的隐身能力。毫无疑问的，巅峰盟飓风的隐身能力绝对是神之领域中数一数二的存在，就算是萧诺的第六识意识和那双二勾玉形态的写轮眼都无法察觉到巅峰盟飓风的存在，就可以看出巅峰盟飓风隐身能力的可怕，和巅峰盟飓风隐匿能力的可怕。

　　不过，花舞小刀好像有什么特殊的方法能够感应到巅峰盟飓风的存在一样。

　　紧接着……

　　萧诺就在花舞小刀的双手间不断的出现飞刀，旋即那一把把飞刀就在空中疾速的舞动了起来，每一把飞刀攻击的位置都不同，证明巅峰盟飓风也在一直的移动。而面前这眼花缭乱的战斗几乎已经不是萧诺能够参与的了，萧诺和孙悟空这时候虽然说是和花舞小刀一起对战巅峰盟飓风，可是真正能够和巅峰盟飓风一战的人，只有花舞小刀一个而已。

　　但是，花舞小刀出手的速度越是频繁，证明巅峰盟飓风越是强悍。

　　号称例无虚发的花舞小刀，好几次投射出飞刀都落空在了当场，证明巅峰盟飓风是有躲避开花舞小刀飞刀的办法的。不过，就在花舞小刀又一次投射出飞刀之后，萧诺的身影突然消失在了原地，正是萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX。这一次，当萧诺再次出现的时候，萧诺凝聚武型化武装色霸气一拳就打向了自己的前方，旋即萧诺的前方竟然出现了一道人影来，正是巅峰盟飓风！

　　“配合的好，路西菲尔！”

　　看到萧诺竟然逼出了巅峰盟飓风来，这一刻就连花舞小刀都微微兴奋了起来。

　　没错，花舞小刀的本意就是这样的，他的飞刀根本就不是为了伤到巅峰盟飓风，而是为了让萧诺寻找到巅峰盟飓风的移动诡异，接着再给予巅峰盟飓风致命一击。随后，等到巅峰盟飓风现出了身形之后，他的移动速度虽然还是一样的惊人，可是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼已经能够察觉到一点巅峰盟飓风的移动轨迹了。

　　原来，第一次萧诺面对巅峰盟飓风的时候，是完全被巅峰盟飓风的隐身能力迷惑了。

　　要不是巅峰盟飓风的隐身能力过于强悍的话，可能萧诺一开始不会感觉巅峰盟飓风那样的可怕。然而，就在萧诺刚刚感觉巅峰盟飓风是自己和花舞小刀，孙悟空能对付的时候，巅峰盟飓风的身影竟突然出现在了萧诺的面前。而且，这一刻萧诺看到巅峰盟飓风的掌心当中有一把苦无，正是火影忍者世界的那种苦无！

　　紧接着……

　　等到萧诺看清楚巅峰盟飓风掌心中那把苦无的时候，萧诺立即就要做出闪避的动作来。

　　但是……

　　在萧诺看到巅峰盟飓风的苦无时，其实已经为时已晚了。

　　因为……

　　这一瞬间巅峰盟飓风的苦无已经穿透了萧诺的腹部！

　　短短的一瞬间，巅峰盟飓风就给予了萧诺一记强悍的攻击！

　　令萧诺……

　　重伤！


第二百一十七章 分析，飓风的弱点！

　　“噗……”

　　漆黑的苦无插入到萧诺的腹部当中，一下就穿透了萧诺的整个腹部。

　　一朵血色的花朵绽放在了萧诺的腹部之间，但是苦无穿透萧诺腹部的时候，萧诺并没有任何疼痛的感觉，伤口只是酥酥麻麻的，证明巅峰盟飓风的苦无实在是太快了，快到萧诺连疼痛都感觉不到。而当萧诺巅峰盟飓风给予萧诺这一记攻击之后，旋即巅峰盟飓风就用力抽出了自己插在萧诺腹部的苦无，一个转身又消失在了萧诺的面前。

　　紧接着……

　　等到巅峰盟飓风完全消失在萧诺面前的时候，萧诺才反应过来自己已经受伤了，接着萧诺就用自己的右手捂住了自己的腹部。殷红的血渍从萧诺的指缝中流出，倒是没有让萧诺痛的呲牙咧嘴来。这时候，萧诺只是惊讶巅峰盟飓风的攻击为何如此之快，惊讶巅峰盟飓风的攻击为何如此之强，竟然一下就击落了自己整整500点的体力值！

　　500点体力值意味着什么？

　　意味着巅峰盟飓风只需要击中萧诺六次，就可以将萧诺完全击杀！

　　不过，刚刚萧诺倒是没有反应过来用武型化武装色霸气防御，所以巅峰盟飓风对萧诺造成的伤害难免就要高一些。如果。萧诺用武型化武装色霸气进行防御的话，巅峰盟飓风一次攻击能够击落萧诺的体力值，大概也就在100到200点左右，不可能打出500点这样高的伤害。但是，萧诺的身体能量能够支撑他一直使用武型化武装色霸气防御吗？

　　那自然是不可能的！

　　巅峰盟飓风的速度实在是太快了一些，连让萧诺凝聚武型化武装色霸气的时间都没有，就可以看出巅峰盟飓风的速度真是让人防不胜防。还好，萧诺不是一个人在和巅峰盟飓风这样可怕的家伙战斗，所以这时候萧诺还不需要担心自己无法对付巅峰盟飓风。毕竟，花舞小刀和孙悟空还在萧诺的旁边呢，两人肯定是会帮助萧诺战斗的。

　　然而，就算是孙悟空和花舞小刀这时候要对付巅峰盟飓风，其实也是有心无力的。

　　首先就说花舞小刀，他和巅峰盟飓风认识的时间实在是太久了，而且还在一起合作过那么长时间，导致花舞小刀和巅峰盟飓风彼此都非常的熟悉。就如花舞小刀能够用飞刀逼迫巅峰盟飓风用相同的路线移动一样，巅峰盟飓风同样能够对花舞小刀构成威胁。简单的来说，就是花舞小刀现在可能连自身都难保，他不一定能够在战斗中顾及上萧诺。

　　再说孙悟空，他的情况要比花舞小刀还要糟糕一些，因为孙悟空现在是伤势最重的人！

　　在萧诺和花舞小刀还没有来到孙悟空身边的时候，孙悟空就被面前的巅峰盟飓风好好的凌辱了一番。本来以为自己实力还不错的孙悟空，竟然在巅峰盟飓风的面前连一点还手的力量都没有。要不是巅峰盟飓风有点要玩弄孙悟空的意思的话，可能孙悟空早就死在萧诺和花舞小刀来之前了，他又怎么可能再见到萧诺和花舞小刀。

　　所以，萧诺这面的情况远没有想象的乐观，最后要取胜的棋子还是萧诺这一枚未知的棋子。

　　旋即，等到巅峰盟飓风又一次消失在萧诺的面前之后，花舞小刀忽然来到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，你的伤势不要紧吧？”

　　“会不会影响到战斗？”

　　“要知道飓风这家伙可不是好对付的！”

　　“要是你真的不行的话，我们现在就撤退好了！”

　　“一次的失利总比丢掉性命好！”

　　“哪怕比克大魔王真的恢复了青春，我们只要再想办法对付他们就可以了！”

　　“无论是神之领域传承者又或者是轮回者，只要他们还是人类就只有一次生命！”

　　“路西菲尔，不要用自己的命开玩笑！”

　　“知道吗？！”

　　在花舞小刀说到这里的时候，萧诺只是对着花舞小刀一笑，说道：

　　“没关系，虽然伤口看起来很恐怖，其实我也只掉了500点体力值而已。”

　　“飓风这家伙还真是可怕，一下就击落了我500点体力值。”

　　“但是以后不会了，我已经想到一些能够对付他的办法了。”

　　“放心好了！小刀”

　　“我们一定能够击败飓风的！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，突然间花舞小刀的瞳孔紧缩了一下。

　　紧接着……

　　花舞小刀赶快跑到了孙悟空的旁边，一下抱住孙悟空消失在了原地。

　　而当花舞小刀和孙悟空消失了之后，萧诺蓦然看到一道人影闪过了刚刚花舞小刀和孙悟空站的位置。

　　正是先前攻击过萧诺一次的巅峰盟飓风！

　　“看来，飓风这家伙也不是笨蛋啊！”

　　“虽然他嘴上说要拿我第一个开刀，可是看他的样子好像是谁最容易杀死，就杀掉谁啊！”

　　“情况很不妙，我们必须想出解决飓风的办法！”

　　“但是飓风的速度那么快，该怎么限制住他的速度呢？”

　　“对了！”

　　“要是有一个空间相对狭窄的地方就好了！”

　　“狭小的环境可以限制一个人的速度！”

　　“就是这样！”

　　一念至此的时候，萧诺就要把自己想到的事情告诉给花舞小刀听，想让花舞小刀配合自己把巅峰盟飓风引到一个空间狭小的地方去。但是，就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺的背脊突然有一股阴风吹来，令萧诺背部的鸡皮疙瘩都不禁冒了出来。而当萧诺感觉自己的背后有什么异样的时候，一道森然的声音突然响彻在萧诺耳边道：

　　“路西菲尔，你还真是瞧不起我啊！”

　　“和我战斗的竟然还敢愣神，你真是一个自大的家伙！”

　　“那现在，我就让你尝尝自大的代价吧！”

　　毫无疑问的，这声音的主人正是和萧诺战斗的巅峰盟飓风。原来在萧诺完全没有察觉的情况下，巅峰盟飓风就已经来到了萧诺的背后。而且，那时候萧诺还在思考着如何对付巅峰盟飓风的方法，导致萧诺差点就来不及使用武型化武装色霸气防御。好在，萧诺最终还是聚集了体内的身体能量，使用武型化武装色霸气进行了防御。

　　但是……

　　当巅峰盟飓风的声音刚刚传入到萧诺耳中的时候，萧诺就感觉自己身上的三处位置被苦无刺中了！

　　胸口……

　　背脊……

　　左腿……

　　一瞬间，萧诺的身体竟然有三处不同的位置受到了创伤，而且萧诺每一次受到创伤的时候，萧诺都能够感觉到巅峰盟飓风是从不同的位置攻击的。就是说，巅峰盟飓风在短时间内竟然连续三次移动，每一次移动都命中了萧诺身体的一个部位。很显然，这时候巅峰盟飓风已经对萧诺使用了那个S级技能，就是火影忍者世界当中，属于四代火影的绝技，飞雷神之术！

　　“混蛋！”

　　“这家伙的技能完全不需要冷却吗？”

　　感觉到自己身体的三处位置同时受到了伤害，还好这一次萧诺使用了武型化武装色霸气进行防御，要不然萧诺的一半体力值转瞬间就会消失在当场。但是，就算萧诺使用了武型化武装色霸气进行防御，可是巅峰盟飓风的攻击还是一样的凌厉。每一次大概能够击落萧诺整整100多点的体力值，三次攻击加起来就是打落了萧诺400多点的体力值！

　　还没有伤到巅峰盟飓风，萧诺的体力值就已经被打落了将近1000点了！

　　这对于萧诺来说绝对不是一个好消息，同时对于花舞小刀来说也不是一个好消息。

　　站在萧诺和花舞小刀一方的角度上，萧诺绝对是花舞小刀和巅峰盟飓风激战中的获胜筹码。要是萧诺在场的话，花舞小刀要击败巅峰盟飓风还有一些可能，要是萧诺被巅峰盟飓风杀死的话，那花舞小刀距离死亡也不远了。所以，就在萧诺第二次被巅峰盟飓风击中的时候，花舞小刀那凌厉的飞刀瞬间飞出，终于让巅峰盟飓风受到了一点伤害。

　　而且，就在巅峰盟飓风被花舞小刀伤到的时候，萧诺一边感知着巅峰盟飓风的动作，一边心道：

　　“四次！”

　　“总的算起来的话，刚刚飓风应该是对我展开了四次攻击！”

　　“飞雷神之术这个忍术，在火影忍者这部动漫当中，是需要对目标下术式才可以使用的。”

　　“听小刀说，飓风这家伙好像学习的是不完整的飞雷神之术，就是和我的龙破斩一样的残缺技能。”

　　“那飓风在使用飞雷神之术的时候限制应该更多才是，不可能没有任何冷却时间的！”

　　一念至此，萧诺的目光缓缓落在了地上的血渍上，那正是属于巅峰盟飓风的血渍。

　　而当萧诺的目光紧盯着那团血渍许久之后，萧诺不禁在这时微微点了点头，接着继续心道：

　　“四次攻击！”

　　“如果说第一次攻击的时候，飓风是在我身上下了术式的话，那飓风后面三次的攻击才是飞雷神之术的攻击！”

　　“然后，飓风的飞雷神之术就陷入了冷却当中！”

　　“所以，飓风才会被小刀的飞刀击中的！”

　　“只要我能够把握这个规律的话，我应该就能够找到对付飓风的办法！”

　　“对！”

　　“就按照我的方法尝试一下！”

　　当萧诺想到这里之后，萧诺就准别要确定自己的想法是否正确，同时寻找到巅峰盟飓风的弱点了。

　　而当巅峰盟飓风被花舞小刀击中之后，果然巅峰盟飓风就用自己的隐身能力隐藏了起来。好在，花舞小刀和萧诺已经完成了一次默契的配合，所以这时候花舞小刀的飞刀又是连续出击，正好给萧诺机会一下逼出了巅峰盟飓风。刚刚被萧诺逼得现身的时候，巅峰盟飓风的模样很是狼狈，完全没有刚刚那种盛气凌人的感觉。

　　并且，就在巅峰盟飓风被萧诺逼得现身之后，巅峰盟飓风的飞雷神之术应该还没有冷却完毕。就是说，巅峰盟飓风要陷入一个虚弱期，在这个虚弱期之内是萧诺和花舞小刀解决巅峰盟飓风最好的机会，没有任何机会比现在更适合击杀巅峰盟飓风了。所以，就在巅峰盟飓风刚刚出现的时候，萧诺便取出了自己那把银色品阶武器：审判之刃。

　　这件银色品阶武器：审判之刃一出，巅峰盟飓风的速度顿时下降了不少，正好让萧诺那双二勾玉形态的写轮眼能够洞察到巅峰盟飓风的动作。其实，实力越是强悍，这件银色品阶武器：审判之刃的削弱能力就越是强悍。因为一百的五分之一和一千的五分之一不可能是一样的，巅峰盟飓风的实力就非常的强悍，导致这件银色品阶武器：审判之刃的削弱能力更强，这才让萧诺有面对巅峰盟飓风战斗的资本的。

　　而且，就在巅峰盟飓风速度骤减的时候，花舞小刀的嘴角也蓦然扬起了一抹微笑。

　　因为巅峰盟飓风的速度减慢，最大的受益人就应该是花舞小刀了。这时候，花舞小刀已经能够轻松的锁定巅峰盟飓风的位置，对巅峰盟飓风展开攻击了。可是，萧诺和花舞小刀在巅峰盟飓风虚弱期的时候，每一次攻击到巅峰盟飓风，巅峰盟飓风的身上都会出现一层淡蓝色的保护膜。那层保护膜好像在保护着巅峰盟飓风一样，让巅峰盟飓风受到的伤害减弱了不少，同时增强了巅峰盟飓风的防御力，让萧诺和花舞小刀对巅峰盟飓风展开攻击更加困难了。

　　“小刀，飓风那家伙一直都有这样的能力吗？”

　　就在萧诺第二次命中巅峰盟飓风，感觉没有对巅峰盟飓风造成任何伤害之后，萧诺顿时就对旁边的花舞小刀说道：

　　“那层保护膜实在是太碍事了！”

　　“要是继续这样下去的话，飓风那家伙的虚弱期就快要过去了！”

　　“小刀，我们要想办法破坏那层保护膜！”

　　“你应该有办法的，对不对？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“应该是有办法的！”

　　“要是我没有猜错的话，那层保护膜绝对不是飓风的力量，而是别人的力量！”

　　“飓风之所以像现在这样难对付，就是因为其它巅峰盟的轮回者给了他不少好东西！”

　　“要不然，我刚刚那三把飞刀就能要了他的命了！”

　　说着，花舞小刀细眯起了自己的双眼，旋即目光紧盯在了巅峰盟飓风胸口的伤口上，说道：

　　“路西菲尔，我感觉飓风那家伙又要开始攻击了！”

　　“你做好准备，只要挺过了这一波就好了！”

　　“飓风那家伙的飞雷神之术，冷却时间应该是十分钟！”

　　“注意好十分钟的时间！”

　　“因为这……”

　　“可能是飓风的唯一弱点了！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便对着花舞小刀微笑了起来，说道：

　　“小刀，飓风的弱点很有可能不是这一个。”

　　“他还有一个致命的弱点，马上我就会给你揭开的！”

　　“等着瞧吧！”

　　“下一次飓风虚弱期的时候，就是我们干掉他的时候！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，原本处于虚弱期的巅峰盟飓风，速度忽然又开始飚升了起来，那正是巅峰盟飓风要开始使用技能：飞雷神之术的标记。不得不说，每一个人都有一些小习惯，就连萧诺在战斗中都是这样。巅峰盟飓风在使用技能：飞雷神之术之前的加速，就应该是巅峰盟飓风的一些小习惯。这毫无疑问的能够增加巅峰盟飓风的攻击性，可是这样一来巅峰盟飓风就有明显的使用技能特征了啊！

　　所以，就在巅峰盟飓风要使用飞雷神之术的时候，萧诺猛然就运气了体内的身体能量，转化为武型化武装色霸气准备防御。防御端的武型化武装色霸气还是非常强悍的，就算是巅峰盟飓风要突破都有一定的难度，导致巅峰盟飓风对萧诺的攻击力下降不少。而萧诺更是抓住了巅峰盟飓风要使用技能的加速特征，让自己能够有时间来凝聚武型化武装色霸气进行防御，如此一来萧诺就等于是抓住了巅峰盟飓风的一个软肋，能够更好的对付面前的巅峰盟飓风。

　　但谁想到……

　　就在萧诺已经准备好防御巅峰盟飓风的攻击时，巅峰盟飓风竟然一瞬间出现在了孙悟空的背后，而且这时候的孙悟空还没有任何防范！紧接着，孙悟空一下就被巅峰盟飓风刺中了腰部，好在那里不是孙悟空的要害，所以孙悟空倒是没有在一瞬间被巅峰盟飓风毙命。但就算是这样，孙悟空短时间内要恢复战斗能力是不可能的了，现在只剩下萧诺和花舞小刀能和巅峰盟飓风对抗了。

　　并且，当巅峰盟飓风攻击到孙悟空之后，巅峰盟飓风的嘴角蓦然扬起了一抹微笑。

　　随后，巅峰盟飓风又是一下出现在了花舞小刀的背后，那时候花舞小刀也没有反应过来巅峰盟飓风的移动速度，一下又被巅峰盟飓风刺中在了当场。两次被巅峰盟飓风偷袭得逞，萧诺感觉真是自己的耻辱，因为他明明已经看破了巅峰盟飓风的一些弱点，可是萧诺还是在巅峰盟飓风的手里吃瘪了。但是，萧诺在这时候真的已经看破巅峰盟飓风的弱点吗？

　　不……

　　萧诺还没有看破巅峰盟飓风的真正弱点，同样没有看破巅峰盟飓风的飞雷神之术！

　　因为……

　　就在巅峰盟飓风两次偷袭得逞之后，巅峰盟飓风终于对萧诺露出了自己真正锋利的獠牙！


第二百一十八章 一败涂地！

　　巅峰盟飓风之强悍，完全和萧诺以前遇到的敌人属于不同的层次。

　　要说萧诺除了巅峰盟飓风之外面对过的最强敌人，就应该是同属巅峰盟十二煞之中的血玫瑰。那时候，巅峰盟血玫瑰同样是打得萧诺毫无还手之力，但巅峰盟飓风显然比血玫瑰还要强上那么几分，因为这一次萧诺是连同花舞小刀，孙悟空三个人一起对战巅峰盟飓风啊！可是，巅峰盟飓风在和萧诺，花舞小刀还有孙悟空战斗时显得游刃有余，甚至他直到现在还只受了一点轻伤而已。

　　短暂的虚弱期过去之后，巅峰盟飓风又一次展现出了他的强悍。

　　短短眨眼般的时间内，巅峰盟飓风两次出手攻击，一次命中了已经重伤的孙悟空，使得孙悟空对其的威胁更加减弱了几分。另一次攻击，巅峰盟飓风则是攻击向了花舞小刀，导致花舞小刀都没有防御住巅峰盟飓风的攻击，被巅峰盟飓风伤到了。而且，就在巅峰盟飓风连续两次出手攻击之后，巅峰盟飓风的目光终于落在了萧诺的身上。

　　被巅峰盟飓风的双瞳盯上的一瞬间，萧诺虽然没有清楚的看到巅峰盟飓风的神色，可是这一刻萧诺只感觉自己好像被某种凶猛的野兽盯住一样，身上的鸡皮疙瘩都不禁冒了出来。下一秒，萧诺赶快凝聚武型化武装色霸气开始展开防御，同时萧诺还准备好了在巅峰盟飓风的攻击完毕之时，趁着巅峰盟飓风虚弱的时候展开反击！

　　“若是我先前的分析没有错的话，飓风的技能：飞雷神之术，在下完印记之后只能使用三次！”

　　“刚刚飓风应该是在孙悟空的身上下了印记，接着又使用飞雷神之术靠近了孙悟空，对小刀展开了攻击！”

　　“就是说……”

　　“飓风要是使用飞雷神之术来到悟空的身边，对我展开攻击的话，他只能对我展开两次攻击！”

　　“等到他第二次攻击结束的时候，就是我对飓风反击的时候！”

　　“现在我就要凝聚武装色霸气，用我最强的攻击打在飓风身上！”

　　“如此一来的话……”

　　“我和小刀他们仍然有胜利的机会！”

　　想到这里，萧诺凝聚的武型化武装色霸气已经转换为了防御端的武型化武装色霸气，同时萧诺时刻准备着将防御端的武型化武装色霸气，转换成攻击端的武型化武装色霸气，接着再使用自创技能：八方·虎狩鬼斩命中巅峰盟飓风。只要巅峰盟飓风被萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩击中，萧诺相信巅峰盟飓风肯定会受到重创。

　　毕竟，刚刚在花舞小刀对巅峰盟飓风展开攻击的时候，巅峰盟飓风身上那淡蓝色的保护膜已经减弱了许多，证明巅峰盟飓风的一层护盾已经被萧诺和花舞小刀联手击破了。现在，巅峰盟飓风绝对没有什么强悍的防御招数，能够对抗萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩。如此一来，萧诺自然能够重伤巅峰盟飓风，在这一场激烈的战斗中取得一些优势了。

　　紧接着……

　　就在萧诺完全凝聚好武型化武装色霸气，并且在防御端和攻击端已经做好转换的准备之后，巅峰盟飓风的身影果然消失在了萧诺的面前。而且，这一次萧诺果然没有预料错，巅峰盟飓风果然是在孙悟空的身上下了飞雷神之术的术式，然后利用孙悟空比较靠近萧诺和花舞小刀这一原理，对萧诺和花舞小刀两人展开攻击的。

　　“嗖……”

　　一瞬间，巅峰盟飓风的身影消失在了萧诺的面前。

　　只不过，因为萧诺早就做好准备的缘故，所以萧诺下一秒就用自己的第六识意识特意关注了孙悟空的周围，果然萧诺在孙悟空的周围发现了巅峰盟飓风移动的轨迹。紧接着，出现在孙悟空旁边的巅峰盟飓风展现出自己犹若鬼魅一样的速度，对准萧诺的方向便攻击了过来。只是，萧诺已经准备好用防御端的武型化武装色霸气防御，所以就在巅峰盟飓风的攻击落在萧诺身上的时候，萧诺那缠绕武型化武装色霸气，如铁块一样的身躯便硬生生的防御住了巅峰盟飓风的苦无攻击！

　　“当……”

　　萧诺的身体和巅峰盟飓风的苦无相碰撞，简直就犹如两块精铁碰撞到一起一样，使得绚丽的火花四散了开来。但是，这一次交战显然是巅峰盟飓风比较占优势的，巅峰盟飓风毕竟是在使用苦无对萧诺展开攻击，而萧诺是用自己的血肉之躯来防御的。并且，因为巅峰盟飓风的攻势过于凌厉的缘故，导致萧诺处于防御端的武型化武装色霸气差点被巅峰盟飓风击散，所以萧诺在这一刻只有稍微喘息一下，再一次凝聚武型化武装色霸气到防御端。

　　可是巅峰盟飓风不会给萧诺这样的机会，旋即巅峰盟飓风的第二次攻击便落在了萧诺的身上。

　　“嘭……”

　　这一次，萧诺和巅峰盟飓风又碰撞在了一起。

　　只是，这一次萧诺凝聚的武型化武装色霸气因为还没有凝实的缘故，导致萧诺在承受巅峰盟飓风攻击的时候稍微退后了两步，让巅峰盟飓风看起来好像是处于了战斗的上风一样。但是，只有萧诺和巅峰盟飓风两名当事人知道，其实是萧诺占据了战斗的上风。因为，巅峰盟飓风的两次攻击都被萧诺正面防御住了，硬生生的抵挡住了！

　　“哼！”

　　“现在是我反击的时候了吧！”

　　随后，正当巅峰盟飓风的两次攻击结束之后，萧诺预判巅峰盟飓风的攻击技能已经使用完毕，下一刻巅峰盟飓风就要使用自己的技能隐身，来等待自己的攻击技能冷却了。可是，早就准备好对付巅峰盟飓风的萧诺怎么可能给他这样的机会，旋即萧诺那凝聚武型化武装色霸气的左手便一下抓住了巅峰盟飓风的衣袖，接着萧诺就要使用那件银色品阶武器：审判之刃攻击巅峰盟飓风，用自己自创的技能：八方·虎狩鬼斩来重伤巅峰盟飓风。

　　然而……

　　就在萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩已经准备好的时候，巅峰盟飓风的声音忽然传入到萧诺耳边道：

　　“路西菲尔，你真是一个蠢货！”

　　“你的样子简直和那些绿皮杂种没有任何区别，都是一副自以为事的样子！”

　　“你和花舞小刀应该是感觉，自己已经看破我的能力了吧？”

　　“真是笑话！”

　　“我的能力要是那么好看破的话，那我还能成为巅峰盟十二煞之一吗？”

　　“要是我的能力那么好看破的话，我还能活着在你面前吗？”

　　“路西菲尔，你真是太愚蠢了！”

　　就在巅峰盟飓风说道这里的时候，萧诺的那把银色品阶武器：审判之刃已经落到了巅峰盟飓风的面前。但是，就在萧诺的那把银色品阶武器：审判之刃刚刚要落在巅峰盟飓风身上的时候，巅峰盟飓风的身影竟消失在了萧诺的面前！这一刻，打空的萧诺忽然怔在了当场，因为萧诺万万没有想到巅峰盟飓风这一刻竟然还能够使用飞雷神之术！

　　而且，就在巅峰盟飓风使用飞雷神之术躲避开萧诺的攻击之后，还没等萧诺反应过来的时候，巅峰盟飓风又一次出现在了萧诺的面前！紧接着，那一把锋利的苦无就穿透了萧诺的左边胸口和后心，甚至这一刻萧诺都能够感觉自己那颗跳动的心脏被苦无插中，微微抽搐起来的感觉。而当巅峰盟飓风给予了萧诺两次几乎能够致命的攻击之后，巅峰盟飓风的身影又消失在了萧诺的面前。

　　不过，这一次萧诺倒是反应了过来，旋即萧诺赶快凝聚武型化武装色霸气准备防御。好在，萧诺这一次明智的使用了武型化武装色霸气进行防御，因为这一次巅峰盟飓风竟然来到了萧诺的头顶，要一记苦无贯穿萧诺的脑袋。在萧诺使用武型化武装色霸气展开防御的时候，巅峰盟飓风的苦无落下，正好被萧诺举起的那把银色品阶武器：审判之刃接住。

　　如此，萧诺才没有被巅峰盟飓风击中，要不然萧诺现在可能已经是冥界的鬼魂了！

　　但就算是这样，萧诺现在的体力值也只剩下区区600点而已！

　　巅峰盟飓风先前的两次攻击竟然打出了暴击，每次都让萧诺损失了大概500多点左右的体力值！

　　巅峰盟飓风的两次攻击完成，几乎让萧诺失去了战斗的能力。

　　而且……

　　巅峰盟飓风还让现在的萧诺变成了玻璃人，若是萧诺再被巅峰盟飓风击中的话，萧诺就很有可能会死了！

　　紧接着……

　　在萧诺被巅峰盟飓风重伤之后，巅峰盟飓风的身影忽然消失在了原地，应该是巅峰盟飓风使用自己的隐身手段开始缓解自己的虚弱期了。而当巅峰盟飓风又一次消失的时候，花舞小刀带着孙悟空赶紧来到了萧诺的面前。旋即，等到花舞小刀看到萧诺那血流不止的心口处时，花舞小刀的眼角忽然重重的抽搐了一下，说道：

　　“路西菲尔，你没事儿吧？”

　　听到巅峰盟飓风这样说的时候，萧诺用右手捂着自己的心口处，很是虚弱的说道：

　　“还死不了。”

　　“但是继续这样下去的话，我肯定会死的。”

　　“我的心脏好像已经被击碎了，短时间内我可能没有办法继续战斗了。”

　　“小刀……”

　　“虽然我很不想承认，但是我们这一次好像失败了！”

　　“败在飓风那家伙的手里了！”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀自然还要防止巅峰盟飓风在这时偷袭。

　　不过，就在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀忽然深深的叹了口气，说道：

　　“是啊，我们很有可能是败了。”

　　“现在飓风那家伙占尽了优势，他可以选择这时候杀掉我们，也可以选择这时候撤退。”

　　“不过，路西菲尔，有一点你可以放心！”

　　“你是绝对死不了的！”

　　“哪怕是要了我花舞小刀这条命，我也绝对不会让你死的！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风那猖狂的笑声忽然传入到了萧诺和花舞小刀的耳中，而且这时候巅峰盟飓风还对着萧诺和花舞小刀说道：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“路西菲尔，花舞小刀，你们两个家伙真是有趣！”

　　“明明是处于最危险的时刻，竟然还有心思说这样的话！”

　　“既然如此的话，我倒是应该给你们一点厉害看看了！”

　　“花舞小刀，我倒是要看看你，能如何保护路西菲尔那蠢货！”

　　“现在……”

　　“我就要杀掉路西菲尔！”

　　巅峰盟飓风话音刚落，接着巅峰盟飓风显然是要对萧诺展开攻击的。

　　但是……

　　就在巅峰盟飓风要出手的时候，突然花舞小刀的掌心当中竟然出现了一把黑色的飞刀！

　　漆黑的飞刀带着一种诡异的气息，就连在花舞小刀旁边的萧诺都不禁眼角抽搐了一些。

　　而当花舞小刀掌心中出现这把黑色飞刀的时候，巅峰盟飓风的身影忽然出现在了萧诺和花舞小刀的面前，并且这时候萧诺还可以看到巅峰盟飓风的脸上有一种惊讶的表情。接着，等到巅峰盟飓风看着花舞小刀掌心中的那把黑色飞刀稍微呆滞了一会儿之后，巅峰盟飓风便对着萧诺和花舞小刀冷笑着摇了摇头，说道：

　　“花舞小刀，我倒是没有想到你为了路西菲尔竟然能做出这样的牺牲来！”

　　“哼，既然这样的话，那这一次我就放过你们好了。”

　　“反正，就算我放过了你们，我们巅峰盟的其余两个家伙也不会放过你们的。”

　　“今天我和你们倒是玩的很开心，就算是我对你们两个的奖励吧！”

　　“等到下一次的时候，我一定会干掉你们的！”

　　“希望别再让我遇到你们！”

　　说着，巅峰盟飓风只留给了萧诺和花舞小刀一个背影。

　　不过，就在巅峰盟飓风完全消失在萧诺和花舞小刀面前的时候，巅峰盟飓风还给萧诺和花舞小刀留下了几句话，道：

　　“路西菲尔的身上有我需要的东西，花舞小刀你还是不要再继续保护路西菲尔的好。”

　　“菲尔斯把那样东西交给了路西菲尔，就等于是要了路西菲尔的命。”

　　“就算我这一次放过了路西菲尔，就算路西菲尔能够活着回到神之领域空间。”

　　“但是……”

　　“你感觉路西菲尔还能活多久？”

　　“不到三个世界，路西菲尔肯定要比我们巅峰盟干掉的。”

　　“花舞小刀，你是杀天盟二团的轮回者，你应该是聪明人。”

　　“有时候远离某些危险的家伙，就等于是给自己找了一条活路。”

　　“希望你能懂我在说什么！”

　　最终，巅峰盟飓风留下了这样一些话给花舞小刀，就算是花舞小刀也不明白，这位曾经的杀天盟轮回者，是要真的提醒自己什么，还是要分化自己和萧诺的关系。至于现在的萧诺已经听不进去巅峰盟飓风到底在说什么了。这时候，萧诺的心脏几乎已经被巅峰盟飓风完全刺破了，要是普通人的话估计早就死了。而且，萧诺的体力值还在不断流失着，那是萧诺的心脏要害被重伤的后果。

　　可能再过几个小时，萧诺的伤势没有得到治疗的话，萧诺就会因体力值归零而死去。

　　而当花舞小刀看到了萧诺的情况之后，花舞小刀赶紧帮萧诺包扎起了伤口。

　　但是，就在花舞小刀要给萧诺包扎伤口的时候，萧诺忽然紧咬了一下自己的下唇，说道：

　　“小刀，飓风呢？！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时有些恼怒的训斥道：

　　“路西菲尔，你都要死了，你还管什么飓风！”

　　“赶快把你的伤口包扎一下，要不然你马上就会死掉的！”

　　“我们现在需要找一个安全的地方为你养伤！”

　　“你这样下去不是办法啊！”

　　“还有……”

　　说着，花舞小刀突然想起了刚刚巅峰盟飓风说的话，旋即花舞小刀便继续说道：

　　“路西菲尔，赶快把菲尔斯交给你的东西交给我！”

　　“你留着那东西的话，迟早你会被巅峰盟的人找到的！”

　　“飓风就是一个麻烦，别忘记巅峰盟十二煞里还有两个更强的存在呢！”

　　“我们现在需要从长计议，这一次是我们输了！”

　　“输了？！”

　　正当花舞小刀说道这里的时候，萧诺突然冷笑着摇了摇头，说道：

　　“不，我们没输！”

　　“我们没有输，小刀！”

　　“你让飓风那家伙回来，我还能和他战斗！”

　　“我已经知道飓风的弱点了！”

　　“你赶快拦住飓风那家伙！我们今天一定要杀了他！”

　　说道这里，萧诺好像要证实自己没有说谎一样，接着萧诺就推开了一旁扶着自己的花舞小刀，就要去追赶巅峰盟飓风。但是，萧诺的伤势实在是太严重了，刚刚走出第二步的时候，萧诺就感觉到了一种要晕厥的感觉。果然，就在萧诺走出第三步的时候，突然萧诺眼前一黑，接着他就直接晕倒在了花舞小刀的怀中。

　　而在萧诺晕倒的那一刻，就证明萧诺真的是输了。

　　输在了巅峰盟飓风的手里！

　　而且……

　　萧诺输的一败涂地！


第二百一十九章 养伤！

　　萧诺输了。

　　输的一败涂地，连一点找借口的机会都没有。

　　毫无疑问的，萧诺一方原本是占据相当优势的，拥有萧诺，花舞小刀和孙悟空三名强者的阵容，绝对能够对于普通的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。而且，有萧诺和花舞小刀的存在，就算是强一些的神之领域三世界轮回世界场景轮回者都可以轻松击败，可是他们遇到的是飓风，巅峰盟十二煞中实力非常可怕的飓风。

　　花舞小刀虽然熟悉巅峰盟飓风的作战方式，可是巅峰盟飓风同样了解花舞小刀，两人在战斗的时候应该是飓风更强一些，所以一直表现强势的花舞小刀在巅峰盟飓风面前根本没有嚣张的资本，巅峰盟飓风如果和花舞小刀单对单的话，输掉的人肯定是花舞小刀。再说萧诺，萧诺原本就是神之领域一世界轮回世界场景的传承者，和巅峰盟飓风起码少整整两个世界的积累。

　　没错，萧诺的实力的确很强，一般神之领域三世界轮回世界场景轮回者可能不是萧诺的对手。

　　然而，巅峰盟飓风是什么人物？

　　若是刚刚晋入神之领域四世界轮回世界场景的轮回者遇到巅峰盟飓风，可能是有被虐的份儿，更何况是萧诺这样的神之领域一世界轮回世界场景传承者？所以说，萧诺输在巅峰盟飓风的手里一点都不让人惊讶。只是萧诺无法接受这样的事实，特别是他和花舞小刀，孙悟空联手一起对付巅峰盟飓风，最后竟然被巅峰盟飓风给弄的一败涂地。

　　原本重伤之下的萧诺再加上气郁，导致萧诺就这样晕了过去。

　　在萧诺晕过去的时候，萧诺还记得自己晕过去之前，脑海中只剩下一个想法。

　　那就是找到巅峰盟飓风，一雪前耻！

　　但是没有机会了，巅峰盟飓风已经消失在了萧诺的视线范围之内，就算是花舞小刀都无法找到巅峰盟飓风的存在。而且这时候，萧诺更是因为身负重伤而晕了过去，花舞小刀不可能带着重伤的萧诺和孙悟空去找巅峰盟飓风，那样和送死没有什么区别。所以，随后花舞小刀就背起了晕倒的萧诺，带着重伤的孙悟空一起找一个安全的地方养伤。

　　谁想到，就在孙悟空跟着花舞小刀一起准备找一个安全的地方养伤时，伤势比萧诺只稍微轻一点的孙悟空突然咬了咬牙，对花舞小刀说道：

　　“小刀，我决定了！”

　　“这段时间我要找一个地方修炼，我不能再继续这样下去了！”

　　“这一次，是我拖累了你和路西菲尔！”

　　“要不是我的话，说不定你和路西菲尔已经赢了！”

　　“我知道，路西菲尔最后很不甘，他不甘输在那个家伙的手里！”

　　“是我害路西菲尔输掉的！我需要负责！”

　　听到孙悟空这样说的时候，背着萧诺的花舞小刀突然有一种异样的感觉。

　　这一刻，花舞小刀突然感觉孙悟空好像不是一个普通的剧情人物，而是一个真实存在的人一样。

　　很显然，在花舞小刀这样的资深轮回者眼中，无论是什么样的轮回世界场景，轮回世界场景中的剧情人物都是虚拟的存在，是他们轮回者可以随意玩弄的存在。和这些剧情人物在一起不能付出真的情感，在必要的时候这些剧情人物就是一个很好的挡箭牌。但是，花舞小刀从来都没有想到过，一个剧情人物竟然能为一个轮回者如此考虑。

　　特别是孙悟空现在的模样，看起来没有一点作假的意思，付出的全部都是真感情。

　　旋即，花舞小刀好像想到了什么，接着花舞小刀就对着孙悟空微笑着摇了摇头，说道：

　　“悟空，不要说假话了。”

　　“飓风那家伙的实力是比我们强，而且飓风的能力就注定他可以以寡敌众。”

　　“我们是真的输了，而不是输在某个人的手里。”

　　“原因，是出在我们三个人身上的。”

　　“我们三个人或许每个人都很强，但是人外有人天外有天，总有比我们强的存在。”

　　“而且……”

　　“这世界上不乏有克制我们的存在。”

　　“就好像我怕飓风这样的家伙，可是我一点都不怕路西菲尔这样的家伙。”

　　“所以悟空，有些事情不要太执着了。”

　　“我们还是找个地方，让路西菲尔养好伤，你也养好伤吧！”

　　在花舞小刀劝慰到这里的时候，孙悟空仍然固执的对花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不，我一定要找一个地方修炼。”

　　“路西菲尔醒来的时候，麻烦你帮我通知他一声，就说我先回卡林塔了。”

　　“小刀，谢谢你这段时间的照顾。”

　　“我们下次见面的时候，我再也不会拖你的后退了！”

　　说道这里，孙悟空根本就没有给花舞小刀任何挽留的机会，旋即孙悟空直接召唤来筋斗云，就消失在了花舞小刀的视线范围之内。而当孙悟空消失在花舞小刀视线范围之内的时候，花舞小刀也没有把这件事当做一回儿事儿。因为在花舞小刀看来，孙悟空能够拥有现在的实力已经非常不错了，让孙悟空变得更强除非是有新的剧情出现，要不然孙悟空是不可能在短时间内变强的。

　　只是……

　　当孙悟空消失在花舞小刀的视线范围之后，花舞小刀忽然回头看了看自己背着的萧诺。

　　这时候，萧诺正紧咬着自己的牙关忍受着痛苦，可是看出萧诺的伤势真的很重，要不然他不可能在混过去的情况下还很痛苦。

　　随后，花舞小刀在看到萧诺那痛苦的表情时心疼的摇了摇头。

　　接着，花舞小刀好像突然想到了什么，旋即便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我知道你为何能够和剧情人物相处的那么好了。”

　　“剧情人物也是人，他们也是真实的存在，只是我们没有把他们当做是真实的人而已。”

　　“很多轮回者都抱怨，为何自己无法被剧情人物接受。”

　　“其实就和玩游戏一样，他一开始就把这些剧情人物当成是NPC，一开始心里就有隔膜，难道那些剧情人物感受不到吗？”

　　“那些剧情人物能够感受到，所以你要付出真情，剧情人物才能够接受你。”

　　“路西菲尔你就是这样，你对每个人都付出了真的感情，所以孙悟空会这样帮你。”

　　“不得不说，你是一个幸运的家伙，孙悟空那家伙的潜力是无限的。”

　　“要是你能成功的掌控七龙珠世界的话，那孙悟空日后就有可能是你的强力帮手。”

　　“你知道那种能够召唤剧情人物到其它轮回世界场景的道具吗？”

　　“你要是拥有这种道具的话，把日后变得超级赛亚人的孙悟空召唤到其它轮回世界场景中，那是多强的存在啊！”

　　“但是，路西菲尔，我要说的都不是这些。”

　　说着，花舞小刀突然对着萧诺笑了笑，接着继续说道：

　　“我要说的是，你这家伙好像有一种特殊的魅力啊！”

　　“本来我很看不上你这样弱小的家伙，倒是没想到你竟然能够渐渐的吸引我。”

　　“你放心，我不是同性恋。”

　　“我只是奇怪，待在你身边的那种感觉到底是什么。”

　　“这样的人可能日后会是一个合格的领袖吧！但是现在的你绝对不是！”

　　“真的希望你能来我们杀天盟啊！”

　　“要是你能来我们杀天盟的话，你和团长肯定有很多共同语言！”

　　“因为我们的团长，也和你一样是笨蛋啊！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，花舞小刀已经找到了一个可以藏身的山洞，只是那个山洞被凶猛的野兽控制着，普通人根本就无法到那个山洞中休息。但是，就算是再怎么强悍的野兽，有可能比花舞小刀这样的存在还强吗？所以，就在花舞小刀看着那处山洞稍微冷笑了几声之后，花舞小刀投射出一把飞刀就干掉了那只野兽，直接占据了整个山洞。

　　这里，就是萧诺日后养伤的地方了。

　　只是，花舞小刀在处理萧诺伤口的时候，还是不禁微微皱起了眉头。

　　萧诺受得伤很重，要是换做普通人的话已经死了。

　　巅峰盟飓风那时候是对准萧诺的左胸就是一记苦无，又是对准萧诺的后心来了一记猛攻。

　　这两个攻击差点就将萧诺的整个胸口穿透，还好巅峰盟飓风的苦无卡在了萧诺的骨头上，这样才没有完全破坏掉萧诺的心脏。但是，在花舞小刀用特殊方法打开萧诺的胸口伤口之后，花舞小刀竟然发现萧诺的半个心脏已经被破坏掉了！就是说，巅峰盟飓风的两次攻击虽然没有破坏掉萧诺的整个心脏，可是萧诺的半个心脏都被破坏掉了，这样萧诺也无法继续存活了！

　　没错……

　　萧诺是神之领域的传承者，他现在的确还活着，并没有死去。

　　可是，心脏被破坏成这样之后，萧诺的体力值会一直掉落了。

　　如果不能有效的帮助萧诺的话，那萧诺还能撑几个小时？萧诺的体力值还能撑几个小时？

　　就算萧诺的心脏在一个月之后能愈合，可是萧诺的体力值能够支撑他活一个月吗？

　　除非，花舞小刀拥有仙豆那样的神奇道具，如此才能挽救萧诺的性命。

　　可是很遗憾的是，花舞小刀根本就没有这样的道具，所以花舞小刀在看着萧诺的时候，好像热锅上的蚂蚁一样，他真的很为萧诺担心。

　　整整一个小时的时间过去了。

　　在这一个小时中，花舞小刀一直看着萧诺痛苦的呻吟着，可是花舞小刀除了帮萧诺止血，根本就没有其它的任何事儿可以帮到萧诺。萧诺的血已经染红一大片山洞的地面，他几乎已经流尽了所有的血液。但是在这个时候，花舞小刀忽然发现了一个奇怪的现象，那就是萧诺的血液竟然还没有流光，因为萧诺的身体还在制造着血液！

　　“怎么可能？”

　　“就算是轮回者的身体，也不可能有这样的神奇功能！”

　　“路西菲尔是怎么做到的？”

　　“他的血液是如何在短时间内再生的？”

　　看着眼前令人震惊的情况，花舞小刀不禁微微细眯起了自己的双眼。

　　紧接着……

　　当花舞小刀仔细观察萧诺伤势的时候，他竟然发现萧诺的伤势竟然比刚刚好了一点点！

　　那一点点伤口的愈合，估计只有花舞小刀这样强悍的轮回者才能够看到。

　　但是，这无疑的给了花舞小刀希望，让花舞小刀认为萧诺有活过来的可能。

　　一切的一切都不重要，只要萧诺能够活着就是好的。

　　现在的花舞小刀只是在祈祷，祈祷萧诺能够顺利的康复。

　　然而，花舞小刀不知道的是，萧诺现在真的非常痛苦，不是因为萧诺的伤势，而是其它的原因。

　　在萧诺的心脏几乎被完全破坏的情况下，萧诺体内有三种神奇的能量开始帮助起了萧诺。

　　也正是这三种神奇的能量让萧诺还没有死去，那就是萧诺在火影忍者世界中得到的三种血脉！

　　水无月一族血脉的力量开始自我保护，那种力量形成了一种特殊的能量，帮助萧诺尽可能的减少血液的流失。同时，水无月一族血脉的力量还是一种很好的消毒剂，防止萧诺的体内有任何伤口感染，免得萧诺因伤口感染而死去。但是，在水无月一族血脉力量在保护萧诺的时候，有一种力量还在阻碍着水无月一族血脉的力量，那就是宇智波一族血脉的力量。

　　黑暗到寒冷的宇智波一族血脉，在萧诺的体内就好像一个破坏着一样。

　　萧诺身体内的三种血脉原本保持着一个微妙的平衡，可是这种平衡被瞬间打破了。

　　宇智波一族血脉的力量就好像是疯狂的侵略者一样，它看到自己的主人处于重伤的情况下，并没有帮助自己的主人，反而是在这时候开始进行侵略。血液开始迅速的再生，不是因为萧诺的身体机能创造出来的血液，而是宇智波一族血脉力量制造出的血液，要完全占据萧诺的身体。要是萧诺体内的血脉完全剩下宇智波一族血脉的话，那萧诺就会失去剩余的两种血脉。

　　但是……

　　在宇智波一族血脉进行破坏的时候，一直隐藏在萧诺体内最深处的漩涡一族血脉就出现了。

　　神奇的漩涡一族血脉几乎没怎么出现过，唯一的一次觉醒还差点让萧诺死掉。

　　然而，这时候漩涡一族的血脉是帮助萧诺最大的。

　　它看到水无月一族的血脉和宇智波一族的血脉开始互相排斥，便开始帮助起了萧诺这位主人。

　　想让水无月一族血脉和宇智波一族血脉重新拥有一个平衡，就需要萧诺这位主人醒过来。

　　所以，漩涡一族血脉显示出了它神奇的力量，开始帮助萧诺治愈起了身体！

　　可是，漩涡一族血脉的力量还是太弱小了，它无法在一瞬间就帮助萧诺恢复过来。

　　一点一点的修复，这是漩涡一族血脉唯一能做到的事情。

　　但正因为是这样，萧诺的心脏才开始愈合的。

　　再加上神之领域传承者那被数据化的身体，萧诺很有可能在经过一点时间后痊愈。

　　不过，就在花舞小刀陪着萧诺养伤的时候，七龙珠世界的情况已经开始对萧诺不利起来。

　　这一刻，巅峰盟飓风正站在比克大魔王的不远处，看着比克大魔王在举行恢复青春的仪式。比克大魔王想要恢复青春，就需要剩余的所有魔族战士的力量，只要拥有这些魔族战士的力量，巅峰盟十二煞中的两位王牌就有可能让比克大魔王恢复青春。在比克大魔王吸收着所有魔族战士力量的时候，比克大魔王的皮肤正一点点的变化，他的身体好像又找到了青春的力量，正开始发生翻天覆地的变化。

　　而在比克大魔王举行恢复青春的仪式时，突然有一个人来到了巅峰盟飓风的旁边。

　　接着……

　　那个人便对巅峰盟飓风说道：

　　“飓风，这不是你的性格。”

　　“你今天和路西菲尔，花舞小刀他们战斗过，你应该把他们都杀掉才对。”

　　“为什么要放过路西菲尔和花舞小刀？”

　　“难道你还想着以前的事情吗？”

　　那个人话音刚落的时候，巅峰盟飓风旋即便冷笑一声，说道：

　　“真有趣，这是我们认识以来，你第一次主动找我说话。”

　　“而且你现在来找我，好像有一点要挑衅我的意思啊！”

　　“怎么？”

　　“想和我过过招吗？”

　　“想看看我们两个到底谁才是巅峰盟十二煞中的王牌吗？”

　　“不要以为自己到了四世界，就是真正的强者了。”

　　“你距离大佬这个称号还早的很呢！”

　　说着，巅峰盟飓风好像又想到了什么，接着便继续对旁边的那人说道：

　　“比克大魔王马上就要恢复青春了，你最好还是回到他身边的好，免得出什么意外。”

　　“我有一种不详的预感，我感觉马上就要有大事发生了。”

　　“或许，我这次放过路西菲尔和花舞小刀是一个错误。”

　　“但是，我的错误也是对的！”

　　“我永远都是对的！”

　　“下一次见到路西菲尔和花舞小刀的时候，就是他们的死期了！”


第二百二十章 卡林塔的危机！

　　正当巅峰盟的轮回者们使用比克大魔王麾下魔族战士的力量，来帮助年迈的比克大魔王重新恢复青春活力的时候，花舞小刀正带着萧诺在一处隐秘的山洞中养伤。可是，整整三天的时间过去了，萧诺还是一点醒来的迹象都没有，这让花舞小刀在担心萧诺伤势的同时，不免担心巅峰盟的轮回者这时候就杀过来，危及萧诺和花舞小刀的性命。

　　现在巅峰盟的轮回者虽然只剩下三人在七龙珠世界中，可是这三名巅峰盟的轮回者都是巅峰盟十二煞中的精英存在。先不说那两张巅峰盟十二煞中的王牌了，就是当初叛逃杀天盟二团的飓风，都不是花舞小刀一个人能够对付的。所以，花舞小刀要避免巅峰盟的轮回者在这时袭击过来，到时候他和萧诺两条命可能都要交待在巅峰盟轮回者的手里了。

　　所以，就在萧诺整整昏迷了三天之后，花舞小刀就开始背着重伤的萧诺四处奔波起来。花舞小刀带着萧诺一边四处奔波，又要逃离巅峰盟轮回者的追杀，这无疑的对萧诺的伤势痊愈很不利，可是花舞小刀明知道这点也没有任何办法。萧诺的伤势实在是太重了，是否能够真正的恢复过来，其实花舞小刀都不肯定。现在花舞小刀只是抱着一点希望而已，希望萧诺能够恢复过来而已。

　　万幸的是，在这三天的时间里萧诺一直都没有要死去的迹象，这让花舞小刀感觉萧诺一定可以活过来。只是，每当花舞小刀看到萧诺在昏迷中痛苦的神情时，花舞小刀其实都想帮助萧诺解脱，在黄泉路上送他一程。毕竟，萧诺是否能够活过来还是两说，在萧诺死之前竟然承受这样的痛苦，花舞小刀看起来都有些于心不忍。

　　没错，花舞小刀的确是杀天盟的轮回者，按理说他和萧诺应该不可能有这样好的关系。但是，在七龙珠世界的冒险中，花舞小刀和萧诺渐渐产生了羁绊，产生了浓厚的友谊。就算萧诺和杀天盟有一些仇怨，可是花舞小刀仍然愿意接受萧诺这个朋友。甚至有可能的话，花舞小刀想让萧诺加入到杀天盟来，加入到杀天盟的精英二团当中。

　　当然，花舞小刀要让萧诺加入到杀天盟的精英二团来，第一个原因就是花舞小刀和萧诺有深厚的友谊，那是在危机四伏的七龙珠世界中慢慢产生的。至于花舞小刀要让萧诺加入杀天盟精英二团的第二个原因，就是萧诺拥有加入杀天盟精英二团的潜力。想想看吧，在花舞小刀眼中萧诺只是一个神之领域一世界轮回世界场景的轮回者而已。

　　可是，就是这样一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，竟然拥有丝毫不亚于神之领域三世界轮回世界场景轮回者的力量。而且，这名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，竟然还杀死过巅峰盟十二煞之中的成员。先不说巅峰盟十二煞中最弱的鲁察斯，就连巅峰盟十二煞之一的血玫瑰都死在了萧诺的手里，可以看出萧诺的潜力到底有多大。

　　并且，萧诺以自己神之领域一世界轮回世界场景的实力，还和处于神之领域三世界轮回世界场景巅峰实力的飓风战斗过。虽然，萧诺最终是战败在了巅峰盟飓风的手里。可是，萧诺和巅峰盟飓风的战斗中，表现是相当出色的。那时候，就连花舞小刀都感觉自己不如萧诺，因为萧诺在和巅峰盟飓风战斗时，表现出的实力完全不像是神之领域一世界轮回世界场景的水平。

　　当然，这还是花舞小刀不知道萧诺是神之领域传承者的情况下，花舞小刀一直都认为萧诺只是一名普通的神之领域一世界轮回世界场景轮回者而已。拥有如此潜力的轮回者，要么就是在摇篮中直接扼杀掉他，要么就是把他放入到自己的摇篮中培养起来。无疑的，花舞小刀选择的是第二个，那就是把萧诺拉拢到杀天盟当中，拉拢到杀天盟的精英二团当中培养。

　　有时候，花舞小刀都会暗恨杀天盟威斯东那些小家伙，为何要招惹萧诺这样的存在。要是杀天盟一开始不和萧诺结仇的话，可能萧诺早就是杀天盟的轮回者了。到时候，花舞小刀也不必有那么多的顾虑，直接就让萧诺加入到杀天盟二团来就好了。现在到是好了，就算花舞小刀邀请萧诺来到杀天盟二团，萧诺都不一定肯来了。

　　因为，当初杀天盟可是要追杀过萧诺啊！

　　这一点就算杀天盟不当回事儿，他萧诺心里总是会有芥蒂的。

　　但是，有了以上两个原因之后，花舞小刀总是想着，要凭着自己最大的努力来拉拢萧诺到杀天盟二团来。就算最终萧诺没有同意加入到杀天盟二团，可是花舞小刀这位神之领域三世界轮回世界场景的强者，还是很愿意和萧诺这位神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟做朋友的。这最终，能让花舞小刀放低自己的姿态，和萧诺做朋友的原因自然是有以上两个原因。

　　可是，其中还有一个最不为人知的原因，那只有花舞小刀一个人知道！

　　那就是，萧诺拥有一个做MT的潜质！

　　一个拥有做MT潜质的轮回者，肯定是拉拢一些的好，总比结仇要好的多！

　　花舞小刀作为杀天盟二团的精英轮回者，可是知道MT在一个团队中的重要性的。就好像巅峰盟飓风和萧诺等人的战斗一样，那巅峰盟飓风的攻击力可以说是非常强悍了，要是他专心攻击花舞小刀的话，可能几次攻击就可以击破花舞小刀的防御，然后一次性就把花舞小刀秒杀在当场了。可是，巅峰盟飓风现在就算是攻击了萧诺数次，而且有几处还是能让萧诺致命的伤势，萧诺都没有死，这就是一个MT的强悍之一。

　　并且，花舞小刀还不知道萧诺拥有的天赋能力：阻断之甲的真正恐怖之处。

　　要是花舞小刀了解萧诺所拥有的天赋能力：阻断之甲的真正恐怖之处的话，花舞小刀肯定要花大代价让萧诺加入杀天盟二团。但是，这一切的一切都是花舞小刀现在的想法而已，毕竟萧诺还没有完全苏醒过来，还是要等到萧诺完全苏醒过来之后，花舞小刀才能够拉拢萧诺的。而且，花舞小刀把拉拢萧诺的时机放在了七龙珠世界这次试练世界结束之后。

　　现在花舞小刀和萧诺主要需要做的事情，就是先完成眼前的主线任务二再说。

　　只要把巅峰盟的轮回者全部击杀，花舞小刀的任务就可以说是完成了。

　　到时候，花舞小刀只需要帮助萧诺完成七龙珠世界的主线任务三，就可以帮助萧诺获得七龙珠世界了。那时候，对萧诺有很大帮助的花舞小刀，自然是让萧诺欠了自己一个人情。等到萧诺欠了花舞小刀人情的时候，萧诺就算是不想加入杀天盟二团，可能也要碍于花舞小刀的人情，最后加入到杀天盟二团当中，成为杀天盟的一员。

　　但是……

　　正当花舞小刀带着萧诺四处逃窜的时候，萧诺却一点都不知道自己和花舞小刀身处险境。

　　在昏迷当中的萧诺一直都重复着一个噩梦，那是和巅峰盟飓风战斗的噩梦。

　　同为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，每一名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者实力都不同，就好像花舞小刀和阿杰森那家伙相比的话，一个花舞小刀就可以战胜无数的阿杰森，就算是十个阿杰森的实力可能都不如一个花舞小刀。但是，要让花舞小刀和飓风相比的话，那就是飓风的实力更胜一筹了，花舞小刀的实力要弱一些了。

　　神之领域三世界轮回世界场景就是这样的存在，那是实力真正有差距的一个世界，同样是每一名神之领域传承者/轮回者要经历最长的世界。在神之领域三世界轮回世界场景当中，有一些神之领域轮回者只是无疑中进入的，那他们的实力自然是要弱一些。可是，一些神之领域三世界轮回世界场景轮回者，是经过无数的积累爬到神之领域三世界轮回世界场景的，他们的实力自然就要强一些了。

　　所以……

　　萧诺败给巅峰盟飓风其实不冤枉。

　　但就是因为萧诺败的不冤枉，萧诺才很是不甘心。

　　曾经，萧诺觉得自己已经变得很强了，起码萧诺凭借着自己现在神之领域一世界轮回世界场景传承者的身份，击杀过神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。萧诺感觉自己已经不是当初那个容易失败的少年了，他感觉自己永远不会失败的誓言已经做到一半了。但是，巅峰盟飓风的出现打破了这一切，又让萧诺变成了当初的弱者。

　　这就导致萧诺心中一直都有一个阴影，哪怕是在萧诺昏迷的时候，都会缠绕在萧诺的身边。

　　巅峰盟飓风给予萧诺的打击，不是萧诺一时半会就能够缓过来的，可能需要萧诺真正击杀了巅峰盟飓风，才能够顺利的从阴影当中走出来。但是，萧诺要说击杀掉巅峰盟飓风，那是需要更强的实力才可以做到的。又或者，萧诺通过其它什么方式来击败比自己强很多的巅峰盟飓风，如此一来萧诺才能够顺利的从阴影当中走出来。

　　可是，这不是一朝一夕就能够做到的。

　　萧诺还需要更加努力才可以，要不然他有可能一辈子都无法击杀巅峰盟飓风。

　　并且……

　　就在萧诺昏迷当中做噩梦的时候，萧诺体内的三种血脉也在做着斗争。

　　等到萧诺真正恢复过来的时候，就是萧诺身上的伤口完全愈合的时候，萧诺也需要体内的三种血脉完全平复下来才能够醒过来。因为，血脉之间的战斗是最为凶险的，它们是在萧诺的体内进行着战斗，就是说萧诺的身体就是战场。可能，在萧诺受伤的时候，这三种强悍的血脉还能够稍微安稳一点，不继续破坏萧诺的身体。

　　但是，等到萧诺的身体完全恢复的时候，这三种强悍的血脉就会展现出他们的獠牙来，开始在破坏萧诺身体的情况下战斗，一定要分出一个你死我活来。其中最乐观的情况，就是萧诺体内的三种血脉又被萧诺身体的强悍生机压制下来，重新恢复到了和平的状态当中。可是其中最凶险的可能，就是那三种血脉的力量导致萧诺的身体崩溃，直接导致萧诺死亡！

　　其实说来也是，萧诺体内的三种血脉哪一种不是无数神之领域传承者/轮回者梦寐以求的血脉？

　　水无月一族的血脉……

　　宇智波一族的血脉……

　　漩涡一族的血脉……

　　在神之领域当中，能够像萧诺这样拥有三种逆天血脉的人几乎是没有的，只有个别神之领域传承者/轮回者拥有其中的一种血脉，那样他们就能够在神之领域中纵横了。说白了，就是萧诺现在拥有的力量过于分散，导致萧诺根本无法专心致志的研究一样力量在提升自己的实力。要是萧诺现在只有一种力量的话，可能萧诺早就强的不像样子了。

　　不过，假如萧诺能够把自己体内所有的力量都修炼到极致的话，那时候萧诺就有可能是神之领域五世界轮回世界场景大佬的存在了。萧诺日后的路还很漫长，还有很长的一段路需要萧诺去走。眼下，萧诺只是在神之领域中走了一段路而已。什么时候萧诺的实力能够站在神之领域的巅峰了，什么时候萧诺的路也算是即将走到尽头了。

　　眼下，萧诺的身体正在逐渐恢复着。

　　萧诺胸前那道本来狰狞的伤口现在已经愈合了许多，可能过段时间萧诺的伤口就能够完全愈合。有时候，就连花舞小刀看到萧诺胸前那道狰狞的伤口时，都不禁惊讶萧诺到底是不是人类。因为，从来没有一个人心脏被击破了还能够恢复完整。萧诺的存在简直就是人类之中的奇迹，又或者说是神之领域当中的一个奇迹了。

　　可能，萧诺就是善于制造奇迹的人。

　　奇迹总是伴随在萧诺的周围，一直被萧诺所创造。

　　但是……

　　就在萧诺创造奇迹的时候，比克大魔王一方又即将有新的动作了。

　　这时候，已经恢复年轻的比克大魔王端坐在白骨制造的椅子上，他的嘴角微微扬起，嘴边的獠牙显得无比狰狞，但可以看出比克大魔王这时候已经恢复了年轻的姿态，他的肌肤已经从年迈的墨绿色变成了现在青春的淡绿色。而且，比克大魔王的身上又一次恢复了结实的肌肉，而不是当初松垮垮的赘肉，还有那皮包骨头的样子。

　　毫无疑问的，恢复了青春的比克大魔王无比可怕，可能神之领域当中一些实力不足的四世界轮回世界场景轮回者，都不是恢复青春的比克大魔王的对手。恢复青春的比克大魔王，已经不是花舞小刀一个人就能够对付的了。当初，花舞小刀还有自信自己单挑比克大魔王，可是现在恢复青春的比克大魔王，实力上已经远远的落开了花舞小刀。

　　就算是巅峰盟的那些轮回者，现在都不敢对比克大魔王过于不敬。

　　因为……

　　比克大魔王的实力，已经威胁到他们了！

　　“那些会使用魔封波的武道家，还没有找到吗？”

　　正当比克大魔王满意自己恢复青春的身体时，比克大魔王突然想到了什么，旋即便问向了身边的巅峰盟飓风道。

　　而当巅峰盟飓风听到了比克大魔王的话语之后，巅峰盟飓风顿时半跪在了比克大魔王的面前，恭敬的说道：

　　“还没有。”

　　“比克大魔王大人，假如我没有猜错的话，那些能够使用魔封波的武道家应该已经被我消灭掉了。”

　　“现在，您已经不需要再担心有任何一名武道家能够使用魔封波了。”

　　“比克大魔王大人，恢复青春的您是无敌的，下面就开始征战世界吧！”

　　正当巅峰盟飓风说道这里的时候，比克大魔王很是不满意的摇了摇头，说道：

　　“虽然我已经恢复了青春，可是当初的我是怎么被封印的？”

　　“那时的我可能比现在还要强一些，但那时的我不是也被封印了吗？”

　　“几百年的时间，那可不是很好过的啊！”

　　“这一次，是消耗掉了我所有的魔族战士，才让我恢复青春的。”

　　“下一次，能够有这么多的魔族战士让我挥霍吗？”

　　“所以……”

　　“一定要找到那个能够使用魔封波的武道家！”

　　“活要见人！死要见尸！”

　　就在比克大魔王说道这里的时候，巅峰盟飓风突然想到了什么，说道：

　　“比克大魔王大人，我有一些关于那些武道家的情报，不知道您想不想听。”

　　“据我观察，那些武道家当中好像有一些人和卡林塔有些关系。”

　　“不如……”

　　“我们就把目光定为卡林塔如何？”

　　“只要我们攻打卡林塔的话，肯定能找到那些武道家的！”

　　“比克大魔王大人，不如我们就准备攻打卡林塔吧？”

　　说着，巅峰盟飓风的嘴角突然露出了一抹微笑，旋即巅峰盟飓风便继续说道：

　　“比克大魔王大人，只要我们在攻打卡林塔的时候，顺利的把那名能够使用魔封波的武道家消灭掉。”

　　“到时候，我们就可以开始征战世界的旅程了！”

　　“我相信，比克大魔王大人肯定能够站在世界的最顶端！”

　　“重新把恐怖带给这个世界的！”


第二百二十一章 苏醒，危机的预感！

　　不得不说巅峰盟飓风的说话方式很有水平，一通马屁下来直让比克大魔王从内到外的舒坦。但是，巅峰盟飓风的马屁虽然很是到位，可是比克大魔王在听到卡林塔几个字眼的时候还是流露出了犹豫的神色。随后，比克大魔王便对着巅峰盟飓风缓缓的摇了摇头，让巅峰盟飓风不禁在这一刻细眯起了双眼，旋即比克大魔王轻咳了几声，说道：

　　“关于攻打卡林塔的事情，我们还是暂时缓一缓的好。”

　　“依我看，还是先把什么天下第一武道会的武道家全部杀掉的好。”

　　“这些武道家里肯定有能够使用魔封波的存在，要不然那个带着封印符号的电饭锅是怎么出现的？”

　　“现在我命令你们，开始追杀那些参加过天下第一武道会的武道家！”

　　“一定要把他们赶尽杀绝！不留任何一个后患！”

　　“是！”

　　看到比克大魔王下令，最终巅峰盟飓风也只有无奈的点了点头。

　　但是，紧接着巅峰盟飓风就想到了什么，得知了比克大魔王不愿意攻打卡林塔的内幕。

　　很显然，地球上的神和比克大魔王原本是一体的这件事，几乎是所有神之领域传承者/轮回者都知道的事情。而地球上的神虽然没有和比克大魔王做过任何约定，可是比克大魔王一直都不喜欢靠近卡林塔，因为那里有地球上的神的气息。只要是感觉到地球上的神的气息，都让比克大魔王感觉到厌恶。不是比克大魔王怕了地球上的神，只是比克大魔王不愿意让自己不舒服而已。

　　所以，比克大魔王就算是在侵略地球的时候，也不可能去侵略卡林塔附近的地区。这就导致当初在比克大魔王降临世间的时候，只有卡林塔附近没有受到任何破坏。波拉和乌巴两父子一直都保护着卡林塔附近的卡林圣地，就是当初比克大魔王没有侵略过卡林圣地周围的缘故。那时候就留下了一个传说，说卡林圣地是连比克大魔王都不敢侵占的圣地，导致那里一直都是一片神圣的地方。

　　不过，虽然巅峰盟飓风看出比克大魔王是不愿意接近卡林塔的，但是巅峰盟飓风当初可是看到萧诺和孙悟空的关系非常不错，所以巅峰盟飓风断定现在萧诺应该是和孙悟空在一起的。至于孙悟空现在所在的地方，只有两个可能。其一，就是孙悟空回到了龟仙屋当中，继续接受龟仙人的修炼，其二就是孙悟空去往了卡林塔，让猫仙人来训练自己。

　　按照巅峰盟飓风的想法，孙悟空肯定是前往卡林塔，接受猫仙人的修炼去了。因为在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空就是在卡林塔喝下了超神水之后，激发了体内赛亚人的潜质，让孙悟空成功的击败比克大魔王的。现在，孙悟空既然是被巅峰盟飓风击败的，巅峰盟飓风同样感觉孙悟空应该是去寻找超神水了。

　　为了不给自己添更多的麻烦，巅峰盟飓风准备击杀没有喝下超神水的孙悟空。

　　同时……

　　在寻找孙悟空的时候找到萧诺和花舞小刀，干掉这两个一直给自己捣乱的家伙。

　　所以，就在比克大魔王刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风的嘴角忽然又扬起了一抹微笑，说道：

　　“比克大魔王大人，那我现在就准备去干掉那些参加天下第一武道会的武道家了。”

　　“不过，我有一件事还是需要向比克大魔王大人您请示一下。”

　　“那就是……”

　　“如果我们出去执行您下达任务的时候，路过卡林塔的话……”

　　“我们是否可以那所谓的卡林圣地毁掉呢？”

　　在巅峰盟飓风说道这里的时候，比克大魔王微微挑起了自己的双眉，说道：

　　“哦？”

　　“你要去毁掉卡林圣地还有卡林塔吗？”

　　“好！”

　　说着，比克大魔王彷佛看到了卡林圣地被破坏的样子，旋即比克大魔王便继续说道：

　　“我倒是想看看，要是他的子民把卡林圣地毁掉，那会是什么情况！”

　　“他会不会发怒呢？哈哈哈哈哈！”

　　“真是有趣！”

　　“你的提议非常不错，就按你想的去做吧！”

　　“要是你能把卡林圣地毁掉的话，你回来之后我重重有奖！”

　　就在比克大魔王说道这里的时候，巅峰盟飓风旋即便肯定的回答了比克大魔王，接着巅峰盟飓风就准备离开比克大魔王的飞船，前往卡林塔圣地去寻找萧诺，孙悟空还有花舞小刀去了。不过，就在巅峰盟飓风刚刚要离开比克大魔王的飞船时，那艘比克大魔王的飞船上忽然出现了两个人，正是巅峰盟十二煞中的两位王牌。

　　而当巅峰盟十二岁的两名王牌看到巅峰盟飓风要离开之后，其中的一名巅峰盟十二煞王牌便来到了巅峰盟飓风的面前，说道：

　　“飓风，不要做那些没所谓的事情。”

　　“我们现在需要做的，就是哄骗比克大魔王赶快侵略世界！”

　　“只要我们让比克大魔王侵略世界，那我们的主线任务二就即将完成了。”

　　“到时候，我们只需要找到那个叫路西菲尔的家伙就可以了！”

　　“菲尔斯留在他手里的东西，是我们必须得到的。”

　　“其它的一切都是没所谓的，我不是告诉过你吗？”

　　“哼，你想命令我？”

　　正当巅峰盟飓风面前的那人话音刚落时，巅峰盟飓风便说道：

　　“你们金银双煞是很厉害，而且都是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者了。”

　　“但是，不要以为你们可以命令我！”

　　“我和你们一样，都是巅峰盟十二煞之一的成员！”

　　“我们这里没有什么老大老二，听清楚了吗？”

　　“金煞！”

　　就在巅峰盟飓风刚刚说道这里的时候，金煞旁边的银煞顿时大怒，指着巅峰盟飓风说道：

　　“你敢说我大哥？！”

　　“飓风，别以为你的飞雷神之术很厉害！”

　　“我们金银双煞从来没把你放在眼里过，在我们眼里你永远都是小弟级的人物！”

　　“别忘了，飓风，你的飞雷神之术是怎么得到的！”

　　“你能够有今天，多亏了我们金银双煞呢！”

　　巅峰盟银煞话音刚落，巅峰盟飓风顿时冷笑了几声，说道：

　　“是的，我永远都不会忘记我的飞雷神之术是怎么得到的！”

　　“但是你们也不要嚣张，我现在就要去卡林塔，你们敢拦着我？”

　　“你们要是执迷不悟的话，我现在就在这里干掉你们！”

　　“金银双煞的人头，好像在神之领域空间中值不少轮回点吧！”

　　“你们说，能卖多少？！”

　　“哼……”

　　正当巅峰盟飓风说道这里的时候，巅峰盟金煞顿时冷哼了一声，说道：

　　“飓风，真正嚣张的人是你吧？”

　　“在巅峰盟里，只要是不修炼霸气的人都是弱者。”

　　“你就是不会使用霸气的弱者，你有资格在我们面前嚣张吗？”

　　“还有……”

　　“别以为自己能用查克拉就是奇才，那些用查克拉的废物实在都是死路一条！”

　　说着，巅峰盟金煞稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“说罢，为什么一定要去毁掉卡林塔。”

　　“仙豆，超神水，你应该都没有兴趣才对。”

　　“难道你要去拜访一下猫仙人，还是拜访一下神？”

　　“比克大魔王恢复青春的任务，轮回点和功勋勋章应该都足够我们用了。”

　　“你说说你去卡林塔的目的吧！”

　　“你要是不说，我们也只能在这里斗一场了！”

　　“看看是你飓风的飞雷神之术厉害，还是我们金银两兄弟的双生之体厉害！”

　　听到双生之体这个名号的时候，就连巅峰盟飓风的脸色都不禁变了变。

　　随后，巅峰盟飓风的眼角便微微抽搐了几下，说道：

　　“我去卡林塔，是因为我看到路西菲尔，花舞小刀两个家伙跟孙悟空走的很近。”

　　“我知道这两个家伙有可能和孙悟空在一起，至于孙悟空则是有可能在卡林塔。”

　　“所以，我要去卡林塔看一看，孙悟空到底是否在那里。”

　　“要是孙悟空在的话，我顺便可以解决掉孙悟空，路西菲尔和花舞小刀。”

　　“并且，我还可以从路西菲尔的手上拿回来我们需要的东西。”

　　“怎么样？”

　　“你们现在知道我为何要去卡林塔了吧？”

　　“还拦着我？”

　　在巅峰盟飓风说道这里的时候，巅峰盟十二煞的金银双煞便点了点头，随后巅峰盟银煞便说道：

　　“很好，你总算没有忘记我们巅峰盟的任务。”

　　“既然如此的话，那你就去卡林塔走一趟吧。”

　　“我和我大哥开始击杀那些参加过天下第一武道会的武道家，其余的事情就不归你管了。”

　　“飓风，你这一次在七龙珠世界表现很不好，所以回去之后会有惩罚。”

　　“记住你这一次的失误吧！”

　　“等回去的时候，我们两兄弟就会和你算账的！”

　　当巅峰盟十二煞的金银双煞说道这里之后，旋即巅峰盟十二煞的金银双煞便离开了巅峰盟飓风的视线范围之内，只是当巅峰盟十二煞的金银双煞离开之后，巅峰盟飓风看着他们离去的身影突然冷哼了一声。紧接着，等到巅峰盟飓风离开比克大魔王的飞船之后，巅峰盟飓风才扬起嘴角冷笑了几声，在心里默默的说道：

　　“金煞银煞，你们两个废物能离开七龙珠世界吗？”

　　“等我解决了卡林塔的事情，我就回来干掉你们两个！”

　　“从七龙珠世界开始，巅峰盟十二煞就要开始重新组织了！”

　　“而我飓风，就是巅峰盟十二煞的首领！”

　　“巅峰盟十二煞的王牌，已经不需要了！”

　　在心中默默的说到这里，旋即巅峰盟飓风的身影便消失了。

　　显然，巅峰盟飓风是前往卡林塔去了，要杀掉在卡林塔的所有人。

　　而这时候，龟仙人，猫仙人，布尔玛，孙悟空和克林等人都在卡林塔当中。就是说，等到巅峰盟飓风前往卡林塔的时候，几乎所有和萧诺有交集的人都会有危险。可惜，现在的萧诺还在昏迷当中，根本就不知道卡林塔有危机存在。若不然的话，萧诺肯定是要第一时间赶到卡林塔去的，去拯救和自己有交集的那些剧情人物。

　　不过，就在巅峰盟飓风还差一天的时间就能赶到卡林塔的时候。

　　一直处于昏迷当中的萧诺终于从噩梦中苏醒了过来！

　　萧诺的醒来让旁边的花舞小刀很开心，只是刚刚醒来的萧诺还是非常的虚弱。

　　然而，能够看到萧诺醒来就是最好的消息，所以就在萧诺刚刚醒来的时候，花舞小刀便开心的说道：

　　“路西菲尔，你这混蛋终于醒了！”

　　“你知道你昏迷多久了吗？整整七天了！”

　　“七天的时间你一直都昏迷，而且你受了那么重的伤，我差点就送你一程！”

　　“还好你醒过来了！你检查一下你的伤势如何了？！”

　　“我估计你还是要休息一段时间的，毕竟你的心脏受了很严重的创伤。”

　　“我想你起码还要休息一个月的时间，到时候你就可以完全康复了！”

　　看到花舞小刀在自己面前一直说个不停，刚刚醒来的萧诺还很虚弱，只能对着花舞小刀笑一笑而已。不过，萧诺知道花舞小刀是真的担心自己的，所以萧诺这时候也很庆幸自己有花舞小刀这个同伴。不过，就在萧诺对着花舞小刀笑了笑之后，萧诺突然想到了巅峰盟飓风的事情，脸色不免变得难看了起来。随后，萧诺便问向花舞小刀道：

　　“小刀，我昏迷的这几天里，巅峰盟的轮回者有什么动静吗？”

　　“我并没有得到任何神之领域的提示，就是说比克大魔王还没有开始侵略地球。”

　　“那他们现在到底做到那一步了？”

　　“是不是，比克大魔王已经完全恢复青春了？”

　　听到萧诺说道这里的时候，花舞小刀的脸色也变得凝重起来，说道：

　　“最近我都在躲避巅峰盟的那群家伙，说白了我也不知道现在的情况如何了。”

　　“依我看来，比克大魔王应该已经在巅峰盟那群家伙的帮助下恢复青春了。”

　　“而且，帮助比克大魔王恢复青春应该是一项隐藏支线任务，他们肯定得到了不少好处！”

　　“我们击杀那些魔族战士的惩罚，看来已经全部被抵消了。”

　　“路西菲尔，接下来我们就是和巅峰盟的那群家伙站在同一起跑线上了。”

　　“不……”

　　“应该说我们陷入到劣势当中了，因为你受伤了！”

　　说着，花舞小刀不禁微微皱起了双眉，接着继续说道：

　　“巅峰盟剩下的两张王牌就是金银双煞，那是巅峰盟十二煞中最强的存在。”

　　“除了金银双煞两个棘手的家伙之外，还有飓风那家伙虎视眈眈的。”

　　“就是说，我们现在要面对三个很强的敌人，还有恢复青春的比克大魔王。”

　　“我感觉，比克大魔王肯定是要先杀掉世界上所有的武道家，免得自己又一次被魔封波封印。”

　　“路西菲尔，悟空那家伙很有可能有麻烦。”

　　“而且……”

　　“我感觉我们的麻烦也不小啊！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便微微紧皱起了眉头，说道：

　　“我有一种不详的预感，那就是比克大魔王那群家伙要开始行动了。”

　　“我觉得，比克大魔王虽然要提议先干掉那些武道家，但是巅峰盟的那群家伙肯定是要先找到我们的！”

　　“我手里有巅峰盟需要的东西，所以他们的第一目标应该是我。”

　　“但是他们如何猜测我在那里呢？”

　　“这是他们应该感觉困扰的！”

　　说着，萧诺突然想到了什么，旋即萧诺便蓦然瞪大了自己的双眼，说道：

　　“糟了！”

　　“飓风那家伙曾经看到我和悟空在一起，就是说飓风很有可能去找悟空的麻烦！”

　　“要是悟空准备修炼的话，无非就是前往卡林塔。”

　　“这一点你我都知道，那巅峰盟的那群家伙也很有可能知道！”

　　“飓风很有可能去了卡林塔！我们必须前往卡林塔了，小刀！”

　　“别忘了，国王还在那里呢！”

　　“他们要是把国王干掉的话，那我们就处于绝对的劣势了！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便凝重的点了点头，说道：

　　“没错，他们肯定是要前往卡林塔的。”

　　“路西菲尔，那我现在就往卡林塔赶过去，争取在他们抵达之前干掉巅峰盟的那群家伙。”

　　“你就在这里好好养伤吧！”

　　“现在的你，真的不适合任何战斗！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺突然对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不，我要和你一起去。”

　　“小刀，我要和你一起前往卡林塔，因为卡林塔有我很重要的人。”

　　“哪怕是死在卡林塔，我也是愿意的。”

　　“我一定要和飓风再战一次，同时保护我所有重要的人！”

　　“我路西菲尔不可能就这样输在飓风的手里！”

　　“绝对不！”

　　“而且……”

　　“我一定要一雪前耻！干掉飓风那个杂碎！”

　　说着，萧诺突然又将目光转移到了花舞小刀的身上，接着继续说道：

　　“小刀，相信我吧！”

　　“我一定可以做到的！”

　　“因为我有一种感觉，我马上就可以完全恢复了！”

　　“相信我！”


第二百二十二章 有人拦路！

　　萧诺说相信我，是让花舞小刀相信他。

　　相信萧诺一个重伤刚愈的人，能够阻拦住曾经带给他耻辱的巅峰盟飓风。

　　但是，花舞小刀如何能够相信萧诺，旋即就在萧诺刚刚站起身来的一瞬间，花舞小刀便按住了萧诺的肩膀，恼怒的说道：

　　“冷静一点！”

　　“就算孙悟空他们的关系和你再好，他们只是剧情人物而已！”

　　“他们可以被神龙复活，别忘记七颗龙珠都在你的手里！”

　　“路西菲尔，现在不是你要逞强的时候！”

　　“你的伤势才刚刚好！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺只是淡淡的一笑，说道：

　　“来不及了。”

　　“什么来不及了？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀按着萧诺的肩膀，困惑的问道。

　　“要是用七龙珠复活悟空他们的话，来不及了。”

　　花舞小刀的话语刚刚问出，萧诺便缓缓的说道：

　　“龙珠复原的时间我很清楚，要是用龙珠让悟空和克林他们复活的话，他们很有可能赶不上下一届的天下第一武道会。”

　　“下一届的天下第一武道会对于悟空和克林来说非常重要，我不能让他们就这么死了。”

　　“而且，七龙珠世界的龙珠不能够多次复活一个人。”

　　“克林已经被复活过一次了，我不想他再死了。”

　　就在萧诺说道这里的时候，花舞小刀愤怒的直接扇了萧诺一个嘴巴，旋即看着萧诺那红肿的脸颊，花舞小刀愤怒的连肩膀都在颤抖，说道：

　　“路西菲尔，你可知道你在做什么？”

　　“你这样做，是在玩命，你懂吗？”

　　“就算你到了卡林塔，飓风那家伙也有可能把悟空他们都杀掉了！”

　　“而且，到时候他还可以杀掉你，你明白吗？”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“现在我们要做的，是等你恢复实力，然后一点点的重新制订作战计划！”

　　“巅峰盟十二煞的金银双煞，巅峰盟十二煞的飓风，还有一个恢复青春的比克大魔王！”

　　“你知道这些敌人意味着什么吗？”

　　“这意味着我们短时间内不可能解决我们面前的敌人！要完成神之领域颁布的主线任务二实在是太难了！”

　　“我们只有两个人而已！”

　　“而且我们两个人对付巅峰盟飓风都有可能有困难！”

　　“麻烦你考虑一下我的感受，我也是你的同伴啊！”

　　正当花舞小刀说道这里的时候，萧诺只是默默的低下了头，好像是被花舞小刀的话语说动了一样。

　　而在这一刻，花舞小刀见到萧诺有些要放弃前往卡林塔的意思了，抓着萧诺肩膀的右手不禁稍微放松了一点。

　　但是……

　　就在花舞小刀的右手刚刚放松一点的时候，萧诺的身影简直就如射出的利箭一样飞奔向了远方。

　　而当花舞小刀反应过来的时候已经晚了，萧诺的身影已经消失在他的视线范围之内了。

　　“妈的！都是死过一次的人了，跑的还这么快！”

　　看到萧诺竟然展现出了如此速度逃出了自己的监视，花舞小刀一边咒骂着萧诺，一边追赶着萧诺，希望能够阻拦下重伤的萧诺前往卡林塔救人。但是，花舞小刀知道自己无法阻止萧诺，除非他像巅峰盟飓风一样把萧诺重伤，要不然萧诺死都要爬到卡林塔去死。而且，花舞小刀这时候还很担心，担心萧诺这样前往卡林塔会暴露自己的目标，被巅峰盟的那群家伙发现。

　　所以，就在萧诺刚刚展现出自己的速度开始前往卡林圣地，准备前往卡林塔救人的时候，花舞小刀便匆忙追赶起了萧诺，而且他还不忘记要隐藏自己的身形，免得被自己的敌人发现。不得不说，萧诺一点都不像一个重伤刚愈的人，他简直就好像怪物一样，飞奔的前往卡林圣地，就连状态还算不错的花舞小刀追赶起萧诺来都有些吃力。

　　等到过一会花舞小刀追赶上萧诺的时候，萧诺一瞬间好像就看破了花舞小刀的隐匿技巧，说道：

　　“小刀，你终于追上来了。”

　　“我的速度还可以更快一些，接下来我们一起加速吧！”

　　“按照这个速度，我们应该很快就能抵达卡林塔的！”

　　“加油！”

　　突然发现萧诺居然能够看破自己隐藏的身形，花舞小刀在这一刻不禁稍微有些惊讶，问道：

　　“路西菲尔，你是怎么做到的？”

　　“以前的是你好像看不破我的隐匿技巧，但是现在的你竟然一下就看破了。”

　　“你是不是赛亚人？每一次濒临死亡都有可能激发你体内的潜力？”

　　“要不然……”

　　“你是如何做到这一点的？”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“我自然不是赛亚人，只是我感觉我恢复过来之后，身体有一些奇怪。”

　　“好像，我的身体已经超越了一般的神之领域轮回者了。”

　　“好像，我更像你说的那种MT了。”

　　“我一直都感觉体内好像有什么力量即将苏醒一样。”

　　“好了，不多说这些了。”

　　“小刀，我们还是赶快继续前进吧！”

　　在萧诺说道这里之后，萧诺赶快将体内的身体能量转换成了“气”，增强了自己的移动速度。而当萧诺重伤痊愈之后再使用“气”的时候，萧诺竟然发现自己的“气”比先前强了许多，好像现在萧诺要展现出极快的速度，没有当初那样的费力了。不过，这时候比萧诺还要惊讶的人应该就是花舞小刀了，因为花舞小刀突然发现萧诺的速度进步了许多，而且是那种跳跃性的进步。

　　假如说以前花舞小刀看萧诺就是一个四五岁的孩子一样，现在花舞小刀看萧诺起码是七八岁的孩子，那可是非常巨大的飞跃啊！而且，让花舞小刀惊讶的还不止是这一点而已，让花舞小刀更为惊讶的是萧诺的身体恢复能力。萧诺刚刚醒过来的时候神色还很萎靡，那是一个人重伤刚刚痊愈的样子。但是，短短十几分钟的时间过去了，萧诺好像完全恢复到了巅峰时期的全盛状态一样，萧诺就像是岛国漫画中的主人公一样，拥有打不死小强的潜力！

　　一下看到萧诺的实力提升了如此之多，花舞小刀一瞬间感觉在自己旁边的萧诺陌生了许多，那是一种异样的错觉，并不是萧诺和花舞小刀的关系拉远了。一路上，花舞小刀都在观察着萧诺的不正常，而萧诺也在寻找着自己变得不正常的原因，可惜这不是萧诺一时间能够寻找到的，因为萧诺不清楚在自己昏迷的时候，自己的身体到底都发生了什么。

　　接着，在萧诺和花舞小刀前往卡林圣地的时候，萧诺和花舞小刀自然是需要商议一下作战策略的。这一次，巅峰盟仅剩的三名轮回者可能会全员出动来找麻烦，先不说巅峰盟的两张王牌金银双煞，就说巅峰盟飓风都足够萧诺和花舞小刀头疼的了。因为，巅峰盟的飓风曾经败过萧诺和花舞小刀，萧诺先前那一身的重伤也是巅峰盟飓风所赐的。

　　所以，要击败眼前的敌人首先要有一个计划，盲目的前往卡林圣地真的就是送死一样，没有任何其它的活路可以走。萧诺和花舞小刀处于弱势，所以萧诺和花舞小刀就要像办法来弥补先前的弱势。可惜的是，萧诺和花舞小刀根本就不知道巅峰盟飓风在那里，无法在路上对巅峰盟飓风展开伏击。更麻烦的是，萧诺和花舞小刀现在距离卡林塔可是不近，要抵达卡林塔还真需要一段时间。

　　好像所有不利的因素一下都摆在了萧诺和花舞小刀的面前，但萧诺和花舞小刀对此并没有太多的看法，萧诺和花舞小刀仍然在讨论着如何解决掉面前强敌的事情，一点都没有松懈自己的精神。一路上，萧诺和花舞小刀也说起了巅峰盟十二煞那两张王牌的事情。要说平常花舞小刀都是不提起这两个家伙的，第一次听花舞小刀提起这两个家伙，萧诺还真是有些不适应。

　　根据花舞小刀所说的话语，萧诺知道巅峰盟十二煞的两张王牌是非常可怕的家伙，但他们的实力现在应该还是神之领域三世界轮回世界场景的水平，哪怕他们已经是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者了。至于原因，自然是因为巅峰盟十二煞的金银双煞刚刚晋入神之领域四世界轮回世界场景的缘故，他们对于神之领域四世界轮回世界场景还不是很了解，就好像萧诺刚刚进入火影忍者世界那样。

　　但是，巅峰盟十二煞的金银双煞是需要花舞小刀都谨慎对待的，这就可以说明巅峰盟十二煞的金银双煞很不好对付了。要说巅峰盟十二煞中，花舞小刀只感觉四个人比较难对付而已，那就是巅峰盟的金银双煞，飓风还有血玫瑰四个人。除了这四个强悍到异常的家伙之外，其余的巅峰盟十二煞都可以被花舞小刀秒杀，这也是为何杀天盟精英二团派出花舞小刀来七龙珠世界的原因。

　　只是，萧诺还有一点不明白。

　　所以，萧诺便皱着眉头，问向自己旁边的花舞小刀道：

　　“小刀，为何你们杀天盟只派出你一个人来七龙珠世界？”

　　“原本听菲尔斯说的时候，我以为你是强的没边呢！”

　　“谁想到巅峰盟十二煞还有牧师，神父，这些家伙都有可能威胁到你。”

　　“那你们杀天盟二团为何不多派一个人来？”

　　“就是随意派出一个家伙，凭你们杀天盟精英二团的手段，应该也足够应付了吧？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀不禁无奈的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你以为我们杀天盟二团的轮回者都是无所事事的吗？”

　　“你可知道，只要是进入到神之领域四世界轮回世界场景之后，每一名轮回者都忙的要死。”

　　“他们好像不仅要进行轮回世界场景的冒险，更是要帮忙神之领域做什么事。”

　　“你知道为何每一个轮回者在三世界的时候都要积累实力吗？”

　　“就是因为四世界和之前的世界都是不同的，所以每一名轮回者都要有充足的实力！”

　　“说白了，我们神之领域只是神的棋子而已。”

　　“哪怕是菲尔斯那样的传承者，可能也只是神之领域的亲儿子而已。”

　　“他到了四世界，同样是要为神之领域做事的。”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺好像突然知道了一些神之领域的秘密，旋即萧诺便继续问向花舞小刀道：

　　“小刀，那你的情报比较广，你知道四世界到底是什么样的吗？”

　　“难道说神之领域也有敌人存在？”

　　“我们在前面三个世界只是培养自己的实力而已，到了四世界就要同神之领域的敌人战斗？”

　　“是这样吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀直接对着萧诺点了点头，说道：

　　“大概是这样的吧。”

　　“对了，路西菲尔，你下一个世界是不是要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障？”

　　“威斯东和余天那两个小家伙要和你一起吧？”

　　“你们选定好哪一个世界了吗？”

　　“要知道，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障是很难的。”

　　“又或者说……”

　　“每一层屏障都需要实力和运气才能够打破，这也是为何我们三世界人都说二世界和一世界的轮回者是菜鸟的原因。”

　　“每晋入一个世界，都需要一定的实力和运气。”

　　“运气不好的话，也有可能死的。”

　　“哪怕你现在拥有很强的实力，但是你也不要小觑打破屏障的任务。”

　　“要不然，你可能死的很惨的！”

　　见花舞小刀都这样说了，萧诺自然严肃的点了点头，说道：

　　“放心吧，小刀，我肯定不会大意的。”

　　“运气虽然偶尔不站在我的一边，可是我感觉我的运气应该不错。”

　　“你看，我们一路上都没有遇到什么危险，不就证明我们的运气还可以吗？”

　　“所以你就放心吧！”

　　“我肯定能够顺利的进入神之领域二世界轮回世界场景的！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，突然一道冷哼声传入到了萧诺和花舞小刀的耳中。

　　旋即，一个满头银发的少年便出现在了萧诺和花舞小刀的面前，冷冷的说道：

　　“你的运气很好吗？”

　　“我看你的运气应该是背到家了吧？”

　　“我只是出来击杀一些武道家而已，没想到就能遇到两条大鱼！”

　　“花舞小刀，我们好像很久没见了吧！”

　　看到这名银发男子出现在了自己的面前，萧诺不难猜出面前这个家伙的身份，应该就是巅峰盟十二煞王牌之一的银煞。巅峰盟十二煞两张王牌当中的银煞无疑的拥有一头银色的长发，让萧诺稍微有些惊讶的是，巅峰盟银煞的瞳孔好像都是银色的一样，完全没有正常人一样漆黑的瞳孔，让萧诺有些惊奇他是如何在现实世界中生活的。

　　然而，花舞小刀看到银煞这家伙出现之后，却是不禁微微皱起了双眉，旋即花舞小刀便对着面前的银煞说道：

　　“看来运气是不怎么好，都怪路西菲尔那个乌鸦嘴。”

　　“银煞，真是好久不见了。”

　　“你的伤口还疼吗？”

　　“听说我当初那一下，让你昏迷了不少天。”

　　“你还没忘记当初的耻辱吧？”

　　“当然没忘记！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，巅峰盟银煞便冷笑着说道：

　　“花舞小刀，今天见到我，倒是你的不幸运了。”

　　“我本来以为飓风那家伙去卡林塔是错误的，没想到还真被他猜对了。”

　　“你旁边的那个家伙就是最近很出风头的路西菲尔吧？”

　　“不多，的确是一个值得杀的目标。”

　　“今天你们还有什么话要说吗？”

　　“明年的今天，可就要是你们的忌日了！”

　　就在巅峰盟银煞刚刚说到这里的时候，萧诺顿时一指巅峰盟银煞，说道：

　　“你们这些家伙真是无聊，总是说我的命很短。”

　　“但是我好像一直都好好活着，你们谁都没有杀掉我啊？”

　　“所以说，一些废话还是不要说了，直接战斗就好了！”

　　“我被飓风那家伙气的不行，正好要找一个人来出出气呢！”

　　“很不凑巧的就是，银煞你这家伙出现的太及时了！”

　　“所以……”

　　“死的人应该是你才对！”

　　听到萧诺的话语之后，巅峰盟银煞好像听到了什么很好笑的事情一样，接着便冷笑着说道：

　　“路西菲尔，你真是有趣！”

　　“既然你像和我稍微较量一下，那我就和你玩一玩好了。”

　　“花舞小刀，这是我和路西菲尔的战斗，你要敢插手就干掉你！”

　　“我哥哥金煞可就是在附近呢！”

　　“你小心一点哦！”

　　正当巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺顿时便警备了起来，因为身边还隐藏着一个敌人，对于萧诺来说绝对不是好事。但是，就在萧诺紧张万分的时候，萧诺看旁边的花舞小刀却是有些惊讶。因为，刚刚花舞小刀得知巅峰盟银煞前来还紧皱着眉头，现在花舞小刀得知巅峰盟金煞也在这里，竟然微微舒展开了自己的双眉，好像不再恐惧面前的敌人一样。

　　然而……

　　花舞小刀神情的变化，萧诺只有在战斗中体悟了。

　　很快，萧诺就明白花舞小刀放松起来的原因了。


第二百二十三章 还没死！

　　在花舞小刀刚刚听闻巅峰盟的金银双煞全部在场之后，花舞小刀无缘无故的轻松起来让萧诺很是不解，但现在这样的情况，萧诺显然没有时间去询问花舞小刀原因，因为巅峰盟银煞这一强敌还在萧诺的面前。随后，就在巅峰盟银煞说出那样一番话之后，花舞小刀的眼神中出现了思索的目光，旋即花舞小刀便对着一旁的萧诺说道：

　　“路西菲尔，我要出去办点事，银煞那家伙需要你拖延一段时间。”

　　“记住，在我没有回来之前，最好不要和银煞那家伙动手。”

　　“先不说银煞那家伙的实力非常恐怖，就算你真的爆发击杀了他，你也杀不死他！”

　　“知道了吗？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺很是困惑，什么叫就算侥幸击杀了银煞，也杀不死他？

　　但是，花舞小刀所说的话肯定有着他自己的原因，旋即萧诺便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“放心吧！只要他的攻击力没有飓风那么强，要拖延住他应该不是问题！”

　　“小刀，我知道你要去找金煞那家伙！”

　　“小心一点，我想金煞也应该不是好对付的！”

　　“我在这里拖延住银煞的事情，你可以放心！”

　　“我一定能够做到的！”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀对着萧诺会心的一笑，旋即花舞小刀就消失在了萧诺的视线范围之内，应该是去寻找隐藏在这周围的金煞去了。而当花舞小刀消失的时候，巅峰盟银煞好像根本就没有阻拦花舞小刀的意思一样，他只是静静的看着面前的萧诺，没有多说一句话。沉重的气氛继续这样保持，正好帮助了萧诺拖延巅峰盟银煞的时间。

　　可是，当萧诺和银煞在那里僵持的时候，萧诺突然想到了一件事！

　　“不对！”

　　“要是我和银煞这家伙继续僵持的话，飓风就有时间前往卡林塔了！”

　　“等到飓风到达卡林塔之后，布尔玛和悟空他们全部都会有危险的！”

　　“看银煞这样子，好像不是我在拖延他的时间！”

　　“而是他在拖延我的时间！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺的眼角不禁微微抽搐了一下，旋即萧诺的目光便紧盯在了巅峰盟银煞的身上，说道：

　　“银煞，一直都听说你是巅峰盟的王牌，好像你的样子也不怎么强嘛！”

　　“小刀让我在这里拖延时间，你就顺势拖延我的时间是吗？”

　　“你倒是打的好注意啊！”

　　“我不会让你得逞的，银煞！”

　　“你今天说我会死在你的手里，我就要你死在我的手里试试！”

　　听到萧诺这样说的时候，巅峰盟银煞很是不屑的看向了萧诺，说道：

　　“好，我就站在这里让你杀。”

　　“只要你能杀死我，我今天就饶过你。”

　　“但若是你杀不了我的话，哼哼……”

　　“今天就是你的死期了！”

　　在巅峰盟银煞话音刚落的时候，果然巅峰盟银煞就那样站在那里很有自信的看着萧诺，好像相信萧诺肯定杀不死他一样。而当巅峰盟银煞露出这样自信的表情之后，萧诺怀疑巅峰盟银煞应该是体力型特长的轮回者，并且他还拥有自动回复体力值的技能。巅峰盟银煞是自信，萧诺不可能过多的打落他的体力值，所以他不相信萧诺能够击杀自己。

　　随后，萧诺直接一个闪身就来到了巅峰盟银煞的面前，为了怕巅峰盟银煞是虚张声势，萧诺这一次还只是详攻一下，并没有真正的攻击向巅峰盟银煞。但是，巅峰盟银煞果然就如他所说的一样，站在那里一动没动。看到这样的情况，萧诺也真是艺高人胆大，接着萧诺竟然直接走到了巅峰盟银煞的面前，挥起拳头就要打向巅峰盟银煞的面部。

　　然而，正当萧诺的拳头要落下时，巅峰盟银煞竟然很是轻松的接住了萧诺的拳头，说道：

　　“小朋友，我只是说你可以随意的杀我，没说你可以侮辱我。”

　　“不准打脸，懂了吗？”

　　“其它的任何方式你都可以尝试！”

　　“只要你能够杀掉我就好！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在巅峰盟银煞说道这里的时候，巅峰盟银煞已经哈哈大笑了起来，好像在嘲笑萧诺的拳头没有任何力气一样。而且，巅峰盟银煞那双银白色的瞳孔中满是不屑的神色，看的萧诺心中更是愤怒不已。只是，萧诺总是觉得巅峰盟银煞这样做是为了挑衅自己，所以萧诺在攻击的时候留了一个心眼，特意使用了那件银色品阶武器：审判之刃来进行攻击。

　　“唰……”

　　那件银色品阶武器：审判之刃的光芒直接穿透了巅峰盟银煞的胸口，直接穿透了巅峰盟银煞那颗脆弱的心脏。让萧诺感觉惊讶的是，巅峰盟银煞的身体并没有想象中的坚硬，就如平常人的身体一样，根本就无法阻挡那件银色品阶武器：审判之刃的锋利。而且，巅峰盟银煞的脸上也出现了痛苦的表情，可是那痛苦之中好像又有一些享受一样。

　　这一刻，萧诺终于明白了，巅峰盟银煞起码是一个变态，又或者是受虐狂。

　　但是，既然巅峰盟银煞喜欢被虐待，那萧诺就虐待他好了，反正萧诺也不吃亏。

　　紧接着……

　　那件银色品阶武器：审判之刃的光芒连续闪烁，那是审判之刃一次又一次穿透巅峰盟银煞心脏的光芒。毫无疑问的，就凭巅峰盟银煞这样的身体，他的心脏早就被萧诺贯穿过无数次了。要是换做普通人的话，巅峰盟银煞早就应该死了无数次了，可是巅峰盟银煞就是这样好端端的站在萧诺的面前，让萧诺都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“难道，这家伙是不死之身吗？”

　　“就好像火影忍者世界中的飞段一样？”

　　看到巅峰盟银煞竟然有如此能力，萧诺不禁在心中惊叹巅峰盟银煞的能力。

　　可是，就算萧诺在惊叹巅峰盟银煞的能力，萧诺手上的动作可是一点都没有变慢，仍然在持续攻击着巅峰盟银煞。只是，巅峰盟银煞仍然在笑看着萧诺，那笑容看起来格外的狰狞恐怖。而且看巅峰盟银煞那不屑一顾的表情，就知道巅峰盟银煞根本就不惧怕萧诺的攻击。终于在五分钟之后，巅峰盟银煞一下抓住了萧诺的银色品阶武器：审判之刃，缓缓的说道：

　　“很不错我的武器，可是放在你的身上稍微有些可惜了。”

　　“既然这把武器伤不到我，你还是换一种方法吧。”

　　“要不然……”

　　“我也感觉会腻的！”

　　说着，萧诺只见巅峰盟银煞握着这件银色品阶武器：审判之刃的右手上出现了一道幽黑的光芒，那是武装色霸气缠绕身体上有带有的光芒！但武装色霸气缠绕在巅峰盟银煞的右手上之后，巅峰盟银煞一下就拽出了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。随后，巅峰盟银煞更是在一瞬间就把萧诺那件银色品阶武器：审判之刃扔了出去，说道：

　　“不能伤到我的东西，就是废物。”

　　“路西菲尔，刚刚你证明你的武器是废物，现在就要证明你的人是不是废物了。”

　　“你的武器被我扔到了我的身后，你需要击败我才能够夺回自己的武器。”

　　“虽然，你的武器我没有办法使用，但是他在我的手里，你同样没有办法使用。”

　　“银色品阶的武器，应该很难在一世界得到吧？”

　　“你要是想拿回你的武器就击败我！”

　　“要不然，你永远无法拿回自己的武器了！”

　　说着，巅峰盟银煞又是稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“当然，要击败我还是要杀掉我。”

　　“我的要害不是心脏，路西菲尔。”

　　“看看你能够在接下来的五分钟之内找到我的要害吧！”

　　“要不然……”

　　“我可就要动手了！”

　　“对付你这样没用的家伙，我不想浪费太多的时间！”

　　就在巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺心中的愤怒终于无法再继续压制，萧诺要做些什么来让面前的巅峰盟银煞知道，自己同样不是好欺负的。旋即，萧诺的右手完全变成了幽黑的颜色，那是武型化武装色霸气缠绕在萧诺右手上的色彩。而当武型化武装色霸气缠绕在萧诺的右臂上时，巅峰盟银煞终于也流出了惊讶的表情，说道：

　　“路西菲尔，你竟然懂得使用我巅峰盟的武装色霸气！”

　　“而且，你的武装色霸气已经晋级为了武型化，的确是不错！”

　　“但是……”

　　“武型化武装色霸气就对我有用吗？”

　　“看来我也要稍微对你露一手了！”

　　巅峰盟银煞话音刚落，正是萧诺出拳准备攻击巅峰盟银煞的时候。

　　但是，就在萧诺的拳头要落在巅峰盟银煞身上的一瞬间，巅峰盟银煞好像提前感知到了萧诺的攻击一样，一下就用武装色霸气缠绕在了萧诺要攻击的位置上，瞬间就抵挡住了萧诺的进攻。毫无疑问的，巅峰盟银煞使用感知萧诺攻击的手段，正是巅峰盟银煞使用了见闻色霸气，来提前感知萧诺要攻击的位置，接着再缠绕武装色霸气。

　　不过，就在巅峰盟银煞同样用武装色霸气防御住萧诺攻击的时候，萧诺的右拳中突然又喷涌出了一股力量，直接喷入到了巅峰盟银煞的体内。萧诺相信，就算巅峰盟银煞的身体能够阻挡住自己的攻击，可是他的内脏也抵挡不住自己的攻击。而这就是萧诺这段时间创造出来的拳法，能够击破表面防御深入破坏人体内部的拳法，寸拳！

　　一寸长，一寸强！

　　一寸之隔，是萧诺攻击的最好位置，这是萧诺攻击最大化的位置！

　　一记寸拳直接落在了巅峰盟银煞的身上，就算是巅峰盟银煞都不禁微微细眯起了双眼，可是他的双脚仍然没有移动一下，就是说萧诺的攻击仍然没有对巅峰盟银煞造成太大的损伤。但是，要说巅峰盟银煞没有一点伤势那是不可能的，因为巅峰盟银煞这时候的嘴角已经微微流下了一抹血渍，那是巅峰盟银煞受伤的证明。

　　紧接着……

　　看到巅峰盟银煞受伤的时候，萧诺更是好像打了鸡血一样。

　　一拳又一拳落在了巅峰盟银煞的身上，让巅峰盟银煞的身体内部受到了巨大的损害。这样的伤势要是换做普通的轮回者的话，可能早就因体力值归零而死去了。但是巅峰盟银煞没有，他的体力值好像无边无际一样，任凭萧诺如此攻击他就是不还手，而且还能够毅然站立在萧诺的面前，微笑着看着萧诺，其中有说不出的不屑。

　　可是这一刻，彷佛萧诺所做的一切都是无用功一样。

　　萧诺的拳头无数次落在巅峰盟银煞的身上，可是萧诺就是没有看到巅峰盟银煞要输掉的希望。巅峰盟银煞就好像是成熟的男子，看着萧诺这个只有伴随的婴儿捶打自己一样。他目光中的轻蔑让萧诺感觉到愤怒，同时又让萧诺感觉到不甘。好像每一个巅峰盟轮回者都是一座座大山一样，等待着萧诺攀登，可是在萧诺攀登之前，那一个个巅峰盟的轮回者总是要给萧诺无数的打击，就好像现在一样。

　　而且，这一次的打击比上一次更大。

　　上一次，巅峰盟飓风起码让萧诺见识到了自己的实力，可是巅峰盟银煞根本没有让萧诺见识到自己的实力，他只是让萧诺不停的攻击而已，并且巅峰盟银煞还没有半点还手的意思。面对一个根本不还手的巅峰盟银煞，萧诺都没有办法击败他。萧诺真不知道巅峰盟银煞要是出手的话，到时候自己要如何才能够面对。

　　而且，不要忘记萧诺的伤势刚刚恢复没有多久，和巅峰盟银煞战斗了这么长时间，萧诺总是会感觉到疲惫的。随后，等待巅峰盟银煞刚刚看到萧诺眼神中略带些疲惫的时候，巅峰盟银煞突然出拳打向了萧诺，一下就命中了萧诺的胸口。那是萧诺上一次被巅峰盟飓风重伤的地方，现在又一次被面前的巅峰盟银煞命中了。

　　“咚……”

　　巅峰盟银煞的这一拳直接打在了萧诺的胸口上面，让萧诺感觉自己的心脏好像是要从胸腔中蹦出来一样，那刚刚愈合的心脏好像一瞬间就要破裂开来一样。而且，萧诺这一瞬间就被巅峰盟银煞击飞了出去。萧诺的背后重重的撞击在一块巨型岩石上面，一下就把那块岩石压成了粉末，可以看出巅峰盟银煞的这一拳具有什么样的威力！

　　要么不出手，出手便惊人！

　　巅峰盟银煞就是这样做到的！

　　他的不死之躯让萧诺感觉无解，他的实力让萧诺感觉震撼！

　　一瞬间，萧诺感觉面前的巅峰盟银煞根本就不是自己能够对付的，感觉面前的巅峰盟银煞好像是比巅峰盟飓风还要难对付的存在。但是，萧诺必须要击败面前的强敌，起码也要拖住面前的强敌才可以。旋即，萧诺就准备用自己的天赋能力：集中祈祷。萧诺相信自己的这一项天赋能力肯定可以帮助自己反败为胜，击败面前的巅峰盟银煞。

　　然而，就在萧诺要使用自己的天赋能力：集中祈祷的前一刻，萧诺突然想到了花舞小刀对自己说出的那番话，旋即便按捺下了自己的冲动，没有再继续使用自己的天赋能力：集中祈祷。若不然，萧诺使用自己的天赋能力：集中祈祷，再使用自己的攻击最强技能：龙破斩（残缺）LVMAX的话，萧诺还是有信心击杀面前的巅峰盟银煞的。

　　毕竟……

　　萧诺不认为巅峰盟银煞还有那么多的体力值可以挥霍。

　　“混蛋！”

　　“银煞这家伙还真难对付！怪不得是巅峰盟十二煞的王牌！”

　　“看来，要使用一些手段了！”

　　想到这里，萧诺直接擦了擦自己嘴角的血渍，旋即萧诺便转换体内的身体能量为“气”，增强了自己的力量和速度，一下就来到了巅峰盟银煞的面前。但是，巅峰盟银煞这时候仍然是一副毫不在乎的样子，好像萧诺的攻击根本就无法对他造成伤害一样。可是，萧诺这一次的攻击肯定会让巅峰盟银煞惊讶的，因为萧诺使用起了深度觉醒的水无月一族血脉的力量。

　　“咚……”

　　一瞬间，萧诺的精神能量如泉涌一样的喷发而出，那水无月一族血脉的力量简直已经被萧诺催动到了极致。下一秒，先前巅峰盟银煞被萧诺击中的伤口便喷出了血柱来，那血柱每秒钟简直能喷出人体内的一半血液，萧诺相信巅峰盟银煞肯定会因为血液耗光而死去。可是，巅峰盟银煞看着自己的血柱狂喷的时候，只是微笑着看着萧诺。

　　紧接着……

　　就在萧诺以为巅峰盟银煞要做什么的时候，巅峰盟银煞竟然直接坐在了那里。

　　旋即，巅峰盟银煞便微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你以为这样就能够击败我了吗？”

　　“没错，你看地上的血，的确全部都是我的血。”

　　“而且，我体内的血液都已经流干了。”

　　“但是，你看到我有要死的迹象吗？”

　　说着，巅峰盟银煞的那抹微笑忽然变成了冷笑，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你这样是杀不死我的！”

　　“我还活着呢！”

　　“活的好好的！”


第二百二十四章 双生之谜！

　　就如巅峰盟银煞所说的一样，他还是没有死！

　　萧诺使用深度觉醒的水无月一族血脉力量，几乎用尽自己体内的所有精神能量，一瞬间就抽干了巅峰盟银煞体内的所有血液，使得巅峰盟银煞的血液全部流淌在了地面上。按理来说，就算是被神之领域数据化身体的传承者/轮回者受到这样的创伤，肯定都会身亡在当场，因为没有血液的神之领域传承者/轮回者同样无法存活。

　　但是，巅峰盟银煞仍然好端端的站在萧诺的面前，甚至这一刻巅峰盟银煞的嘴角还牵起了一抹笑容，好像是在嘲笑萧诺的做法一样。这一瞬间萧诺便惊呆了，可能巅峰盟银煞是萧诺见过最棘手的神之领域轮回者了。因为无论萧诺使用什么手段来对付面前的巅峰盟银煞，在巅峰盟银煞根本不还手的情况下，萧诺都无法真正的杀死面前的巅峰盟银煞。

　　可是，要是巅峰盟银煞开始还手呢？

　　凭借着巅峰盟银煞这样的手段，萧诺能够干掉面前的巅峰盟银煞吗？

　　答案是，不可能！

　　面对巅峰盟银煞最棘手的问题就是，巅峰盟银煞根本就是杀不死的神之领域轮回者。巅峰盟银煞的体力值好像根本没有界限一样，无论萧诺使用什么样的方法来削弱巅峰盟银煞的体力值，可是巅峰盟银煞就这样站在萧诺的面前，一副轻松自在的样子。并且，巅峰盟银煞的攻击非常犀利，刚刚那一拳差点就让萧诺先前的伤势复犯。

　　可能，这是萧诺第二次遇到这样的巅峰盟轮回者，让你不服都不行的神之领域轮回者。

　　而当巅峰盟银煞看出萧诺眼中的震撼时，刚刚说出那样一番话的巅峰盟银煞忽然冷哼了一声，说道：

　　“废物！”

　　“我站在这里让你杀，你都杀不掉我！你真是个废物！”

　　“不过，神之领域中像你这样的废物多的是，我倒是不介意再多杀几个！”

　　“路西菲尔，准备好了吗？”

　　“你刚刚打的我很疼，现在我要百倍返还给你了！”

　　“你要是准备好的话，现在就给我受死吧！”

　　巅峰盟银煞话音刚落，萧诺就见巅峰盟银煞缓慢的向自己走了过来。而在面对巅峰盟银煞的时候，萧诺因为没有任何办法来杀掉巅峰盟银煞的缘故，在这时巅峰盟银煞向自己走来的时候，萧诺不禁稍微退后的几步，就好像萧诺在面对巅峰盟银煞的时候服软了一样。看到萧诺竟然往后退去，巅峰盟银煞脸上的微笑不禁更加浓郁了一些。

　　毫无疑问的，巅峰盟银煞已经不认为面前的萧诺能给自己带来半点威胁了。因为，刚刚巅峰盟银煞就是玩的心理战，巅峰盟银煞就那样主动站在萧诺的面前让他攻击，旋即他一点都不反击，看着萧诺一次次杀自己不成功，渐渐腐蚀萧诺那必杀自己的信心。现在，巅峰盟银煞感觉萧诺已经一点信心都没有了，这正是杀掉萧诺最好的时机。

　　所以，就在萧诺微微退后的时候，巅峰盟银煞已经凝聚好了武装色霸气。巅峰盟银煞使用的武装色霸气，好像比萧诺的武型化武装色霸气还要更强一点的样子，光是凝聚出来就有相当的威势，别说是缠绕在巅峰盟银煞的身体上了。一瞬间，萧诺感觉巅峰盟银煞的身上好像出现了无边的威势一样，那股威势正在令萧诺凝聚的武型化武装色霸气臣服，就好像是等级般的压制一样。

　　没错，就好像是等级般的压制一样！

　　武装色霸气是有划分的等级的，比如萧诺的武型化武装色霸气在对付装甲化武装色霸气的时候，装甲化武装色霸气就会被武型化武装色霸气，导致装甲化武装色霸气发挥不出原来威力的三分之一。现在，巅峰盟银煞的武装色霸气，应该就是比萧诺更胜一筹的武装色霸气，自然能够对萧诺的武型化武装色霸气产生压制，令萧诺的武型化武装色霸气威力减弱了不少。

　　“不妙啊！”

　　看到这样的情况发生，萧诺知道自己眼前的强敌可能是自己无法对付的。因为，就在萧诺用自己的第六识意识来感知巅峰盟银煞的动作，又可以说是萧诺用第六感的见闻色霸气来感知银煞的动作时，萧诺竟然发现自己的第六感见闻色霸气，感知不到巅峰盟银煞的丝毫动作，证明巅峰盟银煞的见闻色霸气也要比萧诺强的多！

　　紧接着……

　　就在萧诺刚刚想到这里的时候，巅峰盟银煞的身影蓦然消失在了原地。好在，萧诺这一次觉醒了自己宇智波一族的血脉，让那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。虽然，萧诺的见闻色霸气被巅峰盟银煞压制住了，可是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼没有被巅峰盟银煞压制住，自然可以用洞察入微的视力看到巅峰盟银煞的动作了。

　　然而，巅峰盟银煞这时候的攻击其实非常简单，就是简单的来到了萧诺的面前，接着一记直拳打向了萧诺的腹部。这样简单的攻击是萧诺可以抵挡住的，问题是巅峰盟银煞凝聚的武装色霸气实在是太厉害了，萧诺要是证明抵挡的话，使用武型化武装色霸气肯定是不行的。所以，萧诺这一刻赶快将身体能量转换为了“气”，用“气”来抵挡巅峰盟银煞的攻击。

　　“咦？”

　　看到萧诺竟然能够使用“气”来战斗的时候，巅峰盟银煞微微流露出了惊讶的表情，表示对萧诺能够使用“气”来战斗的惊讶。要知道，在神之领域中，很少有神之领域传承者/轮回者精通两种力量战斗的。萧诺既然能够使用武装色霸气和见闻色霸气了，那萧诺又能够使用“气”来战斗，只能说明萧诺的天赋不错。

　　但是，对于巅峰盟银煞这名萧诺的敌人来说，萧诺更有天赋，只能证明萧诺更应该被杀死。而且，巅峰盟银煞很喜欢杀死萧诺这样有天赋的人，没有什么把希望的种子扼杀在摇篮里，更能让巅峰盟银煞开心的了。所以，巅峰盟银煞的嘴角这一刻浮现出了一抹狞笑，那是即将杀掉萧诺这颗希望种子的狰狞，那是能够看到面前敌人的喜悦。

　　下一刻，巅峰盟银煞已经来到了萧诺的面前，一拳就打在了萧诺格挡的双臂上。毫无疑问的，“气”的防御效果要比武型化武装色霸气差一些，特别是处于在防御端的武型化武装色霸气。萧诺使用“气”来防御巅峰盟银煞的武装色霸气，很有可能效果还不如被压制的武型化武装色霸气，但是萧诺只是想着“气”不被压制，导致萧诺在防御的时候落了下成。

　　“咚……”

　　巅峰盟银煞的拳头直接落在了萧诺格挡的双臂上，发出了震耳欲聋的声音。同时，萧诺能够听到一些“咯吱”“咯吱”的声音，那时萧诺的血肉和骨骼相挤压的声音，那是萧诺几乎无法防御住巅峰盟银煞攻击的声音。不过，萧诺还是正面抵挡住了巅峰盟银煞的攻击，可是萧诺在是否要对巅峰盟银煞展开攻击的时候，产生了一些犹豫。

　　是啊，萧诺既然无法杀掉站在那里让自己杀的巅峰盟银煞，那萧诺这时候对巅峰盟银煞展开反击有用吗？萧诺需要对巅峰盟银煞展开攻击，让自己露出破绽，被巅峰盟银煞击中吗？有了这两层犹豫，萧诺在展开攻击的时候自然稍微满了一些，可是巅峰盟银煞就抓住了萧诺没反应过来的破绽，又是一拳直接打在了萧诺的脸上。

　　“咔嚓……”

　　这一瞬间，萧诺的鼻骨直接被巅峰盟银煞击碎在了当场，其中的毛细血管全部破裂，让萧诺的鼻孔下面出现了两条血红的小蛇。看起来，萧诺只是单纯的流鼻血了而已，但只有萧诺知道自己现在伤的很重。鼻骨一下就被巅峰盟银煞打碎，证明巅峰盟银煞能够瞬间破开萧诺的攻击，而且鼻骨受伤的话，萧诺的呼吸自然不是很顺畅，等于是打乱了萧诺的气息。

　　在战斗的时候被打乱了气息，其实就等于是被打乱了战斗节奏。在战斗中被打乱战斗节奏是非常容易被对手抓住破绽的，导致萧诺在接下来的战斗中一直都被巅峰盟银煞压制，而且是被巅峰盟银煞用最简单的攻击压制。巅峰盟银煞就好像是一个蛮不讲理的恶汉，对萧诺这样的武道家展开攻击一样，每一次攻击都好像流氓地痞的打斗招数，可是对萧诺就是有效，因为萧诺现在是一个被打乱了战斗节奏的武道家。

　　毫无办法之下，萧诺能够做的就是躲避巅峰盟银煞的攻击了，这正好符合花舞小刀对萧诺说的话，等于是在拖延巅峰盟银煞的时间，给花舞小刀更多的机会。可是，在萧诺拖延巅峰盟银煞的时候，巅峰盟银煞不也是在拖延萧诺吗？萧诺本来就着急要前往卡林塔救助布尔玛和孙悟空等人，现在萧诺被拖延在了这里，布尔玛和孙悟空等人不就是有危险了吗？

　　要知道，布尔玛和孙悟空等人是萧诺在七龙珠世界中羁绊最深的几个人，要是布尔玛和孙悟空等人都被杀死的话，萧诺就算能够获得七龙珠世界这个主场世界又如何？而且，龟仙人，孙悟空和克林都是能够帮助萧诺的剧情人物，要是他们都被巅峰盟飓风杀掉的话，萧诺这一方的力量又会被减弱不少，导致萧诺和花舞小刀更加陷入劣势当中。

　　所以，萧诺不可能眼睁睁看着巅峰盟飓风杀掉孙悟空和布尔玛等人，萧诺要尽快赶到卡林圣地去，在卡林塔阻止巅峰盟飓风。可是，萧诺面前还有巅峰盟银煞这样的强敌，巅峰盟银煞可能就这样看着萧诺离开吗？答案自然是不可能的，萧诺只有击败面前的巅峰盟银煞才能够离开，但是萧诺到底要怎么做？就算萧诺自己都不知道……

　　“混蛋！”

　　“这家伙就一点破绽都没有吗？”

　　“飓风那家伙还好歹有一些破绽，但是银煞这家伙真是一点破绽都没有啊！”

　　“不死之身，这家伙的不死之身到底如何破解！”

　　“难道……”

　　“小刀那家伙当时的笑容，就是找到了破解银煞不死之身的方法吗？”

　　“银煞不死之身的破解之法，难道在金煞的身上吗？”

　　“怪不得……”

　　“怪不得小刀要去找金煞呢！”

　　“原来是这样的原因啊！”

　　在萧诺一边格挡着巅峰盟银煞攻击的时候，萧诺一边分析着巅峰盟银煞的弱点，终于想到了花舞小刀要去找巅峰盟金煞的原因，终于想到了为何当时花舞小刀听到巅峰盟金煞也在附近的时候，会为此松了一口气。但是，花舞小刀还没有在巅峰盟金煞身上获得击败巅峰盟银煞的方法，就注定萧诺仍然要在这里被巅峰盟银煞殴打。

　　一拳又一拳落在萧诺的身上，那可不是普通的拳头，而是巅峰盟银煞缠绕武装色霸气的拳头啊！每一次萧诺防御巅峰盟银煞攻击的时候，萧诺虽然能够防御住巅峰盟银煞的大部分攻击，但是那武装色霸气缠绕的拳头落在萧诺凝聚武型化武装色霸气的防御上，仍然会给萧诺带来一些伤势，导致萧诺的体力值一点点的下降。

　　萧诺的体力值可和巅峰盟银煞不一样，萧诺的体力值是有限的。要是巅峰盟银煞一直这样磨萧诺的体力值的话，那萧诺迟早会被面前的巅峰盟银煞磨死的。可是，萧诺找不到办法来解决巅峰盟银煞，解决巅峰盟银煞的办法应该在花舞小刀那里。萧诺只能等着花舞小刀带回解决巅峰盟银煞的方法，就这样默默的等待着，没有任何别的办法。

　　随后，在萧诺的体力值被打落到百分之五十的时候，花舞小刀终于回来了。

　　但是……

　　在花舞小刀回来的时候，花舞小刀脸色只是带着愤怒的表情，好像没有半点带着解决巅峰盟银煞方法回来的意思！

　　看到花舞小刀一脸愤怒的神色，还有一点没有伤势的身体，萧诺就知道自己和花舞小刀有可能被面前的巅峰盟银煞骗了。巅峰盟银煞刚刚说巅峰盟金煞就在这附近，其实有可能就是欺骗萧诺和花舞小刀的话语。其实说来也是，如果巅峰盟金煞真是巅峰盟银煞的弱点的话，又或者说巅峰盟金煞那里真的拥有解决巅峰盟银煞方法的话，那巅峰盟金煞可能一直跟着巅峰盟金煞吗？

　　而且，这一次巅峰盟金煞和银煞都是为了击杀全世界的武道家而出发的，为了能够快一点解决参加天下第一武道会的武道家，巅峰盟的金煞和银煞肯定是分开来击杀这些武道家的，这样他们才能够快一点解决掉所有参加天下第一武道会的武道家，让比克大魔王开始展开侵略地球的行动。所以，萧诺敢断定巅峰盟金煞肯定不在这附近，只有巅峰盟银煞一个人在这里。

　　果然，就如萧诺所预料的一样，巅峰盟金煞真的不在这附近，这是花舞小刀在四处寻找过的结果。花舞小刀在萧诺和巅峰盟银煞战斗的时候，一直都在附近寻找着巅峰盟金煞的踪迹。可是非常遗憾的是，最终花舞小刀都没有找到巅峰盟金煞的身影，所以最后花舞小刀只有愤怒的回到了萧诺的旁边，怒视着面前的巅峰盟银煞。

　　“小刀，要是我没有猜错的话……”

　　“你应该没有找到金煞那家伙吧？”

　　看到花舞小刀回来一直愤怒的样子，萧诺这时候不禁对旁边的花舞小刀说道：

　　“银煞那混蛋应该是骗我们的！”

　　“金煞根本就不在这附近，具体在那里有可能连银煞都不知道！”

　　“他这样做就是为了引开你，和我单独战斗。”

　　“你看我分析的对不对？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时点了点头，说道：

　　“没错，金煞那家伙不在这里。”

　　“路西菲尔，真是苦了你了，要和银煞这样的怪物战斗。”

　　“现在，我就把银煞这家伙引开，你先前往卡林塔去！”

　　“要不然……”

　　“可能就来不及了！”

　　很显然，花舞小刀所说的来不及了，就是来不及救助布尔玛和孙悟空等人了。

　　只是，在离开之前萧诺还有一个困惑，旋即萧诺便问向花舞小刀道：

　　“好！”

　　“但是离开之前我还有一个问题，小刀。”

　　“金煞和银煞到底是怎么回事儿？”

　　“银煞好像是拥有不死之身一样，真是太厉害了！”

　　“我根本找不到任何银煞的弱点，你说要怎么办？”

　　“我必须要找到解决银煞的办法，要不然日后我们怎么对付他？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀又对着萧诺点了点头，说道：

　　“没错，你的确应该知道金煞和银煞的解决办法，要不然我们没办法对付金煞和银煞。”

　　“你知道吗？路西菲尔！”

　　“在神之领域中有一种特殊的力量，能够让人保持不死！”

　　“而这种神奇的力量恰好被金煞和银煞得到了！”

　　“并且金煞和银煞还是亲兄弟！所以他们能发挥出这种力量的极致力量！”

　　“这种力量的名字就是……”

　　“双生之力！”


第二百二十五章 秘闻，双生！

　　“双生之力？！”

　　在花舞小刀说到这里的时候，又一个陌生的词汇出现在了萧诺的脑海中，让萧诺感到困惑的时候又感觉有一些好奇。萧诺困惑的是，所谓的双生之力到底有什么效果，竟然能让巅峰盟的金银双煞变得如此厉害。好像巅峰盟的金银双煞之所以能够成为巅峰盟十二煞的王牌，就是因为这神奇的双生之力一样。正是因为这神奇的双生之力，巅峰盟的金银双煞才能够如此厉害。

　　不过，萧诺知道现在不是自己困惑的时候，毕竟萧诺现在是要赶往卡林塔的。这时候，萧诺距离卡林塔还是稍微有一段距离的，在萧诺和花舞小刀赶往卡林塔的途中，萧诺相信自己能够问清楚关于双生之力的事情。所以，就在花舞小刀话音刚落的时候，萧诺便准备要逃离巅峰盟银煞的魔爪，前往卡林塔去帮助布尔玛和孙悟空等人去了。

　　然而，萧诺虽然想要从面前的巅峰盟银煞身旁走过去，可是巅峰盟银煞能够同意吗？紧接着，就在花舞小刀对准巅峰盟银煞扔出一把飞刀的时候，巅峰盟银煞竟然丝毫不理会花舞小刀扔出的飞刀，只是要拦住即将从自己身边逃走的萧诺。看到这样的情况发生，就算是花舞小刀都忍不住皱了皱眉头，显然是在愤怒巅峰盟银煞对自己的不屑。

　　可是，花舞小刀面对巅峰盟银煞的不屑又有什么办法，花舞小刀自己也非常清楚那把飞刀不可能击杀巅峰盟银煞，所以花舞小刀只有在这时候拦在巅峰盟银煞的面前，让萧诺能够有机会逃出巅峰盟银煞的攻击范围。但谁想到，就在花舞小刀刚刚拦住巅峰盟银煞的时候，巅峰盟银煞的脑袋虽然被花舞小刀的飞刀击中，但他仍然是对着花舞小刀露出了一抹微笑。

　　毫无疑问的，巅峰盟银煞的目标一开始就不是萧诺，而是萧诺旁边的花舞小刀。相对于萧诺来说，花舞小刀肯定是要难解决一些的。如果巅峰盟银煞解决掉了花舞小刀的话，巅峰盟银煞还真不怕萧诺能够掀起什么风浪来。毕竟，身为杀天盟精英二团成员的花舞小刀，是很有可能知道双生之力的秘密的。要是花舞小刀把这个秘密告诉萧诺的话，到时候巅峰盟的金银双煞都有可能有麻烦的。

　　所以，巅峰盟银煞一开始就把自己的目标定为了花舞小刀，只是花舞小刀一直都不知道而已，他一心只想帮助萧诺前往卡林塔。前往卡林塔的事情，现在已经变成了萧诺和花舞小刀的弱点，巅峰盟银煞就是抓住了这一弱点，导致他能够稳稳的拿捏住萧诺和花舞小刀，让萧诺和花舞小刀两人都在自己的手中掀不起任何风浪。

　　而萧诺也不是什么笨蛋，他自然能够在短短一瞬间察觉到巅峰盟银煞抓住了自己和花舞小刀的弱点。不，与其说是萧诺和花舞小刀两人的弱点，倒不如说是萧诺一个人的弱点。花舞小刀和布尔玛，孙悟空等人根本就没有什么关系，花舞小刀根本就没必要在意孙悟空和布尔玛等人的死活，只是萧诺一定要前往卡林塔救助布尔玛和孙悟空等人而已。

　　只是萧诺一个人的弱点而已，现在又因为萧诺的关系变成了花舞小刀的弱点，导致花舞小刀都被巅峰盟银煞拿捏在了手里。看到这样的情况发生，萧诺终于狠下心来做出了决断。接着，就在巅峰盟银煞要对花舞小刀出手的时候，萧诺突然出现在了花舞小刀的面前，用自己的武型化武装色霸气缠绕在了身体上，直接为花舞小刀挡住了攻击！

　　“路西菲尔，你做什么？！”

　　看到萧诺竟然放着离开的机会不走，居然跑回来帮自己格挡住了巅峰盟银煞的攻击，花舞小刀在这时惊讶的问道：

　　“你难道不去卡林塔了吗？”

　　“飓风那家伙很快就能赶到卡林塔了，他的速度比我们要快的多！”

　　“路西菲尔，不能耽误时间了！”

　　“要是继续耽误时间的话，布尔玛和孙悟空就有危险了！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺突然对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不，小刀，我要留下和你战斗。”

　　“我想清楚了，飓风那家伙就让悟空和克林他们对付好了。”

　　“我想他们肯定有办法对付飓风的，所以我要留下来和你一起战斗！”

　　“银煞这家伙虽然难对付，可是我们一定有办法对付的！”

　　“就好像对付飓风一样，我们合力就可以杀掉银煞！”

　　“一定可以的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺原本以为花舞小刀会认同自己的说法，而且非常的欣慰。但是让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀竟然流露出了朽木不可雕也的神色。而且，就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀一脚就把萧诺踢了出去，旋即等到萧诺又被花舞小刀踢出去的时候，花舞小刀突然说道：

　　“笨蛋，路西菲尔！”

　　“双生之力的力量不是我们能对付的！我们不可能杀死银煞！”

　　“所以，现在离开才是最好的办法！”

　　“我知道干掉银煞的方法，你赶快给我滚！”

　　“别逼我对你出手，路西菲尔！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺稍微有些反应不过来花舞小刀的话语。

　　不过，就在花舞小刀话音刚落的时候，巅峰盟银煞竟然阴笑着说道：

　　“嘿嘿，还是花舞小刀有点见识！”

　　“路西菲尔，你以为你和花舞小刀能干掉我吗？”

　　“双生之力的强大不是你们能想象的！”

　　“花舞小刀的飞刀号称秒人的飞刀，但是那又怎么样？”

　　说着，巅峰盟银煞竟然指了指自己胸前的飞刀，接着继续说道：

　　“你看，这把飞刀插在我的心脏上，真的好疼啊！”

　　“但是那又怎样？”

　　“这把飞刀仍然杀不死我，哪怕它穿透了我的心脏！”

　　“既然花舞小刀在这里，我就直接告诉你双生之力的强悍好了！”

　　“路西菲尔，双生之力的强悍就在于……”

　　“他能够给予轮回者真正的不死之躯！”

　　“不死之躯？！”

　　就在巅峰盟银煞说道这里的时候，虽然萧诺已经知道巅峰盟银煞可能是不死之躯，可是巅峰盟银煞说出来的还是有相当震撼性的。毫无疑问的，巅峰盟银煞的不死之躯就是萧诺感觉最棘手的难题。要是巅峰盟银煞能够被杀死的话，巅峰盟银煞早就已经被萧诺杀死无数次了，那里还需要花舞小刀出现来帮助萧诺一起对付巅峰盟银煞。

　　然后，就在巅峰盟银煞说道这里的时候，忽然巅峰盟银煞稍微后退了几步，好像没有继续攻击萧诺和花舞小刀的意思了。很显然，这时候巅峰盟银煞已经没有要攻击萧诺和花舞小刀的意思了，他只是要拖住萧诺和花舞小刀的脚步而已。因为，巅峰盟银煞心知自己无法杀掉萧诺和花舞小刀两个人，特别是两个人联手的情况下。

　　在巅峰盟银煞的心中一直都顾虑着花舞小刀的存在，别看花舞小刀有时会在战斗中处于弱势，可是花舞小刀的强悍是所有神之领域传承者/轮回者都要认同的。而且，巅峰盟银煞知道花舞小刀还有一招杀手锏。要是他真的使用出自己的杀手锏的话，巅峰盟银煞也没有把握能够防御的下来，哪怕他拥有双生之力的防护。

　　紧接着……

　　就在巅峰盟银煞稍微后退了几步之后，巅峰盟银煞便冷笑着看了萧诺和花舞小刀一眼，缓缓的说道：

　　“那一次，我和我哥哥金煞进入了轮回世界场景。”

　　“那是我们第二次进入轮回世界场景。”

　　“路西菲尔，你看知道，那时的我根本就不如你。”

　　“你起码拥有现在这样的力量，但是我和我哥哥一点力量都没有。”

　　“那时的我们是真正的弱者，神之领域的弱者！”

　　“但是，我们进入了那个神奇的轮回世界场景！”

　　“是那里改变了我们，那里就是我们强大根源！”

　　说着，巅峰盟银煞稍微瞥了萧诺一眼，接着继续说道：

　　“那个世界很奇怪，每个人都穿着华夏的古装，我和我哥哥金煞就好像是怪物一样被人盯着。”

　　“那是一个村庄，是一个古老的存在。”

　　“在那个村庄里流传着一种力量，就是双生之力！”

　　“那里出生的每一个人，都是双胞胎！”

　　“有双胞胎兄弟，也有双胞胎姐妹！”

　　“他们一个人在的时候，没有任何能力，甚至连那是我和我哥哥金煞都敌不过！”

　　“但是当他们在一起的时候，双生之力就会出现！”

　　“那时候，他们随意的一个人都可以捏死我和我哥哥金煞！那就是双生之力！”

　　“我和我哥哥继承了这种神奇的力量，因为我和哥哥金煞也是双胞胎！”

　　“但是，那种力量过于厉害了！”

　　“把我和我哥哥变成了现在这副样子！”

　　“但是双生之力让我和我哥哥金煞拥有了不死之躯！”

　　“只要是我们分开的时候，我们的体力值无限！”

　　“永远都没有人能杀掉我！”

　　“我想……”

　　“这些花舞小刀应该都知道吧？”

　　“因为花舞小刀都知道，所以我会告诉你们这些，我是不是很大方？”

　　在巅峰盟银煞说道这里的时候，花舞小刀便对着旁边的萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，银煞说的都是真的。”

　　“巅峰盟的金银双煞只要分开，没有一个人能够干掉他们。”

　　“他们的体力值好像没有止境一样，就算是五世界的大佬来了也是一样。”

　　“巅峰盟的金银双煞分开就是无敌的。”

　　“这是神之领域中已经被公开的秘密了！”

　　说着，花舞小刀忽然又对着萧诺摇了摇头，接着继续说道：

　　“而且，路西菲尔，你可能不知道。”

　　“银煞说的那个轮回世界场景，无数人都想进去试一试，看看能不能得到神奇的力量。”

　　“但是，那个轮回世界场景好像只有银煞和金煞进去过一次，其它的时候从来都没有任何一名神之领域传承者/轮回者进去！”

　　“还有就是……”

　　“那些行踪神秘的传承者曾经做过试验，但是好像最终发现那个世界不属于神之领域！”

　　“就是说……”

　　“那有可能是神之领域之外的力量，被带到了神之领域来！”

　　“你懂我说的意思吗？”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺的眼角不禁稍微抽搐了一下，说道：

　　“你是说，曾经有其它的力量入侵过神之领域，恰好被金煞和银煞遇到了！”

　　“他们是幸运儿，得到了双生之力这样的能力！”

　　“所以只要是他们分开，他们就是无敌的！这一点被神之领域都默认了！”

　　“是吗？”

　　说着，萧诺好像突然又想到了什么，接着继续说道：

　　“那要怎样才能杀掉金煞和银煞？”

　　“是要找到金煞才能杀掉银煞吗？”

　　“小刀，刚刚你去找金煞到底是做什么？”

　　“你知道杀掉银煞的办法？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便轻轻摇了摇头，说道：

　　“我不知道，我也不知道如何能杀掉银煞。”

　　“我只是听说金煞身上应该有杀掉银煞的方法而已，所以我想试一试。”

　　“有杀掉银煞的可能，自然是要试一试的。”

　　“路西菲尔，如果真有人知道杀掉金银双煞的办法，你感觉他们能活着吗？”

　　“早就有五世界的大佬出现，干掉他们了！”

　　“金银双煞凭借着自己的不死之身杀掉了多少强悍的轮回者？”

　　“他们能够晋入四世界，都是因为双生之力的关系。”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“双生之力，实在是过于强悍的力量了。”

　　“一种力量塑造了两个四世界的强者，你说这种力量恐怖吗？”

　　“所以我说，路西菲尔，我们还是救出卡林塔的所有人吧！”

　　“要不然……”

　　“对付起金煞和银煞实在是太麻烦了！”

　　“双生之力只要不消除，金煞和银煞都没有办法被杀掉！”

　　听花舞小刀说道这里，萧诺突然有一种心寒的感觉，旋即萧诺便问道：

　　“这样说来，就算是把金煞和银煞聚集到一起，也没有办法杀掉他们了？”

　　“那怎样能够杀掉他们？”

　　“杀天盟的轮回者没有告诉你吗？”

　　“那他们派你来七龙珠世界，到底是为了什么？”

　　“你不是来杀掉七龙珠世界的所有巅峰盟轮回者吗？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便深深的叹了口气，说道：

　　“我的同伴告诉过我金煞和银煞的弱点了，可是还没有得到任何证实。”

　　“路西菲尔，我的同伴曾经和巅峰盟的金煞和银煞交手过，那时候他们发现了一个奇怪的现象！”

　　“那就是……”

　　“当金煞和银煞在一起的时候，双生之力会让他们的攻击变强！”

　　“但是在与此同时，金煞和银煞的防御能力就会变弱！”

　　“所以，那时候就是我们干掉金煞和银煞的最好机会！”

　　“也有可能就是金银双煞双生之力的弱点！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺也只有无奈的叹了口气，因为就算是花舞小刀都没有什么好办法来解决掉巅峰盟银煞，只是说出了一个解决巅峰盟金银双煞的可能而已。这个可能还有可能是假的，因为那只是一个想法而已，真正的实践还需要萧诺和花舞小刀来做，只有萧诺和花舞小刀来实践，才能够证明这一说法是对的。

　　然而，巅峰盟银煞可能就这样给萧诺和花舞小刀实践的机会吗？

　　答案，自然是不可能的！

　　巅峰盟银煞想的只是干掉花舞小刀而已，一个萧诺根本就不被他看在眼里。巅峰盟银煞要解决掉萧诺根本就是轻松的事情，只有花舞小刀是巅峰盟银煞忌惮的角色，因为花舞小刀毕竟是杀天盟精英二团的轮回者。随后，就在萧诺和花舞小刀谈话完毕的时候，巅峰盟银煞忽然来到了萧诺和花舞小刀的面前，插口说道：

　　“其实，你们有一点错了。”

　　“我和我哥哥金煞在一起的时候，不是攻击力变强，防御力变弱了而已。”

　　“而是我们那时候根本就不需要防御！”

　　“你们很想试试吗？”

　　“要不……”

　　“我把我哥哥金煞叫过来？”

　　听巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺和花舞小刀知道巅峰盟银煞是要拖延时间。

　　但谁想到，就在巅峰盟银煞刚刚说道这里的时候，在萧诺和花舞小刀背后突然传来一个声音道：

　　“解决他们，还需要我出现吗？”

　　“弟弟，你赶快杀掉他们吧！”

　　“飓风那家伙已经到卡林圣地了！我们不能比他慢才行！”

　　“哼……”

　　“要不然那个混蛋家伙飓风，又要和我们啰嗦了！”

　　“你也不想听他啰嗦吧？”

　　“弟弟！”

　　毫无疑问的！

　　这时候管巅峰盟银煞叫弟弟的人，肯定就是巅峰盟金煞！

　　巅峰盟金煞……

　　竟然也来了！


第二百二十六章 双煞之威！

　　一波未平，一波又起！

　　原本一个巅峰盟银煞已经足够萧诺和花舞小刀头疼的了，可是偏偏在萧诺和花舞小刀最着急的时候，巅峰盟金煞又出现在了萧诺和花舞小刀的身边。巅峰盟金煞同样是一个颇为好认的男人，他拥有一头闪亮的金黄色头发，而且他的瞳孔也是金黄色的，看起来非常古怪的同时，偏偏又给人一种特殊的美感，异样的美感。

　　但是，巅峰盟金煞的出现对于萧诺和花舞小刀来说绝对是噩耗，并且这时候萧诺好像有些明白了，为何显然巅峰盟银煞要拖延那么长的时间，可能巅峰盟银煞就是在那时候通知了巅峰盟金煞，让巅峰盟金煞赶到这里来。毫无疑问的，他们要干掉的人应该就是萧诺，因为萧诺身上有菲尔斯留给他的东西，那对于巅峰盟来说非常的重要。

　　果然，就在巅峰盟金煞话音刚落的时候，巅峰盟银煞冷漠的瞥了萧诺和花舞小刀一眼，说道：

　　“哥哥，你来的有些慢了。”

　　“不过，这段时间内我已经摸清楚路西菲尔的实力了。”

　　“他可没有我们想象中的可怕！”

　　“看来，当初血玫瑰的死应该是一个意外，就如飓风所说的一样，路西菲尔根本不足为惧。”

　　“在这里，只有花舞小刀能被称之为我们的对手了。”

　　“路西菲尔就是废物一样的轮回者。”

　　在巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺不禁微微有些愤怒，谁想到这时巅峰盟金煞又接口说道：

　　“废物就废物吧。”

　　“路西菲尔既然是废物，自然能让我们省事，我们应该高兴才是。”

　　“亲爱的弟弟，我只想知道那东西是不是在路西菲尔的身上。”

　　“要是那东西不在路西菲尔的身上，菲尔斯可真是骗了我们到七龙珠世界了。”

　　“如何？”

　　“你在路西菲尔的身上，感应到那东西的存在了吗？”

　　听到巅峰盟金煞这样问的时候，巅峰盟银煞顿时点了点头，说道：

　　“感应到了。”

　　“那东西就在路西菲尔的储存空间里，我们必须让他交给我们。”

　　“所以，哥哥，我们看来不能对路西菲尔下杀手了。”

　　“而且，我们应该通知飓风把卡林塔上的那些家伙都抓住。”

　　“因为……”

　　“我看的出来，路西菲尔好像很关心他们啊！”

　　就在巅峰盟银煞刚刚说道这里的时候，萧诺不由得心里一沉，显然是因为巅峰盟银煞所说的话语的缘故。很显然，萧诺先前对孙悟空和布尔玛等人的关心已经被巅峰盟银煞看在了眼里，现在巅峰盟银煞竟然要从这里入手来逼迫萧诺，更是让孙悟空和布尔玛等人有了更大的危险。因为，要是巅峰盟飓风只是要杀死孙悟空和布尔玛等人的话，可能孙悟空和布尔玛等人还不会受什么苦，大不了就是被一击致命罢了。可是，巅峰盟飓风要是想虐待孙悟空和布尔玛等人的话，那才是一个生不如死啊！

　　听到巅峰盟银煞竟然想用这样卑鄙的手段让自己就范，萧诺真是恨不得撕碎面前的巅峰盟银煞。

　　不过，就在萧诺愤怒的微微颤抖时，花舞小刀突然拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，不要被他们激怒。”

　　“要是别他们激怒的话，就是正了他们的计了！”

　　“我们现在需要做的是平静，平静的面对金煞和银煞！”

　　“我们要找到双生之力的弱点！只有这样我们才能击败金煞和银煞！”

　　“也只有这样的方法，才能够救助孙悟空和布尔玛他们了！”

　　说着，花舞小刀不禁深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“路西菲尔，你想想飓风的速度，是我们能追赶到的吗？”

　　“可能，飓风那家伙现在已经到卡林圣地了！”

　　“他有可能已经俘虏布尔玛和孙悟空他们了！”

　　“现在，我们要做的是拿出筹码来换取孙悟空和布尔玛他们的性命！”

　　“而金煞和银煞是最好的作为筹码的人！我希望你能看清楚！”

　　“就是说……”

　　“要救布尔玛和孙悟空他们的唯一方法，就是击败我们面前的金煞和银煞！”

　　“他们现在好不容易聚在一起了！是我们应该开始反击的时候了！”

　　正当花舞小刀说道这里的时候，萧诺见花舞小刀说的话很有道理，旋即萧诺便对着花舞小刀点了点头。可是，就算巅峰盟金煞和银煞在一起了又怎样，萧诺和花舞小刀不还是不知道双生之力的弱点吗？而且，就在萧诺和花舞小刀思考着巅峰盟金煞和银煞的弱点时，巅峰盟金煞突然从自己的储存空间当中取出了一把金色长剑，对准萧诺的方向便攻击了过来。

　　“嗖……”

　　巅峰盟金煞使用的力量同样是武装色霸气，而且他的武装色霸气好像还要比巅峰盟银煞强一些。但是，巅峰盟金煞的武装色霸气缠绕在那把金色长剑上，竟然丝毫没有影响那把金色长剑的光芒。等到巅峰盟金煞已经来到萧诺面前的时候，那把金色长剑蓦然好像化作了一道流光一样，对准萧诺的脑袋便劈了下去。

　　好在，花舞小刀在巅峰盟金煞要攻击的一瞬间便察觉到了他的意图，所以花舞小刀在巅峰盟金煞展开攻击的一瞬间，已经来到了萧诺的面前，双手握着一把飞刀格挡住了巅峰盟金煞的攻击。但是，就在花舞小刀格挡住巅峰盟金煞的攻击时，花舞小刀突然看到巅峰盟金煞的嘴角扬起了一抹笑容，紧接着花舞小刀就发现巅峰盟银煞在不知不觉中已经来到了萧诺的背后！

　　真不愧是巅峰盟的金银双煞，真不愧是双生之力的拥有者！

　　巅峰盟金煞和银煞之间根本就不需要任何言语，他们的每一个动作每一个眼神都能了解对方的意思，那是真正属于双胞胎的心灵感应。无论巅峰盟金煞做出什么样的攻击，巅峰盟银煞都能够在一瞬间陪着巅峰盟金煞。就好像巅峰盟金煞刚刚的攻击一样，他们根本完全没有任何语言的交流，可是巅峰盟银煞就是知道巅峰盟金煞要做什么，所以巅峰盟银煞才能够出现在萧诺的背后！

　　而且，出现在萧诺背后的巅峰盟银煞，手中已经出现了一把银色长剑。那把银色长剑无论是从样子还是款式，都是和巅峰盟金煞一样的长剑的。只是，他们手中的长剑就如他们的称号一样，一把为金色，一把为银色。并且，这两把长剑根据萧诺的洞察，应该都是银色品阶以上的长剑，就是说两人的武器很有可能都是黄金品阶的武器！

　　“嗖……”

　　巅峰盟银煞的速度本来就不慢，又或者说能够在神之领域三世界轮回世界场景中称霸一方的强者，没有一个是速度慢的家伙。而且，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞已经从神之领域三世界轮回世界场景，晋入到了神之领域四世界轮回世界场景。两人若是再在神之领域四世界轮回世界场景中，度过几次轮回世界场景的话，两人就可以说是一方大佬了，不再是神之领域中小弟级别的人物了。

　　这就导致，萧诺在面对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的时候没有半点优势。没错，萧诺要是面对普通的神之领域三世界轮回世界场景强者可以对付，遇到神之领域二世界轮回世界场景的轮回者可以以寡敌众，遇到神之领域一世界轮回世界场景的轮回者可以无视。可是，萧诺面对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这种刚刚晋入神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，只有吃瘪而已！

　　“嘭……”

　　蛮横的一剑对准萧诺的头部便下劈了过来，看巅峰盟银煞的样子好像没有半点要对萧诺留手的意思，而是要直接秒杀掉面前的萧诺。他们好像完全不顾菲尔斯留在萧诺那里的重要事物，一出手就是想要萧诺的性命。然而，萧诺明明听清楚了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的对话，他相信巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都不敢杀掉自己，若不然那样对于巅峰盟来说很重要的东西就会消失在萧诺的储存空间当中。

　　所以，萧诺完全没有闪避的巅峰盟银煞的攻击，甚至在这一刻萧诺还伸出了自己的头颅，让巅峰盟银煞的那把银色长剑来劈砍。果然，就如萧诺所预料的一样，巅峰盟银煞看到萧诺这样的动作之后稍微愣了愣。随后，巅峰盟银煞顺势改变了劈出那把银色长剑的方式，想要用自己手中的银色长剑来刺穿萧诺的腹部，用这样的方式来削弱萧诺的实力。

　　但是，萧诺这一次可不会硬抗巅峰盟银煞的攻击了，旋即萧诺就拽住花舞小刀的身体，使用了技能：替身术LVMAX，一下就躲避开了巅峰盟银煞的攻击。紧接着，等到萧诺和花舞小刀躲避开巅峰盟银煞攻击的时候，萧诺和花舞小刀只是对视了一眼而已，随后萧诺和花舞小刀就同时对巅峰盟金煞展开了猛烈的攻势。

　　萧诺的速度同样不慢！

　　短短一瞬间，萧诺已经来到了巅峰盟金煞的面前，那缠绕武型化武装色霸气的拳头一下就打在了巅峰盟金煞的腹部，可是巅峰盟金煞这时候没有半点吃痛的意思，反而对着面前的萧诺笑了笑，好像在嘲笑萧诺的拳头没有力量一样。然而，萧诺的攻击只是详攻而已，真正的杀手锏是来自花舞小刀那凌厉的攻势！

　　“唰……”

　　那是花舞小刀的飞刀，是神之领域四世界轮回世界场景轮回者都恐惧的飞刀。

　　一把普通的飞刀直接贯穿了巅峰盟金煞的头颅，从巅峰盟金煞脑袋里喷射出来的鲜血甚至带着乳白色的脑浆，看起来很是恐怖，很是狰狞。而且，花舞小刀对于自己的这次攻击非常满意，他感觉自己的攻击已经能够伤到巅峰盟金煞了，只是看巅峰盟金煞的双生之力是否被削弱，巅峰盟金煞是否能够因此受到伤势了。

　　可是，就在巅峰盟金煞受了这么重的伤之后，巅峰盟金煞在稍微愣了愣以后，他头部上的伤口瞬间便愈合在了当场。就是说，花舞小刀的攻击最后根本没有给巅峰盟金煞带来任何伤害，在短短几秒钟的时间内巅峰盟金煞的伤口就已经愈合了。但花舞小刀这时候也不是没有任何收获的，因为花舞小刀这一刻发现巅峰盟银煞的身体上出现了一抹银光，正和巅峰盟金煞愈合的伤口相呼应！

　　“我知道了！”

　　看到巅峰盟银煞身上闪耀出来的银色光芒时，花舞小刀一下就来到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔，你看到银煞那家伙身上的银光没有！”

　　“我懂了！我知道双生之力的破绽了！”

　　“路西菲尔，若是我们全力对付金煞，让金煞受伤的话，银煞就需要使用双生之力来治疗金煞！”

　　“反之也是一样，若是我们攻击银煞，让银煞受伤的话，金煞就需要使用自己的双生之力来治疗银煞！”

　　“如果，我们同时攻击金煞和银煞的话，那他们就不能做出任何攻击，只能相互治疗对方的伤势！”

　　“要是我们有能力让他们两人一直为对方治疗伤势的话，我们距离胜利就不远了！”

　　“路西菲尔，下面就是要考验我们的攻击力了！”

　　“你能行吗？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺直接对着花舞小刀点了点头。

　　可是，这时候萧诺还有一些困惑，旋即萧诺便问道：

　　“小刀，你说的虽然很有道理，可是我还有一些疑问。”

　　“就算我们能让他们双方都受伤，可是我们要如何杀掉银煞和金煞呢？”

　　“他们两个好像都拥有不死之躯一样，就算受伤再严重也不需要一直治疗的吧！”

　　“还是说……”

　　“没错，路西菲尔，你好像也发现了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便冷笑着说道：

　　“金煞和银煞根本就不是不死之躯，他们只是互相治疗伤势的速度比较快而已！”

　　“要是我们能让他们一直为对方治疗伤势的话，慢慢你就会看到他们的弱点了！”

　　“怪不得我杀天盟二团的轮回者说金银双煞其实是浪得虚名的，原来是这样的道理！”

　　“路西菲尔，既然我们已经知道对方他们的方法了，就赶快行动吧！”

　　“一举干掉金煞和银煞，让他们不再拦路！”

　　“接着……”

　　“我们就要干掉飓风那混蛋！一雪前耻！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，就连萧诺都不禁热血沸腾了起来。但是，就在萧诺要攻击面前的巅峰盟银煞的时候，巅峰盟银煞突然对着萧诺冷笑了几声，接着那把银色长剑便闪耀起了银色的光芒，旋即巅峰盟银煞用那把银色长剑对准了萧诺，那银色的光芒就已经普照在了萧诺的身体之上，竟然对萧诺造成了一定的伤害！

　　那银色的光芒简直就好像是硫酸一样，只要是照在萧诺的身上就会开始减少体力值。而且，每秒钟萧诺都要掉100点左右的体力值，就是说萧诺已经撑不了几秒钟了，萧诺必须要想一个办法，赶快从面前的银色光芒中逃脱出去。但是，要逃脱出这样的光芒哪有那么容易，那光芒简直就好像是无差别攻击一样，就算是被光芒照到的石头都会在瞬间蒸发。萧诺要逃出巅峰盟银煞的攻击范围，除非萧诺拥有比光还要快的速度！

　　而且，就在萧诺被巅峰盟银煞那把银色光芒发出的光芒压制住的时候，花舞小刀在面对巅峰盟金煞的时候也遇到了麻烦。这一刻，花舞小刀就和萧诺一样，只是他攻击的对象是面前的巅峰盟金煞而已。可是，当巅峰盟金煞那把金色长剑闪耀起光芒的时候，被那金色光芒照耀到的地方都会变得沉重起来，连带着花舞小刀的身体都变得沉重起来，那金色的光芒简直就好像是让重力改变的光芒！

　　而当花舞小刀的速度被巅峰盟金煞限制住之后，花舞小刀的飞刀也没有任何杀伤力了。因为在那金色光芒的照样下，花舞小刀的飞刀简直比乌龟还要慢，哪里能够伤害到他面前的巅峰盟金煞？短短一瞬间，巅峰盟银煞和巅峰盟金煞就已经掌握了战局的主动，都是因为巅峰盟银煞和巅峰盟金煞的武器所导致的，是那两把武器散发出的光芒让萧诺和花舞小刀被压制出的。

　　时间一点点的过去了……

　　萧诺的体力值越来越少，花舞小刀的体力值也变得越来越少了！

　　当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞用自己手中武器的光芒占据主动之后，两人没有忘记压低萧诺和花舞小刀的体力值，导致萧诺和花舞小刀的体力值在短短几秒钟的时间内就降低到了1000点之下。而且，看巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这时候还没有任何收手的意思，好像他们要直接把萧诺和花舞小刀毫不留情的干掉一样，丝毫不在意菲尔斯留在萧诺手中的东西。

　　而当萧诺和花舞小刀被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞压制住的时候，萧诺心中都有一个想法。

　　那就是怎么办！

　　怎么才能脱离出巅峰盟银煞的光线攻击？

　　怎么才能够战胜巅峰盟金煞和巅峰盟银煞？！

　　怎么才能够……

　　破解巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力？

　　怎么办？！


第二百二十七章 你玩过网游吗？

　　体力值一点点的滑落，让萧诺和花舞小刀都产生了焦虑。

　　这一焦虑，萧诺和花舞小刀自然是想不出对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法了。

　　每个人的心情可能会决定大脑的想法，现在萧诺和花舞小刀都是颇为焦虑的心情，两人自然难以冷静下来，在想对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法时，萧诺和花舞小刀都是想如何能够杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，从而忘记了自身体力值的滑落。这样一来，萧诺和花舞小刀自然是越来越担心自己的体力值归零，同时越来越想不到对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法。

　　局势对于萧诺和花舞小刀来说越来越不利了，就算萧诺拥有减伤的天赋能力：阻断之甲，现在也只能撑几秒钟的时间了。无奈之下，萧诺只有在一瞬间拽了拽花舞小刀的衣角，示意花舞小刀现在应该隐藏起来，想到对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法再出来。然而，萧诺的小动作显然被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞看在了眼里，旋即巅峰盟银煞便冷笑着说道：

　　“路西菲尔，花舞小刀，你们以为还能跑得了吗？”

　　“我的银光领域和我哥哥的金光领域不是那么好对付的！”

　　“你们想要逃出我们的领域范围，除非你们要比光还快！”

　　“光速，有几个轮回者能够做到光速？”

　　“就凭你们也想逃出我们的领悟，难道你们以为自己都是飓风吗？”

　　在巅峰盟银煞说道这里的时候，巅峰盟金煞也是冷笑一声，说道：

　　“飓风，那家伙能逃出我们的领域吗？”

　　“等我们收拾了路西菲尔和花舞小刀，就去教训一下飓风那个没大没小的家伙！”

　　“在路西菲尔和花舞小刀的面前欺负飓风，我想会是很有意思的事儿吧！”

　　“毕竟……”

　　“路西菲尔和花舞小刀都是飓风的手下败将呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在巅峰盟金煞话音刚落的时候，巅峰盟银煞便配合着巅峰盟金煞一起狂笑了起来，好像他们已经吃定了萧诺和花舞小刀一样。可是，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都不知道萧诺还留有自己的保命技能，旋即就在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞狂笑的时候，突然萧诺抓住了花舞小刀的肩膀，直接使用技能：瞬身术LVMAX逃离出了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的视线范围。

　　“怎么回事儿？”

　　看到萧诺竟突然消失在了自己的面前，巅峰盟银煞顿时收起了自己的银光领域，皱着眉头看向巅峰盟金煞道：

　　“哥哥，他们竟然一瞬间消失了，那是什么技能？”

　　“我想花舞小刀应该没有这样的技能，肯定是路西菲尔！”

　　“那小子倒是命硬，这样居然都没被我们捉到！”

　　“哥哥，要抓回那小子有点困难啊！”

　　“看来，需要你的金光领域了！”

　　听到巅峰盟银煞的话语之后，巅峰盟金煞微微一笑，说道：

　　“看到了吗？我的金光领域已经压制住花舞小刀了！”

　　“花舞小刀都能被我压制的发挥不出实力，更何况是路西菲尔那小子！”

　　“一个一世界的菜鸟而已，也敢和我们争锋！我看他是活腻歪了！”

　　“弟弟，跟我来！”

　　“我的见闻色霸气已经感知到他们的存在了！”

　　“路西菲尔那小子跑的倒是快！竟然还有这样的瞬间移动技能！”

　　“我们倒是小瞧他了！”

　　说到这里，巅峰盟银煞便跟着巅峰盟金煞一起去寻找萧诺和花舞小刀了。

　　而萧诺和花舞小刀则是被技能：瞬身术LVMAX带到了一个相对安全一点的地方，但是就在萧诺和花舞小刀的双脚刚刚着地时，花舞小刀便皱着眉头说道：

　　“不好！”

　　“金煞的见闻色霸气已经发现我们了，路西菲尔快走！”

　　“他们的双生之力实在是太难对付了，而且他们竟然还拥有领域的力量，真是让人惊讶！”

　　“路西菲尔，看来银煞当时说的没错，他和金煞在一起根本就不需要任何防御，他们的攻击就让人无法破解了！”

　　“那奇怪的金光和银光，你也应该看到了！”

　　“那应该是领域的力量，是他们用双生之力创造出来的领域！”

　　“路西菲尔，我们现在就去卡林塔吧！”

　　“趁现在这段时间，我们能跑多远就是多远！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便摇了摇头说道：

　　“小刀，就和你说的一样，不击败金煞和银煞，就算我们抵达卡林塔也没用。”

　　“而且，我的审判之刃刚刚被银煞那家伙扔掉了，现在我要去找回来。”

　　“没有审判之刃的话，我的攻击力会下降很多的，这样对我们很不利！”

　　“而且……”

　　“这一次我决定试一试金煞和银煞的实力！”

　　“小刀，你先隐藏起来，我想金煞和银煞应该感知不到你的存在！”

　　“你在暗处观察他们的弱点，我在明处观察他们的弱点！”

　　“你放心吧！”

　　“金煞和银煞那两个家伙是不会杀掉我的！”

　　就在萧诺说道这里的时候，萧诺就要回去取回自己的银色品阶武器：审判之刃，同时再会一会巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，看看能否找到他们身上的弱点。但是，就在萧诺刚刚要前去拿回自己的银色品阶武器：审判之刃的时候，萧诺突然发现花舞小刀的脖子上好像有什么痕迹。那好像是花舞小刀受伤的痕迹，又好像是花舞小刀自己弄的一块刺青。

　　但是，现在这样紧急的时刻，萧诺可没有时间询问花舞小刀这个问题，旋即萧诺便使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX重新回到了刚刚战斗的位置，直接在地面上拔出了自己的银色品阶武器：审判之刃。而当萧诺刚刚拿回自己的银色品阶武器：审判之刃的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞果然又出现在了萧诺的面前，同时证实了萧诺的两个想法！

　　萧诺的第一个想法就是，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的见闻色霸气只能感知到自己的存在，因为自己是比巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都弱小的存在，像花舞小刀这样的隐匿高手，就算是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的见闻色霸气也感知不到。其二就是，花舞小刀的隐匿是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞感知不到的，就是说花舞小刀可以隐藏在暗处给予巅峰盟金煞和巅峰盟银煞致命一击，甚至是在暗处观察巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点！

　　证实了自己的两个想法之后，萧诺不禁稍微放松了一些，因为要是花舞小刀隐藏起来都没有任何用处的话，那巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的实力就过于恐怖了一些。要知道，花舞小刀可是杀天盟二团的精英轮回者，而且是能威胁到神之领域四世界轮回世界场景轮回者的存在。像花舞小刀这样的实力，在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞面前都无所遁形，那巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的实力岂不是太恐怖了一些？

　　现在，花舞小刀之所以不能对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，都是因为巅峰盟金煞和巅峰盟银煞拥有双生之力，是无法被杀死的存在的缘故。要是萧诺和花舞小刀任何一人能够存在到双生之力的破绽的话，萧诺相信花舞小刀绝对能够在一瞬间干掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。因为，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞光是看起来，真是没有任何恐怖的地方。

　　要不是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞是杀不死的存在的话，可能连萧诺都可能对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。当然，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞还有一点比较恐怖，那就是他们的双生之力延伸出的领域的力量。拥有领域的力量，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞简直就好像是无差别攻击的杀器一样，无论萧诺在什么地方，都能够伤害到萧诺。

　　不过，萧诺相信巅峰盟金煞和巅峰盟银煞肯定也是有弱点的，正所谓人无完人，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞不可能强到一点弱点都没有！但是，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点还需要萧诺一点点的寻找，要不然萧诺是根本无法对付面前的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的。而当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞又出现在萧诺面前之后，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都很是不屑的看着萧诺。

　　随后，巅峰盟金煞更是在这时候说道：

　　“哼，花舞小刀那家伙已经自己跑路了吗？”

　　“路西菲尔，你有这样的同伴，这是让人心痛啊！”

　　“我要是你的话，我早就抛弃花舞小刀了。”

　　“谁不知道他们杀天盟的人都是忘恩负义的，相较于我们巅峰盟的人，杀天盟的人都差劲死了！”

　　在巅峰盟金煞说道这里的时候，巅峰盟银煞直接插口说道：

　　“就是，他们杀天盟的人一个个都是垃圾！”

　　“路西菲尔，乖乖的把菲尔斯交给你的东西拿出来吧！”

　　“你应该没必要为了菲尔斯和杀天盟而丢掉自己的性命吧？”

　　“要是你把那样东西交给我和我哥哥的话，我们保证安全的送你回神之领域空间。”

　　“而且……”

　　“我们巅峰盟会永远和你交好！”

　　“你看如何？”

　　听到巅峰盟银煞的话语之后，萧诺好像是真的心动了一样，旋即便皱着眉头说道：

　　“我要怎么相信你们？”

　　“你们说放过我，就真的能放过我吗？”

　　“神之领域是什么样的地方，我也是非常清楚的！”

　　“在这里信誉就是狗屁，你以为信誉能当饭吃吗？”

　　“告诉我，你们如何送我回神之领域空间！”

　　“现在，我拿出我的诚意来！”

　　“我希望你们也拿出自己的诚意来！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺已经拿出了当初菲尔斯交给他的一星龙珠。

　　而当萧诺拿出这颗已经变成石头的龙珠时，巅峰盟金煞微微皱起了眉头，小声的说道：

　　“银煞，就是这东西。”

　　“我感觉到了这上面的气息，只要我们夺走这东西就可以了！”

　　“路西菲尔这个家伙知道太多的秘密，我们不可能放过他。”

　　“现在就骗他把那样东西交给我们！”

　　“快！”

　　在巅峰盟金煞说道这里的时候，巅峰盟银煞微微点了点头，旋即巅峰盟银煞便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我看你是不相信我和我哥哥吧？”

　　“好的，现在你已经拿出了你的诚意，那我们就拿出我们的诚意来好了！”

　　“我现在就把双生之力的破解方法告诉你，你看如何？”

　　“只要你感觉我说的是真的，你就可以把那东西交给我！”

　　“甚至，我可以让你实验一下，我说的话的真假。”

　　“你看怎么样？”

　　毫无疑问的，巅峰盟银煞自然是不可能告知萧诺双生之力的破解方法的，这一点就算是萧诺都心知肚明，要不然他巅峰盟金煞和巅峰盟银煞日后还怎么在神之领域中混啊？被人知道了双生之力的破解方法，就等于是把自己的命交给了其它人。换做是萧诺的话，也不可能做出这样的蠢事来，但最终萧诺还是同意了巅峰盟银煞的话语，因为萧诺知道巅峰盟银煞说的双生之力破解方法就算不是真的，起码有一些地方也是值得参考的。

　　而当巅峰盟银煞看到萧诺点头之后，巅峰盟金煞又对着巅峰盟银煞稍微点头示意。

　　随后，巅峰盟银煞就缓缓的对萧诺说道：

　　“双生之力，指的就是我和我哥哥体内的两种能量。”

　　“我的银光领域用的是银光能量，我哥哥的金光领域用的是金光能量。”

　　“就好像太极生两仪一样，我和我哥哥的两种能量就是相互依附的存在。”

　　“只要我们两个人在一起的时候，这两种能量就能够相互呼应。”

　　“这样一来，这两种能量就生生不息，永远都不会消失。”

　　“想要破解我们的双生之力其实很简单，路西菲尔。”

　　“那就是杀掉我们其中的一个！”

　　“只要杀掉我们其中的一个，双生之力自然就不会存在了。”

　　“那么接下来，我就告诉你杀掉我们的方法！”

　　说着，巅峰盟银煞稍微靠近了萧诺几步，接着继续说道：

　　“想要杀掉我们其中的一个，就要盗取我们身体内的一种能量。”

　　“就好像我，我使用银光能量的媒介是这把银光长剑。”

　　“所以你要杀掉我哥哥，就需要拿走我的银光长剑，才能够杀掉我哥哥。”

　　“要不然，无论你们如何攻击我哥哥，我哥哥都是不死之躯。”

　　“同样的……”

　　“你们如果要杀死我的话，就需要盗取我哥哥的金光长剑。”

　　“你们拿着金光长剑自然就可以杀死我，要不然你们无论如何都杀不死我！”

　　“因为，我也是不死之躯！”

　　在巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺感觉巅峰盟银煞说的很有道理，好像真就是那么一回事儿一样。但是，萧诺在巅峰盟银煞的话语中还是找到了很多漏洞，就比如银光能量和金光能量是在巅峰盟银煞和巅峰盟银煞体内的，那一把金光长剑和银光长剑如何能够互相击杀他们对方呢？而且，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的金光长剑和银光长剑都是他们的绑定物品，其它人怎么可能盗走？

　　所以……

　　就在巅峰盟银煞话音刚落没多久的时候，萧诺便冷哼了一声，说道：

　　“银煞，你好像是在骗我吧？”

　　“你的银光长剑和你哥哥的金光长剑，应该都是神之领域默认绑定的吧？”

　　“这样一来的话，我如何能够盗走你们的武器？”

　　“如何能够击杀你们的另一方呢？”

　　“所以，你刚刚说的话都是假的！”

　　“银煞，你竟然骗我！”

　　说着，萧诺一下就收起了自己的那颗变成时刻的一星龙珠，旋即萧诺竟然又对着巅峰盟金煞和巅峰盟银煞笑了笑，说道：

　　“不过，我还是要谢谢你们。”

　　“金煞，银煞，你们让我有了一些灵感，那是对付你们方法的灵感！”

　　“下面，我就要试试我的灵感是不是真的了！”

　　“我感觉自己想的一定是对的，因为我在银煞那里得到了一些启示！”

　　“菲尔斯交给我的东西，还是留给我自己保管吧！”

　　“那么等到我们下次见面的时候，就是我要对付你们的时候了！”

　　“拜拜！”

　　“金煞，银煞！”

　　就在萧诺说道这里的时候，萧诺竟然使用技能：替身术LVMAX消失在了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的面前。原来，萧诺一开始也没有和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞交易的意思。萧诺只是希望能够听听巅峰盟银煞说了些什么而已，这些对萧诺来说很有用。萧诺确定，巅峰盟银煞先前说的话，肯定是十句话里只有七句假话而已，其中有三句还应该是真的。

　　随后，就在萧诺又一次找到花舞小刀的时候，萧诺就要对花舞小刀说出自己的想法。

　　只是……

　　萧诺在说出自己的推断时间，突然问了花舞小刀一句。

　　“小刀，你玩过网游吗？”


第二百二十八章 破解谜团！

　　“网游？！”

　　在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀听到萧诺的话语突然感觉又好气又好笑，原来他萧诺出去见了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞一趟，最后回来竟然想起网络游戏这种可笑的事儿了。旋即，等到花舞小刀恨铁不成的瞪了萧诺一眼之后，花舞小刀挥手就拍了萧诺的肩膀一下，接着言语中稍有一些恼怒的对面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在可不是说网游的时候了！”

　　“你要是不想救布尔玛和孙悟空他们就直说，别用什么网游的来糊弄我！”

　　“金煞和银煞一日不除，布尔玛和孙悟空他们就有危险！”

　　“没有相应的筹码来换取布尔玛和孙悟空他们的性命，你以为飓风能放过布尔玛和孙悟空他们？”

　　“你以为，就凭你手里握着菲尔斯交给你的东西，你就能威胁飓风吗？”

　　说着，花舞小刀的瞳孔当中又出现了一抹愤怒的神色，接着花舞小刀便继续说道：

　　“飓风那家伙是典型的软硬不吃，你就算拿着金煞和银煞与他换布尔玛和孙悟空的性命，他都不一定肯，更别说是菲尔斯交给你的那东西了！”

　　“抓住金煞和银煞，布尔玛和孙悟空他们还有一线生机。”

　　“要是不抓住他们，布尔玛和孙悟空他们肯定会死！”

　　“你信不信！”

　　“我不信！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“本来我也以为飓风那家伙肯定会杀掉布尔玛和悟空他们，可是我现在感觉他不可能做到这一点。”

　　“猫仙人，武天老师，悟空和克林都在卡林塔，他一个飓风能对付那么多人吗？”

　　“就算他飓风能够击败猫仙人和武天老师他们，可是神可能袖手旁观吗？”

　　“我曾经见过波波，就是神的仆人。”

　　“波波的实力是非常强悍的，就算是飓风也不一定能对付。”

　　“我着急回到卡林塔，只是为了能够挡住巅峰盟飓风，不让飓风那家伙伤害我的朋友！”

　　“但是现在我看明白了，飓风那家伙不一定能到卡林塔有什么作为！”

　　“因为我相信我的朋友，是最强的！”

　　说着，萧诺也不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“而且小刀，刚刚我问你玩过网游吗？是因为我找到了破解双生之力的办法！”

　　“我们有办法击败金煞和银煞了！有办法破解他们的双生之力了！”

　　“银煞那家伙真是可笑，自以为说了谎话就能迷惑了！”

　　“但是他没有想到，我是能举一反三的人！”

　　“我言语中的三成真话已经被我听出来了！”

　　“我知道破解他们双生之力的方法了！”

　　“什么？！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便惊讶的叫了出来，接着继续说道：

　　“不好，银煞和金煞已经锁定你的位置了！”

　　“路西菲尔，我们一边走一边说！”

　　“你快说，金煞和银煞双生之力是如何破解的！”

　　“只要你能知道破解金煞和银煞双生之力的方法，我就有信心干掉金煞和银煞！”

　　说着，花舞小刀一边拽起萧诺和自己跑路，一边满是不屑的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你可知道金煞和银煞这两个家伙，一直都凭借着双生之力在神之领域中厮混。”

　　“他们若是按照本来实力的话，也就是三世界轮回世界场景的实力而已。”

　　“但是，他们凭借着双生之力已经前往了四世界，怎么可能让我服气！”

　　“我身为杀天盟精英二团的轮回者，自然也是有一些傲气的！”

　　“在三世界轮回世界场景当中，最有希望晋级四世界的就那么几个人！”

　　“谁想到他们金煞和银煞竟然提前了一步，怎么可能让我们服气！”

　　“现在你有办法破解他们的双生之力最好！”

　　“看我花舞小刀如何在七龙珠世界，留下他们金煞和银煞的性命！”

　　“四世界的轮回者又如何！”

　　“我花舞小刀的飞刀，不是那么容易躲避的！”

　　听花舞小刀说了这样一番豪言壮语之后，萧诺旋即便对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“好，那我现在就告诉你双生之力的破解之法。”

　　“但在这之前，我还有一件事要问你。”

　　“小刀，你知道网游中的BUFF是什么吗？”

　　“你要是知道的话，那会好解释的多！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便苦笑一声，说道：

　　“就算我没玩过什么网络游戏，我也知道BUFF的意思啊！”

　　“网游中BUFF的意思，应该是指增益系的各种魔法。”

　　“难道你是说，我们要破解金煞和银煞的双生之力，需要有某种增益系的魔法？”

　　“也就是有某种BUFF吗？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便点了点头，说道：

　　“没错，就是需要增益系的魔法！也就是BUFF的存在！”

　　“刚刚银煞骗我说，想要破解双生之力只有一个办法，那就是用对方的能量来杀掉自己！”

　　“想要杀掉银煞的话，就需要获得金煞的能量！”

　　“想要杀掉金煞的话，就需要获得银煞的能量！”

　　“他骗我说，想要夺走他们的能量，就需要夺走他们的武器！”

　　“但是，他们的武器肯定是被神之领域默认为绑定的，那怎么可能夺走！”

　　“所以，我一下就知道他们是在说假话骗我！”

　　“但是，我在这里面还是找到了一些关键的地方！”

　　“那就是破解双生之力的关键！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀便点了点头，说道：

　　“好像真是这样的！”

　　“要破解双生之力的话，就要从双生之力的根源下手。”

　　“简单的来说，就是杀掉金煞和银煞当中的一样，双生之力自然就能够破解了。”

　　“问题就是，要怎么样才能杀掉他们之中的一样！”

　　“因为双生之力是让他们拥有不死之身的！”

　　说着，花舞小刀忽然认真的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你分析的很有道理。”

　　“银煞说夺走他们的武器就可以杀掉对方，我想那应该是不可能的。”

　　“他们的武器都是绑定的，不可能夺走。”

　　“那这样一来的话，我们需要如何获得他们的力量呢？”

　　“没办法获得他们的力量，岂不是没有办法杀掉他们吗？”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺突然对着花舞小刀微微一笑，说道：

　　“小刀，要是我没有猜错的话，所有对付金煞和银煞的轮回者都忘记了一点。”

　　“那就是在金煞和银煞使用各自的领域战斗时，被攻击的对象身体中就会拥有他们各自的力量！”

　　“我发现这一点完全是巧合！”

　　“因为，小刀，我刚刚离开的时候在你脖子上发现了一个印记！一个金色的印记！”

　　“我想，那应该就是金煞的双生之力！”

　　“就是说，你现在已经获得金煞的双生之力了，你现在完全有能力杀掉金煞！”

　　“而我想，我的脖子上应该也有一个银色的印记！”

　　“小刀，你帮我看一看！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺直接扭过头让花舞小刀看了看自己的脖子，果然当花舞小刀的目光注视到萧诺身上的时候，发现萧诺的脖子上有一个银色的印记。如果，花舞小刀能够看到自己脖子后面的印记的话，那花舞小刀肯定能够发现，自己脖子上的印记和萧诺脖子上的简直一模一样，只是颜色稍微有些不同而已，一个是金色，一个是银色。

　　察觉到这样的情况之后，花舞小刀的眼神当中顿时冒出了许些精光，接着花舞小刀便缓缓的说道：

　　“怪不得！”

　　“怪不得以前在和金煞银煞战斗的时候，我们发现不了金煞和银煞的弱点！”

　　“脖子后面是我们眼睛的死角，我们自己根本就看不到对方脖子上有印记！”

　　“拥有了金煞银煞的印记，就等于是拥有了杀掉金煞和银煞的关键！”

　　“怪不得，我们杀天盟二团的轮回者很自信的告诉我，只有金煞和银煞在一起才有杀掉他们的可能！”

　　“原来是这样！我终于明白了！”

　　说着，花舞小刀又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，这样说来的话，我现在去对付银煞，你现在去对付金煞，就可以干掉他们了吧？”

　　“要真是这样的话，我们也不需要再逃了！”

　　“直接杀掉他们就好了！”

　　“等到他们再用自己的领域给我们下印记的时候，我们再调换过来战斗的对象。”

　　“我终于明白你为何要问我打过网游没有了！”

　　“因为这简直就和网游里面打BOSS的方式差不多嘛！”

　　“互相拿BUFF，互相攻击对象的目标！”

　　“简单的很！”

　　在花舞小刀对萧诺说道这里的时候，萧诺顿时对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“没错，是简单的很。”

　　“但是小刀，这些都只是我的猜想而已，具体还是要看我们真实战斗的情况。”

　　“而且，这个印记不知道能够伴随我们多久。”

　　“我们现在就减慢速度，等着金煞和银煞过来。”

　　“等到他们过来的时候，就是我们展开实验的时候了！”

　　听到萧诺这样的话语之后，花舞小刀旋即便对着萧诺点了点头，表示同意萧诺的话语。而且，就在萧诺和花舞小刀减慢速度的时候，很快巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的身影就出现在了萧诺和花舞小刀的视线范围之内。只是，这一次萧诺和花舞小刀再没有任何惧怕巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的意思了，因为萧诺和花舞小刀已经找到一些对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法了！

　　看到萧诺和花舞小刀出现在自己的面前，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞同样非常的开心，接着他们就找到了自己的战斗目标。巅峰盟银煞还是要和萧诺在一起战斗，巅峰盟金煞则是还要和花舞小刀战斗，这更加让萧诺感觉自己推测的是正确的。紧接着，萧诺便一个瞬间来到了巅峰盟金煞的面前，至于花舞小刀则是投掷出飞刀攻击向了巅峰盟银煞！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　萧诺身体的移动和花舞小刀的飞刀都很迅速，随后便是两道破空之声响起，花舞小刀的飞刀接着已经来到了巅峰盟银煞的面前，至于萧诺则是来到了巅峰盟金煞的面前。旋即，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞看到自己的作战对手改变微微皱起了眉头，可是现在的他们已经无法再选择自己的对手了，并且他们只能硬抗萧诺和花舞小刀的攻击了。

　　不得不说，花舞小刀的攻击力还是非常惊人的，在花舞小刀的飞刀来到巅峰盟银煞面前的一瞬间，巅峰盟银煞连一点躲避的机会都没有，直接就被花舞小刀的飞刀击中了手臂和腿部。这时候，花舞小刀的飞刀之所以没有击中巅峰盟银煞的要害，还是因为巅峰盟银煞在这时躲避起来的缘故。而正是巅峰盟银煞的躲避，让花舞小刀感觉巅峰盟银煞是恐惧自己的攻击，接着花舞小刀便对面前的巅峰盟银煞说道：

　　“银煞，你的弱点已经被我看穿了！”

　　“真没想到你们的双生之力竟然如此好破解！”

　　“还要谢谢你告诉路西菲尔，双生之力的破解之法呢！”

　　“要是没有你的话，可能我和路西菲尔永远都无法击败你！”

　　“现在，给我去死吧！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，巅峰盟银煞的目光不禁变得阴冷起来，因为他也没想到自己刚刚的谎言，竟然正好让萧诺知道了双生之力的破解方法。而在与此同时，萧诺的攻击也已经落在了巅峰盟金煞的身上。那武型化武装色霸气缠绕的拳头落在巅峰盟金煞的胸口上，一下就击碎了巅峰盟金煞的几根肋骨，让萧诺知道了自己先前的猜想一点错都没有。

　　没错，萧诺的猜想是完全正确的，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点就是这样，只要拿到巅峰盟金煞的BUFF就可以击杀巅峰盟银煞，只要获得巅峰盟银煞的BUFF就可以击杀巅峰盟金煞。随后，萧诺和花舞小刀连续对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞展开攻击，这一次巅峰盟金煞和巅峰盟银煞可就没有原来那么强势了，两人因为死亡的威胁显得畏首畏尾的，让萧诺和花舞小刀终于出了一口恶气！

　　终于，正当萧诺和花舞小刀打的正爽的时候，巅峰盟银煞和巅峰盟银煞又一次抽出了那把金色长剑和银色长剑。等到两把长剑出现的一瞬间，金光领域和银光领域也照耀在了萧诺和花舞小刀的身上。这一次，换做是萧诺身体变得沉重起来，而花舞小刀则是开始持续的滑落体力值。只是，就在金光领域和银光领域出现的一瞬间，萧诺和花舞小刀很有默契的改变了对手，因为他们身上的BUFF已经改变了！

　　这时候，萧诺身上的BUFF变成了巅峰盟金煞的BUFF，所以他的攻击对巅峰盟银煞有效，至于花舞小刀的BUFF则是变成了巅峰盟银煞的BUFF，这时候他的攻击对巅峰盟金煞有效。萧诺和花舞小刀瞬间转换了对手，更是让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞感觉到了威胁。可是，正当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞要再一次改变BUFF的时候，花舞小刀的强悍攻击终于来到了！

　　“嗖……”

　　飞刀，仍然是飞刀！

　　好像花舞小刀的攻击除了飞刀，就没有任何别的东西一样！

　　但是这一次稍微有些不同，花舞小刀的飞刀上缠绕上了一抹黑气，那抹黑气简直就好像是九幽之地出现的黑气一样，让人觉得阴森又恐怖。并且，就在花舞小刀的飞刀上缠绕黑气的一瞬间，就连巅峰盟金煞的脸上都出现了恐惧的神色。因为这一抹黑气正是花舞小刀能威胁到神之领域四世界轮回世界场景轮回者的事物，那是天地间毁灭气息最重的气息，名字就是毁灭之气！

　　毁灭之气只要出现，那必定是要毁灭一样东西的。

　　现在，花舞小刀要毁灭的东西就是巅峰盟金煞，所以巅峰盟金煞再也不可能出现在这世界上！

　　拥有巅峰盟银煞的BUFF，现在花舞小刀要干掉巅峰盟金煞简直就是轻而易举，旋即那把缠绕着毁灭之气的飞刀就击中了巅峰盟金煞，紧接着萧诺只见巅峰盟金煞好像是变成了气体一样，瞬间他的血肉骨骼就化作了淡白色的气息，完全消失在了这个世界。巅峰盟金煞的死只是在短短的一瞬间而已，花舞小刀这家伙竟然在一瞬间秒杀了巅峰盟金煞，这是萧诺这个同伴都万万没有想到的！

　　而且……

　　就在巅峰盟金煞刚刚死去的时候，花舞小刀的目光又落在了巅峰盟银煞的身上。

　　接着，花舞小刀的嘴角便扬起了一抹森然的微笑，对着面前的巅峰盟银煞说道：

　　“银煞，刚刚你的样子好像很嚣张啊？”

　　“现在金煞已经死了，我倒是要看看你还有什么办法能抵挡我的飞刀！”

　　“我今天就要告诉你！”

　　“花舞小刀的飞刀，不是那么好接的！”

　　“你巅峰盟银煞就算是晋入了神之领域四世界轮回世界场景，在我花舞小刀眼中一样没有接下我飞刀的资格！”

　　“你永远都是个蠢货！银煞！”


第二百二十九章 不死！

　　花舞小刀的飞刀，是杀人的飞刀！

　　原来，花舞小刀的飞刀是他的可怕之处，花舞小刀所拥有的毁灭之气同样是他的可怕之处。拥有毁灭之气的辅助，再加上花舞小刀那百发百中的飞刀，让花舞小刀能够威胁到神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。就算是巅峰盟金煞也没能在缠绕毁灭之气的飞刀下存活半秒，这就是杀天盟二团精英轮回者花舞小刀的可怕。

　　但是，萧诺肯定花舞小刀使用毁灭之气是对身体有害的，就好像花舞小刀现在这样，现在花舞小刀连握着飞刀的右手都有些颤抖了。然而，花舞小刀这时候还是握着一把缠绕着毁灭之气的飞刀，看样子是想在这时候把巅峰盟银煞同样击杀在这里，永绝后患。只是令萧诺和花舞小刀万万没有想到的是，巅峰盟银煞看到自己的哥哥巅峰盟金煞死掉之后竟然没有半点痛苦的样子，反而在这时冷笑起来说道：

　　“路西菲尔，花舞小刀，真是有你们的。”

　　“没想到，我当初说的那番话，竟然让你们看破了我们的双生之力。”

　　“可是，你们只是看破了双生之力的第一阶段而已。”

　　“第二阶段的双生之力，你们要如何破解呢？”

　　说着，巅峰盟银煞只是一伸手，那巅峰盟金煞死后掉落在地面上的金光长剑便落在了巅峰盟银煞的手中。而当巅峰盟银煞握住金光长剑的时候，他左手的银光长剑和金光长剑竟然同时闪耀起了耀眼的光芒。金光和银光闪烁交织在一起，展现出了一种十分诡异又绚丽的面前。紧接着，巅峰盟银煞的头颅忽然向左边偏了一点，随后在巅峰盟银煞的头颅旁边，居然长出了一个巅峰盟金煞的头颅！

　　不死！

　　那是真正的不死！

　　在巅峰盟金煞死了之后，他竟然能够在巅峰盟银煞的身体上重生，那就是真正的不死！

　　然后，就在巅峰盟金煞在巅峰盟银煞的身体上重生之后，巅峰盟金煞的目光突然锁定在了萧诺和花舞小刀的身上，说道：

　　“好痛啊！”

　　“花舞小刀不愧是花舞小刀，那毁灭之气也不愧是毁灭之气！”

　　“早就听说花舞小刀的毁灭之气很厉害了，没想到竟然厉害成这样！”

　　“但是，就算你花舞小刀的毁灭之气再厉害，能厉害的过我们的双生之力吗？”

　　“没错，你们的确是找到了双生之力的第一阶段破解方法！”

　　“可是你们能找到双生之力的第二阶段破解方法吗？！”

　　“有人告诉过你们，双生之力就只有第一阶段吗？”

　　听到巅峰盟金煞说道这里的时候，萧诺突然有一种恍悟的感觉！

　　是啊！有人说过天字一号房就在天字二号房的隔壁吗？

　　有人说过，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力就只有一个阶段吗？

　　萧诺和花舞小刀的确是破解了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力，可是他们只是破解了双生之力的第一个阶段而已。现在，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力到了第二阶段，他巅峰盟金煞和巅峰盟银煞已经融为了一体，那要如何杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞？难道要用他们各自的力量，来斩断对方的头颅吗？

　　毫无疑问的，这显然是不可能的，双生之力的第二阶段显然不是这样破解的，是需要特殊的力量才能够真正的破解。紧接着，就在萧诺和花舞小刀考虑如何破解双生之力第二阶段的时候，萧诺和花舞小刀突然发现巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的身体竟然分解了开来。就是说，巅峰盟金煞重新拥有了自己的身体，这时候在萧诺面前的仍然是一个巅峰盟金煞，一个巅峰盟银煞。

　　“啊！还是拥有自己的身体好啊！”

　　在巅峰盟金煞刚刚恢复过来的时候，巅峰盟金煞便伸了一个懒腰，说道：

　　“花舞小刀，路西菲尔，你们再来啊！”

　　“我再死一次也没有任何关系，我同样能够在我弟弟的身体上复活的！”

　　“双生之力是真正的不死之躯，我和你们说了你们也不相信！”

　　“要我们死哪有那么容易！”

　　“双生之力要是那么好破解的，我们早就死了！”

　　“你们以为，没有人发现你们刚刚发现的秘密吗？”

　　“不，有很多人以为破解了我们的双生之力，可是到最后他们还是没有成功！”

　　“我们是真正不死的存在！”

　　“你们杀不死我们的！”

　　就在巅峰盟金煞刚刚说道这里的时候，花舞小刀对着巅峰盟金煞便冷哼一声，说道：

　　“是吗？”

　　“你感觉我的毁灭之气真的杀不掉你！”

　　“金煞，不要太得意了！”

　　“你的复活次数肯定是有限的！”

　　“我现在还继承着银煞的力量，看我如何一次次杀掉你！”

　　“我要杀掉你的复活没有次数！”

　　“我今天一定要杀掉你！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，花舞小刀的额头已经滴下了几滴汗渍，滴落到地面上都浸湿了地面。很显然，就算是花舞小刀这位主人要使用毁灭之气也是很有负担的，要不然花舞小刀不可能把这样的手段隐藏到最后再使用。这时候，花舞小刀几乎是耗尽了全部的力量制造出了三把带有毁灭之气的飞刀，那毫无疑问的是花舞小刀最后的力量了。

　　而当花舞小刀手中出现这三把缠绕着毁灭之气的飞刀之后，花舞小刀对准巅峰盟金煞的方向就扔出了一把缠绕毁灭之气的飞刀。随后，巅峰盟金煞就被花舞小刀的这一把缠绕毁灭之气的飞刀击中了，而且因为花舞小刀身上还有巅峰盟银煞印记的缘故，所以巅峰盟金煞的身影顿时消失在了萧诺和花舞小刀的面前，那是巅峰盟金煞又一次被击杀的证明。

　　然而，就在花舞小刀又一次击杀了面前的巅峰盟金煞之后，巅峰盟银煞只是一脸无奈的看着花舞小刀，好像在看着一个顽皮的孩子一样。果然，就在巅峰盟银煞无奈的看着花舞小刀的时候，巅峰盟银煞的脖子上又长出了巅峰盟金煞的头颅。不一会儿的功夫，巅峰盟金煞又从巅峰盟银煞的身体当中分化了出去，形成了新的巅峰盟金煞！

　　“哈哈哈！花舞小刀，我都说了是没用的！”

　　“你继续这样下去的话，只能让你的毁灭之气耗尽而已！”

　　“看你现在累的好像狗一样的样子！”

　　“花舞小刀，有能耐的话，你继续投掷你的飞刀啊！”

　　“我倒是要看看，你怎么把自己累死！”

　　就在巅峰盟金煞又一次恢复过来的时候，巅峰盟金煞顿时大笑着对花舞小刀说道。

　　但谁想到，就在巅峰盟金煞刚刚说道这里的时候，花舞小刀竟然又对准巅峰盟金煞扔出了自己的飞刀，好像花舞小刀就是孜孜不倦的蜜蜂一样，要勤劳的杀掉面前的巅峰盟金煞。结果自然是不用问都知道，巅峰盟金煞最后还是从巅峰盟银煞的身体当中分了出来。最后，就连巅峰盟金煞都有些无奈的看向了花舞小刀，说道：

　　“花舞小刀，你是为了让我熟悉你的毁灭之气吗？”

　　“就算是需要的话，你也不需要这样做！”

　　“看！”

　　“你手中只有最后一个缠绕毁灭之气的飞刀了！”

　　“你还能怎么做？”

　　“你那一把飞刀，最后就能杀掉我一次吧？！”

　　“难道你想一把飞刀杀了我和我弟弟吗？”

　　听到巅峰盟金煞这样说的时候，就连萧诺都有些忍不住了。

　　接着，萧诺就来到了花舞小刀的旁边，说道：

　　“小刀，要不然就算了！”

　　“你这样是杀不死金煞那家伙的，只能让他们笑话我们！”

　　“还是想到办法之后再解决掉他们吧！”

　　“双生之力的第二阶段，好像真不是那么容易对付的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便轻轻的摇了摇头，咬牙说道：

　　“不，我不是在置气，而是真的在找方法杀掉金煞和银煞。”

　　“路西菲尔，你仔细观察一下，我杀死金煞的时候有什么不对的！”

　　“我刚刚已经发现一些不对了！”

　　“只是我无法证明自己的想法而已！”

　　“只要我能证明自己的想法，那我就找到破解双生之力第二阶段的方法了！”

　　说着，花舞小刀紧咬了一下牙关，接着花舞小刀竟然又一次凝聚出了两把飞刀来，而且上面还都带着毁灭之气。这是花舞小刀凝聚出了第六把缠绕毁灭之气的飞刀，同样也是花舞小刀的极限了。现在，花舞小刀手中一共有三把缠绕毁灭之气的飞刀，他先是投掷出了一把又一次杀掉了巅峰盟金煞，可是得到的结果仍然是相同的，巅峰盟金煞还是没有被花舞小刀杀死，相反花舞小刀则是好像要到极限的意思。

　　很显然，每一次投掷出缠绕毁灭之气的飞刀，都需要花舞小刀耗费一定的力量。所以，花舞小刀每次都把缠绕毁灭气息的飞刀当做是自己的秘密武器，花舞小刀还没有这样奢侈的整整投掷出四把缠绕毁灭之气的飞刀了。花舞小刀几乎已经到了极限，可是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞仍然是一副得意的样子，好像他们很乐意花舞小刀就这样累死自己呢。

　　但是……

　　就在花舞小刀到极限的时候，花舞小刀忽然对着萧诺笑了。

　　然后，花舞小刀便冷冷的一笑，说道：

　　“路西菲尔，我剩下的这两把飞刀不能浪费了。”

　　“接下来……”

　　“我们就用这两把飞刀，来杀掉金煞和银煞！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺无奈的摊了摊手，说道：

　　“怎么杀？”

　　“金煞和银煞的双生之力第二阶段我们还没能破解呢！”

　　“要是我们能破解金煞和银煞的第二阶段双生之力，自然可以杀掉金煞和银煞。”

　　“可是要怎么做？”

　　“他们是不死之身啊！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便冷哼一声，说道：

　　“哼，什么不死之身！”

　　“路西菲尔，你看到没有！”

　　“金煞死的时候，需要整整十秒钟的时间才能够复活过来！”

　　“就是说，金煞死的十秒钟内杀掉银煞，我们就可以获胜！”

　　“但是，银煞那家伙不能我来杀，需要你来杀！”

　　“所以这最后的两把飞刀，一把是我的，一把是你的！”

　　“就靠你了！路西菲尔！”

　　这是花舞小刀耗尽自己的心血，用自己的极限制造出来的最后两把缠绕毁灭之气的飞刀，同样是花舞小刀立誓要杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的飞刀。刚刚无奈摊手的萧诺得知花舞小刀竟然是做这样的试验之后，顿时就对旁边的花舞小刀肃然起敬。紧接着，萧诺便紧握住了花舞小刀递给自己的那把缠绕毁灭之气的飞刀，重重的点头对花舞小刀说道：

　　“好！”

　　“小刀，我就用你的飞刀来干掉银煞！”

　　“现在就准备开始吧！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“行动！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺的身影骤然便消失在了原地，正是萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX。而当萧诺消失的一瞬间，花舞小刀的嘴角便微微扬起了一抹笑容。旋即，花舞小刀对准巅峰盟金煞就投掷出了飞刀。那一把缠绕着毁灭之气的飞刀对准巅峰盟金煞的方向攻击了过去，可是巅峰盟银煞丝毫没有理会花舞小刀的攻击，好像认为花舞小刀的攻击仍然没有任何用处一样。

　　果然，花舞小刀那把缠绕毁灭之气的飞刀落在了巅峰盟金煞的身体上，直接就融化了巅峰盟金煞的身体，让巅峰盟金煞又一次消失在了世界上。可是，巅峰盟金煞消失的时候，巅峰盟银煞正在使用着自己的双生之力。没错，就如花舞小刀所说的一样，巅峰盟金煞的复活不是自然而然的，而是巅峰盟银煞用双生之力复活的巅峰盟金煞。

　　所以，现在巅峰盟银煞需要一点时间来复活巅峰盟金煞，要不然巅峰盟金煞就是真的死了。至于巅峰盟银煞刚刚为何装出一副不以为然的样子，他就是为了迷惑萧诺和花舞小刀，让他们找不到破解双生之力第二阶段的方法。但是巅峰盟银煞万万没有想到的是，就在他准备使用双生之力复活巅峰盟金煞的时候，萧诺突然来到了巅峰盟银煞的背后。

　　而且，巅峰盟银煞这时候不能移动，他只有用双生之力才能够复活巅峰盟金煞，他要是在短时间内无法复活巅峰盟金煞的话，那巅峰盟金煞就是真的死了。旋即，在巅峰盟银煞没有发现的情况下，萧诺就已经来到了巅峰盟银煞的背后。并且，萧诺手中那把缠绕毁灭之气的飞刀，还被萧诺一下就插入到了巅峰盟银煞的胸口之上！

　　“唰……”

　　缠绕毁灭之气的飞刀插入到巅峰盟银煞的身体当中，巅峰盟银煞的脸上顿时就出现了错愕的神情。因为，巅峰盟银煞知道自己同样无法抵挡毁灭之气，而且这一把飞刀是萧诺插入到巅峰盟银煞身体中的，巅峰盟银煞刚刚继承了巅峰盟金煞的力量，自然就可以杀掉巅峰盟银煞了。随后，在萧诺的眼前，巅峰盟银煞的身影渐渐变成了虚幻，那是巅峰盟银煞即将死去的征兆。

　　但是……

　　就在巅峰盟银煞刚刚被萧诺杀死的时候，巅峰盟银煞的眼神当中竟然没有半点惊讶的意思。

　　这时候的巅峰盟银煞竟然还是在笑，好像在嘲笑萧诺在这时候干掉他一样。

　　然而，巅峰盟银煞最后还是死了，死在了萧诺的那把缠绕毁灭之气的飞刀当中。

　　又或者说，是死在了花舞小刀那把缠绕毁灭之气的飞刀当中。

　　不过，就在萧诺解决掉巅峰盟银煞的时候，萧诺竟然没有得到半点神之领域的提示音。

　　发现了这一点之后，萧诺就知道情况有一些不妙了。

　　紧接着……

　　萧诺赶快拽住了花舞小刀的衣角，说道：

　　“小刀，快跑！”

　　“我感觉金煞和银煞还没有死！”

　　“他们的双生之力很有可能还有第三阶段！”

　　“快走！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便震惊的瞪大了自己的双眼，说道：

　　“什么！他们竟然还没死！”

　　“既然如此的话，我们还是赶快离开这里吧！”

　　“我想阻止飓风，应该比杀掉金煞和银煞轻松的多！”

　　“撤退！”

　　得到了花舞小刀的同意之后，萧诺赶快和花舞小刀离开了这里，显然是往卡林塔的方向前进去了。而当萧诺和花舞小刀离开和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞战斗的地点之后，突然强烈的爆炸出现了，竟然直接把萧诺和花舞小刀同巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的战斗地方炸了个粉碎，方圆几百里之内都受到了爆炸的波及，要不然萧诺和花舞小刀离开的快的话，两人很有可能被炸死在当场。

　　而且……

　　就在爆炸之后，突然有两个人影出现在了爆炸的地点。

　　那是爆炸之后幸存的两个人，又或者说是永远都不可能死去的两个人。

　　那就是巅峰盟的金煞，和巅峰盟的银煞！


第二百三十章 飓风的谋！

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞还是没有死，他们仍然存活在这个世界，而且看样子萧诺和花舞小刀短时间内也想不出解决掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法。双生之力的存在简直就是BUG一样的存在，让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞拥有不死之身，而且就算萧诺和花舞小刀寻找到了双生之力第一阶段和第二阶段的解决方法，同样没有办法杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。

　　因为，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力，很有可能存在第三阶段！

　　恐怖的双生之力，拥有超强生命力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，是萧诺和花舞小刀遇到的最强敌人。和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞比起来的话，巅峰盟飓风的实力简直是弱爆了！他没有像巅峰盟金煞和巅峰盟银煞那样的不死之身，萧诺和花舞小刀只需要杀掉巅峰盟飓风一次就可以，而不需要像对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞那样对付他。

　　所以，萧诺和花舞小刀决定不再和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞继续这样纠缠下去。因为就算萧诺和花舞小刀继续这样纠缠下去，萧诺和花舞小刀也不可能击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。最终，萧诺和花舞小刀选择了离开这处战场，前往卡林塔去寻找巅峰盟飓风。毕竟去找巅峰盟飓风的话，萧诺和花舞小刀还有可能解决面前的麻烦，而找巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的麻烦，那是不理智的。

　　而且，萧诺和花舞小刀的选择是非常正确的。

　　当萧诺和花舞小刀回过头去看向那爆炸的威力时，萧诺和花舞小刀的额头处不禁滴下了几滴冷汗。因为，那爆炸的威力实在是太大了，就算是萧诺和花舞小刀都不能确定自己是否能够在那样的爆炸下存活下来。可是当萧诺和花舞小刀询问神之领域，在七龙珠世界中剩余的轮回者数量时，萧诺和花舞小刀得到了一个惊人的消息，那就是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞果然没有死去。

　　“这两个家伙，真是难缠的有些过头了！”

　　“要是这样的话，也就是有神之领域能抹杀他们了！”

　　“没有一个轮回者能是他们的对手！”

　　“没有！”

　　得知巅峰盟金煞和巅峰盟银煞仍然没有死的消息之后，花舞小刀很是愤怒的拿着一根青草泄愤，明显花舞小刀已经是气急。要知道，花舞小刀为了杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞可是用自己的生命在战斗，当时花舞小刀可是整整制造了六把缠绕毁灭之气的飞刀，那是花舞小刀拼了命制造出来的，为的就是杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的。

　　然而，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都没有死，就证明萧诺和花舞小刀的努力都白费了。

　　要不然的话，花舞小刀也不可能像现在这样愤怒。

　　而在萧诺听到花舞小刀咒骂出来的时候，萧诺则是无奈的摇了摇头，说道：

　　“是啊，看来只有神之领域能对付这两个家伙了。”

　　“只有神之领域的抹杀惩罚，能够对付金煞和银煞那两个家伙的双生之力了。”

　　“小刀，我们还是在那些魔族战士的身上想想办法，来对付金煞和银煞吧。”

　　“也只有这样的办法了。”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便无奈的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，你忘记比克大魔王要恢复青春的事情了吗？”

　　“现在，神制作的那张地图上，已经完全没有魔族战士的标记了，只留下一个比克大魔王的标记了。”

　　“就是说，比克大魔王很有可能已经恢复青春了！”

　　“他恢复青春的办法，就是用那些魔族战士的生命，帮助比克大魔王恢复青春的！”

　　“我们要找那些魔族战士的麻烦，也需要知道那些魔族战士在那里啊！”

　　“现在一名魔族战斗都没有，我们怎么找他们的麻烦？”

　　“还有……”

　　“卡林塔那里还有一位大敌等着我们呢！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，就连萧诺都不禁回忆起了那位花舞小刀口中的大敌。

　　那是曾经给萧诺无尽屈辱的男人，巅峰盟的飓风！

　　虽然说，巅峰盟飓风要比巅峰盟金煞和巅峰盟银煞稍微好对付一些，可是巅峰盟飓风的实力同样是深不可测的，更重要的是巅峰盟飓风还非常了解花舞小刀，并且他的实力要比萧诺强太多太多了。要不是这样的话，萧诺如何能够败在巅峰盟飓风的手里，而且是败的根本没有借口可言，让萧诺在失败的时候感受到了无尽的耻辱。

　　萧诺知道自己肯定要去找巅峰盟飓风的，不止是因为布尔玛和孙悟空等人的性命，更是为了能够在巅峰盟飓风面前讨回原来的场子。可是，就算是面对巅峰盟飓风，萧诺也没有把握说肯定能战胜。巅峰盟飓风的飞雷神之术不比巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力弱，要知道那也是一个被神之领域评价为S级的技能啊！

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，仅凭双生之力就逼退了萧诺和花舞小刀。

　　巅峰盟的飓风仅凭飞雷神之术就逼退了萧诺和花舞小刀。

　　现在，巅峰盟仅剩的这三名轮回者，都是凭借着一招让萧诺和花舞小刀无奈败退的。而且，就在萧诺扭头看向花舞小刀的时候，萧诺突然发现花舞小刀也是凭借着一手飞刀技巧在神之领域中拼搏的。好像，每一个强悍的神之领域轮回者都只靠一招在神之领域中惩罚一样，这简直就等于是一招鲜，一招要胜过百招啊！

　　曾经，萧诺感觉自己的底牌很多，能够战胜很多面前的强敌。但是，到现在萧诺突然发现，有时候一招鲜比无数的招数都有用。萧诺现在的招数虽然多，但是要比花舞小刀等神之领域轮回者的招数驳杂许多。但是，花舞小刀等人的招数虽然少，可是他们的招数就是管用，无论面对什么样的强者都能够应对自如。就如巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力，就如巅峰盟飓风的飞雷神之术，其实都是这样的道理。

　　所以，在前往卡林塔的路上，萧诺想了很多东西。

　　看到萧诺这样沉思的时候，花舞小刀也感觉有些好奇，只是他没有打断萧诺的思路而已。

　　一天的时间很快就过去了，萧诺和花舞小刀距离卡林塔又近了一些。但是因为巅峰盟飓风很早就出发了的缘故，所以萧诺和花舞小刀不敢在这时耽搁一点时间，旋即萧诺就和花舞小刀继续往卡林塔前进。当然，萧诺毕竟是重伤刚愈，所以萧诺在路上为了保持自己的体力，特意吃了一些高热量的东西，比如说喝一些牛奶，吃一些巧克力。

　　高热量的食物让萧诺变得更有精神了一些，同时萧诺感觉自己的创伤正在寻思的愈合着。比如说，萧诺在和巅峰盟银煞和巅峰盟金煞战斗的时候，同样是受到了不轻的伤势。但是在赶路的途中，萧诺发现自己的伤势恢复的很快，短短一天的时间内，萧诺的伤势竟然全部都恢复了。反观花舞小刀呢，现在的伤势仍然没有恢复，证明萧诺的身体恢复能力要比花舞小刀强很多。

　　“看来漩涡一族的血脉，已经逐渐融入到我的身体里了。”

　　“要不然的话，我的身体恢复能力也不可能这么快。”

　　“小刀是神之领域的轮回者，可能体质上和身为神之领域传承者的我有一些不同。”

　　“但是，我们之间的差距不可能有这么大。”

　　“肯定是漩涡一族的血脉正在改变我的身体，让我拥有那种打不死小强的体质！”

　　“要是我能拥有漩涡鸣人那样的体质，或者蒙奇·D·路飞那样的身体就好了！”

　　“他们可都是打不死小强一样的家伙！”

　　“我要拥有那样的体质，也不可能像先前那么狼狈了！”

　　在萧诺想到这里的时候，萧诺没有想到自己和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞的战斗，而是想到了自己和巅峰盟飓风的战斗。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞完全属于BUG一样的存在，简单的来说就是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的强悍，不是他们的实力强过了萧诺，而是他们的能力有一些特殊之处而已。至于巅峰盟飓风可是不同，他完全是把一种能力吃透的神之领域轮回者，用一招谁都知道的招数，来破解无数面前强敌的招数。

　　怪不得巅峰盟飓风一直都有些瞧不起巅峰盟金煞和巅峰盟银煞呢。

　　因为巅峰盟飓风就好像是亲自打拼出来的富豪，而巅峰盟金煞和巅峰盟银煞则是有些富二代的意思。

　　巅峰盟飓风是凭借着自己的努力，摸透了飞雷神之术的无数妙用，渐渐的形成了自己的战斗套路。至于巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，则是直接继承了一种力量，成为了现在已经晋入神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。所以，巅峰盟飓风和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞之间有着一些必然的矛盾，也是他们之间关系都不是很好的原因之一了。

　　总而言之……

　　萧诺是觉得巅峰盟飓风是用自己的真正实力战胜自己的，所以感觉屈辱。

　　至于巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，萧诺也是要找到破解双生之力的方法的。

　　要不然，萧诺便无法杀死面前巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，完成神之领域颁布的主线任务了。

　　而在萧诺想着巅峰盟飓风的时候，花舞小刀看萧诺的眼神有些不对，就拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，你不需要担心。”

　　“我的实力马上就会恢复的，很快我就能重新使用毁灭之气了。”

　　“上一次和飓风战斗的时候，我没使用毁灭之气，是因为飓风那家伙太了解我了。”

　　“我的毁灭之气还是有缺点的，我怕飓风利用那一个弱点，反过来对付我们。”

　　“再加上，飓风那家伙的飞雷神之术太快了。”

　　“要是我稍微不注意的话，有可能就会误伤自己人。”

　　“这一次，我会好好对付飓风的，你放心好了。”

　　“我们不会再输了，肯定会一雪前耻的！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺不禁深深吸了一口气，说道：

　　“小刀，我也在想对付飓风那家伙的办法。”

　　“不得不说，飓风是我见过最强的轮回者之一了。”

　　“他的强和金煞，银煞那两个家伙不同，他是凭借着真实实力而强悍的。”

　　“我想击败他，真的很想。”

　　“可是……”

　　“我到现在还没有限制他能力的办法，真是头疼！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“要是没有对付飓风的方法，我们再遇到飓风也会失败。”

　　“小刀，上一次你没有任何过失，都是我的实力不足导致失败的。”

　　“这一点我承认，是我败了，而不是你。”

　　“但是……”

　　“我总感觉飓风这一次去卡林塔还有什么别的阴谋！”

　　“他不可能只是为了去卡林塔找悟空他们的麻烦，也不可能只是为了引诱我们过去！”

　　“他这样做，肯定还有别的目的！”

　　在萧诺说道这里的时候，花舞小刀微微点了点头，说道：

　　“这些事情都需要我们到卡林塔再证实了，光这样想也不是办法。”

　　“路西菲尔，我们还有多久能到卡林塔？”

　　“你对七龙珠世界比较了解，说说看。”

　　“我们……”

　　“还需要提速吗？”

　　“需要！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便点了点头说道：

　　“我们还需要提速，要不然明天肯定赶不到卡林塔的。”

　　“就要委屈你了，小刀。”

　　“你刚刚战斗的时候已经力竭了，现在还需要这样赶路，身体有可能吃不消。”

　　“抱歉，因为我让你这么累。”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便笑骂着说道：

　　“说什么话呢，路西菲尔！”

　　“要说起身体的话，你的身体比我的差多了！”

　　“别忘了，你被飓风那家伙弄成什么样了！”

　　“整整昏迷了好几天呢！别以为这件事就这样过去了！”

　　“再见到飓风的时候，记得怎么修理他！”

　　“要不然我这个同伴都瞧不起你了！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺并没有过多的言语，只是对着花舞小刀重重的点了点头，表示自己肯定会好好对付巅峰盟飓风的。随后，萧诺便和花舞小刀一起继续赶路，准备早一点抵达卡林塔，起码是在巅峰盟飓风抵达卡林圣地的时候就抵达卡林塔。这样的话，萧诺和花舞小刀才能够取得一些先机，稍微准备一下。

　　但是……

　　萧诺和花舞小刀都不知道的是，巅峰盟飓风已经抵达卡林塔了。

　　而且，巅峰盟飓风是在一天之前就抵达卡林塔了，只是巅峰盟飓风没有任何动作而已！

　　在巅峰盟飓风刚刚抵达卡林塔的时候，巅峰盟飓风很是悠哉的在卡林塔附近转了转，看看熟悉又陌生的卡林塔。说起卡林塔的熟悉，就是因为巅峰盟飓风曾经也攀爬过卡林塔，那是巅峰盟飓风还是神之领域二世界轮回世界场景轮回者的时候做的。其实，很多神之领域的传承者/轮回者都在七龙珠世界中修炼过，只是身为菜鸟传承者的萧诺不知道罢了。

　　当初，巅峰盟飓风攀爬卡林塔的时候，是巅峰盟飓风还在杀天盟二团的时候，是杀天盟二团的轮回者帮助巅峰盟飓风爬上卡林塔的。在卡林塔的修炼很苦，那是巅峰盟飓风从来都没有对别人说过的。但是，这一次来到卡林塔的时候，巅峰盟飓风已经不是猫仙人的朋友了，而是猫仙人的敌人，甚至要杀掉猫仙人和卡林塔中的所有人。

　　所以说，巅峰盟飓风感觉到陌生。

　　可能神之领域就是这样……

　　这一个世界，剧情人物还是自己的朋友。

　　下一个世界，剧情人物就是自己的敌人了。

　　巅峰盟飓风不是一个喜欢怀旧的人，可是他在卡林塔下面的时候还是回忆了很久。

　　最后，巅峰盟飓风是在萧诺和花舞小刀摆脱巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的时候，深吸了一口气决定前往卡林塔的。但是，就在巅峰盟飓风刚刚要开始攀爬卡林塔的时候，巅峰盟飓风突然看到了熟悉的两个人，那就是波拉和乌巴，这两位一直守护卡林圣地的男人。这时候的乌巴还没有长大，还是一副孩子的样子，同样是巅峰盟飓风颇为怀念的样子。

　　然而，在巅峰盟飓风看向乌巴的时候，渐渐的巅峰盟飓风的眼神变得冷漠了许多。

　　冷漠，是因为巅峰盟飓风有了新的计划。

　　沉默，是因为巅峰盟飓风想到自己要怎么做了。

　　紧接着……

　　巅峰盟飓风一瞬间就来到了乌巴和波拉的面前，在乌巴和波拉还没有反应过来的情况下，就捆绑住了乌巴和波拉两父子。看到巅峰盟飓风突然出现的时候，乌巴和波拉无疑的非常恐惧。只是作为父亲的波拉还知道现在不是恐惧的时候，随后他便问向巅峰盟飓风道：

　　“你到底是谁！”

　　“为什么要来卡林圣地！”

　　听到波拉这样说的时候，巅峰盟飓风只是微微一笑，说道：

　　“我是谁，不重要。”

　　“重要的是……”

　　“我是毁掉整个卡林圣地的人！”

　　“是毁掉整个卡林圣地的恶魔！”


第二百三十一章 上天无路！

　　巅峰盟飓风是一个合格的神之领域轮回者，他知道什么时候需要泯灭自己的感情，就好像现在抓住了波拉和乌巴一样。每一个神之领域传承者/轮回者说到底都是人类，是人类就会与自己亲近的剧情人物成为好友，巅峰盟飓风也是一样。曾经，波拉和乌巴两父子是巅峰盟飓风的救命恩人，是他们帮助了要攀爬卡林塔的巅峰盟飓风。

　　但是，如何能够成为一个合格的神之领域轮回者？

　　那就是在面对曾经帮助过自己的剧情人物时，要消除一切情感，把他们当成机械来对待！

　　神之领域创造轮回世界场景，吸纳了现实世界的人类成为神之领域传承者/轮回者，让他们在轮回世界场景当中拼搏努力，让神之领域传承者/轮回者结识轮回世界场景当中的剧情人物，最后再让神之领域传承者/轮回者与熟悉的剧情人物反目成仇，这都是许多神之领域传承者/轮回者见惯不惯的事情了，许多神之领域传承者/轮回者对此已经麻木了。

　　渐渐的，神之领域的传承者/轮回者知道了神之领域的计划，它这样做是需要每一名神之领域传承者/轮回者成只服从神之领域命令的机器。只要神之领域一声令下，哪怕是神之领域传承者/轮回者的亲爹，也一样要杀死。就好像巅峰盟飓风现在做的这样，对曾经有恩的乌巴和波拉两父子下手。这时候，巅峰盟飓风只是劝慰着自己，当初对自己有恩的波拉和乌巴已经死了，被自己亲手杀死了。

　　没错，当初为了能够完成神之领域交待的任务，巅峰盟飓风的确已经杀死过一次对自己有恩的波拉和乌巴两父子了。虽然，现在巅峰盟飓风看到波拉和乌巴两父子的时候仍然有情感波动，可是不代表巅峰盟飓风能对波拉和乌巴两父子手软。并且，巅峰盟飓风是一个合格的轮回者，他已经看出萧诺还没有走出每一个神之领域传承者/轮回者的障碍，那就是和剧情人物的摆脱关系。

　　从萧诺和孙悟空的友谊，巅峰盟飓风就可以看出这一点，所以巅峰盟飓风就是要利用这一点，逼迫萧诺交出菲尔斯留给他的东西。每一个神之领域传承者/轮回者都需要经历的事情，萧诺这位菜鸟神之领域传承者还没有经历。巅峰盟飓风就是要用这样的阳谋来逼迫萧诺就范，给萧诺上一堂生动的课，教育他如何成为一名合格的神之领域传承者/轮回者！

　　巅峰盟飓风绑架了波拉和乌巴两父子，把波拉和乌巴绑在了卡林塔的上面，不让乌巴和波拉两父子死去，这是巅峰盟飓风给萧诺上的第一堂课。毫无疑问的，在萧诺看到波拉和乌巴两父子被绑在卡林塔上的时候，萧诺肯定会在第一时间去救助波拉和乌巴两父子。到时候，波拉和乌巴两父子就是巅峰盟飓风用来削弱萧诺和花舞小刀实力的棋子，完美的棋子！

　　当萧诺正要救下波拉和乌巴两父子的时候，巅峰盟飓风准备杀掉乌巴和波拉两父子，让萧诺愤怒到失去理智，来找自己寻仇。到时候，花舞小刀肯定要跟着萧诺一起鲁莽行事，最后萧诺就会带着花舞小刀踏入到陷阱中来，踏入到他巅峰盟飓风的陷阱中来。一步一个陷阱，巅峰盟飓风还真不怕萧诺能够面对自己的阳谋。

　　至于巅峰盟飓风为何要做这么多复杂的事情，就是因为巅峰盟飓风需要菲尔斯留给萧诺的东西！

　　那样东西看似非常的普通，可是对于巅峰盟是十分重要的，甚至巅峰盟不惜派出巅峰盟十二煞来七龙珠世界送死，就是为了从菲尔斯手中夺回那样东西。

　　送死！

　　没错，就是送死！

　　神之领域传承者菲尔斯的实力何等强悍，能够在巅峰盟主场世界海贼王世界中横行的菲尔斯，怎么可能是巅峰盟十二煞能够对付的？就算是拥有双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都不敢有把握在菲尔斯的手中活下来，这就是神之领域传承者菲尔斯的恐怖。菲尔斯，简直是能够击杀神之领域真正四世界轮回世界场景强者的男人，那在神之领域三世界轮回世界场景当中简直就等于是无敌的存在！

　　巅峰盟的大佬们从来都没有想过巅峰盟十二煞能够活着从菲尔斯的手中活命，他们只希望巅峰盟十二煞的性命能够换回菲尔斯夺走的那样东西而已。现在，巅峰盟飓风要杀掉萧诺简直就是易如反掌，可是他要萧诺交出菲尔斯留给他的东西，那就是难如登天了。所以，巅峰盟飓风需要计算，需要谋划，如何才能够从萧诺的手中拿回那样东西。

　　毕竟，巅峰盟飓风也是巅峰盟的一员，他需要听从巅峰盟高层的命令！

　　哪怕，是付出他巅峰盟飓风的代价！

　　不得不说，巅峰盟飓风是一个精于算计的轮回者。

　　就在巅峰盟飓风绑架了波拉和乌巴两父子之后，巅峰盟飓风依靠在卡林塔的边缘上，竟然就这样坐在卡林塔上面喝着烈酒，默默的盯着下面被绑住的乌巴和波拉，在心中暗道：

　　“按照金煞和银煞出去执行任务的时间来看，他们应该能够碰到前往卡林塔的路西菲尔和花舞小刀吧！”

　　“金煞和银煞这两个废物绝对不能拖住路西菲尔和花舞小刀太久。”

　　“毕竟，花舞小刀的毁灭之气也不是吃素的！”

　　“不过，花舞小刀的毁灭之气虽然很强，金煞和银煞的双生之力也不弱。”

　　“最后的结果应该是两败俱伤，路西菲尔和花舞小刀应该还是拼命逃出金煞和银煞的阻击的。”

　　“如此一来，路西菲尔和花舞小刀抵达卡林塔的日子就应该是在明天！”

　　“今夜……”

　　“我就要准备好一切啊！”

　　就如巅峰盟飓风心中计算的一样，萧诺和花舞小刀要抵达卡林塔的确是要在明天中午的时候。所以，巅峰盟飓风现在整整还有一天的时间能够做准备。只是，就在巅峰盟飓风要做起对付萧诺和花舞小刀的准备时，巅峰盟飓风那原本犀利的目光竟然变得迷茫了起来。并且，正当巅峰盟飓风眼神变得迷茫的时候，巅峰盟飓风竟然开始喃喃的说道：

　　“我可能会死吧。”

　　“只要我完成了任务，把菲尔斯留给路西菲尔的东西带回去，我应该会死吧！”

　　“上面那些家伙早就看我不顺眼了，就因为我曾经在杀天盟二团待过。”

　　“但是就算是死又怎样？”

　　“能够帮助巅峰盟效力到最后时刻，我应该死而无憾。”

　　“可是，为什么我有点舍不得？”

　　“我好像有点舍不得这样的生活！”

　　“每日的杀戮，每日的背叛，每日的仇恨！”

　　“这些好像是我生活中的一部分了，我好像真的很享受这样的生活！”

　　“兄弟，你在下面应该一直等着我呢吧？”

　　“可是，兄弟我真的有些舍不得这个世界！”

　　“呼……”

　　说着，巅峰盟飓风突然用力的吐出了一口气，接着巅峰盟飓风的眼神又逐渐变得坚定了起来。

　　同时，巅峰盟飓风的脑海中回忆起了那个男人，是让他成为巅峰盟十二煞的男人！

　　要是没有那个男人的话，巅峰盟飓风知道自己永远都无法报仇！

　　让杀天盟二团团长月维斯颜面扫地，多亏了当初让自己成为巅峰盟十二煞的男人！

　　随后，当巅峰盟飓风的目光逐渐坚定起来的时候，巅峰盟飓风直接起身就准备开始安排起下面的事情来。但谁想到，就在巅峰盟飓风下一瞬间来到卡林塔当中的时候，巅峰盟飓风看着卡林塔中的一切突然惊呆了。因为他巅峰盟飓风万万没有想到，竟然还有一个人比他的动作还快，比他预料的还要长远一些。而且，这个人一直都隐藏在幕后，一直都没有被巅峰盟和纵横盟的轮回者发现！

　　这一刻……

　　巅峰盟飓风突然有些明白了，原来那个人才是算计最深的人！

　　紧接着，巅峰盟飓风便缓缓的走下了卡林塔，看着被帮助的波拉和乌巴沉默无语来。

　　而当巅峰盟飓风竟然在卡林塔吃瘪的时候，萧诺和花舞小刀正在赶往卡林圣地的路上。

　　这时候，萧诺和花舞小刀都非常的劳累，他们赶路的时候不敢有任何停歇，就怕巅峰盟飓风在卡林塔那里作乱，伤害到了布尔玛和孙悟空等人。其实，真正关心布尔玛和孙悟空等人的也只有萧诺而已，毕竟他是和布尔玛，孙悟空等人关系最深的人。花舞小刀虽然在赶路的时候毫不含糊，可是他只是为了帮助萧诺而已，并没有其它的什么理由来卡林塔。

　　随后，等到花舞小刀狂奔赶路到满头大汗的时候，萧诺终于忍不住对花舞小刀说道：

　　“小刀，要不然我们先休息一下也可以。”

　　“我看你的样子，真不像没事儿的样子。”

　　“要不然我们稍微休息一个小时？”

　　“你看这样可以吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀无奈的一笑，说道：

　　“休息不休息，不是还要看你吗？”

　　“要是你路西菲尔不说休息的话，我怎么敢休息？”

　　“毕竟，现在你可是最着急的，而不是我啊！”

　　“我说路西菲尔，你不着急了吗？”

　　“赶快赶路吧！我们还要去救布尔玛和孙悟空他们呢！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺很是不好意思的摇了摇头，说道：

　　“还是休息一下吧，小刀。”

　　“我突然想到一件事，让我觉得飓风那家伙到卡林塔去肯定毫无作为。”

　　“这件事是我们一直都忽略的，也是我们一直都忘记的。”

　　“这件事，关乎到我们的胜利。”

　　“就容我在这里迈一个关子吧！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀可是有些不乐意了，旋即花舞小刀便满是埋怨的说道：

　　“好你个路西菲尔啊！”

　　“我是拼了命的帮你，你这时候倒是和我迈关子了！”

　　“说不说？！”

　　“要是你不给我好好的解释一下，我今天就在这里废了你！”

　　“路西菲尔，别看我和金煞，银煞那两个不死的家伙纠缠了一段时间！”

　　“可是我要干掉你的话，也就是分分钟的事情！”

　　“赶快给我说！”

　　看到花舞小刀笑骂自己的样子，萧诺不禁对着花舞小刀笑了笑。

　　可是，这时候萧诺只是对着天空指了指，神秘的对花舞小刀说道：

　　“上天无路！”

　　“懂了吗？”

　　在萧诺说道这里之后，萧诺见花舞小刀一脸不解的样子，很是让萧诺心里舒畅。因为一直以来都是花舞小刀懂的东西比萧诺多，这一次萧诺终于可以好好的让花舞小刀困惑一段时间了，倒是让萧诺心里舒坦了许多。随后，萧诺没有理会花舞小刀一直追问自己的话语，躺在地上就睡起了大觉，正好是在一个小时之后醒来叫起花舞小刀的。

　　要说花舞小刀这段时间也很是劳累了，所以花舞小刀睡的要比萧诺稍微沉一些。

　　但是，在萧诺叫醒了花舞小刀之后，花舞小刀可就没有半点困倦的意思了。旋即，萧诺就带着花舞小刀一起往卡林塔狂奔而去，恰好就在巅峰盟飓风算准的时间来到了卡林塔。可是刚刚一来到卡林圣地，洞察惊人的萧诺和花舞小刀就看到了被绑在卡林塔上的乌巴和波拉两父子。而且，就在萧诺冲动的要去救人的时候，巅峰盟飓风忽然踩在了波拉和乌巴两父子的脑袋上，对着萧诺和花舞小刀说道：

　　“路西菲尔，花舞小刀，我终于等到你们了。”

　　“我想路上你们应该遇到金煞和银煞了吧？”

　　“如何？”

　　“他们两个家伙的实力应该不错吧？”

　　“毕竟……”

　　“他们俩可是我们的王牌呢！”

　　说着，巅峰盟飓风不禁冷哼了一声，其中充满了对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的不屑。

　　接着，萧诺见巅峰盟飓风这样侮辱波拉和乌巴两父子，直指着巅峰盟飓风便吼道：

　　“飓风，有能耐就不要耍这些阴谋手段！”

　　“你要的东西在我这里，我是不会交给你的！”

　　“不要以为用乌巴和波拉大叔的性命就能威胁到我！”

　　“你做梦！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，被绑在卡林塔上的波拉已经听到了萧诺的话语，随后波拉竟然在这时说道：

　　“路西菲尔说的没错！”

　　“要用我的命来威胁路西菲尔，简直就是痴心妄想！”

　　“路西菲尔，你放心！”

　　“就算是我和乌巴死在这里，我们也不会做对不起卡林圣地的事儿！”

　　“路西菲尔，上面那个家伙扬言要毁掉整个卡林圣地！”

　　“赶快杀了他！”

　　正当波拉说道这里的一瞬间，巅峰盟飓风一下就敲晕了下面的波拉和乌巴，让他们两个人在这时不要再多嘴。同时，巅峰盟飓风因为要说一些神之领域的事情，不得不把乌巴和波拉两父子敲晕过去。要不然的话，巅峰盟飓风也是要被神之领域扣除轮回点的。毕竟，在剧情人物面前说出神之领域的事情是不允许的，这可是死规则。

　　随后，等到乌巴和波拉两父子晕过去之后，巅峰盟飓风稍微活动了一下自己的筋骨，说道：

　　“路西菲尔，你不顾乌巴和波拉两父子的性命，应该也注意一下孙悟空他们的性命吧？”

　　“他们已经被我绑住了，只不过他们被我绑的高一些。”

　　“卡林塔的顶端，就是孙悟空他们的坟墓。”

　　“要是你再不把那样东西交给我的话，我现在就用飞雷神之术上去杀掉他们。”

　　“如何？”

　　“我给你十秒钟的时间考虑一下！”

　　“十秒钟之后，就是我要动手的时候了！”

　　听到巅峰盟飓风这样说的时候，花舞小刀不禁微微皱起了眉头，对萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在要怎么做？”

　　“飓风那家伙说的出做的到，他可不是信口雌黄的人！”

　　“要是我们不妥协的话，这段时间的赶路就白费了！”

　　“想想办法，路西菲尔！”

　　“告诉我要怎么做！”

　　在巅峰盟飓风说到这里的时候，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“小刀，接下来就看我的吧。”

　　“我要赌一下！”

　　“我要赌我的猜测是对的！”

　　说着，萧诺直接就将目光转移到了面前的巅峰盟飓风身上，说道：

　　“飓风，其实你现在只是虚张声势而已，我知道。”

　　“首先，要是你抓住了悟空他们的话，你可能不把他们绑在显眼的地方吗？”

　　“区区一个波拉和乌巴算什么！他们只是普通的剧情人物而已，一点用都没有！”

　　“我就算让他们活下来，他们也帮助不了我！”

　　“这不符合我们神之领域的利益，所以我不可能救助他们的！”

　　“我想……”

　　“你也应该清楚！”

　　“所以就是说，你根本没挟持住孙悟空他们！”

　　“证据就是，你连卡林塔上到底都有谁都不清楚！”

　　“其次，你到卡林圣地来应该没有任何收获吧！”

　　“除了乌巴和波拉两父子之外，你应该没有见到任何人吧？”

　　“空城计就是给你唱的，飓风！”

　　“你已经被我耍了！”

　　说着，萧诺又是稍微顿了一下，接着萧诺才继续说道：

　　“最后，你知道我为何清楚这些吗？”

　　“因为我已经得到了一些情报，知道了你在卡林塔的难事！”

　　“而你之所以没有抓住悟空他们，就是因为一点！”

　　“飓风，你现在上天无门！！”


第二百三十二章 谈笑间，灰飞烟灭！

　　上天无路，这是萧诺第二次说出这样的话了。

　　在场的，可能只有巅峰盟飓风听懂了萧诺的话，眼角狠狠的抽搐了一下。可是和萧诺一直在一起的花舞小刀根本没有听懂他的话，到现在花舞小刀还是云里雾里呢。随后，在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟飓风很快调整好了自己的心态，将冷漠的目光又一次投射向了地面上的萧诺和花舞小刀，旋即巅峰盟飓风便缓缓的开口说道：

　　“看来你已经猜到了，路西菲尔。”

　　“没错，我俘虏的剧情人物就只有波拉和乌巴两个废物而已。”

　　“孙悟空和猫仙人他们我根本就没有见到，这样你满意了？”

　　“可是，路西菲尔，波拉和乌巴你应该也认识的吧？”

　　“你就要这样看着他们死在我手里吗？”

　　听到巅峰盟飓风这样说的时候，萧诺很是不屑的一笑，说道：

　　“怎么？我还要把自己的命赔进去！”

　　“飓风，你真以为你是吃定我了吗？”

　　“波拉和乌巴只是剧情人物，这一点你也应该很清楚！”

　　“是剧情人物的话，就可以被七龙珠世界的神龙复活！”

　　“在七龙珠世界当中，波拉和乌巴都欠我一条命！”

　　“今天是他们该偿还的时候了，我是不会救他们的！”

　　说着，萧诺又稍微顿了一下，随后萧诺竟然微笑着看向了旁边的花舞小刀，说道：

　　“小刀，你知道为何我说飓风上天无路吗？”

　　“因为飓风这家伙是一招错，招招错啊！”

　　“他没有想到，在我们来之前就有人接走了悟空他们！”

　　“他没有想到，他抵达卡林塔的时候竟然一个人都没有见到！”

　　“所以，他现在只能拿着两个剧情人物来威胁我！”

　　“真是好笑！”

　　“这难道就是巅峰盟十二煞之一的飓风吗？就这点能耐？”

　　在萧诺说道这里的时候，巅峰盟飓风就算是按捺着心中的愤怒，可是他的脸色也逐渐变得涨红起来，那是巅峰盟飓风心中的愤怒所导致的。而这时候的花舞小刀很清楚萧诺的策略，旋即花舞小刀为了刺激巅峰盟飓风便讥讽的嘲笑了起来。随后，在巅峰盟飓风恨恨的看向花舞小刀的时候，花舞小刀更是迎合着萧诺说道：

　　“是啊！这就是巅峰盟十二煞之一的飓风！真是一个蠢货！”

　　“比我们早到了那么久，竟然什么准备都没有！”

　　“路西菲尔，他是给我们送命来的！不是来找麻烦的！”

　　“不过，路西菲尔，我有一点不明白啊！”

　　“是谁接走了悟空他们啊？”

　　“为何你要重复的说那具上天无路啊？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，巅峰盟飓风深深的吸了一口气，说道：

　　“你很想知道吗？”

　　“那我就告诉你，为什么路西菲尔要说上天无路！”

　　“因为卡林塔的人已经被天上的神接走了，他们现在都在神殿里！”

　　“我想要抓住猫仙人和孙悟空，就需要前往神殿抓住他们！”

　　“但是我没有如意棒，所以我上不了神殿！”

　　“所以路西菲尔要重复那具上天无路！”

　　说着，巅峰盟飓风缓缓的吐出了口中那口浊气，接着继续说道：

　　“路西菲尔，真是好算计。”

　　“我倒是忘记了，比克大魔王既然能帮助我们，那神就应该能帮助你们。”

　　“神应该是无所不知的，所以他提前就把卡林塔的人转移了！”

　　“可是，你以为我就没有什么准备吗？”

　　“路西菲尔，花舞小刀，你以为我比你们早到就没有任何准备吗？！”

　　“我告诉你们！”

　　“比克大魔王，已经开始侵略这个世界了！”

　　“要是你们不阻止他的话，等到你们的轮回点被扣光时，就是你们被神之领域抹杀的时候！”

　　就在巅峰盟飓风说到这里的时候，萧诺很是光棍的坐在了地面上，说道：

　　“那有什么的？”

　　“菲尔斯留给我的东西，你们难道都不想要了吗？”

　　“现在，菲尔斯留给我的东西就在我储存空间里！”

　　“要是你们不想要的话，就直接杀了我，我路西菲尔绝对不还手！”

　　“可是如果你们想要的话，你们就不能杀我！”

　　“别逗了，飓风！”

　　“那样东西的重要性，我可是非常了解的！”

　　“没有那样东西，你们巅峰盟可就别想夺回海贼王世界了！”

　　“那是你们赖以生存的主场世界啊！”

　　说着，萧诺又稍微顿了一下，旋即扭头继续对旁边的花舞小刀说道：

　　“小刀，你说现在到底是谁占优势啊？”

　　“巅峰盟的人都这么厉害，有飓风，有金银双煞，我是不是死定了？”

　　“但是，他们又不敢杀我！”

　　“你说，他们还有什么办法能逼迫我交出那样东西呢？”

　　“难道是用乌巴和波拉的性命吗？”

　　听到萧诺这样一说，花舞小刀随之一笑，说道：

　　“当然不可能了，我想飓风他们现在应该很头疼吧！”

　　“话说回来，神这一次真是做了件正确的事儿啊！”

　　“他把悟空他们带到了神殿，就永远消除了后患。”

　　“可能飓风那家伙还不知道吧！”

　　“地球的国王现在也在神殿，他们连国王都找不到，如何能够快速的统治世界？”

　　说着，花舞小刀回头瞪了巅峰盟飓风一眼，说道：

　　“别以为我不知道，飓风。”

　　“金煞和银煞现在是去找地球的国王了！为的就是帮助比克大魔王统治世界！”

　　“但是我们棋高一筹，早在主线任务刚开始的时候，我们就把国王转移到了卡林塔！”

　　“现在国王应该是在神殿的！”

　　“就是说，比克大魔王现在的行动对我们毫无威胁！”

　　“你输了！飓风！”

　　花舞小刀话音刚落，巅峰盟飓风抬头看了看天空，缓缓的说道：

　　“果然啊！”

　　“我以为我的算计已经算是不错了，可是最后我还是棋差一招。”

　　“可是路西菲尔，你知道吗？”

　　“我们来的时候上面曾经下过命令，说菲尔斯拿走的那样东西，能拿回来的话，就拿回来。”

　　“要是拿不回来的话，那就毁掉它！”

　　“我不是金煞和银煞那样的白痴，所以我准备直接毁掉他！”

　　“所以……”

　　“我在上面等你！路西菲尔！”

　　在巅峰盟飓风话音刚落的时候，巅峰盟飓风的手掌竟然直接划破了绑着乌巴和波拉的绳子，让波拉顺着卡林塔就掉落了下去，而巅峰盟飓风则是在这一瞬间抓住了乌巴，带着乌巴就往卡林塔的上面攀爬而去。而当巅峰盟飓风做出这样动作的时候，萧诺在第一时间接住了掉落下来的波拉，旋即萧诺和花舞小刀对视一眼，就开始去追击巅峰盟飓风去了。

　　毫无疑问的，虽然萧诺嘴上说波拉和乌巴的性命不算什么，可是萧诺和花舞小刀假如能够救下波拉和乌巴的话，萧诺还是非常想救下波拉和乌巴两父子的。现在，波拉可以说是已经安全了，只剩下乌巴还需要救助了。紧接着，萧诺和花舞小刀飞一般的攀爬起了卡林塔，可是巅峰盟飓风的身影就这样一直在萧诺和花舞小刀的前面，任凭萧诺和花舞小刀如何加速，都追击不上巅峰盟飓风。

　　要知道，花舞小刀的速度就已经够快了，可是巅峰盟飓风的速度要比花舞小刀还快。再加上，卡林塔本来就是一条直线而已，只有一个人能够通过的位置，这就让萧诺和花舞小刀很难追击上巅峰盟飓风。所以说，卡林塔在限制萧诺和花舞小刀的同时，其实也限制了巅峰盟飓风自己，毕竟他是在场速度最快的人，卡林塔最他的限制也是最大的。

　　但是……

　　就在萧诺以为自己快要追上巅峰盟飓风的时候，巅峰盟飓风竟然狡猾的一笑，竟然扔下了乌巴。如此的高空，乌巴要是直接摔落在地面上的话，性命肯定是保不住了。所以，这一瞬间萧诺和花舞小刀用眼神交流了一下，随后花舞小刀便顺着卡林塔爬了下去，准备在半空中接住掉落下去的乌巴，救下乌巴这一条性命。

　　巅峰盟飓风用乌巴的性命引走了花舞小刀，只留下萧诺和巅峰盟飓风两个人来战斗了。上一次，萧诺虽然惨败在了巅峰盟飓风的手里，但是这一次萧诺相信自己能够胜利。狂奔中，萧诺的瞳孔渐渐变成了赤红色，很快两枚黑色的勾玉就已经出现在了萧诺的瞳孔当中，那是萧诺觉醒了宇智波一族血脉的力量，让那双二勾玉形态的写轮眼出现在了其中。

　　而且，这一刻萧诺那双二勾玉形态的写轮眼竟然逐渐的旋转了起来，随着巅峰盟飓风的速度加快，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼竟然越转越快。渐渐的，萧诺的瞳孔当中好像已经出现了第三枚勾玉一样，那是因为那两枚在萧诺瞳孔当中的勾玉旋转速度太快，所产生的幻影。但是，这也是萧诺觉醒三勾玉形态写轮眼的机会，只要那一枚勾玉的幻影能够留下，萧诺就能够拥有三勾玉形态的写轮眼！

　　几乎是所有观看过火影忍者这部动漫的人都知道，写轮眼只有在三勾玉形态下才能够出现其真正的威力。在火影忍者这部动漫当中，宇智波一族的写轮眼到达三勾玉形态的时候，是一个写轮眼进化的顶点，同时是写轮眼进化的一个开始。只要能够运用好三勾玉形态的写轮眼，那每一个宇智波一族的忍者都能够成为强者，起码也是上忍级别的存在。

　　假如萧诺觉醒了三勾玉形态的写轮眼的话，那萧诺的实力绝对能够再往前迈一大步。但是，就在萧诺瞳孔当中的两枚勾玉旋转到最快的时候，巅峰盟飓风竟然已经攀爬到了卡林塔的顶端，而且萧诺也已经到了卡林塔的顶端。当萧诺和巅峰盟飓风爬到卡林塔顶端的时候，萧诺瞳孔当中的勾玉也不再继续旋转了，恢复成了平常静态的样子。

　　而当巅峰盟飓风看到萧诺那双二勾玉形态写轮眼的时候，巅峰盟飓风忽然冷笑一声，说道：

　　“路西菲尔，你那双写轮眼真是不错。”

　　“要是我能拥有你那双眼睛的话，我的实力肯定会前进一大步的。”

　　“可惜啊！”

　　“宇智波一族的血脉不是谁都能拥有的，要经过一系列繁琐的任务才能够得到一瓶宇智波一族的血液。”

　　“而且，想要融合宇智波一族的血液也不是一件简单的事儿。”

　　“当初巅峰盟的许多轮回者都试验过，可是都失败了。”

　　“倒是没想到，你竟然能拥有宇智波一族的血脉，而且还使用的这么好。”

　　“你真像是被神之领域眷恋的轮回者啊！”

　　“又或者说……”

　　“你的样子有点像是传承者！和菲尔斯一样的传承者！”

　　听到巅峰盟飓风这样说的时候，萧诺冷哼了一声，便道：

　　“你管我是不是传承者，现在我们好像只是敌人吧？”

　　“就算我真是传承者，飓风，你求我的事儿，我也不会做的。”

　　“你就算是跪下救我，我今日也不可能饶过你的。”

　　“死心吧！”

　　说着，萧诺稍微了顿了一下，接着萧诺环看了一下四周，说道：

　　“飓风，这里就是你挑选的坟墓吗？”

　　“倒是不错！”

　　“卡林塔比较适合你这样的家伙，死在这么高的地方也不能污染空气。”

　　“可能，神早就想到我们会在这里战斗了，特意把这里的东西都收拾到神殿去了。”

　　“也好……”

　　“免得我打破了卡林塔的一切！”

　　“飓风，准备纳命来吧！”

　　就在萧诺说道这里的时候，萧诺就要开始对面前的巅峰盟飓风展开攻击。

　　但是正当萧诺要展开攻击的时候，谁想到巅峰盟飓风竟然做了一个停止的手势，随后萧诺便停了下来，准备听听巅峰盟飓风要说什么。

　　而当巅峰盟飓风看到萧诺停下来的时候，巅峰盟飓风旋即便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，其实我们是没有一点仇怨的。”

　　“要说有什么误会的话，其实也是从花舞小刀开始的。”

　　“我和杀天盟的事情，应该也和你一点关系都没有。”

　　“就算是我们巅峰盟的轮回者来到了七龙珠世界，为的其实也是菲尔斯，并不是你。”

　　“所以，我们其实没有必要为敌。”

　　“做朋友不是更好吗？”

　　说着，巅峰盟飓风很是留念的看了看卡林塔，接着继续说道：

　　“你知道吗？路西菲尔！”

　　“卡林塔曾经是我修炼的地方，那是我刚刚得到飞雷神之术时修炼的地方。”

　　“猫仙人曾经也是我的老师，我也不想帮助比克大魔王的。”

　　“别人都说对剧情人物有感情，那是轮回者的弱点。”

　　“可是我不这样感觉，要是没有感情的话，那还是人吗？”

　　“轮回者也是人，我一直都相信这一点！”

　　“路西菲尔，我不想在卡林塔和你战斗。”

　　“交出那样东西，就算了。”

　　“好吗？”

　　听到巅峰盟飓风这样说的时候，萧诺无奈的翻了个白眼，说道：

　　“飓风，你说假话一点都不像真的。”

　　“我和你之间的事情，就是我和你之间的事情。”

　　“赶快解决这些事吧！”

　　“你一个神之领域三世界轮回世界场景的强者，还怕我一个小菜鸟吗？”

　　“喂！喂！”

　　“我只是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，赶快拿出你的本事来啊！”

　　“别让我觉得你是一个罗哩罗嗦的家伙！”

　　“战吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风突然笑了。

　　随后，巅峰盟飓风缓缓收拢起了自己的笑容，说道：

　　“三十二秒，刚刚我说的话拖延了三十二秒的时间，和我计算的差不多。”

　　“路西菲尔，你果然是有耐心能听我说完话的人啊！”

　　“真是有意思！”

　　“你知道，三十二秒的时间，我做了什么吗？”

　　“你知道，三十二秒的时间，发生了什么吗？”

　　“我来告诉你吧！”

　　说着，巅峰盟飓风一指卡林塔的下面，接着继续说道：

　　“在这三十二秒之中，我们旁边的这只苍蝇在你面前飞过了四次。”

　　“在这三十二秒之中，花舞小刀接住了乌巴，而且带他见到了波拉。”

　　“在这三十二秒之中，波拉摸了摸乌巴的头，对着他竖起了大拇指。”

　　“在这三十二秒之中，花舞小刀的手按在了卡林塔的上面，准备和你一起来对付我。”

　　“在这三十二秒之中，我已经做好了飞雷神之术的印记，同时准备引爆我埋在周围的炸药。”

　　“然后！”

　　“现在，我就已经引爆了这些炸药！”

　　“卡林塔和卡林圣地都会消失！”

　　“在我谈笑间，卡林塔和卡林圣地都会被我毁掉！”

　　在巅峰盟说道这里的一瞬间，巅峰盟飓风的身影突然消失了！

　　留给萧诺的只有巅峰盟飓风的一个残影，而且巅峰盟飓风残影的脸上还挂着一抹微笑！

　　同时……

　　一股猛烈的能量已经在萧诺的脚下预备喷发而已，萧诺的脑海中甚至已经得到了警示！

　　紧接着……

　　“轰隆……”

　　那一团猛烈的能量，爆炸了！

　　卡林圣地和卡林塔在一瞬间，被毁灭了！


第二百三十三章 死不瞑目！

　　“轰隆……”

　　这一声震耳的巨响，就连卡林圣地百里之外的人们都能够听到。当这一声巨响响彻在天际的一瞬间，卡林圣地连带着卡林塔已然消失在了七龙珠世界上。卡林塔的塔神一寸寸的碎裂开来，可以看出那爆炸的威力到底有多么恐怖，竟然连卡林塔的塔身都震碎在了当场。卡林塔的一块块碎片坠落在地面上，不一会儿又被爆炸所波及变成了粉末，使得这时候整个卡林圣地都弥漫在烟尘当中，简直就好像是被烟尘的海浪淹没了一样。

　　只有在科幻电影中能够看到了蘑菇型云彩出现在了卡林圣地当中，爆炸的蘑菇云直接冲破天际，哪怕是站在卡林塔百里之外都能够清楚的看到那朵象征着爆炸的云彩。卡林圣地下面的波拉和乌巴在一瞬间就被爆炸炸的粉身碎骨，就连一点骨头渣都没有留下，像他们这样的普通人只能这样被波及到死去，甚至在波拉死之前还带着劫后余生的笑容。

　　巅峰盟飓风可能是唯一毫发无伤的人，而且这时候巅峰盟飓风还在卡林圣地百米之外得意的笑着，笑看着面前冲天升起的蘑菇云。原来，早在巅峰盟飓风刚刚来到卡林塔的时候，巅峰盟飓风就已经购买好了炸药，安放在了卡林圣地的周围。这可能是连神都计算不到的事情，因为神万万想不到巅峰盟飓风能做出这样疯狂的事情来。

　　但是，巅峰盟飓风是疯狂的神之领域轮回者，没有什么事是巅峰盟飓风做不出来的。而且，巅峰盟飓风早就对波拉和乌巴说过，自己是要毁掉整个卡林圣地的恶魔，现在巅峰盟飓风终于做出了所谓的恶魔手段来。早在巅峰盟飓风安放好炸药的时候，巅峰盟飓风就做好了逃跑的准备，他把飞雷神之术的术式用在了卡林塔百里之外，为的就是自己能够安然无恙。

　　神的手段的确非常高明，在谁都没有想到的情况下接走了孙悟空和布尔玛等人，让巅峰盟飓风来到卡林塔的时候直接扑空在了当场。可是，神只能猜中一个开头而已，他根本猜不到这一次的结局。当巅峰盟飓风看到神竟然在自己之前接走了孙悟空等人之后，巅峰盟飓风就想出了这样疯狂的想法，让神都震惊的想法。

　　巅峰盟飓风其实只是为了报复神走在自己面前一步而已，因为神稍微赢了巅峰盟飓风一招，让巅峰盟飓风吃瘪不已。他巅峰盟飓风是一个骄傲的神之领域轮回者，如何能够被剧情人物戏弄？所以，巅峰盟飓风干脆把整个卡林圣地和卡林塔一起炸毁，毁掉神的基业，让神输在自己的手上。同时，巅峰盟飓风要用这样的手段对付一下萧诺，对付一下花舞小刀！

　　这一次爆炸是否能够炸死萧诺和花舞小刀，其实也是巅峰盟飓风算计到的。

　　为了能够炸毁整个卡林圣地和卡林塔，巅峰盟飓风特意买了七龙珠世界最恐怖的炸药，可就算是这样巅峰盟飓风都相信萧诺和花舞小刀没有死。能够做他巅峰盟飓风的敌人，必定是有一些手段的人。就算萧诺和花舞小刀没有想到巅峰盟飓风有这样疯狂的手段，可是萧诺和花舞小刀肯定不会死，了不起就是重伤而已。

　　但是，重伤的萧诺和花舞小刀能够对付巅峰盟飓风吗？

　　答案，自然是否定的！

　　首先，萧诺和花舞小刀不清楚巅峰盟飓风的弱点是什么，可是巅峰盟飓风十分了解花舞小刀，就让萧诺和花舞小刀稍微落了一筹。上一次，就算是有孙悟空的帮助，萧诺和花舞小刀都败在了巅峰盟飓风的手里。这一次，萧诺和花舞小刀中计直接重伤在了卡林圣地，这样的萧诺和花舞小刀根本就不是巅峰盟飓风的对手，更何况巅峰盟飓风不可能给萧诺和花舞小刀任何休息的时间，现在他就要去找萧诺和花舞小刀的麻烦。

　　其次，巅峰盟飓风还有什么手段没有使用，是萧诺和花舞小刀不知道的。

　　没错，巅峰盟飓风的确是来到卡林塔之后毫无作为，他没有俘虏孙悟空和猫仙人，没有抓住布尔玛和龟仙人等人的脚步，就是巅峰盟飓风的失误。可是，巅峰盟飓风既然设计炸毁了整个卡林圣地和卡林塔，就代表巅峰盟飓风肯定还有什么别的手段。因为，只有巅峰盟飓风自己知道，他留下飞雷神之术的术式不止一个，还有一个在一个神秘的地方，是巅峰盟飓风的另一个杀手锏！

　　最后，巅峰盟飓风的飞雷神之术，其实只是稍微露出了一点獠牙而与！

　　简单的来说，就是巅峰盟飓风上一次对付萧诺和花舞小刀的时候，并没有使用出自己飞雷神之术的最终手段。巅峰盟飓风的飞雷神之术，其实在他离开杀天盟二团的时候就有了新的进步。那是花舞小刀都不知道的事情，所以巅峰盟飓风隐藏的手段就是他获胜的希望。这一次，巅峰盟飓风一定要杀死萧诺和花舞小刀。

　　并且……

　　巅峰盟飓风已经做好了死的准备！

　　他准备要和菲尔斯留给萧诺的东西，一起埋葬在七龙珠世界当中！

　　菲尔斯留给萧诺的东西对巅峰盟很重要不假，那是因为巅峰盟怕那样东西流落到别人的手里！

　　杀天盟，纵横盟，谁不希望自己能够变得更强？

　　谁不希望自己能够拥有更多的底牌！

　　所以，杀天盟和纵横盟一直都对那样东西虎视眈眈，想要夺走萧诺现在手中的那样东西。

　　甚至为此，纵横盟特意和巅峰盟结盟，杀天盟派出花舞小刀来到七龙珠世界。

　　为的其实都是萧诺手中的那样东西！

　　萧诺其实在和菲尔斯合作的时候就进入到了一个巨大的漩涡当中，想要脱身根本就不是那么简单的事情。而在此时此刻，萧诺已经在爆炸刚刚开始的一瞬间跳出了卡林塔，但是爆炸不可能波及不到萧诺。那炙热的爆炸火球就在萧诺的面前，要不是萧诺控制水无月一族血脉的力量，集中空气中的水分给自己降温，萧诺很有可能直接被烧死在爆炸当中了！

　　而且，现在整个卡林塔已经毁在了那里，萧诺正以飞快的速度从天空往地面上掉落下去。这样的高空，没有猫仙人的帮助，萧诺摔落下去就只有死路一条而已。在半空中，萧诺根本顾及不了卡林圣地的毁灭和卡林塔的消失。现在萧诺的脑海当中就只有一个问题，那就是如何能够在这样的高空摔落在地面上存活下去！

　　萧诺不会鹤仙流的舞空术，要不然萧诺倒是可以在半空中飞翔起来。

　　下一秒，萧诺就有可能和大地亲密的碰撞到一起，摔个粉身碎骨。现在萧诺只想拥有滞空的手段，能够在空中稍微停留一段时间。但是，谁又能给萧诺这样的机会，谁又能给萧诺一段滞空的时间呢？不过，就在萧诺飞速摔落下去的时候，突然有一个人出现在了萧诺的面前，正是从卡林圣地百里之外的巅峰盟飓风，在这样关键的时刻来到了萧诺的面前。

　　这时候，萧诺根本没有时间管巅峰盟飓风是如何回来的。

　　这一瞬间，萧诺的目光直接锁定在了巅峰盟飓风的身上，非常直白的说道：

　　“救我！”

　　“我给你那样东西！”

　　听到萧诺的话语之后，巅峰盟飓风的脸上出现了微微的笑意，但是巅峰盟飓风到现在还有时间和萧诺讨价还价，因为巅峰盟飓风现在掌握着主动。既然他巅峰盟飓风掌握着主动，那巅峰盟飓风就可以漫天要价。就好像，一个男人假如在医院为自己的重要部位做着手术，手术到一半的时候医生问他加价，说要他多给两万才能够继续手术。那别说是两万，就算是二十万那男人也得给啊！

　　所以，就在萧诺话音刚落的时候，巅峰盟飓风便微微扬起了自己的嘴角，说道：

　　“不止是那样东西，我要你帮我杀了花舞小刀。”

　　“如何？！”

　　一边是属于自己的性命，一边是花舞小刀的性命，萧诺很快就做出了选择。

　　随后，萧诺便伸出了自己的右手，说道：

　　“成交！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，巅峰盟飓风的手掌就握住了萧诺的手掌。

　　但谁想到……

　　就在萧诺的手掌刚刚握在巅峰盟飓风手掌上的时候，萧诺竟突然冷笑了一声，说道：

　　“但是……”

　　“我现在突然改变注意了！”

　　“我要你的命！飓风！”

　　“嘭……”

　　萧诺突然的发难可能是巅峰盟飓风都没有想到的，谁能想到一个人在如此危险的环境下还能够出尔反尔呢？所以，巅峰盟飓风在半空中一下被萧诺的拳头击中了，那是萧诺蓄力缠绕武型化武装色霸气的一拳。毫无任何防御的巅峰盟飓风就这样被萧诺击中了，而且没有了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的保护，巅峰盟飓风本来的保护膜也不复存在，就这样一下被萧诺正面击中在了当场！

　　巅峰盟飓风的半点脸颊一下就被萧诺的拳头打的乌黑，甚至巅峰盟飓风的脸颊都微微凹陷了下去，那是骨头断裂的征兆。巅峰盟飓风没有想到自己能够被萧诺偷袭到，随后巅峰盟飓风就要停止和萧诺的交易，使用飞雷神之术逃离这里。可是，萧诺的手死死的握着巅峰盟飓风的手，要是巅峰盟飓风使用飞雷神之术逃离这里的话，那萧诺同样会跟着巅峰盟飓风一起起来的。

　　随后，巅峰盟飓风竟然很是壮士，一下就掰断了自己的右手，留给萧诺一整只手掌。

　　可是，在巅峰盟飓风刚刚要离开的时候，萧诺的身影骤然消失在了原地，那是萧诺的技能：替身术LVMAX。萧诺居然在这短短的一瞬间移动到了巅峰盟飓风的背后，用巅峰盟飓风的手掌代替了自己原来的位置。而且，萧诺在来到巅峰盟飓风背后的时候，好像八爪鱼一样缠住了巅峰盟居住，恰好锁住了巅峰盟飓风的四肢关节，让巅峰盟飓风根本无法动弹！

　　那是萧诺在现实世界中学会的摔跤技巧，其实也算是摔跤中的耍赖技巧。

　　但是这样的手段对巅峰盟飓风来说很有用，巅峰盟飓风总不能摆动身体把萧诺甩出去吧？

　　而且……

　　萧诺这时候更是卑鄙的咬住了巅峰盟飓风的耳朵！

　　下一秒，只听“嘶”的一声响！

　　萧诺就这样狠狠的拽下来巅峰盟飓风的一只耳朵，而且萧诺那满是鲜血的嘴巴还往巅峰盟飓风的另一只耳朵咬了过去！毫无疑问的，巅峰盟飓风这一次来是亏了。他没有想到在半空的战斗中，萧诺居然能爆发出这样的力量，连续上自己受到了伤势。虽然，萧诺被爆炸的余波冲击到，现在的伤势应该比巅峰盟飓风还重一些。

　　可是，巅峰盟飓风失去了一只手和一只耳朵，那伤势可是要比萧诺丢人的多啊！

　　现在的巅峰盟飓风，真真的是完体人啊！

　　愤怒！可是愤怒又如何？

　　他巅峰盟飓风是以速度见长的神之领域轮回者，在半空中他的速度又能发挥出几成来？使用飞雷神之术消失在这里的话，那萧诺就能够安稳的落在地面上了。可是，巅峰盟飓风要真是这样做的话，岂不是等于救了萧诺一命吗？大概还有二十秒，这是巅峰盟飓风计算出来的时间，那是巅峰盟飓风自己要摔落到地面上的时间！

　　萧诺已经咬住了巅峰盟飓风的另一只耳朵，正在狠狠的撕咬着！

　　疼痛之下，巅峰盟飓风没有任何办法，他只有带着萧诺使用飞雷神之术平稳的落在地面上。

　　随后，当巅峰盟飓风站在地面上的一瞬间，巅峰盟飓风一下就拽开了萧诺的束缚，接着巅峰盟飓风就要展开自己的速度，对付面前的萧诺。但谁想到，就在巅峰盟飓风刚刚站稳在地面上的时候，萧诺居然又一次使用技能：瞬身术LVMAX消失在了原地。本来，萧诺一直都保留着这个手段，准备在即将着落到地面上的时候使用。

　　谁想到，巅峰盟飓风竟然妥协了！

　　现在，萧诺把技能：瞬身术LVMAX直接当做了是逃命的技能来使用！

　　“混蛋！”

　　“混蛋！！”

　　看到萧诺的身影竟然消失在了自己的面前，巅峰盟飓风愤怒至极！

　　谁能想到，自己精心设计的局面竟然能够变成这样！

　　谁能想到，巅峰盟飓风自己跑去和萧诺谈条件，竟然成了巅峰盟飓风的耻辱！

　　然后，巅峰盟飓风就要去寻找萧诺，要杀死这个让自己受辱的家伙。

　　可是就在巅峰盟飓风要前去寻找萧诺的一瞬间，一个熟悉的身影突然出现在了巅峰盟飓风的面前！

　　“飓风，好久不见。”

　　听到这个声音的时候，巅峰盟飓风微微皱起眉头，说道：

　　“花舞小刀！”

　　“你竟然一点伤都没有！”

　　“你是如何做到的！”

　　看到巅峰盟飓风一副惊讶的样子，花舞小刀很是冷漠的摇了摇头，说道：

　　“我早就猜到你要这样做了，飓风。”

　　“所以，我早就准备好了一切。”

　　“所以，我根本就没有受伤。”

　　“现在我来，是要杀掉你的。”

　　“只有杀掉你，我才能洗清上一次的耻辱！”

　　见花舞小刀很是自信的模样，巅峰盟飓风突然哈哈大笑了起来，说道：

　　“就凭你？”

　　“就凭你花舞小刀竟然也要杀掉我！”

　　“就凭你竟然也想对付我！”

　　“花舞小刀，你还不知道我对你留了一手吧！”

　　“你的身上其实已经被我种下了死亡的印记！这就是我最后的手段！”

　　“上一次战斗的时候，我就在你身上留下了飞雷神之术的术式！”

　　“你今日必死！！”

　　“是吗？”

　　就在巅峰盟飓风刚刚说道这里的时候，突然巅峰盟飓风的胸口一痛！

　　紧接着……

　　巅峰盟飓风就见自己的胸口上插了一把飞刀，那是夺走他最后性命的飞刀！

　　随后，看到巅峰盟飓风那错愕的眼神之后，花舞小刀突然微笑着摇了摇头，说道：

　　“我在七龙珠世界，不容易啊！”

　　“飓风，你知道吗？”

　　“我忍的好辛苦啊！”

　　“我早就知道你给我下了术式，你以为我还是当初的花舞小刀吗？”

　　“飓风，你知道为何最近很多神之领域四世界轮回世界场景的大佬，都扬言说不想和我战斗了吗？”

　　“因为我突破了！”

　　“这个消息可能只有你们巅峰盟的家伙不知道吧！”

　　说着，花舞小刀微笑着走到了巅峰盟飓风的面前，拔下了巅峰盟飓风胸前插着的飞刀，说道：

　　“你，血玫瑰，金煞和银煞，都是我一招就能秒杀的存在。”

　　“特别是金煞和银煞那两个笨蛋，好像一直都以为我只有毁灭之气这一个手段而已。”

　　“还有你飓风，你应该是最了解我的。”

　　“可是你怎么也能被骗呢？”

　　“是我的演技很好吗？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，巅峰盟飓风突然笑了，笑的很是放肆，很是张狂。

　　但是……

　　这时候巅峰盟飓风的脸色已经渐渐变得苍白，甚至瞳孔中的光彩都在消褪，都证明巅峰盟飓风下一刻就有可能死去。

　　然而，在巅峰盟飓风即将要死去的时候，巅峰盟居然用尽自己身体中最后的力气，沙哑的低吼道：

　　“路西菲尔！你才是世界上最大的笨蛋！”

　　“花舞小刀！你才是世界上最厉害的影帝！”

　　“我被骗了！我竟然被花舞小刀骗了！”

　　“厉害！厉害！”

　　“你们杀天盟好手段！”

　　“我飓风……”

　　“死不瞑目哇！！”


第二百三十四章 亲临，意外的迎战！

　　巅峰盟飓风就这样死了，死的时候果然是死不瞑目。

　　花舞小刀在一瞬间出现秒杀掉巅峰盟飓风，这可能是巅峰盟飓风万万没有想到的事情，因为他低估了花舞小刀的实力，没有预料到花舞小刀竟然在七龙珠世界中隐藏了大部分的实力。所以说，能够成为神之领域三世界轮回世界场景轮回者的，没有一个人可能是没脑子的家伙。就算是在面对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的时候都在隐藏实力，可以看出花舞小刀是怎样的自信。

　　而正因为是自信，花舞小刀才能够干掉面前的巅峰盟飓风。

　　并且，就在花舞小刀确定巅峰盟飓风已经死了的时候，花舞小刀顿时瘫坐在了地面上，说道：

　　“路西菲尔，你个混蛋！”

　　“你把飓风那家伙激怒了，你知道吗？”

　　“你知道那家伙会做出什么来吗！你个混蛋！”

　　“最后还是让我收拾烂摊子，累死我了！”

　　听到花舞小刀的笑骂声，萧诺旋即便缓缓的走到了花舞小刀的面前，微笑道：

　　“小刀，我也不是有意的啊！”

　　“那时候太惊险了，我根本就没有任何思考的时间！”

　　“不过也算是不错，我们终于把飓风那家伙干掉了！”

　　“但是我有一个问题，小刀。”

　　“你真的隐藏实力吗？”

　　看到萧诺眼神中的困惑，花舞小刀很是潇洒的一笑，说道：

　　“我要是隐藏实力的话，上一次能那么狼狈吗？”

　　“这一次是运气好，飓风那家伙没有发现我的飞刀。”

　　“要不然，我可能杀死他？”

　　“你以为我是五世界的大佬啊！”

　　说着，花舞小刀又稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我早就知道了，菲尔斯那家伙肯定是把我夸到天上去了。”

　　“但我的实力的确还算不错，要不是巅峰盟的那群家伙太难对付，你也不可能感觉我很弱。”

　　“好了，现在我秒杀了飓风，你是不是看到我的实力很强了？”

　　“所以说路西菲尔，你就跟着我一起加入杀天盟二团吧！”

　　“迟早有一天你也会和我一样强大的！”

　　当花舞小刀说道这里的时候，萧诺忽然在花舞小刀的面前摇了摇头。

　　估计也只有萧诺一个人知道他现在摇头什么意思了，那表示萧诺对花舞小刀的怀疑打消了。

　　没错，刚刚巅峰盟飓风被花舞小刀杀死的时候，萧诺正隐藏在巅峰盟飓风的身边，准备给巅峰盟飓风一个惊喜。但是，花舞小刀的出现竟然一瞬间秒杀了巅峰盟飓风，而且还说出那样一番话来，自然是会让萧诺怀疑的。毕竟，花舞小刀的实力一直都是一个谜团，就算是萧诺都没能看出花舞小刀的深浅来，只是知道花舞小刀一直都没有让自己陷入到陷阱过。

　　现在，花舞小刀又说出这样一番话来，萧诺如何能不怀疑？

　　但是，现在花舞小刀的一番话终于让萧诺消除了困惑，毕竟他和花舞小刀又恢复了原来的样子，这就证明花舞小刀还是当初的花舞小刀，是萧诺现在的伙伴，花舞小刀。随后，在萧诺和花舞小刀正在休息的时候。花舞小刀看着巅峰盟飓风的尸体在微微失神，好像在追忆着什么。不过，就在花舞小刀微微失神的时候，萧诺突然紧皱起了眉头，说道：

　　“糟了！”

　　“小刀，我突然有一种不好的预感！”

　　“卡林圣地消失了，巅峰盟飓风会不会还有什么其它的手段！”

　　“我们……”

　　“是不是忘记了什么？！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟飓风突然一愣，说道：

　　“我们是不是忘记了什么？！”

　　“对啊！”

　　“飓风那家伙可不是一个人啊！”

　　“他现在炸毁了卡林圣地，是不是为了和比克大魔王表态？”

　　“比克大魔王，难道真的已经开始行动了吗？”

　　在萧诺和花舞小刀刚刚说道这里的时候，天空中的一片阴影忽然引起了萧诺和花舞小刀的注意。随后，等到萧诺和花舞小刀抬起头来的时候，萧诺和花舞小刀看到天空中正飘过一艘飞船，正是当初比克大魔王乘坐的飞船。毫无疑问的，这时候巅峰盟金煞和巅峰盟银煞应该都在飞船之上，而且那上面还坐着非常恐怖的比克大魔王！

　　比克大魔王亲临了，亲自来到了萧诺和花舞小刀的面前！

　　而且，比克大魔王能来卡林圣地，就证明他已经没有和神见面的顾虑了。

　　哪怕神现在出现在比克大魔王的面前，比克大魔王都不可能多说什么，只能和神一起战斗而已。

　　比克大魔王心中的最后一点顾虑已经消失了，又一次他来到了卡林圣地。

　　这是神和比克大魔王分开之后，比克大魔王第一次回来卡林圣地！

　　并且……

　　就在萧诺和花舞小刀惊讶比克大魔王竟然亲自前来的时候，比克大魔王所乘坐的飞船忽然停止在了萧诺和花舞小刀的上面。然后，一道黑影便缓缓的从比克大魔王的飞船上降落了下来。至于比克大魔王飞船上能够拥有这样手段的，毫无疑问的就是比克大魔王本人了。估计也只有他能够在空中自由自在的飞行，能够很是随意的面对萧诺和花舞小刀两个人了。

　　“嗖……”

　　恢复青春的比克大魔王的速度很快，短短一瞬间他就已经来到了萧诺和花舞小刀的面前，用冷漠的目光看着萧诺和花舞小刀。接着，等到萧诺和花舞小刀认出面前的就是恢复青春的比克大魔王的时候，萧诺和花舞小刀也并没有做出什么防御性的动作来，仍然是淡漠的坐在比克大魔王的面前。倒是比克大魔王看到萧诺和花舞小刀的态度之后稍微愣了一下，旋即比克大魔王便缓缓的说道：

　　“你，应该就是当初能够使用魔封波的武道家吧？”

　　“我麾下的那些魔族战士，应该也是你们两个人一起杀掉的吧？”

　　“今天我来，就是想看看杀掉我众多魔族战士的家伙，到底是什么人。”

　　“没想到，你们竟然只是这样普通的人而已。”

　　“真是有些让我失望啊！”

　　听到比克大魔王这样说的时候，萧诺顿时冷笑了一声，说道：

　　“当年封印你的武泰斗一样是普通人，可是他最后还是封印了你。”

　　“比克大魔王，你记得已经几百年了吗？”

　　“你整整被封印了几百年，就是你口中的普通人做到的！”

　　“你是最没有资格说我们是普通人的家伙！”

　　“虽然你现在恢复了青春，可是你就那么有把握干掉我们？”

　　“别忘记了，我们还会魔封波！”

　　说着，萧诺竟然已经拿出了一个万能胶囊，旋即萧诺就扔出了手中的万能胶囊，直接就有一个电饭锅出现在了比克大魔王的面前。然而，令萧诺没有想到的是，比克大魔王看到这个电饭锅的时候竟然没有半点恐惧的意思。这其中的意义萧诺瞬间就已经知道了，紧接着萧诺便缓缓的深吸了一口气，对着面前的比克大魔王说道：

　　“比克大魔王竟然不怕魔封波了，那估计只有两个可能了。”

　　“第一个……”

　　“就是比克大魔王你拥有对付魔封波的手段了！”

　　“第二个……”

　　就在萧诺刚刚说到这里的时候，比克大魔王便冷笑了一声，接着萧诺的话道：

　　“第二个……”

　　“就是我知道了，你根本就不会使用魔封波！”

　　“你这个叫路西菲尔的臭小子，当初只是用一个电饭锅来吓唬我而已！”

　　“能够使用魔封波的人，早就从这个世界上消失了！”

　　在比克大魔王话音刚落的一瞬间，比克大魔王只是稍微弹了下自己的手指，萧诺扔到地面上的电饭锅竟然已经碎裂成了无数块，那就是属于比克大魔王的力量。而当比克大魔王毁掉了萧诺扔出万能胶囊变出的电饭锅之后，比克大魔王那满是寒意的目光又一次落在了萧诺和花舞小刀的身上，接着比克大魔王便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，还有花舞小刀。”

　　“你们当初竟然敢消灭我麾下的魔族战士，导致我当初的计划失败，你们真是该死！”

　　“但是没关系，我听说龙珠那小玩意儿在你的身上。”

　　“我需要龙珠，我需要龙珠做一些事情！”

　　“路西菲尔，交出你手中的龙珠！”

　　“拿出来的话，本王可以饶你一命！”

　　“收你做我手下的狗！”

　　听到比克大魔王说道这里的时候，萧诺知道比克大魔王要龙珠肯定是巅峰盟的轮回者唆使的。

　　接着，萧诺便微微冷笑了几声，说道：

　　“想要我手里的龙珠，就要看你有没有那个本事了！”

　　“比克大魔王，今日我就要看看传说中的比克大魔王，到底有没有传说中的那么强！”

　　“我倒是想见识一下传说中的比克大魔王，是不是真的那么恐怖！”

　　“真的能够把恐怖带到这个世界来！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺顿时就对准比克大魔王的方向攻击了过去，至于花舞小刀则是在一旁观察，看看比克大魔王的实力到底是怎样的。但是，出乎萧诺预料的是，这时候比克大魔王面前萧诺的攻击竟然丝毫不以为是。好像萧诺的攻击根本就是花拳绣腿一样，根本就不值得他比克大魔王来防御一拳。

　　萧诺那缠绕武型化武装色霸气的拳头落在了比克大魔王的胸口，在击中比克大魔王的一瞬间，萧诺感觉比克大魔王的胸膛简直要比岩石还要坚硬，让萧诺这一拳落下之后，自己的拳头硬是被震得生疼。感觉到比克大魔王的实力恐怖之后，萧诺并没有放弃，接着萧诺又是一拳落下，这一次萧诺攻击的位置是比克大魔王的小腹。

　　好像是不想再看萧诺猴耍一般，见到萧诺竟然又一次攻击自己，比克大魔王一伸手就格挡住了萧诺的拳头。接着，自比克大魔王的双眼当中竟然出现了一股炙热的力量，旋即比克大魔王的双眼中便发出了两道赤红色的光波，毫无疑问的那是比克大魔王的攻击。要是被那两道光波击中的话，萧诺觉得自己肯定会受伤，所以萧诺在一瞬间便躲避开了比克大魔王的攻击。

　　但是……

　　他比克大魔王的攻击是那么好躲避的吗？

　　正当萧诺消失在比克大魔王面前的一瞬间，比克大魔王便已经来到了萧诺的背后，双手紧紧的攥在一起就锤击了萧诺的颈部。这一下，萧诺遭受到了比克大魔王的重击，并没有像比克大魔王想象的那样，萧诺被直接击打出去。反倒是，萧诺在这时候用武型化武装色霸气展开了防御，一下格挡住了比克大魔王的攻击，旋即萧诺回身一记鞭腿便攻击向了比克大魔王。

　　看到萧诺好像不是自己想象中那么好对付的，比克大魔王随意的躲避过萧诺的鞭腿，又是一拳打向了萧诺的腹部。就这样，萧诺和比克大魔王展开了攻防战，每一轮都是萧诺和比克大魔王互换角色，展开攻击和防御的戏码。但是，在花舞小刀观看萧诺和比克大魔王战斗的时候，花舞小刀还是感觉到了比克大魔王的恐怖。

　　因为……

　　比克大魔王根本就没拿出自己的真正实力来战斗！

　　这时候的比克大魔王根本就是在戏耍萧诺，用自己当初年迈时候的实力来对战萧诺。

　　就是说，比克大魔王想试试用自己年迈时候的实力来对付萧诺，是否能够干掉面前的萧诺。只是让比克大魔王稍微有一些意外的是，比克大魔王用自己年迈时候的实力，竟然只能和萧诺战个相当而已。就算是比克大魔王用自己年迈时候拼命的实力，估计也只能和面前的萧诺两败俱伤。所以在短时间内战斗了几百回合之后，比克大魔王在战斗中忽然点了点头，说道：

　　“果然是不错的武道家，没想到在我封印的这段时间内，地球上居然出现了你这样的人物。”

　　“但是……”

　　“我现在已经恢复了青春，我就不能用我当初的实力来衡量了。”

　　“路西菲尔，你果然是弱的要命啊！”

　　“看我这一拳如何！”

　　说着，比克大魔王的速度竟然骤然变快了不少，直接一拳就打在了萧诺的腹部上。

　　这一次，萧诺虽然没有大意，仍然是用武型化武装色霸气防御比克大魔王的攻击。但是，萧诺的武型化武装色霸气防御竟然在一瞬间就被比克大魔王击碎了，旋即比克大魔王的拳头便重重的落在了萧诺的腹部上，一下竟然打落了萧诺整整300点体力值！而且还不止是这样，比克大魔王这一拳落下之后，不仅是打落了萧诺的体力值，更是让萧诺疼痛的短时间内失去了力量。

　　那种疼痛根本就是无法言语的疼痛，是让萧诺痛彻心扉的疼痛！

　　然而，就在比克大魔王要对准萧诺打出第二拳的时候，花舞小刀的飞刀突然来到了！

　　看到花舞小刀的飞刀袭来，比克大魔王竟然根本就没有任何闪避的意思，直接用两根手指就夹住了花舞小刀的飞刀！要知道，那可是花舞小刀秒杀轮回者的飞刀啊！竟然就被比克大魔王这样轻松的抓住了，可以看出比克大魔王的实力到底是多么恐怖！并且，就在比克大魔王抓住花舞小刀飞刀的时候，比克大魔王顺势把花舞小刀的飞刀插在了萧诺的胸口上！

　　要不是萧诺使用武型化武装色霸气防御的话，比克大魔王这一下就有可能要了萧诺的命！

　　他比克大魔王恢复了青春之后，竟然有如此强悍的力量！

　　这……

　　当真是让萧诺惊讶啊！

　　随后，比克大魔王更是要在这时候击杀掉萧诺和花舞小刀，旋即比克大魔王就展开了自己犹若鬼魅一样的速度。可是，就在比克大魔王刚刚展现出自己速度的时候，突然间一道身影竟然出现在了比克大魔王的面前。这个人，是萧诺万万没有想到能够出现在这里的，因为出现在萧诺面前的这个家伙，竟然是萧诺曾经在天下第一武道会上遇到的天津饭！

　　天津饭刚刚出现就来到了萧诺的面前，瞬时间就帮助萧诺挡住了比克大魔王的攻击。可是，比克大魔王的攻击有多强，萧诺可是深深的清楚这一点。旋即，天津饭就被比克大魔王直接击飞了出去，只是就在天津饭被击飞出去的时候，比克大魔王的身体竟然无法移动了。毫无疑问的，是和天津饭在一起的饺子，出手帮助了天津饭！

　　但是……

　　比克大魔王怎么可能被饺子的特异功能束缚住？

　　紧接着……

　　比克大魔王就摆脱了饺子的特异功能束缚，将目光缓缓的锁定在了天津饭的身上，说道：

　　“真没想到，这时候竟然还敢有人来迎战。”

　　“你来迎战稍微有点让我惊讶，难道这个世界上已经遗忘了我比克大魔王了吗？”

　　“但是没关系……”

　　“我一定会让恐怖再一次来到这个世界上的！”

　　“我要让全世界都知道，我比克大魔王回来了！”

　　“恐怖回来了！”

　　听到比克大魔王说出这番话语的时候，萧诺和花舞小刀都在沉默。

　　然而，就在这时候，竟然是倒在地上的天津饭反驳了比克大魔王的话语。

　　接着，天津饭便缓缓爬了起来，说道：

　　“你不可能统治这个世界，比克大魔王。”

　　“我已经知道你被放出来的消息了，只是我没想到你居然如此强大。”

　　“看来……”

　　“我只能使用那一招了！”

　　“虽然那样我有可能失去性命，但是我同样要使用那一招！”

　　“比克大魔王，准备接招吧！”


第二百三十五章 绝招，失望！

　　毫无疑问的，天津饭和饺子竟然能出现在自己和花舞小刀的面前，是萧诺和花舞小刀万万没有想到的。只是，花舞小刀很快就释然了天津饭和饺子能够来到这里，因为萧诺在七龙珠世界当中待了很长时间的缘故，花舞小刀是以为萧诺和这里的每一名剧情人物都非常的熟悉，所以花舞小刀以为天津饭和饺子也是萧诺的朋友，在这时候是来帮助萧诺的。

　　然而，萧诺可是非常清楚自己和天津饭，饺子之间的关系。萧诺和天津饭，饺子之间的关系很难用简单的话语阐述清楚，首先萧诺同天津饭，饺子属于是敌对的关系，因为天津饭和饺子曾经是鹤仙人的弟子，在天下第一武道会当中天津饭和饺子还屡次为难萧诺和龟仙人等人呢。但是，因为龟仙人的关系，天津饭和饺子逐渐走上了正路，导致萧诺和天津饭，饺子的关系缓和了许多。

　　现在，要说天津饭和饺子是萧诺的朋友，那是不可能的，因为天津饭和饺子还是想要击败萧诺，获得天下第一的称号的。不过，天津饭和饺子已经不是当初那样单纯的想要杀死萧诺了，所以说天津饭和饺子应该是和萧诺一样的武道家。他们只是为了武道家的荣誉而战斗，并不是为了杀掉萧诺为桃白白报仇而战斗。

　　特别是，现在天津饭和饺子能够出面对付比克大魔王，让萧诺稍微有一些感动。毕竟，天津饭和饺子是没有义务来帮助萧诺和花舞小刀的，他们想要对付比克大魔王的话，完全没必要和萧诺，花舞小刀联手到一起。可能，天津饭和饺子也深深的清楚比克大魔王的可怕，他们是在鹤仙人那里听到的传说，所以这时候要帮助萧诺一起维护地球的正义的。

　　不得不说，天津饭和饺子的确是走上了正道，他们已经能够为地球的正义而战，就不能单纯的算是萧诺的对手了。而且，萧诺看天津饭和饺子一脸自信的样子，萧诺相信天津饭和饺子应该是有办法对付比克大魔王的。至于天津饭说要解决掉比克大魔王的言语，萧诺也相信应该是真的。因为，天津饭很有可能会使用那失传已久的绝技，魔封波来对付比克大魔王的！

　　当初，使用魔封波封印比克大魔王的武道家武泰斗就是龟仙人和鹤仙人的师傅。要说这个世界上能够使用那失传已久绝技魔封波的人选，自然就是龟仙人和鹤仙人两个人了。龟仙人是从来不传授自己的弟子一些绝技的，龟仙人希望自己的弟子能够有自己的创新，走在自己的道路上创造出绝技。但是鹤仙人和龟仙人不同，他喜欢把自己创造出来的绝技都传授给自己的弟子，让弟子来完善自己的绝技。

　　龟仙人和鹤仙人的做法互有好处，可能对于萧诺来说更喜欢鹤仙人的做法，毕竟萧诺是喜欢学习一些绝技来防身的。不过，龟仙人的做法对萧诺的修行也很有好处，毕竟自己创造出来的东西才是最适合自己的。好像鹤仙人一样传授自己弟子绝技，那些绝技有可能都不适合自己的弟子，还很有可能限制弟子的发展。

　　书归正传……

　　萧诺相信天津饭这样有自信面对比克大魔王，应该是拥有对付比克大魔王的手段，也就是说天津饭很有可能能够使用传说中的魔封波。然而，比克大魔王可不认为现在地球上能够有人使用魔封波，又或者说比克大魔王已经找到了对付魔封波的方法。所以，就在天津饭话音刚落的时候，比克大魔王很是自信的冷笑一声，说道：

　　“愚蠢的人类，竟然敢挑战我比克大魔王！”

　　“你的实力我已经见识到了，好像你还没有那个叫路西菲尔的家伙厉害吧！”

　　“既然你想自己来找死的话，那我顺便就杀掉你！”

　　“正好，我在天下第一武道会的名册上看到过你的样子！”

　　“今日，就是你们这些所谓正义的武道家的死期！”

　　说道这里，比克大魔王只是简单的一挥手，旋即站在比克大魔王面前的天津饭和饺子全部都倒飞了出去，可以看出比克大魔王的实力完全是碾压现在的天津饭和饺子。可能，几年之后天津饭和饺子的实力能够和比克大魔王稍微拉近一些。但是，天津饭和饺子一定不可能是比克大魔王的对手，他们的天赋是不同的。

　　比克大魔王同样不是地球人，他和神本来是一体的，是地球之外的那美克星人。

　　而且，比克大魔王还属于战斗型的那美克星人，导致比克大魔王的实力提升一直都非常迅速。所以，天津饭和饺子的实力就算能够提升，也不一定能够有比克大魔王提升快，更何况比克大魔王的实力一直都比天津饭和饺子强。仅仅是用掌风就把天津饭和饺子击飞了出去，这时候比克大魔王更是有些看不起天津饭和饺子，旋即他就将冷漠的目光转移到了萧诺和花舞小刀的身上。

　　相对于天津饭和饺子来说，萧诺和花舞小刀对比克大魔王的威胁要更大一些。因为，萧诺和花舞小刀的实力就比天津饭和饺子强，其中特别是刚刚扔出飞刀的花舞小刀，更是让比克大魔王有一种忌惮的感觉。比克大魔王总是感觉面前的花舞小刀好像拥有深不可测的实力一样，只是初于比克大魔王对于自己的自信，所以比克大魔王才没能承认花舞小刀或许要比自己强的想法。

　　天津饭和饺子被比克大魔王的掌风就扇飞了出去，萧诺本来以为天津饭和饺子能够学乖一点，不要在正面对付比克大魔王。要是天津饭和饺子有什么绝招能够使用的话，完全可以在萧诺和花舞小刀缠住比克大魔王的情况下使用。这样的话，天津饭和饺子就能够顺利的击中比克大魔王了，免得比克大魔王躲避开天津饭和饺子的攻击不是。

　　只是萧诺忘记了，天津饭同样有自己的骄傲。

　　毕竟，天津饭也是地球上的一方强者，他同样有自己的自尊心。

　　所以，就在天津饭又站起来之后，天津饭先是把饺子扶到了一旁，接着天津饭就对萧诺和花舞小刀说道：

　　“路西菲尔，请你先让一让。”

　　“这是我和比克大魔王的私人恩怨，希望你不要参与到其中来。”

　　“我要自己对付比克大魔王，请你不要插手。”

　　“这是我天津饭，属于武道家的荣誉！”

　　听到天津饭这样说的时候，萧诺顿时皱起了眉头，说道：

　　“天津饭，比克大魔王不是你自己一个人就能对付的！”

　　“我们需要联手才能够对付比克大魔王，只有联手才能够击败他！”

　　“你要是有什么绝招可以使用的话，那现在就用出来好了！”

　　“我可以帮你缠住比克大魔王的，你应该相信我！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺清晰的看到天津饭的眼眶中出现了许些泪水。

　　旋即，天津饭便深深的吸了一口气，忍住了自己眼眶中的泪水流出，接着缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你可能不知道。”

　　“我的师傅鹤仙人虽然没有好好的教育我和饺子德行，可是他的确是一个好老师。”

　　“他是犯过一些错误，但是我相信鹤仙人老师一定能够改正过来的。”

　　“但是……”

　　“有些人没有给他任何机会！”

　　“那就是比克大魔王那家伙！”

　　“他竟然杀了我的老师鹤仙人！”

　　说着，天津饭这样的男子汉终于忍不住眼眶中的泪水，让一滴泪珠顺着他的脸庞留下。

　　而当这滴泪水滴落到地面上的时候，天津饭顿时合拢起了自己的双掌，接着继续说道：

　　“所以，路西菲尔，我不是来帮你的，而是帮我老师鹤仙人报仇的！”

　　“鹤仙人老师在临死之前传授给我这招绝技，就是为了对付比克大魔王的！”

　　“比克大魔王，你应该觉悟了！”

　　“今日就算拼了我天津饭的性命，我也一样要为老师报仇！”

　　“准备接招吧！”

　　听到天津饭说道这里的时候，萧诺终于知道天津饭和饺子要对付比克大魔王的原因了。原来，比克大魔王这家伙竟然杀死了鹤仙人，又或者说巅峰盟金煞和巅峰盟银煞竟然为了防止有人使用魔封波对付比克大魔王，竟然找到了鹤仙人并击杀了他。师傅的仇自然是不共戴天的，所以天津饭就算豁出这条命也要击杀比克大魔王，为的就是给他曾经的老师鹤仙人报仇。

　　而当天津饭双手合拢在一起的一瞬间，饺子看到天津饭的动作顿时紧张了起来，旋即饺子便大声对天津饭喊道：

　　“天津，不要用那招！”

　　“你要是用那招的话，你自己也有可能会死的！”

　　“赶快停下来！天津！”

　　“我们还有别的办法杀死比克大魔王！”

　　在饺子刚刚说道这里的时候，天津饭便直接摇了摇头，说道：

　　“饺子，不要阻止我！”

　　“我一定要杀了比克大魔王，为我们的恩师报仇！”

　　“我知道，只有这招能够杀掉比克大魔王，不要阻止我！”

　　“我死了之后，你要好好照顾自己，饺子！”

　　“别忘记给我收尸！”

　　就在天津饭说道这里的时候，萧诺顿时感觉到天津饭开始聚集起了体内的“气”，显然天津饭的这一招肯定是和“气”有关的。而且，当天津饭聚集“气”的时候，萧诺很是惊讶天津饭聚集“气”的速度。假如说，萧诺最快聚集“气”的速度是一百的话，那现在天津饭聚集“气”的速度简直超过了一千，甚至当天津饭的“气”不够用的时候，天津饭还透支起了自己的生命，聚集起自己生命的精华来！

　　“好霸道的招式！”

　　“天津饭双手间的力量简直就像是一个黑洞一样，能够吞噬大量的‘气’制造出强悍的能量！”

　　“可是，那个黑洞简直就是贪得无厌，在天津饭没有‘气’可以使用的时候，竟然吞噬起了天津饭的生命精华来！”

　　“人体的生机本来就是一种力量，是世界上最可怕的力量！”

　　“天津饭聚集这么多的生命精华肯定不是使用简单的招数！”

　　“难道……”

　　“真的是魔封波吗？”

　　看到天津饭将“气”聚集到如此程度的时候，就连萧诺都不禁微微惊讶天津饭的力量，开始对天津饭鼓起劲来。但是，就在比克大魔王看到天津饭在准备绝招的时候，比克大魔王可是没有半点等待天津饭的意思。只是，正当比克大魔王要对天津饭展开攻击的时候，萧诺一下来到了比克大魔王的面前，按住了比克大魔王的肩膀，说道：

　　“比克大魔王，这样就想走吗？”

　　“天津饭的绝招，难道你想看一看吗？”

　　“就你这样子还有什么能力叫大魔王？干脆叫大草包好了！”

　　“比克大草包你听着！我不允许你打断天津饭的绝招！”

　　“现在，我来做你的对手！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，天津饭很是感激的看了萧诺一眼。因为要不是萧诺这时候拦住比克大魔王的话，那天津饭很有可能就会被比克大魔王一击杀死了。因为，天津饭现在要准备的是自己的绝招，万一被比克大魔王打断的话，那天津饭可能就会直接丧命，比克大魔王根本就不能被天津饭伤害到，只能天津饭自己反噬而已。

　　但谁想到，这时候比克大魔王已经拿出了自己的全部实力来战斗。就在萧诺刚刚拦住比克大魔王的时候，比克大魔王竟然一下就推开了站在自己背后的萧诺。而且，下一秒比克大魔王就已经来到了天津饭的面前。可是，比克大魔王还没等对天津饭展开攻击，花舞小刀就已经对准比克大魔王的方向出手了，而且那一出手就使用了缠绕毁灭之气的攻击！

　　毁灭之气，是能够秒杀巅峰盟金煞的力量！

　　比克大魔王就算再怎么强大，可是他也能够感受到毁灭之气的厉害，旋即比克大魔王赶紧就躲避起了花舞小刀的攻击，但是花舞小刀的攻击就是那么好躲避的？短短一瞬间，花舞小刀那把缠绕毁灭之气的飞刀就来到了比克大魔王的面前，没有办法的情况下，比克大魔王只有用自己的右手格挡住那把缠绕毁灭之气的飞刀，紧接着比克大魔王的整只右手都消失在了萧诺和花舞小刀的视线范围之中。

　　毫无疑问的，花舞小刀这一次的攻击非常成功，只是对于比克大魔王来说根本不算什么。果然，就在比克大魔王的右臂刚刚消失的时候，比克大魔王的脸上突然出现了痛苦的表情。紧接着，比克大魔王就好像壁虎能够重生自己的尾巴一样，直接又给自己制造出了一个右臂。然后，比克大魔王面对天津饭就伸出了自己的食指，旋即一道能量波就对准天津饭的方向攻击了过去。

　　“嘭……”

　　然而，在比克大魔王那记能量波要击中天津饭的一瞬间，萧诺硬生生的帮天津饭抵挡住了比克大魔王的攻击。虽然，因此萧诺受到了不轻的伤势，可是萧诺感觉这一切都是值得的。因为就在下一秒的时候，天津饭已经准备好了自己的攻击。这一刻，天津饭用自己的手掌对准了比克大魔王，紧接着天津饭就将自己先前聚集的“气”全部击中了起来。

　　随后，正当比克大魔王惊讶天津饭聚集“气”的力量的一瞬间……

　　天津饭一瞬间释放出了自己体内所有的“气”！

　　同时，天津饭还在这一瞬间吼道：

　　“师傅，我要为你报仇了！”

　　“比克大魔王，你就给我去死吧！”

　　“看我的气功炮！”

　　“轰隆……”

　　气功炮，竟然是天津饭的气功炮！

　　要说七龙珠世界当中的气功炮，那也是无人不知无人不晓的，那正是鹤仙流的绝技，号称以生命为代价的最强招数。只是，萧诺没有想到天津饭要使用的招数只是气功炮而已，要不然萧诺不可能这样保护天津饭。气功炮的确非常的强大，起码对于现在的萧诺和孙悟空来说，那可能是无法抵挡住的招数，特别还是在天津饭这样愤怒的情况下。

　　但是比克大魔王是什么人？

　　比克大魔王可能畏惧一个小小的气功炮吗？

　　答案自然是不可能的！

　　所以，就在萧诺有些失望天津饭使用出的是气功炮的时候，比克大魔王已经被气功炮的威力正面命中，接着比克大魔王的身影就消失在了爆炸当中。随后，等到比克大魔王再一次出现的时候，令萧诺最为惊讶的情况出现了。那就是，比克大魔王这一刻根本就没有受伤，还行天津饭的气功炮根本就没有击中比克大魔王一样！

　　看到比克大魔王竟然没有受伤，萧诺惊呆了，同时天津饭也惊呆了。

　　可是，天津饭根本就没有震惊的时间，刚刚的气功炮耗费了天津饭太多的生命能量，令天津饭已经没有实力再和比克大魔王战斗了。而当比克大魔王看到天津饭已经倒下的时候，比克大魔王突然露出了一个如释重担的表情。旋即，比克大魔王的目光就落在了萧诺的身上，直接对着面前微微露出失望神情的萧诺说道：

　　“这就是你们的绝招？”

　　“太令人失望了！”


第二百三十六章 火焰的极致！

　　天津饭的绝招气功炮，绝对是最让人失望的绝招，因为它甚至都没让比克大魔王受伤！

　　然而，就在萧诺稍微失望过后，萧诺就发现有一些不对劲。

　　他比克大魔王就算再怎么强悍，正面承受了天津饭的气功炮也不可能一点伤势都不受。

　　毕竟那可是天津饭用自己性命使用出的最强攻击啊！

　　难道比克大魔王的实力已经达到无视天津饭性命的程度了吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　有猫腻，绝对有猫腻！

　　萧诺觉得比克大魔王之所以被天津饭的气功炮击中没有受伤，完全是因为巅峰盟金煞和巅峰盟银煞帮助了比克大魔王的缘故。肯定是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞交给了比克大魔王什么东西，要不然比克大魔王怎么可能在面对天津饭这最后绝招的时候，如此淡然的就正面承受了。甚至，就连那么一点点的轻伤都没有出现！

　　果然，和萧诺有同样猜测的还有花舞小刀，因为花舞小刀最能看透比克大魔王的实力。

　　旋即，等到花舞小刀微微细眯起自己的双眼时，花舞小刀一手拎起了昏迷过去的天津饭，一手夹住了还站在那里的饺子，对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，情况好像对我们很不利！”

　　“比克大魔王应该是有人帮助的，要不然天津饭的攻击不可能不成功！”

　　“路西菲尔，我们现在需要从长计议一下！”

　　“今天我们已经干掉飓风了，没必要再继续贪战了！”

　　“人心不足蛇吞象！”

　　“小心我们最后都死在比克大魔王的手里！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺顿时对着花舞小刀点了点头，说道：

　　“好！”

　　“小刀，把饺子交给我吧！”

　　“我们现在就撤退，恢复青春的比克大魔王不是我们现在可以对付的！”

　　“现在就撤退！”

　　“走！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，花舞小刀旋即便对着萧诺点了点头，接着萧诺就和花舞小刀一起，带着天津饭和饺子消失在了比克大魔王的视线范围之内。而当萧诺和花舞小刀等人消失在比克大魔王面前的时候，比克大魔王竟然没有去追赶萧诺和花舞小刀等人。因为，这时候的比克大魔王无法去追赶萧诺和花舞小刀等人！

　　“噗……”

　　随后，等到比克大魔王完全确定萧诺和花舞小刀等人离开自己的视线范围的时候，比克大魔王忽然喷出了一口殷红的鲜血，证明比克大魔王先前被天津饭的气功炮击中，的确是受伤了的。而且，比克大魔王的伤势还不是很轻。只是狡猾的比克大魔王隐藏的很好而已，没有让萧诺和花舞小刀等人发现。要不然，比克大魔王这一次还真有可能栽在萧诺和花舞小刀等人的手里。

　　不得不说，天津饭的实力的确是不如比克大魔王，可是天津饭舍弃性命的攻击还是让比克大魔王稍微有一些惊讶。俗话说的话，狠得就怕不要命的。那不要命的豁了自己的性命都要狠的受伤，那狠得也必须要躲避其锋芒。天津饭和比克大魔王就是这样，天津饭就是那个不要命的存在，比克大魔王虽然很强，可是面对天津饭拼死的一击也会受到一些伤害。

　　不过，比克大魔王这一次的确是使用了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞留给他的东西，可就算是这样比克大魔王还是受伤了，实力不如以前了。特别是比克大魔王想到花舞小刀那把缠绕着毁灭之气的飞刀时，比克大魔王就没有再去追击萧诺和花舞小刀的意思了。但是，就在比克大魔王吐血坐在那里准备养伤的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞突然出现在了比克大魔王的面前，直接就跪倒在了比克大魔王的前面。

　　“比克大魔王大人，您受伤了。”

　　看到比克大魔王受伤，一直隐藏在那里的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞很是不悦，因为他们没有想到因为比克大魔王受伤的缘故，导致他们的计划全部都破灭了。其实，这一切都要怪比克大魔王，要不是比克大魔王太大意的话，那萧诺和花舞小刀等人根本就没有可趁之机。毕竟，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞还给比克大魔王保命的东西了呢。

　　而当比克大魔王看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞微微皱起眉头的时候，比克大魔王的心里更不舒服了。

　　接着，比克大魔王便微微细眯起了自己的双眼，用沙哑的嗓音说道：

　　“怎么？”

　　“看到我受伤了，就以为我比克大魔王很弱是吗？”

　　“我知道你们两个自负有一点实力，把谁都不放在眼里。”

　　“但是你们要清楚，你们面前的人是谁！”

　　“我是比克大魔王，是整个世界的王！”

　　“要是你们再敢用那种眼神看着我的话，别说我今天就把你们杀死在这里！”

　　说着，比克大魔王稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“不要以为我说的是计划，也不要以为你们帮过我，我就能够饶过你们！”

　　“我比克大魔王是魔族，根本就没有感情存在的。”

　　“既然你们想做我魔族的战士，就要有魔族战士的样子！”

　　“不要让我感觉你们有任何二心，要不然我真会翻脸不认人的！”

　　听到比克大魔王这样说的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞连连称是。

　　他们在比克大魔王面前还是要低头做事的，要不然脾气古怪的比克大魔王，谁想到能做出什么来？

　　不过，比克大魔王倒是也懂一些纵横之道。

　　在训斥了一番巅峰盟金煞和巅峰盟银煞之后，比克大魔王的语气就缓和了下来，说道：

　　“我说，你们刚刚为什么不出手？”

　　“要是你们两个出手的话，我们肯定能干掉他们所有人的。”

　　“说说看，你们顾虑的是不是那个用飞刀的家伙？”

　　“他……”

　　“的确有两下子！”

　　说着，比克大魔王忽然又想都了什么，接着继续说道：

　　“你们两个先下去吧。”

　　“我要在这里稍微休息一会儿，一会儿我们再去找他们。”

　　“去吧！”

　　比克大魔王说道这里，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞就必须低着头走出去，要不然比克大魔王肯定又要怀疑巅峰盟金煞和巅峰盟银煞有什么不轨的企图了。而当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞离开比克大魔王身边的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞忽然对视了一眼，可以看到两人的目光中都有一些担忧的情绪，也不知道两人到底在担心着什么。

　　紧接着……

　　就在几分钟过去之后，巅峰盟金煞终于忍不住开口说道：

　　“弟弟，我觉得情况好像有些不妙。”

　　“飓风死了，竟然是被花舞小刀杀死的。”

　　“我总感觉花舞小刀那家伙好像隐藏了什么，你说他来到底是做什么的？”

　　“明面上看，花舞小刀好像是要杀掉我们，可是他暗中一直帮助着路西菲尔。”

　　“莫非……”

　　“那路西菲尔是杀天盟的什么大人物？”

　　在巅峰盟金煞刚刚说道这里的时候，巅峰盟银煞便对着巅峰盟金煞摇了摇头，说道：

　　“哥哥，那是不可能的。”

　　“杀天盟的大人物，哪一个不是五世界的大佬？”

　　“就凭我们的实力，能让杀天盟的大人物受伤吗？”

　　“哥哥，我总觉得花舞小刀保护路西菲尔好像有什么目的一样。”

　　“你说，是不是菲尔斯那家伙许诺了花舞小刀什么？”

　　“难道……”

　　“是菲尔斯和路西菲尔的关系，让花舞小刀这样做的吗？”

　　听到巅峰盟银煞的话语之后，巅峰盟金煞深深的叹了口气，说道：

　　“我们这一次好像真的有些失策了。”

　　“花舞小刀一直隐藏实力，深不可测。”

　　“路西菲尔这家伙的身上充满了意外，总感觉好像有什么东西隐藏的很深。”

　　“继续这样下去的话，我们会失败。”

　　“特别是有比克大魔王这家伙在，他对于我们来说简直就是累赘一样！”

　　说着，巅峰盟金煞稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“弟弟，要不然我们就放弃比克大魔王吧！”

　　“在花舞小刀还没有展现出自己实力的时候，直接干掉路西菲尔和花舞小刀！”

　　“凭借我们的双生之力，难道还怕对付不了一个路西菲尔和花舞小刀吗？”

　　“我决定了！”

　　“今天晚上我们就找到路西菲尔和花舞小刀的行踪！趁着他们手中有累赘的时候，杀掉他们！”

　　完全明白巅峰盟金煞的想法之后，巅峰盟银煞只是稍微犹豫了一下，接着便同意了巅峰盟金煞的观点。所以，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞已经准备好寻找到萧诺和花舞小刀，在花舞小刀还没有展现出自己全部实力的时候，就把萧诺和花舞小刀扼杀在那里。然而，萧诺和花舞小刀还不知道这个消息，他们正带着天津饭和饺子一路狂奔。

　　终于……

　　在萧诺和花舞小刀都累了的时候，萧诺和花舞小刀就准备稍微休息一下。

　　天津饭自然是要饺子来照顾的，萧诺和花舞小刀都没有任何照顾天津饭的责任。

　　只是……

　　当饺子照顾天津饭的时候，萧诺突然找到了花舞小刀，说道：

　　“小刀，今天晚上是最重要的一个晚上。”

　　“要是我们被敌人发现行踪的话，我们就有可能被伏击。”

　　“所以，我们需要时刻保持警戒！”

　　“我可不要被金煞和银煞那两个家伙缠住！”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀不禁对着萧诺微微一笑，说道：

　　“放心吧！”

　　“我们现在遇到金煞和银煞，应该还不至于被他们杀死。”

　　“要逃跑的话，还是能逃跑的。”

　　“但是路西菲尔，我感觉我们真的应该让龟仙人出马了。”

　　“要是龟仙人出马的话，我想我们的胜算会更高一些的！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺稍微犹豫了一下，说道：

　　“让我再考虑一下吧！”

　　“魔封波不一定能够对付比克大魔王，我一直都是这样感觉的。”

　　“而且……”

　　“武天老师的年纪也不小了，我真的担心他使用魔封波会死去。”

　　“所以……”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，正当萧诺要再继续说下去的一瞬间，一团绚丽的火焰竟然腾空而起！

　　那火焰简直就好像照亮整个世界的太阳一样，一瞬间就出现在了萧诺和花舞小刀等人刚刚战斗的地方，也应该是比克大魔王和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞现在所待的地方。那那股火焰腾空而起的一瞬间，萧诺和花舞小刀的目光顿时便锁定在了那里。而且，在萧诺和花舞小刀的眼中都可以看到惊讶的神色，因为那团火焰简直就是人世间最强大的火焰，是火焰的极致！

　　在萧诺看到这股火焰的时候，萧诺呆滞住了。

　　因为萧诺完全没有想到有人能够把火焰操控到如此程度，那火焰强悍到简直不成样子，根本就不是萧诺这个级别的传承者能够想象到的。而当花舞小刀看到这团火焰出现的时候，花舞小刀一瞬间也呆滞住了。因为，身为杀天盟二团精英轮回者的花舞小刀知道，在神之领域中能够使出这样火焰的人只有两个而已！

　　而且这两个人，都是花舞小刀的老相识！

　　“小刀，那是什么？”

　　在萧诺稍微回过神来的时候，萧诺第一时间便问向花舞小刀道：

　　“那到底是什么东西！好像就在我们刚刚战斗的地方！”

　　“那肯定是神之领域轮回者的技能，不可能是剧情人物使用出来的！”

　　“就算是飓风安置的炸药都没有那样的威力！”

　　“但偏偏使用那火焰的人，竟然让那火焰没有伤及到周围的一切！”

　　“小刀，你知道有谁能用出那样的火焰吗？”

　　“你知道吗？”

　　听到萧诺的问话时，花舞小刀稍微愣了愣，说道：

　　“我知道，整个神之领域只有两个人是控火的行家。”

　　“那两个人，一个是神之领域三世界轮回世界场景的，一个是神之领域五世界轮回世界场景的！”

　　“但是，他们都不可能出现在七龙珠世界的啊！”

　　“他们现在应该都有事情做啊！”

　　说着，花舞小刀稍微平复了一下自己的情绪，接着继续说道：

　　“路西菲尔，这两个使用火焰的人，你应该都能知道。”

　　“因为……”

　　“能够把火焰操控成这样的，其中之一就是你认识的菲尔斯！”

　　“还有一个，就是那位神之领域五世界轮回世界场景的大佬！”

　　“他……”

　　“就是与你结怨的，闪光盟的团长！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺蓦然便回忆起了自己当初在火影忍者世界的经历。

　　还有，当初萧诺在海贼王世界的经历，也浮现在了萧诺的脑海当中。

　　闪光盟，萧诺绝对熟悉。

　　因为那是和萧诺为敌的闪光盟，那是萧诺在神之领域中的第一个敌人。

　　但是……

　　闪光盟的人可能追到这里来吗？

　　那不可能！

　　可是，菲尔斯能够回归七龙珠世界吗？

　　那也不可能！

　　现在，一个小小的七龙珠世界当中竟然聚集着这么多的强者，简直就是匪夷所思的事情。这时候，就连萧诺都有些怀疑自己到底经历的是什么试练世界，这一个小小的试练世界里面竟然出现了那么多的存在。而且，面前使用火焰到极致的家伙，很有可能是闪光盟的最终BOSS，神之领域五世界轮回世界场景的大佬！

　　这一刻，萧诺突然有些呆滞了。

　　他有些不清楚自己来七龙珠世界到底是做什么的了。

　　但是……

　　就在萧诺和花舞小刀诧异那使用火焰到极致的人到底是谁的时候……

　　那个神秘的使用火焰到极致的家伙，正好就在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的面前！

　　而且，强悍如巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这样的人物，见到面前的家伙简直就好像见了鬼一样！

　　紧接着……

　　巅峰盟金煞便结结巴巴的说道：

　　“你……你怎么可能回到七龙珠世界来！”

　　“你……”

　　“不！不！”

　　“您，您为什么要来七龙珠世界？”

　　听到巅峰盟金煞称呼自己为您的时候，巅峰盟金煞面前的那个人才缓缓的点了点头。

　　表示，这样自己还有可能留下巅峰盟金煞一条性命。

　　然后，等到那个人看了看自己面前重伤的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞之后，那个人忽然用冰冷的语气说道：

　　“可能你们不知道，我为什么要来这里。”

　　“但是，你们这样的杂碎能来，我自然也能来。”

　　“不要问我，我是如何到这里的。”

　　“我们传承者的手段，好像不是你们一个小小的巅峰盟能猜测的。”

　　“好了，废话少说。”

　　“我这一次来的目的是路西菲尔，你们告诉我他在那里。”

　　“我懒得找他，赶快说吧。”

　　“要不然，我不仅杀了你们，还要杀掉比克大魔王。”

　　“好像，他是你们的任务目标吧？”

　　就在那个人刚刚说道这里的时候，巅峰盟银煞的眼神顿时一凛，说道：

　　“您说话从来都是讲信用的，所以我相信您说的话。”

　　“路西菲尔，现在就和花舞小刀在北方。”

　　“只要您稍微走几步的话，应该就能看到他们了。”

　　“我想，您见到花舞小刀应该会很高兴的吧。”

　　“毕竟……”

　　“您们可是老交情了。”

　　“现在只求您，放过我们兄弟一条命！”

　　“我们保证，现在就离开七龙珠世界！永远不踏入这里！”


第二百三十七章 老将出马！

　　能够让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都如此恐惧的人物，绝对不是普普通通的神之领域传承者/轮回者，而是在神之领域当中举手投足都能影响一方局势的大人物。而根据花舞小刀的描述，在神之领域当中只有两个人能够把火焰运用到极致，至于这两个人则是都能够让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞恐惧，因为他们一个人是单枪匹马毁掉巅峰盟主场世界的菲尔斯，一个人是神之领域五世界轮回世界场景的大佬！

　　在巅峰盟银煞话音刚落的时候，那能够把火焰运用到极致的神之领域传承者/轮回者仍然面无表情，好像他的脸上从来都没有出现过任何表情一样。这时候，那个把火焰运用到极致的神之领域传承者/轮回者笼罩在黑袍当中，任谁也看不清楚这个能够让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞恐惧的神之领域传承者/轮回者到底长什么样子，到底是不是当初把那颗龙珠交给萧诺的菲尔斯。

　　但是，就在巅峰盟银煞话音刚落的一瞬间，那名神秘的神之领域传承者/轮回者说话了！

　　“金煞，银煞，你们都不需要离开七龙珠世界。”

　　“我知道你们是巅峰盟的人，不过神之领域是强者为尊的世界，所以在七龙珠世界你们就需要听我的。”

　　“现在我命令你们，继续去找花舞小刀和路西菲尔的麻烦。”

　　“当然……”

　　“要你们杀掉花舞小刀还是有一些困难的，最终他就交给我来对付好了。”

　　“我来七龙珠世界的目的其实只有一个，那就是让你们试试那个叫路西菲尔的家伙。”

　　“给我逼出他所有的手段来，让我见识一下他的实力。”

　　“知道吗？”

　　就在这名神秘的神之领域传承者/轮回者话音刚落的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞不由得全身一震，因为他们也没有想到这位大人物来到七龙珠世界，竟然就是为了萧诺而来的。而在这个时候，这名神秘轮回者的身份也呼之欲出了，毕竟菲尔斯是没有必要再回到七龙珠世界试探萧诺的实力的。所以说，这名来历不明的轮回者正是花舞小刀口中所说的闪光盟团长！能够在神之领域五世界轮回世界场景中立足的大佬！真正的神之领域五世界轮回世界场景强者！

　　怪不得……

　　怪不得巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在他的面前连大气都不敢喘，因为在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞面前的，当真就是站在神之领域巅峰盟的人物啊！初入神之领域四世界轮回世界场景的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，现在连最基本的神之领域四世界轮回世界场景的资格都没有。现在，他们面对这位神之领域五世界轮回世界场景的强者，又哪里敢有半点嚣张的意思？

　　在神之领域五世界轮回世界场景强者的面前，就算他巅峰盟金煞和巅峰盟银煞也要夹着尾巴做人！

　　因为，那神之领域五世界轮回世界场景的强者，才是神之领域真正有话语权的强者！

　　随后，在闪光盟团长说道这里之后，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞只是对视了一眼而已，旋即他们就全部对着闪光盟团长点了点头，表示自己明白这位闪光盟团长的话语了。毫无疑问的，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞也不是盲目自大的家伙，他们知道在神之领域五世界轮回世界场景强者的面前，一定要服从对方这名强者的意见。

　　只是，这时候巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的瞳孔当中充满了困惑，他们不清楚为何神之领域五世界轮回世界场景的大佬竟然要找萧诺的麻烦。但是，就算巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的脑海当中充满了困惑，可是给巅峰盟金煞和巅峰盟银煞十个胆子，他们也不敢询问面前的神之领域五世界轮回世界场景强者，为何要找萧诺的麻烦啊！

　　然而，闪光盟的团长现在倒也是好说话。

　　等到闪光盟团长看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞眼神中充满困惑的时候，闪光盟团长便缓缓的说道：

　　“你们放心，我不是为了你们巅峰盟的那样东西而来的。”

　　“就算我身处于神之领域五世界轮回世界场景，可是我一个人也对付不了你们那么多巅峰盟的老不死。”

　　“所以，我这一次来只是为了看看路西菲尔而已，至于你们的计划则是可以继续执行。”

　　“我不会保护路西菲尔，但是我会杀掉我看不顺眼的家伙。”

　　“你们两个一定要记得我说的每一句话，要不然我今天就会杀了你们。”

　　“刚刚我和你们露了一手，你们也应该看到了。”

　　“就凭你们两个小家伙，根本就不是我的对手。”

　　“乖乖的吧……”

　　“省的把自己的性命都玩没了！知道吗？！”

　　听到闪光盟团长的话语之后，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞顿时点了点头，说道：

　　“我们明白了。”

　　“那……”

　　“现在我们就去找路西菲尔那家伙？”

　　在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞小心翼翼的问道这里时，闪光盟团长缓缓闭起了自己的双眼，说道：

　　“今天就算这样吧。”

　　“我看比克大魔王那家伙有伤，你们就等比克大魔王的伤好之后再去吧。”

　　“比克大魔王现在的实力还不错，而且我感觉他好像还有提升的空间。”

　　“这段时间我会周游一下七龙珠世界，你们最好把我交待的事情赶快弄好。”

　　“要不然的话……”

　　“就是美杜莎要护着你们也不可能！”

　　在闪光盟团长说道这里的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞顿时倒吞了一口口水，因为他们可是非常清楚闪光盟团长口中所说的美杜莎，到底是什么样的人物。美杜莎，那是巅峰盟的团长之一，而且是巅峰盟当中公认的强者。既然他闪光盟团长敢说出美杜莎都保护不了他们的话语，那就证明闪光盟团长有和美杜莎抗衡的实力，这那里是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这样的小人物能够抗衡的？

　　所以……

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞很是小心的恭送这位闪光盟团长离开了这里。

　　旋即，他们便准备起了对付萧诺和花舞小刀的计划。

　　至于现在的萧诺和花舞小刀，则是担忧的看着刚刚火焰冲天的位置。

　　而且，萧诺和花舞小刀两个人的眼神中都满是忧虑，因为他们已经猜到降临七龙珠世界的到底是谁了。

　　“小刀，你能和我说说闪光盟的事情吗？”

　　就在萧诺猜测到降临七龙珠世界的强者有可能是谁的时候，萧诺便缓缓的问向花舞小刀道：

　　“我一直都知道闪光盟的存在，但是我没想到闪光盟竟然如此厉害。”

　　“他闪光盟不是纵横盟的一个分支吗？”

　　“为何闪光盟的团长也是五世界轮回世界场景的强者？”

　　“莫非……”

　　“闪光盟的团长，就是纵横盟的成员吗？”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀顿时苦笑一声，说道：

　　“你可不要乱说啊！路西菲尔！”

　　“那些大佬的事情，可不是我们这些小人物能猜测的。”

　　“但是，我倒是有一些情报可以告诉你，你要听好了。”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“闪光盟的那些小人物你杀了不少，那都没什么。”

　　“我们这些小人物的纷争，那些大人物是不会放在眼里的，前提是你没有破坏那些大人物的利益。”

　　“闪光盟当中的确是有纵横盟的钉子不假，但是闪光盟可不是巅峰盟的附属啊！”

　　“当初，你的确是干掉了一些闪光盟的成员，那都没有什么关系。”

　　“可是这一次来到七龙珠世界的，那可是闪光盟五世界轮回世界场景的强者。”

　　“那根本就不是我们能对付的啊！”

　　说道这里，花舞小刀的瞳孔当中闪过了一抹担忧，旋即花舞小刀便缓缓的对萧诺说道：

　　“要说闪光盟的大佬，只有闪光盟的团长和闪光盟的副团长了。”

　　“但是，闪光盟能够一直在神之领域当中屹立不倒，靠的就是这两位团长的实力！”

　　“来到七龙珠世界的应该就是闪光盟的团长，至于副团长应该是在五世界和那些大佬谈判呢吧！”

　　“我不知道那个可怕的家伙来到七龙珠世界到底为什么。”

　　“但是我感觉……”

　　“那位闪光盟的大佬来临，应该是和你有关系的，路西菲尔！”

　　“因为他……”

　　“是菲尔斯的师傅！”

　　“师傅？！”

　　就在花舞小刀说道这里的时候，萧诺眼神顿时闪过一抹困惑的神色，说道：

　　“神之领域还有师门的传承吗？”

　　“还是说，菲尔斯在现实世界中是闪光盟团长的徒弟？”

　　“你要这么说的话，我有些不懂。”

　　“小刀，你说明白一些好吗？”

　　看到萧诺都这样说了，花舞小刀自然耐心的为萧诺解释道：

　　“路西菲尔，你可知道菲尔斯的实力是怎样的？”

　　“菲尔斯，是拥有无任何副作用的燃烧果实能力者，是自然系的恶魔果实能力者！”

　　“他使用的力量是霸气，甚至有人说菲尔斯已经领悟了霸王色霸气！”

　　“可是，菲尔斯就算拥有这些力量，他也是要学习如何应用的。”

　　“而神之领域当中使用火焰最强的，无疑就是闪光盟的团长了！”

　　“所以，菲尔斯这个传承者就拜师闪光盟团长！”

　　“学习了闪光盟团长的控火技巧，成为了现在神之领域三世界轮回世界场景的强者！”

　　说着，花舞小刀稍微顿了一下，接着继续为萧诺耐心的解释道：

　　“闪光盟虽小，可是闪光盟的强者都很厉害。”

　　“闪光盟团长是炎帝，就是教会菲尔斯控火的强者，也是这一次有可能来到七龙珠世界的强者！”

　　“闪光盟副团长是水神，那家伙一直都非常的神秘，可是他一样是神之领域的老牌轮回者了！”

　　“几乎没有人敢去招惹他！”

　　“而且我听说，闪光盟中其实还隐藏着一位大佬！”

　　“那位大佬的名字叫雷神！”

　　“就是这三位五世界轮回世界场景大佬撑起的闪光盟！”

　　“你说闪光盟能不可怕吗？”

　　“别看闪光盟只是一个小团队而已，那里面可是藏龙卧虎啊！”

　　一下子听到了这么多强者的名字，就算是萧诺一时间都有些接受不了，缓缓的闭上了自己的眼睛，准备消化花舞小刀所说的一样。但是，正当萧诺消化着花舞小刀所说的一切时，萧诺心中突然涌现出了一种不妙的感觉。至于这种感觉到底是什么，就算是萧诺自己也说不清楚，只是萧诺感觉肯定要有事情发生。但是具体是什么事情，萧诺还是不知道。

　　而在萧诺心跳加速，脑海中出现这种不妙的感觉的时候，正在独自一人在那里疗伤的比克大魔王，已经见过了巅峰盟的金煞和巅峰盟银煞。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞是来传达闪光盟团长炎帝的旨意，催促比克大魔王赶紧去灭掉萧诺和花舞小刀的。可是，比克大魔王也是一个死脑筋，他想做的事情没有人能够阻止或者改变，导致巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在比克大魔王的面前吃了憋。

　　见比克大魔王根本就不听从自己的意见，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞自然是要独自行动，先寻找到萧诺和花舞小刀的所在了。可是，就在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞离开的时候，比克大魔王疗伤的地方竟然来了一名客人。而且这位比克大魔王的客人还是萧诺的就相识，那就是在七龙珠世界教会萧诺一切的龟仙人，也就是武术之神武天老师！

　　可能，谁都没有想到龟仙人能够来单独面对比克大魔王，就算是在神殿的神也是一样。

　　龟仙人是从神殿偷偷跑出来的，至于龟仙人到底是使用什么办法出来的，谁都不清楚。

　　但是……

　　就在龟仙人来到比克大魔王面前的时候，龟仙人突然深深的叹了口气。

　　随后，龟仙人看着比克大魔王，便缓缓的说道：

　　“比克大魔王，这是我们第二次见面了。”

　　“没想到我们第二次见面，会是在我年迈的时候。”

　　“真想一辈子都见不到你啊！这该有多好啊！”

　　听到龟仙人的话语之后，比克大魔王不禁感觉到好笑。

　　只是，比克大魔王感觉龟仙人非常的有意思，旋即比克大魔王便冷笑着说道：

　　“第二次见面，你可真是有意思的家伙。”

　　“我在天下第一武道会的名册上看到过你，你就是地球上的最强者龟仙人吧？”

　　“真是有意思，竟然有人能在地球上称仙人。”

　　“这完全就是不把我比克大魔王放在眼里嘛！”

　　“还有……”

　　“那个叫路西菲尔的家伙是你的徒弟是不是？”

　　“你的徒弟倒是有两下子，好像比你这个做师傅的还强一些呢！”

　　“说吧，你来找我做什么。”

　　“不会……”

　　“是来寻死的吧？”

　　就在比克大魔王说道这里的时候，龟仙人竟很是淡然的一笑，说道：

　　“我当然不是来寻思的，而是有事来找你的。”

　　“我知道，你是世界上最可怕的家伙。”

　　“我也知道，路西菲尔他们是无法击败你的。”

　　“所以，这时候就需要我这个做师傅的出马了。”

　　“老将出马，一个顶俩嘛！”

　　在龟仙人说道这里的时候，比克大魔王突然笑了，笑了很是张狂。

　　紧接着……

　　比克大魔王便缓缓的站起身来，说道：

　　“好像我比克大魔王是谁都可以欺负的存在了，你们这些人类真是忘记了我的可怕啊！”

　　“来吧，让我看看你到底有什么手段！”

　　“我倒是想知道，你一个老家伙能做些什么！”

　　“让我看看你的实力吧！臭老头！”

　　正当比克大魔王说道这里的时候，龟仙人突然轻轻的摇了摇头，说道：

　　“我在神殿听神说起了你的故事，比克大魔王。”

　　“你本来就是神的邪恶化身，所以杀掉你的话，我想神也应该会死的。”

　　“所以，我找到了一个更好的方法来对付你，比克大魔王。”

　　“这个是最适合你的生存方式了。”

　　说着，龟仙人稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“还记得吗？比克大魔王！”

　　“我说过，我不是第一次见到你。”

　　“这是我第二次见到你了，至于第一次……”

　　“那是我和我师傅一起来面对你的！那一次就是我师傅用魔封波封印了你！”

　　“今天，我要做的事情就和我师傅做的事情一样！”

　　“我要用魔封波封印了你，再一次还地球一个和平！”

　　就在龟仙人话音刚落的一瞬间，比克大魔王的脸上顿时流露出了惊愕的神色，因为比克大魔王万万没有想到，在自己面前这个老的不像样的家伙，竟然能够使用自己唯一恐惧的魔封波！而当比克大魔王稍微反应过来的时候，比克大魔王就要出手来干掉龟仙人，但是这一切都已经晚了，龟仙人已经扔出了要封印比克大魔王的电饭锅，准备使用魔封波封印比克大魔王了！

　　毫无疑问的……

　　谁都没有想到，龟仙人竟然有这样的勇气来面对比克大魔王！

　　而萧诺也万万没有想到的是，龟仙人竟然舍弃了自己的性命，来对付比克大魔王！

　　要用魔封波，来封印比克大魔王！


第二百三十八章 神的预言！

　　谁都没有想到过，龟仙人竟然会跑来单独面对比克大魔王，而且要用魔封波再一次封印比克大魔王，做出好像当初龟仙人的师傅武泰斗所做的事情。而且，同样没有人知道，龟仙人这一次来独自面对比克大魔王，要使用魔封波封印比克大魔王还有另一个原因，那就是在神殿的龟仙人，曾经听神说过一个让龟仙人甘愿赴死的事情。

　　那就是……

　　鹤仙人的死讯！

　　在巅峰盟飓风刚刚要准备袭击卡林塔，杀掉在卡林塔中的猫仙人和孙悟空等人的时候，神殿当中的神就已经察觉到了巅峰盟飓风的想法，派出波波来接猫仙人和龟仙人等人进入了神殿。当然，神让龟仙人和猫仙人等人前往神殿，只是希望龟仙人和猫仙人等人能够在神殿中避难而已。甚至，神都没有接见过龟仙人和猫仙人等人，只是让龟仙人和猫仙人等人在神殿的广场上生活。

　　布尔玛和她的父母好像已经习惯了这样的奔波生活，就算是来到了神殿他们也是一样的生活，只是随身带着的万能胶囊有些不够用，导致龟仙人，猫仙人，孙悟空还有克林四个人要在神殿的广场上露宿。对于这件事，龟仙人，猫仙人，孙悟空和克林都没有任何意见，因为在神殿之中没有寒暑，他们可以随意的在神殿广场上露宿，只要食物的问题能够解决就好。

　　为了能够击败比克大魔王和巅峰盟的那些轮回者，也就是孙悟空和龟仙人等人所知道的超能力者，龟仙人继续对孙悟空和克林进行着严格的修炼，猫仙人也参与到了其中，正式对孙悟空和克林展开修炼。在这段日子里，孙悟空和克林的修行非常充实，两人感觉到了实力的提升。只是，孙悟空每一次想到巅峰盟飓风的可怕，都要加紧继续修炼。

　　因为孙悟空知道，他和巅峰盟的那群轮回者有着根本的差距，按照他现在的修行速度，一时间是无法面对巅峰盟飓风那样的强者的。毕竟，就算是萧诺，花舞小刀和孙悟空三人当初联合到了一起，最后都是被巅峰盟飓风击败了。要是孙悟空没有十足的把握的话，他不会冒然去面对巅峰盟飓风这样的强者了，那样只会让他受辱而已。

　　然而，就在孙悟空要加强自身实力的时候，很有远见的龟仙人察觉到了事情的不妙。

　　孙悟空的奋发让龟仙人知道了敌人的强大，甚至在和孙悟空闲聊的时候，龟仙人得知有一群地球的超能力者在帮助比克大魔王，更是让龟仙人的心中感觉到担忧。龟仙人不是非常正派的武道家，从他好色的这一点就可以看出。可是，龟仙人是心系地球安危的武道家，要是地球有什么麻烦的话，龟仙人是一定要出面来解决的。

　　前提是，假如龟仙人有能力的解决的话。

　　得知了比克大魔王和其麾下超能力者的厉害，龟仙人心中已经有面对比克大魔王的想法了。当初，龟仙人的老师武泰斗就是这样做的，就是使用魔封波封印住比克大魔王，重新给地球一个和平盛世的。自从魔封波现世之后，只有龟仙人和鹤仙人知道魔封波的使用方法，他们当初是见识过魔封波的，按照他们的武道天赋肯定能够钻研出来魔封波的使用方法，更何况武泰斗就是他们的老师，继承老师的绝招对于他们来说没有任何难度。

　　可是，鹤仙人和龟仙人不同，他知道魔封波的使用方法，甚至能够研究出来，可是鹤仙人一直都没有学习。那时候，鹤仙人其实就已经败了，败在了比克大魔王的恐惧之下，他不想学会魔封波，他不愿意相信魔封波还能够派上用场，仅此而已。可是龟仙人不同，龟仙人感觉这个世界上可能还会出现比比克大魔王还强的恶魔，所以他要学习魔封波来以防万一。

　　几百年了，龟仙人的魔封波从来都没有派上用场过。

　　但是在这时候，龟仙人感觉是自己该舍弃性命的时刻了，是该用魔封波来封印比克大魔王的时刻了。

　　不过，龟仙人在赴死面对比克大魔王之前还有一些事情要做，那就是培养出地球的守护者，他要把萧诺，孙悟空和克林培养成更加出色的武道家。可能是临死之前的关系，龟仙人总觉得自己还有很多东西没有教给萧诺，孙悟空，还有克林。所以这段时间，龟仙人很是用心的在教导孙悟空和克林，他只是后悔为何自己没有留下萧诺，为何要让萧诺这样的年轻人出去冒险。

　　然而，令龟仙人万万没有想到的是，变化要比计划还快一些。

　　当龟仙人决定要把自己所会的东西都教给孙悟空和克林的时候，一天夜里龟仙人终于见到了地球上的神。曾经，龟仙人是见到过比克大魔王的，所以龟仙人永远都不能忘记比克大魔王的容颜，在看到神的一瞬间，龟仙人就已经做好了与神战斗的准备。好在猫仙人及时阻止了龟仙人，要不然龟仙人有可能在那时候就使用魔封波，把神给封印起来。

　　可是，在猫仙人为龟仙人解释了神和比克大魔王的关系之后，神第一时间就告知了龟仙人，鹤仙人已经被比克大魔王杀死的消息。得知曾经的同门师兄弟竟然死在了比克大魔王的手里，龟仙人第一时间就认识到了事情的严重性。虽然，鹤仙人和龟仙人一直都不合，但鹤仙人总归也是龟仙人的师兄弟，被龟仙人知道了鹤仙人的死讯，直接就让龟仙人萌生出了要在第一时间封印比克大魔王的想法。

　　所以……

　　龟仙人在没有教导完孙悟空和克林之前，就来到了比克大魔王的面前。

　　也就是萧诺和花舞小刀震惊闪光盟团长炎帝来到人间的时候，龟仙人要独自封印掉比克大魔王！

　　一个普普通通的电饭锅，让比克大魔王又一次回忆起了那恐怖的记忆。

　　当初，同样是一个年迈的武道家来到了他的面前，要封印掉曾经威武的比克大魔王。可是那时候比克大魔王根本就没有在意，等到比克大魔王感觉到危险的时候，比克大魔王已经被封印起来了。一次小小的失误，让比克大魔王在电饭锅里整整待了几百年。那几百年的痛苦几乎折磨的比克大魔王要死，但是比克大魔王相信自己还有重见天日的一天！

　　终于，比克大魔王被杂烩饭和他的手下释放了出来，而且比克大魔王又一次恢复了青春。可是，就在比克大魔王认为这个世界上没有人能够使用魔封波的时候，龟仙人竟然来到了他的面前，而且不像作假一样的扔出了那个电饭锅。一个普通的电饭锅就让比克大魔王心里感觉不妙，等到比克大魔王看到龟仙人竟然摆出了要使用魔封波的架势时，比克大魔王更是在一瞬间知道自己错了，自己又一次小看了地球上的武道家！

　　“魔封波！”

　　当龟仙人准备好使用魔封波来封印比克大魔王的时候，龟仙人终于吼出了那让比克大魔王恐惧的招数名字。这一刻，龟仙人体内的身体能量全部凝聚到了一起，同时还有龟仙人体内所剩的生命精华。人的生命只有一次，人体内的生命精华都是有限的。用珍贵的生命精华来催动绝招，无疑的能够让绝招的威力大大提升，这也是气功炮和魔封波都是极为强悍的招数的秘密。

　　魔封波，就是使用生命精华来封印比克大魔王，付出一个强者生命的代价来封印另一个强者。龟仙人的寿命到底有多少，永远都是一个谜团，可是龟仙人体内的生命精华竟然比天津饭还要多，就可以看出龟仙人的命可能要比天津饭还要长。同样也说名，龟仙人使用出的魔封波更有威力，完全足够封印住比克大魔王。

　　和龟派气功稍微有一些不同，魔封波的能量光波是绿色的。

　　在龟仙人聚集好体内的身体能量和生命精华之后，龟仙人一瞬间就将体内的身体能量和生命精华都转换成了“气”，那种“气”的强大不是常人所能想象的，估计就算是萧诺和花舞小刀在这里，都要惊讶龟仙人聚集的“气”为何这样恐惧。只有这样强大的“气”才能够封印比克大魔王，只有这样强大的魔封波才能够封印比克大魔王。

　　没错，魔封波的威力也是受人控制的，要不然每个人在练习使用魔封波的时候就死了。

　　魔封波的强弱，完全是根据付出生命精华的多少决定的。

　　现在，龟仙人把体内的所有生命精华都聚集到了一起，为的就是能够一次性封印比克大魔王。万一比克大魔王经过上一次的封印，已经知道了破解魔封波的方法，龟仙人也能用魔封波的威力让比克大魔王屈服。紧接着，等到龟仙人完全聚集好使用魔封波的“气”之后，龟仙人对准面前的比克大魔王就使用出了魔封波，那是付出自己生命都毫不犹豫的迅速！

　　绿色的魔封波能量光波一瞬间就击中了比克大魔王，在比克大魔王被击中的一瞬间，比克大魔王的力量好像完全被封印了一样，导致一个恐惧的魔王都只能在魔封波的威力下吼叫。而且，就在比克大魔王被击中的一瞬间，龟仙人就一挥手让魔封波的能量光波旋转了起来。这是为了封印比克大魔王之前的招数，为的就是让比克大魔王在旋转中被封印到电饭锅里，同时也是在削弱比克大魔王自身的力量。

　　就如同比克大魔王第一次被封印一样，比克大魔王又一次被魔封波那绿色能量光波击中，并且因为魔封波那绿色能量光波的旋转而转动了起来。渐渐的，比克大魔王的身影开始变得模糊，好像下一秒比克大魔王就要被封印到电饭窝里一样。这时候，巅峰盟的金煞和巅峰盟银煞都没有在比克大魔王的身边，很有可能比克大魔王就要被龟仙人封印，只要龟仙人没有像七龙珠动漫那部原著剧情一样，在封印比克大魔王的时候击偏就可以了。

　　时间一分一秒的过去了，封印比克大魔王的工作终于到了白热化阶段。

　　最后一步，就差最后一步，龟仙人就可以封印面前的比克大魔王了。

　　“咚……”

　　随着最后一声巨响，龟仙人终于如愿以偿的把比克大魔王封印到了电饭锅中，现在龟仙人只需要来到电饭锅的面前，一下合拢面前的电饭锅就可以封印比克大魔王了。但是，龟仙人的身体已经让他无法快速的移动了，导致龟仙人来到电饭锅面前的时候稍微慢了一些。所以，就在龟仙人要合拢面前封印比克大魔王的电饭锅时，意外发生了！

　　比克大魔王在被魔封波击中的时候的确无法使用出自身的力量，可是被封印到电饭锅中之后，比克大魔王的力量开始逐渐的恢复了。逐渐恢复的力量让比克大魔王变得恐怖了起来，他这时候正要摆脱电饭锅的封印，就好像当初他从电饭窝中逃出来一样。使用同样的办法逃脱，就让龟仙人在关闭电饭锅的时候越发吃力，甚至都无法关闭眼前的电饭锅。

　　这时候，龟仙人和比克大魔王就好像是在玩拔河一样，是看谁的力气更大一些，是看谁能够坚持的更久一些，谁就能获得最终的胜利。要是龟仙人的身体能够多坚持一段时间的话，那龟仙人就能够封印住比克大魔王。可是，比克大魔王要是能坚持的更久的话，那比克大魔王就能够获得胜利，顺利的从电饭锅中逃出来。

　　时间一点点的过去了，龟仙人和比克大魔王还是没有分出胜负。

　　龟仙人的心中有一个最后的信念，那就是一定要封印比克大魔王之后才能够死去，要不然龟仙人连死都不会瞑目的。比克大魔王那就更不用说了，那逃生的信念更是一般人无法想象的。谁愿意一下就被封印几百年的时间，看着自己的生命一点点的流逝？比克大魔王不想再继续被封印下去了，他的目标是统治整个世界，让世界陷入到恐惧当中，所以比克大魔王几乎是拼命的在挣扎，在抗拒！

　　但是，当比克大魔王被龟仙人封印的时候，比克大魔王其实就已经陷入弱势当中了，所以比克大魔王这时候要挣脱出去，其实是非常有难度的。渐渐的，龟仙人终于要合拢手下的电饭锅了，马上电饭锅的闸门就能够被关闭，到时候龟仙人就可以说是真正的封印住比克大魔王了。然而，就在龟仙人要封印住比克大魔王的时候，一道人影突然出现在了龟仙人的背后！

　　而当那个人出现在龟仙人背后的时候，龟仙人已经有所察觉，只是龟仙人需要时间来封印比克大魔王，所以根本就没有理会自己背后那人的行动。然而，就在龟仙人要坚持封印比克大魔王的时候，一把锋利的尖刀突然插入到了龟仙人的心脏当中，让龟仙人的双眼瞬间变得呆滞起来，再也无法继续支撑自己的身体，倒落在了地面上。

　　龟仙人的死，证明比克大魔王的脱难。

　　下一秒，比克大魔王一下就从封印中逃脱了出来，随后一脚就把龟仙人踢往了卡林塔的方向。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　“我又差一点被封印，我竟然被同一个招数打败了两次！”

　　“我一定要学会对抗魔封波的方法，一定！”

　　比克大魔王刚刚脱困的时候情绪还有些激动，不过马上比克大魔王的情绪就缓和了下来。

　　随后，比克大魔王的目光便转移到了面前的那个人身上，缓缓的说道：

　　“是你救了我？”

　　“要不是你的话，我就会被封印。”

　　“对吗？”

　　听到比克大魔王的话语之时，在比克大魔王的面前的那人顿时跪在了他的面前，亲吻着比克大魔王的鞋子说道：

　　“尊贵的比克大魔王大人，我还是决定追随您的脚步，一起和您征服世界。”

　　“这一次看到尊贵的比克大魔王大人遇难，我自然是要奋力相救的了！”

　　“我只是希望，在比克大魔王征服了整个世界，能够分一点出来给我统治。”

　　“可以吗？比克大魔王大人！”

　　看到面前这个卑微的存在，比克大魔王突然感觉非常的愤怒。

　　但是，比克大魔王已经被面前的那个卑微的存在救过两次了，就算是比克大魔王都有些不好意思来对付他了。

　　没错，这时候在比克大魔王面前的家伙，就是七龙珠这部动漫原著剧情当中的杂烩饭，同样是一个没有任何实力，没有任何威胁的小人物，小反派。但就是这样的家伙，已经救过比克大魔王两次了，这可能是萧诺和花舞小刀都没有想到的。特别是这一次，要是没有杂烩饭的话，龟仙人就能够成功的封印比克大魔王了。

　　谁想到……

　　龟仙人最后的结局，竟然是死在杂烩饭这样的小人物手里！

　　杂烩饭这个小人物，当真是有一种逆袭的感觉！

　　因为就是这样微不足道的小人物，逆袭一般的救助了比克大魔王。

　　若不然……

　　龟仙人或许已经成功的封印了比克大魔王，成为了地球的英雄。

　　但是现在，龟仙人已经被比克大魔王一脚踢飞了出去。

　　而在龟仙人那最后的模糊意识当中，龟仙人突然想到自己临行之前，神给自己的预言。

　　当时，神说：

　　“这个世界，有可能就颠覆在一些小人物的手里。”

　　“他们因为贪婪，而让这个世界陷入到了恐惧当中。”

　　“又或者说……”

　　“是贪婪和欲望，让这个世界陷入了恐惧。”


第二百三十九章 抢救！

　　杂烩饭这个龙套的出现可能导致萧诺和花舞小刀一方的局势变得更加恶劣，只是杂烩饭这个龙套最多只是能够便来局势的一点变化而已，真正影响到萧诺和花舞小刀的还是闪光盟团长炎帝的到来。那是神之领域五世界轮回世界场景的强者，那是萧诺和花舞小刀实力就算翻倍都不一定能够对付的存在，那才是真正的大佬级别人物。

　　这时候，萧诺的脑海当中出现了莫名的警戒，就算是萧诺都不清楚到底发生了什么事情，到底是什么东西值得他如此警戒。天津饭在一旁还在接受饺子的照料，看到天津饭的伤势可能短时间内不能恢复，萧诺想天津饭起码要回到神殿，吃一颗猫仙人的仙豆才能够恢复伤势。但是，卡林塔现在都被巅峰盟飓风毁掉了，萧诺要如何前往神殿呢？

　　众所周知，想要去神殿的话就需要经过卡林塔，没有卡林塔的存在，神殿是根本不可能达到的。在卡林塔的顶端，使用连接卡林塔和神殿的如意棒，才能够到达神殿。现在，卡林塔都已经被巅峰盟飓风毁掉了，就算萧诺和花舞小刀拥有如意棒又如何？更何况，萧诺和花舞小刀还没有同孙悟空见面，他们如何能够拥有如意棒？

　　局面的不利让萧诺和花舞小刀变得焦躁的起来，可是就在萧诺和花舞小刀想冷静下来的时候，一道黑影突然飞过了萧诺和花舞小刀的头顶，让萧诺和花舞小刀同时瞪大了自己的双眼。因为，这一瞬间萧诺和花舞小刀看到了被比克大魔王踢飞出去的龟仙人！那是刚刚使用完魔封波，而且被杂烩饭的黑刀插入心脏，即将失去生命的龟仙人！

　　看到龟仙人竟然变成了这副模样，萧诺终于清楚为何自己的心中会出现那样的警戒了，原来他的老师龟仙人即将死去！看到龟仙人的身影正倒飞在空中，明显是被人打飞出去，正在坠向卡林塔的方向。萧诺和花舞小刀二话没说，直接高高的跳跃起来抱住了即将坠落到地面上的龟仙人。可是，这时候的龟仙人双眼已经翻白，明显是已经死了。

　　龟仙人的死，让萧诺变得更加愤怒起来。

　　这一刻，萧诺并没有觉醒自己宇智波一族的血脉，可是那双二勾玉形态的写轮眼已经出现在了萧诺的瞳孔当中，并且其中的两枚黑色勾玉还在迅速的旋转着。在火影忍者那部动漫的原著剧情当中，二代火影千手扉间曾经说过宇智波一族是最有“爱”的种族，可是当他们心中的那份“爱”失去的时候，写轮眼就会受到一定的刺激而进化。

　　没错，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼又一次处于了进化的边缘，那是萧诺看到自己恩师的死，因愤怒而导致的。但是，萧诺的那双二勾玉形态写轮眼即将进化的时候，萧诺突然冷静了下来。萧诺知道，比克大魔王是不可能出黑刀来杀死龟仙人的。这就是说，龟仙人的死另有原因，根本就不是比克大魔王最后的一脚造成的。

　　得知龟仙人有可能是死在了小人的手里，萧诺冷静的思考起了杀死龟仙人的小人到底是谁。

　　而在这时候，花舞小刀微微紧皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，龟仙人好像还没有死！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼顿时消失在了当场。

　　随后，萧诺便检查起了自己师傅的伤势，发现龟仙人全身的生机虽然已经断绝，甚至因为身受重伤的缘故双眼已经翻白。但是，龟仙人的身体还有一定的热量存在，甚至还有一口气被龟仙人咽在了口中，证明龟仙人的确还没有死亡。看到龟仙人还没有死亡，萧诺顿时想到了猫仙人的仙豆可以救助龟仙人，紧接着萧诺便抱起了龟仙人的身体，说道：

　　“小刀，既然武天老师还没有死，我现在就要去神殿！”

　　“无论是用什么办法，我都要让武天老师吃一颗仙豆试试！”

　　“或许，那样可以救了武天老师！”

　　说着，萧诺突然又想到了什么，转头就对旁边的饺子说道：

　　“饺子，要是你想救天津饭的话，最好和我一起走！”

　　“天津饭要是能够服下仙豆的话，有可能也会恢复过来。”

　　“事不宜迟，我们现在就去卡林塔吧！”

　　“只有这样才能够救武天老师和天津饭，赶快动身吧！”

　　听闻天津饭可能有救，饺子自然是在第一时间抱起了天津饭的身体，旋即就要和萧诺一起前往传说中的神殿。而花舞小刀也非常了解萧诺这时候的心情，随后花舞小刀就要和萧诺，饺子一起前往神殿。但是，花舞小刀这时候还是非常理智的。就在萧诺和饺子抱起了龟仙人和天津饭前往神殿的途中时，花舞小刀突然说道：

　　“路西菲尔，我们要怎么前往神殿？”

　　“现在的卡林圣地就是一片废墟而已，我们好像根本没有前往神殿的办法啊！”

　　“难道，我们要联系悟空他们吗？”

　　“好像只有神来亲自接我们，我们才有办法回到神殿的吧！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺便微微皱起了眉头，说道：

　　“没错，如何前往神殿的确是一个问题。”

　　“对了！”

　　“饺子是鹤仙流的传人，他能够使用舞空术的！”

　　说着，萧诺又一次将目光转移到了饺子的身上，说道：

　　“饺子，你能把鹤仙流的舞空术传给我和小刀吗？”

　　“要是我和小刀能够使用舞空术的话，就可以前往神殿寻求帮助了！”

　　“我知道舞空术是你们鹤仙流的不传之秘，但是我们没有时间顾忌那么多了！”

　　“要是想救助天津饭和武天老师的话，我们必须要学会舞空术！”

　　“现在……”

　　“就看你是否愿意教给我们了！”

　　“我教！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，谁想到饺子竟然毫不犹豫的说道：

　　“只要能够救天津的性命，舞空术我是可以教给你们的！”

　　“其实，舞空术非常的简单，只要你们掌握技巧的话，马上就可以学会的。”

　　“现在，我就告诉你们舞空术的学习方法，你们先听一下，看看能否掌握。”

　　“希望你们能快点掌握舞空术，我真的不想天津死啊！”

　　在饺子说道这里的时候，萧诺和花舞小刀明显清楚饺子是因为天津饭的缘故，所以这时候才能够教导萧诺和花舞小刀舞空术的。而当饺子决定教导萧诺和花舞小刀舞空术之后，萧诺和花舞小刀便听饺子说起了舞空术的技巧。只是萧诺和花舞小刀万万没有想到的是，就在饺子说起舞空术的技巧的时候，萧诺和花舞小刀额面前竟然出现了拦路的强敌，正是被闪光盟团长炎帝拍出来的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞！

　　当闪光盟团长的炎帝出现之后，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞一直都在惶恐，他们生怕闪光盟团长炎帝一下秒杀掉他们，因为就算是拥有双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，自认都不是闪光盟团长炎帝的对手。现在，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在萧诺最着急的时候前来拦住，正好阻止了萧诺救助龟仙人的脚步，这让萧诺愤怒的简直即将失去理智。

　　龟仙人可是萧诺在七龙珠世界的恩师，只要龟仙人还有生存的希望，萧诺就要抓住每一分每一秒来救助龟仙人。谁想到，竟然有人在这样的时刻拦住了萧诺的脚步，萧诺如何能够不愤怒？但是，失去愤怒的萧诺还没有失去理智，就是说萧诺还能够冷静的来思考问题。旋即，萧诺便看了看面前的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，说道：

　　“小刀，我来拦住这两个家伙！”

　　“你和饺子趁着这段时间，赶快把武天老师和天津饭带走！”

　　“我们的时间不多了，天津饭和武天老师的伤势都不容乐观！”

　　“要是被这两个家伙拦住去路的话，要对付他们耽误的时间太多了！”

　　“赶快走，小刀！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔，拦住这两个家伙的工作应该交给我！”

　　“我的实力要比你和饺子都强一些，拦住他们的工作，我自然是义不容辞的！”

　　“你和饺子就带着龟仙人和天津饭走吧！”

　　“金煞和银煞我能够对付的！”

　　“他们自认为自己很强，可是我花舞小刀现在仍然不把他们放在眼里！”

　　“交给我，你就放心吧！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，巅峰盟金煞顿时冷哼了一声，说道：

　　“想走？没那么容易！”

　　“上一次被你们两个逃走了，飓风那家伙就丧命了，你们以为我们还会给你们机会吗？”

　　“这一次你们没有机会了，我和我弟弟一定要杀掉你们！”

　　“路西菲尔，花舞小刀，纳命来吧！”

　　正当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞刚刚说道这里的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞突然发现自己的身体不能动了，原来是饺子在这一刻用自己的特异功能阻止了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，看他的样子同样是非常的愤怒，应该是因为天津饭即将丧命而导致的。而当饺子顺利的拦住巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的时候，萧诺抱着龟仙人就要和饺子一起突围。

　　谁想到，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的双生之力竟然已经强悍到了一定程度，因为就在萧诺抱着龟仙人和饺子刚刚要突破的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞竟然突破了饺子的特异功能，旋即拿出了金光长剑和银光长剑就要对萧诺和饺子展开攻击。就算萧诺能够承受住巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的攻击，可是龟仙人也不可能承受的住的。

　　所以，就在这一刻萧诺回到了花舞小刀的旁边，用自己的肩膀夹住龟仙人的身体，旋即一手拉住花舞小刀，一手拉住了饺子的小手，就这样带着整整几个人使用了技能：瞬身术LVMAX。不得不说，神之领域的技能还是非常有效的，就算是萧诺超重的带着龟仙人，花舞小刀，饺子和天津饭，竟然同样带着他们瞬间移动了出去。

　　而且，萧诺看到自己的技能：瞬身术LVMAX奏效之后，萧诺又连续使用技能：替身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX，瞬时间同巅峰盟金煞和巅峰盟银煞拉开了距离。虽然，这些距离对于巅峰盟金煞和巅峰盟银煞可能不算什么。但是，萧诺还是给自己争取了很多的时间，带着花舞小刀和龟仙人等人顺利的逃出了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的阻击。

　　“路西菲尔，我们下面该怎么办！”

　　看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞消失了之后，花舞小刀顿时对萧诺说道：

　　“要是继续这样的话，龟仙人和天津饭的救助就来不及了。”

　　“我必须去拦住金煞和银煞那两个家伙，要不然就大事不妙了！”

　　“你们先走吧！就留在这里！”

　　“如何？”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺便对着花舞小刀摇了摇头，说道：

　　“不需要的！”

　　“我们现在就前往卡林塔，金煞和银煞应该追不上我们！”

　　“相信我吧！小刀！”

　　“我们一定可以顺利抵达卡林塔的，只要我们的速度足够快！”

　　“饺子，你也一定要跟上！”

　　“我们现在是要抢救武天老师和天津饭！知道吗？！”

　　在萧诺说道这里的时候，饺子直接就对萧诺点了点头。

　　紧接着……

　　就由萧诺抱着龟仙人，饺子带着天津饭，还有花舞小刀一起狂奔向了卡林塔。就和萧诺说的一模一样，他们现在是要抢救龟仙人和天津饭，不能够耽误一丁点的时间。但是，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的目标就是萧诺，所以他们为了不违抗闪光盟团长炎帝的命令，竟然奋力追上了萧诺和花舞小刀等人，又一次要阻击面前的萧诺和花舞小刀等人。

　　看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞竟然如此缠人，萧诺最终无奈之下还是把龟仙人教给了花舞小刀，让花舞小刀先带着龟仙人前往卡林塔，自己则是留下阻拦巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。听到萧诺这样说的时候，花舞小刀本来是拒绝的。可是当花舞小刀看到萧诺那坚定的目光之后，花舞小刀最后还是让萧诺留了下来，他和饺子则是继续前往卡林塔附近。

　　然而，就在萧诺刚刚停下来对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的时候，萧诺居然发现巅峰盟金煞和巅峰盟银煞不去追击花舞小刀和饺子等人了。这一刻萧诺才知道，原来巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的目标一直就是自己，根本和花舞小刀他们没有关系。旋即，萧诺就拿出了自己的那件银色品阶武器：审判之刃，淡淡的说道：

　　“为何要阻止我？”

　　“为何只要阻止我一个人就可以了！”

　　“你们的目标一直都是我，对吧？”

　　“其实只要我把那样东西交给你们，你们就没必要与我为敌，对吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，巅峰盟银煞竟然出奇的苦笑了起来，说道：

　　“你以为我们现在还想继续待在七龙珠世界吗？”

　　“路西菲尔，都是被逼无奈，何必呢？”

　　“我和我哥哥现在的任务就是对付你，没有什么其它的任务了！”

　　“来战吧！”

　　“只有战斗能解决这一切了！”

　　听到巅峰盟银煞的话语之后，萧诺默默的点了点头，说道：

　　“没错，只有战了！”

　　“你们的双生之力虽然可怕，但是我已经知道一些破解的方法了！”

　　“现在，就让我一个一世界的菜鸟，来对付你们两个四世界的大佬吧！”

　　“我倒是要看看，你们到底能不能杀了我！”

　　萧诺话音刚落，旋即萧诺就拿着那件银色品阶武器：审判之刃冲到了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的面前，萧诺是要获得巅峰盟金煞和巅峰盟银煞其中一个的双生之力，接着斩杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞当中的一个，这明显就是萧诺现在的想法。但是，就在萧诺刚刚来到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞面前的时候，谁想到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞竟然躲避开了萧诺的攻击，根本就没有用双生之力和萧诺战斗的意思。

　　而且，就在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞刚刚躲避开萧诺攻击的时候，巅峰盟银煞就用武装色霸气对萧诺展开了攻击，至于巅峰盟金煞则是在那里闭着眼睛一动不动，好像是在做着什么其它的事情一样。看到巅峰盟银煞对准自己的方向袭来，萧诺自然那是第一时间就进行躲避。但是，巅峰盟银煞的实力好像在一瞬间提升了一样，无论萧诺如何躲避巅峰盟银煞的攻击，巅峰盟银煞的攻击每一次都能够让萧诺避无可避，显得十分诡异。

　　随后……

　　就在萧诺被巅峰盟银煞连续攻击到几次的时候，萧诺终于发现了事情的不对劲。

　　接着，萧诺的目光直接就落在了巅峰盟金煞的身上，说道：

　　“原来如此！”

　　“你们的双生之力竟然还可以这样使用！”

　　“金煞，原来是你一直使用见闻色霸气追踪我的位置，这样银煞就可以在一瞬间知道我的躲避方式了！”

　　“银煞，这样的你就只需要攻击的，对吧？”

　　“如此一来，你们两人就可以轻松的对付我了，是吧？”

　　“但是我要告诉你们，没那么容易！”

　　“想这样就对付我路西菲尔？！”

　　“你们做梦！”


第二百四十章 潜力？天赋？

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞本来就是双胞胎，或许他们之间真的与生俱来就有一种心灵感应，能够让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在战斗的时候，配合的天衣无缝。萧诺就是看出了这一点，所以萧诺才能够推断出是巅峰盟金煞使用见闻色霸气感知自己的一切，从而让巅峰盟银煞能够看清楚自己的每一个动作，加以进攻和反击的。

　　然而，萧诺有些不明白为何巅峰盟金煞和巅峰盟银煞要这样做，因为要是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞联合起来的话，萧诺绝对不可能在他们的面前坚持这么久。萧诺是有自知之明的，他知道以自己的实力无法对抗巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。但是为了自己重要的人，萧诺甘愿以螳臂当车之势来对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。

　　为的，就是授业恩师龟仙人的生命。

　　有的人可能认为萧诺这样做是非常幼稚的，堂堂神之领域传承者为何要为了一名剧情人物的生命而丧命？按照道理来说，神之领域的传承者/轮回者应该都是以自己的生命为最重要，只要是挡在自己面前的人，威胁到自己生命的人，都应该毫不留情的抛弃才对。萧诺其实也是经过一段时间的挣扎的，但是最终萧诺舍不得那份情，所以萧诺还是留下来对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞了。

　　不管是再可怕的敌人，萧诺告诉自己都要拦截住。

　　导致，萧诺要面对巅峰盟金煞和巅峰盟银煞两名非常可怕的对手。

　　然而，在绝境中取得希望，可能已经是萧诺的习惯了。

　　在不可能中战胜自己，在不可战胜中突破自己，这就是现在的萧诺需要做的。

　　他巅峰盟银煞使用武装色霸气来战斗。

　　他巅峰盟金煞使用见闻色霸气来感知。

　　那萧诺就使用武型化武装色霸气来反抗，来使用第六识的见闻色霸气来对抗！

　　“嗖……”

　　巅峰盟银煞的身影一瞬间就消失在了萧诺的面前，谁说巅峰盟银煞一直都是靠双生之力存活的，他本身的实力也是在神之领域三世界轮回世界场景顶尖的。看到巅峰盟银煞消失在了自己的面前，而且巅峰盟金煞还能够使用见闻色霸气感知自己的动作，萧诺并没有在这时候同样使用见闻色霸气展开感知，反倒是在这一刻使用精神能量，控制起了水无月一族血脉的力量。

　　空气中的水分都被萧诺使用水无月一族血脉的力量提炼了出来，缠绕在了自己的身体旁边。只要是有人进入到萧诺控制空气中水分的边缘，萧诺就能够在第一时间感觉到对方的存在。毫无疑问的，萧诺使用的是最笨的方法，用这样最笨的方法来感知巅峰盟银煞的存在。萧诺等于是使用水无月一族血脉的力量创造出了一个领域，只属于自己的绝对领域。

　　萧诺要做的就是，感知到巅峰盟银煞的一切动作，仅此而已！

　　随后，就在巅峰盟银煞刚刚踏入萧诺制造出的领域时，萧诺第一时间就感知到了巅峰盟银煞的动作。但是，萧诺并没有在第一时间内反击巅峰盟银煞的动作，因为萧诺在这一刻非常清楚，既然巅峰盟金煞能够感知到自己的动作，那自己就千万不要动。简单的来说就是，萧诺要用自己的被动转换为主动，在对方主动的时候让对方被动！

　　他巅峰盟银煞不就是靠着巅峰盟金煞的见闻色霸气来观察自己的动作吗？

　　那好，萧诺自己就在那里一动不动，让他巅峰盟金煞都感知不到自己要做什么，巅峰盟银煞自然是迷茫萧诺要做什么了。

　　果然……

　　巅峰盟银煞是一个很惜命的家伙，看到巅峰盟金煞没有给自己任何警示，反而是畏首畏尾了起来。

　　不过，当巅峰盟银煞想到自己的不死之身时，巅峰盟银煞顿时瞪起了双眼，直接就对着面前的萧诺出剑，准备一剑就刺穿萧诺的胸口。但是，萧诺在看到巅峰盟银煞稍微犹豫一下的时候，萧诺就猜到了巅峰盟银煞的心理活动。在巅峰盟银煞出剑攻击萧诺的一瞬间，萧诺轻易的就躲避开了巅峰盟银煞的攻击，甚至萧诺在这一刻抓住了巅峰盟银煞刺过来的银光长剑！

　　“咔……”

　　银光长剑被萧诺死死的握在了手里，看的巅峰盟金煞都不禁微微皱起了眉头，因为巅峰盟金煞没有想到萧诺竟然能够这般快速的掌握巅峰盟银煞的动作。并且，在这时候惊讶的还不止是巅峰盟金煞而已，巅峰盟银煞也稍微有些惊讶萧诺的动作。随后，巅峰盟银煞就要抽出自己的银光长剑，谁想到萧诺这时候竟然出招攻击了！

　　“虎狩鬼斩！”

　　这时候，萧诺凝聚自己的武型化武装色霸气到自己的那件银色品阶武器：审判之刃上，直接使用自创技能：虎狩鬼斩对巅峰盟银煞展开了攻击。可是，巅峰盟银煞在一瞬间就看清楚了萧诺的攻击，旋即巅峰盟银煞竟然舍弃了自己的银光长剑，躲避开了萧诺的这一记攻击。但是，萧诺看到巅峰盟银煞躲避开自己攻击的时候，萧诺的嘴角便扬起了一抹微笑。

　　因为……

　　这一次萧诺要攻击的目标其实不是巅峰盟银煞，而是巅峰盟银煞的银光长剑！

　　“嘭……”

　　那是审判之刃和银光长剑的碰撞，那是萧诺在这场战斗中第一次成功的劈中银光长剑。

　　都是神之领域当中的武器，审判之刃和银光长剑的强度简直就是一模一样的，只是萧诺使用武型化武装色霸气砍中了银光长剑而已，导致银光长剑的上面出现了一个小小的缺口。随后，等到巅峰盟银煞看到自己的银光长剑安然无恙的时候，巅峰盟银煞一下就抽回了自己的银光长剑，同萧诺拉开了一段距离，说道：

　　“路西菲尔，你的攻击不怎么样嘛！”

　　“费尽心思攻击我的银光长剑，最后不也只是出现了一个小小的缺口吗？”

　　“这有什么用？”

　　“你以为，你能砍断我的银光长剑吗？”

　　“做梦！”

　　听到巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺彷佛很是自信的一笑，说道：

　　“银煞，我命中了你的银光长剑，就等于是你输了。”

　　“一次砍不断你的银光长剑，可是我每次都命中你银光长剑的那个缺口，最后不就可以斩断你的银光长剑了吗？”

　　“而且，我已经摸清楚你的心理了！”

　　“现在你的心理在想什么，我都知道！”

　　“你在想路西菲尔那家伙真会说大话，对不对？”

　　说着，萧诺轻轻的摇了摇头，接着继续说道：

　　“假如我一次说对了，你不相信的话，那我还有第二次。”

　　“银煞，你现在是想，路西菲尔装神弄鬼的做什么，对不对？”

　　“要是两次我都猜中的话，你应该回答我一下吧！”

　　“对不对！”

　　当萧诺说道这里的时候，巅峰盟金煞顿时冷哼一声，说道：

　　“弟弟，不要上当！”

　　“路西菲尔是在和你玩心理战，千万不要被他蛊惑！”

　　“赶快过去干掉他！”

　　“只要干掉了他，我们就自由了！”

　　“别忘记，我们是可以毁掉那东西的！”

　　“毕竟……”

　　“什么都没我们的命值钱啊！”

　　就在巅峰盟金煞说道这里的时候，萧诺和巅峰盟银煞顿时流露出了不同的表情。

　　这一刻，巅峰盟银煞双目怒瞪，显然是巅峰盟金煞的话语提醒了他什么。

　　这一刻，萧诺的眉头微微紧皱，因为萧诺好像在巅峰盟金煞的话语中知道了什么。

　　“金煞和银煞的命？”

　　“他金煞和银煞还能够送命不成？七龙珠世界谁能威胁到有双生之力的金煞和银煞？”

　　“不过话说回来，倒是真有一个人能够威胁到他们的生命！”

　　“闪光盟的团长炎帝，肯定是他！”

　　“原来是炎帝要找我的麻烦，原来如此！”

　　“我说金煞和银煞的样子怎么有些不对了，原来是他炎帝在作怪！”

　　“哼……”

　　“五世界轮回世界场景的大佬又如何？”

　　“看我萧诺如何干掉你们！”

　　正当萧诺在心底里默念到这里的时候，一瞬间萧诺的身影又一次消失在了原地，等到萧诺出现的时候竟然来到了巅峰盟银煞的面前。这一刻，巅峰盟银煞满是愤怒，毫不留情的使用武装色霸气缠绕在了银光长剑上，竟然用和萧诺一样的方法劈斩了过来。那是萧诺的自创技能：虎狩鬼斩，那是萧诺好不容易创造出来的技能，竟然被巅峰盟银煞一下就学会了，难道巅峰盟银煞有写轮眼不成？

　　不，不是这样的，巅峰盟银煞不可能有写轮眼。

　　巅峰盟银煞之所以能够这样COPY萧诺的招式，是因为萧诺的招式太简单了！

　　他巅峰盟银煞身经百战，这样普通的招数只要看几遍，巅峰盟银煞都是可以学会的。

　　所以，巅峰盟银煞就是用这样的攻击反攻了萧诺，让萧诺也惊讶惊讶！

　　不得不说，巅峰盟银煞的虎狩鬼斩比萧诺用的都像模像样，可是萧诺太熟悉这个招数了，导致萧诺轻易的就躲避开了巅峰盟银煞的攻击。但谁想到，就在萧诺刚刚躲避开巅峰盟银煞的攻击之时，巅峰盟银煞的银光领域顿时出现，让萧诺的体力值持续掉落了起来。这时候，巅峰盟银煞终于拿出了自己的手段，来攻击面前的萧诺，让萧诺的体力值归零而死亡。

　　只是……

　　正当巅峰盟银煞刚刚使用出银光领域的时候，萧诺竟然不再去攻击巅峰盟银煞，反倒是攻击起了巅峰盟金煞。因为萧诺非常清楚，巅峰盟银煞的双生之力已经进入到了萧诺的体内。现在，萧诺要是攻击巅峰盟金煞的话，是可以杀掉巅峰盟金煞的。萧诺是要用当初破解双生之力第一阶段的方法，来对付面前的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。

　　可是……

　　在萧诺来到巅峰盟金煞面前的时候，巅峰盟金煞的那把金光长剑被他高高举了起来。

　　几乎是同一时间，萧诺突然感觉自己的身体简直犹如泰山一般沉重，压得萧诺几乎都喘不过气来！

　　“路西菲尔，知道了吧？”

　　“我们两兄弟不是一个人能击败的，因为一个人是可以承受我们两兄弟的领域的！”

　　“我弟弟的银光领域，我的金光领域重合到一起，你一个小小的菜鸟根本就无法对抗！”

　　“在死亡面前痛苦吧！路西菲尔！”

　　“慢慢的体验死亡的快感吧！”

　　“很快……”

　　“你就要死了！”

　　巅峰盟金煞话音刚落，巅峰盟银煞顿时冷笑了一声，说道：

　　“哥哥，这样杀了他是否有些不妥？”

　　“要不然……”

　　“我们就让路西菲尔这小家伙看看我们双生之力的最终形态吧！”

　　“如此也好让路西菲尔知道知道，我们兄弟俩真正的实力是什么！”

　　“杀了他这样的存在，根本就是轻轻松松的！”

　　就在巅峰盟银煞说道这里的时候，巅峰盟金煞突然想到了什么，接着他就对面前的巅峰盟银煞点了点头。而当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞说到这里的时候，萧诺其实还被困在金光领域和银光领域当中，体力值那是一直往下掉落，很快萧诺就有可能因体力值归零而死去。不过，正当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞说道这里的时候，萧诺突然使用技能：瞬身术LVMAX逃出了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的领域。

　　很简单，萧诺感觉自己只要逃出了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的领域，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞自然是没有办法来对付自己了。可是，萧诺刚刚逃出巅峰盟金煞和巅峰盟银煞领域的时候，萧诺突然发现不是自己逃脱出了他们的领域，所以自己的体力值不再下降了。而是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞收起了自己的领域，展现出了自己最强的一面！

　　这一刻，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的身体容易到了一起，很奇怪的是两人的身体这时候就好像水做的一样，很快就融合到了一起，出现了一种全新的模样。一瞬间，巅峰盟金煞的金发不见了，巅峰盟银煞的银发也不见了。取而代之的是萧诺非常熟悉的黑发，那一头黑色头发，长的又有点像巅峰盟金煞，又有点像巅峰盟银煞的家伙，正是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞容易到一起的模样。

　　而且……

　　当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合到一起，成为另一个人的时候，巅峰盟金煞的金光长剑和巅峰盟银煞的银光长剑也瞬间消失了。金光长剑和银光长剑同时化作了金色的蛟龙和银色的蛟龙，两条蛟龙出现之后很快飞腾缠绕在了一起，瞬时间就变成了一半金色一变银色的玉如意，被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合出来的人握在了手中。

　　当那个人握住两条蛟龙化作的玉如意之后，那个人的身上突然出现了一个紫金色的道袍。

　　没错……

　　就是道袍！

　　一身紫金色的道袍，双手捧着金银蛟龙化作的玉如意，黑色的长发随风飘起。

　　看样子，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这两个家伙融合到一起，简直变成了萧诺现实世界当中的道士啊！

　　而当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞完全融合之后，那个家伙竟然对着萧诺冷冷的笑了笑，接着便说道：

　　“吾乃太上幻身，今日取汝性命！”

　　“纳命来！”

　　在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合到一起成为所谓的太上幻身之后，那具太上幻身顿时伸出了自己的右手，遥遥的指向了萧诺。而当萧诺被那具太上幻身指住的一瞬间，萧诺当真感觉自己的身体好像被施了定身咒一样，根本就动不得。并且，萧诺只能眼睁睁的看着那具太上幻身缓缓的来到自己面前，根本就做不出任何反抗的动作来。

　　毫无疑问的，这一刻是萧诺最惊险的一刻，下一秒萧诺就有可能被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身击杀。但是，就在萧诺最危险的时候，一把飞刀突然出现在了萧诺和那具太上幻身的千米之外。正是花舞小刀有些担心萧诺的安慰，特意让饺子带龟仙人和天津饭前往卡林塔的遗址，自己则是回来救助萧诺的。

　　只是……

　　萧诺最终也没有看到那把飞刀，因为那把飞刀被一只白皙的手掌握住了。

　　并且……

　　就在那只白皙的手掌握住花舞小刀飞刀的一瞬间，花舞小刀顿时惊道：

　　“炎帝！”

　　“没错，就是我。”

　　听到花舞小刀的话语之后，那一身笼罩在黑袍当中的炎帝缓缓走了出来，淡漠的说道：

　　“我很喜欢太上幻身的出现，因为我感觉自己好像看到了熟悉的陌生人一样。”

　　“花舞小刀，你最好不要阻止金煞和银煞的行为，要不然我不保证你能活下来。”

　　“月维斯的名字能够唬得住别人，可是唬不住我。”

　　“你要清楚……”

　　“当年和月维斯大战一天一夜的人，也有我一个！”

　　说着，闪光盟团长炎帝扔到了自己手中的飞刀，因为他确定花舞小刀不敢在自己面前做什么。

　　随后，闪光盟团长炎帝更是说出了一番让花舞小刀吃惊的话语。

　　紧接着……

　　闪光盟团长炎帝便缓缓的说道：

　　“我让金煞和银煞对付路西菲尔，就是要测试一下路西菲尔的潜力，看看路西菲尔他的天赋。”

　　“菲尔斯说，路西菲尔是一个很有意思的家伙，是他的小苹果。”

　　“我就要看看，这苹果的前景到底如何。”

　　“要真能是一颗红苹果的话……”

　　“我就亲自培养他！”


第二百四十一章 暗藏杀机！

　　亲自培养，闪光盟团长炎帝竟然说要亲自培养萧诺！

　　在闪光盟团长炎帝话音刚落的时候，花舞小刀几乎认识那是一个幻觉，几乎感觉自己面前的闪光盟团长炎帝是虚假的存在。但是，在整个神之领域当中，可能就算是胆大包天的菲尔斯都不敢冒充闪光盟团长炎帝。神之领域五世界轮回世界场景强者的威严，不是一般人胆敢挑衅的，哪怕同样是神之领域五世界轮回世界场景的大佬，同样是有强弱之分的。

　　至于他闪光盟的团长炎帝，无疑就是其中非常强悍的存在！

　　最起码，花舞小刀知道自己要杀死面前的这个家伙，起码要消耗掉杀天盟二团的大部分精英轮回者的性命。而且，就算是那样闪光盟团长炎帝都有可能无法被杀死，这就是神之领域五世界轮回世界场景强者的强悍，这就是传说中的神之领域五世界轮回世界场景的大佬，能够和神之领域三大轮回者团队的团长叫板的炎帝。

　　“亲……亲自培养！”

　　就在闪光盟团长炎帝刚刚说道这里的时候，花舞小刀不禁结结巴巴的说出了这样一番话来。

　　接着，花舞小刀便将不可置信的目光落在了闪光盟团长炎帝的身上，说道：

　　“难道，路西菲尔的潜力和天赋已经到这样的程度了吗？”

　　“我听说就算是当初的菲尔斯，都是经过一系列的考验才被你收为徒弟的。”

　　“现在，你竟然检测起了路西菲尔的实力，要亲自培养他吗？”

　　“路西菲尔这家伙到底是多么可怕的存在！”

　　“他区区一个神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，到底被多少人盯着啊！”

　　毫无疑问的，花舞小刀这时候只是说出自己的惊讶而已，其实并没有质问闪光盟团长炎帝的意思。不过，闪光盟团长炎帝好像这时候心情还算不错。所以，就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，闪光盟团长炎帝的目光便缓缓的落在了和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞融合成太上幻身战斗的萧诺身上，旋即缓缓的对花舞小刀说道：

　　“轮回者？！”

　　“看来，你的同伴也对你隐瞒了不少东西啊！”

　　“不过，他越是这样，就证明他成熟的越快。”

　　“这样只能让我更兴奋而已，我更想培养他了。”

　　“嗯……”

　　“或许我应该多提醒提醒金煞和银煞，让他们好好照顾一下这小家伙。”

　　“这小家伙，真是越来越有意思了。”

　　说着，闪光盟团长炎帝竟然十分没有大佬威严的坐在了一块青石上，随后继续对面前的花舞小刀说道：

　　“我听说你是杀天盟二团的精英，而且是杀天盟二团最有潜力的几个人之一。”

　　“花舞小刀，我来问你。”

　　“你可知道我当初为何要收菲尔斯为徒吗？”

　　“毕竟……”

　　“菲尔斯可是和我走在对立面的传承者啊！”

　　听到闪光盟团长炎帝说道这里的时候，花舞小刀只有苦涩的一笑，说道：

　　“神之领域的轮回者哪个都知道你收菲尔斯为徒，可是谁能知道其中的原因呢？”

　　“我和菲尔斯的关系虽然还算可以，但是菲尔斯还没有那么相信我。”

　　“能够拜炎帝为师的秘密，那是无数神之领域轮回者都想得到的秘密啊！”

　　“只要投靠了你炎帝，那在神之领域当中还能有什么危险？”

　　“只是……”

　　“炎帝大人，好像只收过菲尔斯一个徒弟啊！”

　　就在花舞小刀刚刚说道这里的时候，闪光盟团长炎帝便淡淡的摇了摇头，说道：

　　“说话的时候把‘大人’两个字去掉，我不喜欢。”

　　“我是炎帝，我是火焰中唯一的帝王，不需要你们称我为大人。”

　　“而且，我好像也知道你在杀天盟二团的地位了，小刀。”

　　“你的情报，已经暴露你的地位了。”

　　说着，闪光盟团长炎帝稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我自从进入神之领域以来收过五个徒弟，菲尔斯是最小的一个。”

　　“但是，我培养的徒弟只要经受不住我的三个考验，最后都将被我亲手杀死。”

　　“菲尔斯，是我五个徒弟当中唯一活下来的一个。”

　　“所以……”

　　“菲尔斯能够在神之领域闯荡出一番惊天动地来，而不是像你们一样碌碌无为。”

　　说道这里，闪光盟团长炎帝突然想到了什么，旋即自嘲的一笑说道：

　　“很多人都以为，菲尔斯的强大来源于传承者的身份。”

　　“可是我可以告诉你，花舞小刀，传承者的身份是限制菲尔斯的唯一枷锁！”

　　“我现在只希望，菲尔斯要是没有那个传承者的身份多好！”

　　“要是菲尔斯是轮回者的话，或许他已经是神之领域四世界轮回世界场景的强者了。”

　　“可惜啊！可惜！”

　　毫无疑问的，这时候闪光盟团长炎帝说出的话语，是指菲尔斯如果不是神之领域传承者的话，很有可能是真真正正的神之领域四世界轮回世界场景强者了，而不是现在这样的神之领域三世界轮回世界场景的强者。神之领域三世界轮回世界场景和神之领域四世界轮回世界场景，那一个就等于是民间，一个就等于是仙境，是完全没有任何可比性的。

　　堂堂神之领域五世界轮回世界场景的强者，能够这样夸奖菲尔斯是他的荣幸。

　　只是花舞小刀还有些不明白，连巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都敌不过的萧诺，为何能够得到闪光盟团长炎帝的赏识。不得不说，花舞小刀知道闪光盟团长炎帝有心要培养萧诺的时候，的确是稍微有一点嫉妒了。只是，萧诺和花舞小刀一样是朋友，所以花舞小刀只是稍微有些嫉妒萧诺的运气而已，并没有因此生出什么别的想法来。

　　可能，就是因为这样的原因，闪光盟团长炎帝才愿意和花舞小刀继续交谈下去。

　　放下自己的身份来和花舞小刀交谈下去。

　　可是，花舞小刀这时候还有些担心萧诺，旋即花舞小刀便说道：

　　“真的没有问题吗？”

　　“金煞和银煞好像已经使用出全部实力了，就算是我都有可能死在他们的手里。”

　　“路西菲尔毕竟只是一世界的菜鸟而已，这样对他来说是不是才残酷了？”

　　“规则改一下吧！炎帝大人！”

　　“让路西菲尔坚持五分钟就好，您就出手救他可以吗？”

　　“不行！”

　　听到花舞小刀的话语之后，闪光盟团长炎帝只是淡淡的摇了摇头，说道：

　　“我不可能因为你的一番话而改变主意，因为你在我眼中也只是蝼蚁而已。”

　　“蝼蚁没有任何生存的家伙，路西菲尔要是输掉的话，你的性命我同样会拿走。”

　　“整个七龙珠世界的所有轮回者的性命，我都会拿走。”

　　“但是……”

　　“路西菲尔如果赢了的话，我心情可能会稍微好一些。”

　　“这样才显得有意思，这样才显得有挑战嘛！”

　　说着，闪光盟团长炎帝忽然又是顿了一下，接着继续说道：

　　“而且……”

　　“路西菲尔要是不按照我想要的办法来干掉金煞和银煞的话，那我一样会杀掉路西菲尔。”

　　“要当我的徒弟可不是那么简单的，要不然最后活下来的也不会只有菲尔斯了。”

　　“花舞小刀，一起和我在这里等待结果出来吧。”

　　“金煞和银煞的融合只有三分钟而已，三分钟之后就是确定胜负的时刻了。”

　　“准备好，和我一起见证奇迹吧！”

　　当闪光盟团长炎帝说道这里之后，闪光盟团长炎帝好像再没有和花舞小刀说下去的意思了，旋即就直接将目光投射到了萧诺和巅峰盟银煞，巅峰盟金煞融合成的太上幻身身上。而看到闪光盟团长炎帝不愿意搭理自己了，花舞小刀同样也是松了一口气，只有他知道在一个神之领域五世界轮回世界场景强者面前的感觉是怎样的。

　　那种感觉，就好像自己的生命正如烛火一半在摇曳一样，下一秒就可能有一股阴风吹灭那团生命的火苗。无论是花舞小刀也好，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞也好，他们都是在神之领域当中拼搏已久的胜利者。他们可能面对过很多次失败，但是这样无力的感觉是常人无法想象的恐怖，根本就不是一般的神之领域传承者/轮回者能够承受的。

　　就好像神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，面对神之领域四世界轮回世界场景的强者一样，那种弱小的感觉只有身临其境才能够感悟，这可能就是花舞小刀现在内心最深处的感觉。但是，萧诺可能就是和普通的神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者不同，哪怕是面对神之领域四世界轮回世界场景的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，萧诺都有要挑战他们的意思，丝毫没有畏惧巅峰盟金煞和巅峰盟银煞耳朵意思。

　　萧诺非常的清楚自己现在到底在做什么，他清楚自己所做的一切都只是为了一个目标而已，那就是拖住巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的脚步。不得不说，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身简直是太离谱了，强大的太离谱了。这时候，萧诺几乎没十秒钟都要死上那么一次，要不是萧诺使用技能：瞬身术LVMAX，替身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX的话，萧诺都有可能死上好几次了。

　　每一次，萧诺都好像是从死神的手中硬生生的抢回自己的性命一样，因为那手握金银双龙玉如意的太上幻身简直就是世界上最可怕的存在，他的每一次攻击都是大范围的秒杀性技能。萧诺只要一个闪躲不开，就有可能被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身击杀在当场。而且，是那种尸骨无存的击杀，不是一下把萧诺打到残血的击杀！

　　在巨大的压力之下，萧诺简直就好像是超常发挥了一样，所有的精神全部凝聚到了一起，为的就是能够多活上那么几秒钟而已。在这样的情况下，萧诺还有可能思考对付太上幻身的方法了吗？哪怕这是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合到一起的怪物，萧诺都没有任何办法来对付面前的太上幻身，因为他就是无敌的存在，无论萧诺如何攻击都不能近身到他的三米之处！

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在闪光盟团长炎帝的威胁下终于露出了自己的獠牙，用双生之力最后的手段来对付起了萧诺。这样强悍的状态，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞虽然只能保持短短的三分钟而已，可是在这短短的三分钟之内，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，拥有无数的方法来击杀面前的所有神之领域传承者/轮回者。

　　可能，就算是菲尔斯那样的强悍，在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成太上幻身之后都要避其锋芒，这就是太上幻身的恐怖。看到萧诺每一秒都好像是在玩命一样，花舞小刀的心脏真的是已经提到嗓子眼了。因为，下一秒就有可能是萧诺的死期，下一秒闪光盟团长炎帝就有可能出手秒杀掉在场的所有人，包括自己在内的所有人！

　　但是……

　　最重要的还是花舞小刀很担心萧诺，担心萧诺会被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合的太上幻身击败。

　　紧接着……

　　因为担心萧诺的缘故，花舞小刀壮着胆子走到了闪光盟团长炎帝的旁边，说道：

　　“太上幻身，双生之力，为何我在神之领域轮回世界场景中没有见识过这样的力量？”

　　“难道……”

　　“这已经是不属于神之领域的力量了吗？”

　　“还是说，神之领域还设定有隐藏的轮回世界场景？”

　　听到花舞小刀这样说的时候，闪光盟团长炎帝好像也有了兴趣，说道：

　　“那是一个很有意思的世界，我曾经去过那个世界一次。”

　　“金煞和银煞也和我描述过那个世界，那个世界的双生之力真是神奇。”

　　“但是，神之领域当中只有金煞和银煞能够发挥出双生之力的真正威力，就好像现在这样。”

　　“要不是路西菲尔拥有几个神技的话，可能路西菲尔早就已经死了，根本就不可能拖延这么长的时间。”

　　“因为，金煞和银煞现在的状态很厉害。”

　　能够让神之领域五世界轮回世界场景的强者说很厉害，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的融合也当真是很厉害了。所以，萧诺躲避的非常辛苦，特别是在这样的压力下，萧诺根本就不敢放松自己的精神，导致萧诺有好几处都和突破绝缘。没有时间来突破，是萧诺现在面对的最不秒的情况，因为萧诺的实力本来就不如巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。

　　哪怕萧诺是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，那样萧诺也拥有和巅峰盟金煞和巅峰盟银煞叫板的本钱不是。但是，萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟传承者而已，要翻越巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这样的高山还是稍微困难了一些。不过，就在萧诺陷入到险境的时候，闪光盟团长炎帝看着萧诺的身影微微扬起了嘴角。

　　旋即，闪光盟团长炎帝便缓缓的说道：

　　“花舞小刀，你想知道现在路西菲尔的体力值还剩余多少吗？”

　　“我可以告诉你，路西菲尔的体力值已经不足五百点了。”

　　“因为，刚刚路西菲尔被金煞和银煞击中了。”

　　“被他们的太上幻身攻击到一次，起码就是要折损2000多点体力值的。”

　　“我看到了，路西菲尔没有躲避开金煞和银煞的攻击，真是可惜！”

　　说着，闪光盟团长炎帝的手中突然出现了一团火焰，接着闪光盟团长便继续说道：

　　“有趣，有趣啊！”

　　“太上幻身，这样的家伙才值得我出手灭掉啊！”

　　“路西菲尔，你好像还是没有做到我想看的啊！”

　　“杀掉你吧！没意思了！”

　　闪光盟团长炎帝话音刚落，接着在闪光盟团长炎帝的右手间就出现了一团火球，看的花舞小刀那叫一个心惊。可是，就在闪光盟团长炎帝要杀掉面前的萧诺的时候，闪光盟团长炎帝突然在下一刻收拢起了自己右手间的火球。紧接着，闪光盟团长炎帝缓缓的闭上了自己的双眼，正在感受着萧诺使用的力量，说道：

　　“就是这个，就是这个！”

　　“我要的就是这个，路西菲尔，要继续努力啊！”

　　“只要你能够领悟的话，我就亲自培养你！”

　　“无论是谁要打你的主意，你都可以得到我的庇护！”

　　“加油！就差一点点了！”

　　在闪光盟团长炎帝说道这里的一瞬间，花舞小刀蓦然觉得面前的巅峰盟银煞和巅峰盟金煞融合成的太上幻身一点都不可怕，真正可怕的家伙是在自己旁边的，杀人都不见血的神之领域五世界轮回世界场景。现在萧诺的四周当真是暗藏杀机，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞要杀掉他保命，闪光盟团长炎帝很是恶趣味的在为难着萧诺。

　　但是……

　　是否真正的为难也只有萧诺知道。

　　因为这一刻，只有萧诺在苦战！


第二百四十二章 生死一线！

　　这时候，萧诺的情况不容乐观，当真就是前有狼，后有虎！

　　按照闪光盟团长炎帝的意思来说，就是萧诺不仅要击败面前的强敌，也就是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，更是要按照他闪光盟团长炎帝的意思来击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身。要是萧诺击杀太上幻身的方法不合格的话，闪光盟团长炎帝就将要亲自出手解决掉萧诺，击杀那生死一线的萧诺。

　　毫无疑问的，这对于萧诺来说是绝对不公平的。可是在神之领域当中那里有绝对公平的存在，萧诺这时候在闪光盟团长炎帝的眼中，不就是可以随意碾压的蝼蚁一般吗？没有实力，没有背景，萧诺整个人甚至都没有让闪光盟团长炎帝顾虑的存在。可能，也只有萧诺的神之领域传承者身份比较特殊一点，但是闪光盟团长炎帝可能顾虑这一点吗？

　　在花舞小刀听完闪光盟团长炎帝的一番话之后，花舞小刀几乎是认定萧诺的好运气到头了，闪光盟团长炎帝就是来找萧诺麻烦的，根本就不是来考虑萧诺的什么天赋的。但是，这时候的萧诺对此一无所知，他仍然在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身面前战斗。并且，萧诺现在的体力值就只有200点，可怜的200点！

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，虽然有一些像萧诺现实世界比较富裕的道长，可是他的杀戮手段一点都没有道家的慈悲，有的只是道家降妖伏魔的可怕。在太上幻身手握那只金银双龙缠绕成的玉如意的时候，太上幻身在一瞬间能够使用那玉如意发出善良的光芒。银色的光芒，一瞬间能够让萧诺滑落体力值整整1000余点。金色的光芒，能够在一瞬间削弱萧诺的八成实力！

　　太上幻身每一次在攻击的时候，都要先用那个玉如意发出金色的光芒来削弱萧诺的实力，再用银色的光芒来攻击萧诺。萧诺几乎是在钢丝上行走一样，稍有不慎就是摔个粉身碎骨的下场。按照萧诺和太上幻身战斗的一丁点经验来说，太上幻身的攻击范围大概是在500米之内。就是说，萧诺要躲避开太上幻身的攻击，起码要距离太上幻身500米以上，要不然萧诺的死期就来到了。

　　萧诺根本就没有办法接近面前的太上幻身，哪怕萧诺的速度不比神之领域三世界轮回世界场景的敏捷型特长轮回者满。太上幻身的秒杀技能实在是太可怕了，当初血玫瑰说自己能够秒杀杀天盟和纵横盟的五百轮回者。可是和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞融合成的太上幻身相比，他巅峰盟血玫瑰的实力简直就是烂渣一样，完全不是一个档次的！

　　500米，就是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的领域。只要是在这领域之内的神之领域传承者/轮回者，几乎没有人能够抵挡的住巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的两次攻击！想想看，太上幻身的一次攻击就让萧诺减少了1000多点体力值，两次攻击那可就是整整2000点体力值，试问有几个神之领域三世界轮回世界场景的强者，拥有2000点体力值呢？

　　萧诺是全面发展的神之领域传承者，他的每一项基础属性都在100点之上，这不是每一个神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者能够做到的。而且，萧诺还有强悍的武型化武装色霸气防御，一般人能够领悟武装色霸气到武型化的水平吗？所以，太上幻身在和普通的神之领域传承者/轮回者战斗的时候，几乎就是秒杀面前神之领域传承者/轮回者的水平。

　　萧诺属于比较幸运的了，他在被太上幻身连续攻击到两次之后，就察觉到了太上幻身的攻击有效范围是500米。要是萧诺没有发现这个500米的领域范围的话，萧诺有可能早死在太上幻身的手里了，根本就没有机会和太上幻身战斗。但是，就算是现在萧诺的危险都没有解除，因为那太上幻身简直是拼了命的在和萧诺战斗啊！

　　萧诺不知道，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，只有三分钟的存在时间。其实说来也是，要是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身能够一直存在的话，那巅峰盟当真是捡到宝了，他一个巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，就可以秒杀大部分的神之领域传承者/轮回者了，在战斗的时候就好像原子弹一样的强悍了。

　　三分钟，其实只有三分钟的时间，萧诺只要能够挺过这三分钟的时间，就不需要再面对可怕的太上幻身了。可是，当太上幻身消失的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞就会又一次出现在萧诺的面前，用自己强悍的力量来碾压萧诺的存在。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都是初入神之领域四世界轮回世界场景的强者，他们的实力当真不是萧诺可以对付的啊！

　　“真是可怕！”

　　“竟然拥有这样的实力，金煞和银煞真不是盖的，真不愧是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“我要用什么力量和他对抗呢？”

　　“金煞和银煞融合成的太上幻身，简直就是没有弱点的存在啊！”

　　“我连靠近太上幻身的机会都没有，又如何能够对太上幻身展开攻击呢？”

　　“对！”

　　“有办法了！”

　　在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺好像突然想到了解决太上幻身的办法一样，接着继续在心里暗道：

　　“虽然我没有能力在这时候靠近金煞和银煞融合成的太上幻身，但是我可以对太上幻身展开远距离的攻击啊！”

　　“只要我能够攻击到太上幻身，我就有胜利的希望！”

　　“只是，我的技能：龙破斩（残缺）LVMAX只有400米的攻击范围，我必须要使用别的攻击手段了吗？”

　　“嗯，水无月一族血脉的力量！”

　　“就用火影忍者世界的水无月一族血继限界，来对付面前的太上幻身吧！”

　　就在萧诺想到这里的时候，萧诺已经开始使用水无月一族血脉的力量凝聚冰锥，冰矛对太上幻身展开了攻击。而让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺使用水无月一族血脉力量对太上幻身展开攻击的时候，太上幻身的防御力简直就等于是0一样。那普通的冰锥冰矛虽然被萧诺缠绕上了武型化武装色霸气，可是那冰锥冰矛也是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞可以防御来的，然而太上幻身在面对这样的冰锥冰矛时，竟然会受伤，是真的受伤！

　　看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身不是无敌的存在，萧诺非常的兴奋，继续使用水无月一族血脉的力量开始攻击，准备就用这种放风筝的方法秒杀掉面前的太上幻身。但是，就在萧诺非常兴奋的面对面前的太上幻身的时候，远处的花舞小刀不禁担忧起了萧诺的情况来，因为站在花舞小刀旁边的可是闪光盟的团长，更重要的是他的名字叫炎帝啊！

　　炎帝，顾名思义，肯定就是火焰的帝王。

　　一位火焰的帝王可能在使用冰系攻击方式的时候出众吗？

　　那肯定是不可能的！

　　闪光盟团长炎帝可是说过，萧诺要是使用他喜欢的战斗方式解决掉太上幻身的话，那他闪光盟团长炎帝就可以收萧诺为徒，开始教导萧诺如此战斗。但是，萧诺要是没有按照闪光盟团长炎帝的意思来解决掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的话，那他闪光盟团长炎帝就是萧诺的敌人，同样是花舞小刀的敌人，是萧诺和花舞小刀要面对的可怕敌人！

　　什么叫可怕的敌人？

　　就是拼了命也没有办法面对的敌人，对方的实力能够形成碾压的敌人！

　　所以，萧诺在为萧诺考虑，希望萧诺能够使用闪光盟团长炎帝喜欢的战斗方式来解决巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身。但是，让花舞小刀这时候没有想到的是，就在萧诺使用水无月一族血脉力量对战巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的时候，一向话不多的闪光盟团长炎帝竟然饶有兴致的看向了旁边的花舞小刀，说道：

　　“花舞小刀，你是杀天盟二团的精英轮回者，我想你应该是有一些眼力的。”

　　“那我就问问你，你知道火焰的极致到底是什么吗？”

　　“要是你回答的正确的话，有奖励。”

　　“要是你回答错误的话，有惩罚。”

　　“三秒钟……”

　　“一！”

　　“二！”

　　就在闪光盟团长炎帝刚刚数到二的时候，花舞小刀根本没来得及思考，便说道：

　　“炎帝大人，您使用的火焰就是极致的火焰！”

　　“通过炎帝大人的手发出的火焰，都是极致的火焰！”

　　“我们已经看到过炎帝大人的火焰了，那是世界上最强的火焰，所有神之领域传承者/轮回者都无法抗拒的火焰！”

　　“极致的火焰，正是说炎帝大人您的火焰啊！”

　　很显然，这时候花舞小刀有显得有一些语无伦次了，主要就是面对闪光盟团长炎帝这样的敌人真是太可怕了。然而，就在花舞小刀话音刚落的时候，闪光盟团长炎帝竟然伸出手来摸到了花舞小刀的肩膀上面。紧接着，只听“咔嚓”的一声脆响，闪光盟团长炎帝竟然直接拽掉了花舞小刀的右手手臂，接着在花舞小刀的瞳孔当中，一团绚丽的火焰竟然燃烧了起来，瞬时间花舞小刀的右臂就被烧成了飞灰。

　　而且，就在花舞小刀错愕的看着面前发生的一切的时候，闪光盟团长炎帝默默的摇了摇头，说道：

　　“我使用的火焰，并不是火焰的极致。”

　　“真正火焰的极致，我也没有看到过，菲尔斯也没有看到过。”

　　“但是我相信，物极必反，火焰的极致自然就是水，又或者是冰。”

　　“路西菲尔是少数继承了火影忍者世界，水无月一族血脉的神之领域轮回者。”

　　“所以，我很看好路西菲尔的水无月一族血脉力量。”

　　“只要是路西菲尔使用水无月一族血脉的力量战胜金煞和银煞，就是过关了。”

　　“所以，现在路西菲尔没有什么麻烦，倒是你花舞小刀有些麻烦。”

　　“因为，你的身边就是我。”

　　听到闪光盟团长炎帝这样说的时候，花舞小刀顿时从脚底升起了一股寒意，那是即将被闪光盟团长炎帝杀死的寒意。没错，萧诺终于找到了闪光盟团长炎帝喜欢的战斗方式，可是花舞小刀要面对闪光盟团长炎帝这样可怕的敌人，完全就没有任何还手之力。说要你一条手臂，就要你一条手臂，下一刻闪光盟团长炎帝可以会直接揪下花舞小刀的脑袋，直接让花舞小刀死去！

　　实在是太可怕了，虽然花舞小刀知道每一名神之领域五世界轮回世界场景的强者，都是藐视其它神之领域传承者/轮回者生命的存在。但是，闪光盟团长炎帝的做法还是让花舞小刀有一些吃惊，这时候他不由得想起了自己的团长月维斯，也就是杀天盟二团的团长月维斯。为何这位神之领域五世界轮回世界场景的强者，会对所有的神之领域传承者/轮回者那么友善呢？

　　难道是因为，月维斯从来都没有把其余的神之领域传承者/轮回者当做自己的敌人吗？既然没有任何一名敌人，就是说没有任何人值得他去杀。这就是月维斯和炎帝的本质不同吗？花舞小刀感觉自己好像都优点神经错乱了一样，为什么要在这时候想这样的问题。现在的花舞小刀不是更应该想一想，如何从闪光盟团长炎帝的手里逃走吗？

　　随后，在花舞小刀胡思乱想的时候，萧诺正在命悬一线的和面前的太上幻身战斗。萧诺想要干掉面前的太上幻身的话，就需要使用水无月一族血脉的力量，慢慢削弱巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身。只是，太上幻身的攻击非常的厉害，要是萧诺稍有不慎的话，可能在一瞬间就被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身击杀。

　　这是一场不公平的战斗，起码对于萧诺来说是这样的。不能有任何的失误，只要是有半点失误的话，就会被面前的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身击杀，这就是萧诺现在的情况。好在，萧诺完全集中注意力的时候，能够看清楚太上幻身的每一个动作。而且，萧诺还在自己的心中计算着距离，他和太上幻身的距离一直都保持在500米以上。

　　太上幻身愤怒了，他突然发现自己的时间只剩下90秒而已，也就是一分半钟。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身只有三分钟的保持时间，现在一半的时间都过去了，他竟然还没有干掉面前的萧诺，那可是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟啊！对于巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身来说，现在的情况对于他们就是耻辱而已，没有别的什么情绪能够在太上幻身的心中了。

　　但是，太上幻身的消失就等于是萧诺的胜利。

　　只要萧诺能够等到太上幻身消失，萧诺不就可以获得这场战斗的胜利了吗？

　　真的是这样吗？

　　就在萧诺的优势慢慢体现出来的时候，闪光盟团长炎帝忽然摇了摇头，说道：

　　“还有90秒的时间，路西菲尔只剩下90秒的时间而已了。”

　　“我知道杀掉金煞和银煞的办法，那就是要在他们融合成太上幻身的时候击杀。”

　　“不在这时候解决掉金煞和银煞的话，那双生之力就能够让金煞和银煞无限复活！”

　　“在神之领域五世界轮回世界场景当中，只有少数人知道这个秘密！”

　　“双生之力的秘密！”

　　就在闪光盟团长炎帝说道这里的时候，花舞小刀顿时惊讶的说道：

　　“什么？”

　　“太上幻身才是金煞和银煞的弱点吗？”

　　“那金煞和银煞的前两个阶段的双生之力，到底是什么？”

　　“金煞和银煞平常的时候，根本就是无法击杀的存在吗？”

　　虽然一只手臂被闪光盟团长炎帝弄断，可是花舞小刀一点都没有仇恨的心理，因为那就是实力的差距。但是，花舞小刀想知道巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点，因为花舞小刀希望能够告诉萧诺，闪光盟金煞和巅峰盟银煞的弱点到底是什么。可是，就在花舞小刀说道这里的时候，闪光盟团长炎帝忽然摇了摇头，说道：

　　“金煞和银煞的双生之力，没有弱点。”

　　“你解决了双生之力的第一阶段，还有第二阶段等着你。”

　　“你解决了双生之力的第二阶段，还有太上幻身在等着你。”

　　“相对于其它的阶段来说，太上幻身的阶段是最容易被击败的。”

　　“所以，要击败金煞和银煞，就要在金煞和银煞最强的时候击败。”

　　“那就是在金煞和银煞融合成太上幻身的时候！”

　　说着，闪光盟团长炎帝突然顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，现在是命悬一线。”

　　“他真的能找到击败太上幻身的方法吗？”

　　“其实很简单的，我一只手就可以击败他。”

　　“就要看路西菲尔能不能发现那个关键了啊！”

　　“击败……”

　　“太上幻身的关键！”


第二百四十三章 悟了！

　　闪光盟团长炎帝真不愧是神之领域五世界轮回世界场景的强者，竟然能够在一瞬间就看清楚巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点。没错，闪光盟团长炎帝贵为神之领域五世界轮回世界场景的强者，本来就是神之领域中的一方大佬，怎么可能和神之领域四世界轮回世界场景，而且还是新晋的神之领域四世界轮回世界场景强者搭上关系？

　　他能够看清楚巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点，完全是在七龙珠世界看破的，看穿的。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞其实在不知不觉中，已经把自己的弱点暴露在了闪光盟团长炎帝的面前。但是，身为和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞战斗的萧诺可是一点都没有看透他们的弱点，现在的萧诺仍然是在拼死的和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞融合成的太上幻身战斗。

　　正在和闪光盟团长炎帝对话的花舞小刀，根本就不清楚闪光盟团长炎帝在说什么。难道，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点，不是当初他和萧诺看透的那些吗？要真正的击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，一定要在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成太上幻身的时刻吗？想到这里，花舞小刀不禁回忆起了当初击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞后的爆炸，那时候好像有一道人影出现在了他的感知当中，只是就连花舞小刀都无法确定那是否就是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身。

　　如果真是的话，或许巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点真的就是太上幻身，一直以来所有的神之领域传承者/轮回者都被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞骗了。他们的弱点不是双生之力的弱点，而是双生之力带给他们的力量过于强悍。世界上不可能有完美的力量，这样完美的力量不可能被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞掌握。

　　所以，最终双生之力还是有一丝的破绽，可是这一丝破绽是要在生死当中领悟的，是要在生死之中挖掘出来的。现在，萧诺就是在这样的生死之间，就是在这样的生死之中，能否领悟需要看萧诺自己的实力和机缘。当然，要是萧诺无法领悟到这一点的话，萧诺有可能就会被巅峰盟金煞和巅峰盟银煞击杀，根本就轮不到闪光盟团长炎帝这样的强者出手。

　　然而，这一瞬间萧诺并没有想那么多，他根本就没有想巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点可能是现在的太上幻身。现在的萧诺只是在想如何从巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的手中活命而已，要是连性命都没有了的话，那谈何击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞。往往人们在战斗的时候都忘记了一点，那就是只有活着才有胜利的希望，失败者只有死路一条而已。

　　萧诺不想当一名失败者，起码不想在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的面前当一名失败者。萧诺不想在这时候击杀巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，萧诺只是想在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合的太上幻身手里活下来。只有不到一分半的时间，萧诺就可以拖延过去巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成太上幻身的时间了，萧诺知道等到那时候就是自己要反击的时刻了！

　　但是，想要在巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的手中活命从来都不是一件简单的事情，特别是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合到了一起，那才是真真真正的可怕。太上幻身的攻击能力实在是太强了，强到萧诺只有用水无月一族血脉的力量才能够攻击到太上幻身。不过，太上幻身的防御能力倒是超出了萧诺的想象许多，谁能想到这样的攻击高手竟然在防御上是烂渣呢？

　　太上幻身的防御让萧诺看到了一丝希望，而且就在萧诺攻击太上幻身的时候，渐渐的萧诺发现自己的希望越来越大，原来太上幻身受到伤害之后是不能在一瞬间治愈的。渐渐的，萧诺好像不止是要抵挡住太上幻身的力量了，而是要让太上幻身受更严重的伤势。因为在这一刻，萧诺彷佛是看到了击杀太上幻身的希望，看到了消灭太上幻身的希望。

　　太上幻身只要一死，萧诺相信巅峰盟金煞和巅峰盟银煞同样会死去，那是必然的结果。所以，这时候萧诺好像已经找到了消灭巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法一样，使用精神能量催动水无月一族血脉的力量也到了极致。萧诺从来没有这样专心的使用过一种力量，只是使用水无月一族血脉的力量战斗而已，其余的力量全部都是水无月一族血脉力量的辅助。

　　无论是那双二勾玉形态的写轮眼也好，或者是第六识意识的见闻色霸气也好，这些都是萧诺用来观察对手动作的方法而已。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身很厉害，就需要萧诺能够躲避开巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的每一次攻击。如此一来，萧诺能否感知对手的动作是非常重要的，起码那是对萧诺的性命非常重要的。

　　能够躲避开巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的攻击，是萧诺唯一能够活下来的资本。然而，萧诺不是只在躲避巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的攻击而已，萧诺还在这时候努力的攻击着那具太上幻身。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，这时候的道袍已经出现了几处破损，更是让那具太上幻身的脸色变得赤红起来。

　　那是属于太上幻身的愤怒，他没有想到萧诺这样的蝼蚁竟然能够给他造成伤害。愤怒只能让巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身更加强大而已，短短几秒钟的时间刚刚过去，萧诺差点就被太上幻身击杀致死，就可以看到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，到底是多么想要杀掉面前的萧诺，杀掉这个伤到他的人类。

　　但是，在太上幻身非常想要杀死萧诺的时候，萧诺对于巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的杀意好像减少了不少。这一刻，萧诺好像有些喜欢这种刺激的感觉了。下一秒就有可能是自己的死期，下一秒也有可能自己能活命，这样的刺激那里是现实世界的蹦极所能比拟的，萧诺这时候是真真正正的玩命，而且是真真真正的死亡游戏。

　　一分钟……

　　只剩下一分钟的时间了！

　　太上幻身还有一分钟的时间就要消失了，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身很是焦急，他希望自己能够在这最后的一分钟之内击杀掉萧诺。但是，萧诺却是没有半点着急的意思，萧诺仍然是在享受着游戏的乐趣。他喜欢这样和太上幻身战斗，这时候萧诺的脑海当中已经没有半点的杂念可言，他只是为了战斗而战斗而已，不是为了其它的什么在战斗。

　　然而，萧诺在体验这种游戏的快感之时，远处的花舞小刀可是为萧诺捏了一把冷汗啊。花舞小刀的恐惧完全来源于旁边的淡漠男子，只要这个家伙稍微有一点不高兴的话，萧诺和自己都要死在这里。别说什么巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身，那样的东西在花舞小刀旁边的家伙看来只是一个玩具而已，而且可能还不是最好的玩具。

　　真正让人恐惧的完全是绝对的实力，花舞小刀终于在闪光盟团长炎帝的面前体会了这一点。而且，这时候花舞小刀突然感觉自己有些佩服萧诺了，要是花舞小刀不是杀天盟二团的精英轮回者，他可能无法越级面对那么多的强者。谁能够有勇气在自己还是神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者的时候，面对神之领域四世界轮回世界场景的传承者/轮回者呢？

　　只有萧诺能够做到那么的淡漠！

　　也只有萧诺才拥有这样的勇气和实力，显现出这样的淡漠！

　　萧诺和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞的战斗还在继续，可是闪光盟团长炎帝没有半点生气的意思。

　　这时候，闪光盟团长炎帝很是开心的看着萧诺和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞战斗，时不时的还和旁边的花舞小刀说上两句话，倒是让花舞小刀感觉自己要被面前的闪光盟团长炎帝吓死了。而当萧诺坚持不懈的和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞玩命的时候，闪光盟团长炎帝好像突然想到了什么一样，旋即他便和花舞小刀说道：

　　“神之领域需要这样的人才，勇于挑战的人才。”

　　“所有人都说，神之领域五世界轮回世界场景就是极限，就是神之领域的巅峰。”

　　“只是他们根本就不知道，神之领域五世界轮回世界场景的所有人都是胆小鬼！”

　　“他们根本就不敢再往前再走一步！”

　　“他们都怕死！”

　　“我也怕！”

　　听到闪光盟团长炎帝说道这里的时候，花舞小刀顿时感觉一股寒意从自己的脚底升起，因为花舞小刀这一个神之领域三世界轮回世界场景的强者，终于知道所谓的神之领域五世界轮回世界场景根本就不是极限了。恐惧是自然的，因为花舞小刀想到了自己的团长月维斯，那同样是神之领域五世界轮回世界场景的强者。

　　杀天盟二团的团长有多强，那是神之领域中的谜团！

　　曾经，三名神之领域五世界轮回世界场景的大佬围攻月维斯，最后都是被月维斯所败，谁能说他杀天盟二团的团长是弱者呢？而且，花舞小刀还知道当初闪光盟团长炎帝也参与了这一场战斗，他更是感觉自己的团长已经被神话了。闪光盟团长炎帝这样的强者，联合两名神之领域五世界轮回世界场景的强者都没有击败月维斯，可见月维斯到底有多么的可怕。

　　然而……

　　月维斯这样的神之领域五世界轮回世界场景都不敢再往前走一步。

　　那前面的路到底有多黑暗啊！

　　无数的神之领域传承者/轮回者都希望能够走出神之领域，可是神之领域五世界轮回世界场景，至今都没有一个人敢迈出一步，那神之领域到底要怎样才能够走出去？花舞小刀感觉非常的可怕，好像自己在神之领域中的一切努力都是泡影一样。这样对于一个神之领域的传承者/轮回者来说当真就是打击，世界上最严重的打击了。

　　不过，闪光盟团长炎帝好像根本就没有理会这一点一样，他只是默默的说道：

　　“路西菲尔这家伙的不平凡，就是在于他是一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟。”

　　“我曾经在神之领域二世界轮回世界场景见过一个和他很像的人，那个人最后被我杀了。”

　　“我有一些后悔，他是第一个敢挑战我的菜鸟。”

　　“你知道一个菜鸟挑战神之领域五世界轮回世界场景的强者，那叫什么吗？”

　　见闪光盟团长炎帝问自己话，花舞小刀根本就不敢犹豫，直接回答道：

　　“是愚蠢！”

　　“错！”

　　听到花舞小刀的回答，闪光盟团长炎帝摇了摇头。

　　而在同一时间，花舞小刀的左边眼球已经不见了，那是回答错误的惩罚。

　　但是，花舞小刀一点都没有疼痛的意思，只是等待着闪光盟团长炎帝给他一个答案而已。

　　而在花舞小刀等待这个答案的时候，闪光盟团长炎帝便缓缓的说道：

　　“所谓挑战，就是有信心能够击败，那叫挑战。”

　　“要不然只是螳臂当车而已，你根本就没有看懂我的意思！”

　　“那是一个能够击杀神之领域五世界轮回世界场景的神之领域二世界轮回世界场景轮回者！”

　　“在二世界，拥有挑战五世界的力量，那是什么样的天才？”

　　“可惜，那个家伙被我杀了。”

　　“万幸，那个家伙被我杀了。”

　　“要不然，死的是我，活着的就是一段传奇！”

　　“可惜，万幸！”

　　原来，可惜是可惜神之领域失去了一段传奇。

　　万幸，是闪光盟团长万幸自己还活着的事情。

　　紧接着……

　　就在花舞小刀要问那个家伙是谁的时候，闪光盟团长炎帝忽然眼前一亮，说道：

　　“领悟了！”

　　“领悟了？！”

　　就在闪光盟团长炎帝刚刚说道这里的时候，花舞小刀突然很是纳闷的自语道。

　　毫无疑问的，闪光盟团长炎帝能够说出这番话来，应该是槊萧诺已经领悟了击败巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的办法。但是，这时候的萧诺仍然是在被太上幻身压制，而且太上幻身的时间只剩下区区三秒钟了，萧诺就算领悟了又有什么用？但是，这一刻花舞小刀的目光锁定在萧诺身上的时候，突然发现萧诺的全身上下都出现了一层冰霜！

　　那好像是从远古就出现的冰雕一样，萧诺现在就是那个远古就在的冰雕，他竟然在这一瞬间用水无月一族血脉的力量，将自身凝结了起来，变成了冰雕！而当巅峰盟金煞和巅峰盟银煞看到萧诺竟然变成冰雕的时候，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身顿时就对萧诺展开了攻击。谁想到，就在他们展开攻击的一刹那，萧诺变成的冰雕面前突然出现了一块镜子！

　　冰制作成的魔镜！

　　“唰……”

　　魔镜刚刚出现的一瞬间，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的攻击就已经来到了。前面已经说过，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞所用的攻击是金光和银光。所以，就在银光刚刚闪耀过来的时候，那块魔镜就已经被击碎了。但是，那魔镜竟然帮助萧诺抵挡住了银光的攻击，而且那魔镜竟然反弹回了一丝银光，直接攻击在了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身之上。

　　“嗖……”

　　光的速度实在是太快了，快到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身根本就没有反应的时间，就已经被那银色的光芒击中了。众所周知，太上幻身的防御能力并不是很好。现在，太上幻身竟然被自己的银光击中了，按理来说太上幻身应该是立即受到重伤才对。可是，太上幻身这时候并没有受伤，而是他手中的玉如意碎了！

　　那是太上幻身的武器，没了他太上幻身就不能攻击了！

　　原来，闪光盟团长炎帝所说的悟了，指的就是萧诺已经领悟了太上幻身的弱点，又或者说是萧诺找到了对付太上幻身的方法。这时候，太上幻身看到自己的玉如意竟然碎裂了开来。太上幻身竟然好像女子一半尖叫了起来，因为萧诺不知道的是，太上幻身的强大都来自于那块玉如意，要是没有那块玉如意的话，太上幻身简直就是比巅峰盟金煞和巅峰盟银煞还弱小的存在！

　　萧诺终于领悟了对付巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的弱点。

　　而且一次就成功的击败了太上幻身的玉如意。

　　可是，闪光盟团长炎帝看到萧诺的动作之后，不禁是在感叹萧诺竟然领悟了这些。

　　更重要的是，闪光盟团长炎帝知道萧诺正在做什么。

　　所以就在闪光盟团长炎帝刚刚看到萧诺击碎太上幻身的玉如意时，闪光盟团长炎帝又轻轻的感叹道：

　　“真的悟了！”


第二百四十四章 炎帝，登场！

　　悟了！

　　真的悟了！

　　终于悟了！

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身看似无敌，其实却是有着很大的弱点，那就是手中的金银双龙玉如意。巅峰盟金煞和巅峰盟银煞本来是靠双生之力在神之领域中纵横盟的，当他们融合成太上幻身的时候，双生之力将会全部凝聚在金银双龙玉如意当中，假若那金银双龙玉如意被击碎的话，太上幻身等于是失去了双生之力，金银双煞等于是失去了双生之力。

　　没有双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞算什么？算是没了牙的老虎吗？

　　不，没有了双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在萧诺面前根本不是老虎！而是狗！

　　刚刚失去金银双龙玉如意的一瞬间，太上幻身的脸色突然变得铁青起来，因为他也清楚自己现在面对的情况。能够使用水无月一族血脉击碎金银双龙玉如意，绝对不是一个巧合。就是说，萧诺在短短的时间内竟然分析出了太上幻身的弱点。要知道，就算是闪光盟团长炎帝也是在观察了一段时间之后才察觉到巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的弱点的，萧诺只是一个神之领域一世界轮回世界场景的传承者，为何也能够在短时间内看破巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的弱点？

　　其实，很简单。

　　萧诺的想法非常简单，每一次在攻击的时候，太上幻身都需要摸一下那个玉如意才能够发动攻击。既然如此的话，那个玉如意应该就是太上幻身的武器，萧诺想着只要把对方的武器击碎了，对方的攻击不就没有那么强悍了吗？然而令萧诺万万没有想到的是，他击碎的哪里是一只老虎的獠牙，简直就是洞穿了一只老虎的心脏！

　　太上幻身失去了玉如意，再没有任何攻击的手段。

　　太上幻身的防御力原本不强，已经没有了防御萧诺攻击的手段。

　　万幸的是，还有二十秒。

　　还有二十秒，太上幻身就会消失在这个世界当中。

　　可是，以萧诺的手段，太上幻身能够挺过这二十秒的时间吗？

　　这……

　　就要看萧诺到底领悟了什么了！

　　这时候，花舞小刀非常奇怪闪光盟团长炎帝在兴奋着什么，因为他第一次看到闪光盟团长炎帝开始兴奋起来。他是神之领域五世界轮回世界场景的强者，为何能够因为萧诺的领悟而兴奋。到底萧诺领悟了什么？花舞小刀现在真的很好奇，好奇这位和自己在七龙珠世界一起拼搏的同伴领悟了什么，能够让闪光盟的团长兴奋。

　　但是……

　　只有萧诺知道自己到底领悟了什么，他是领悟了一条自己日后应该发展的道路！

　　在萧诺最危险的时候，萧诺是使用水无月一族血脉的力量和武型化武装色霸气展开攻击的。这时候，萧诺使用水无月一族血脉的力量展开攻击，突然发现武型化武装色霸气竟然能够缠绕在水无月一族血脉力量制造的冰锥和冰矛上！这样的发现好像给了萧诺一个思路，小小的一个思路就让萧诺的思维变得旷阔起来，接着萧诺的大脑就好像一台计算机一样转动了起来。

　　一直以来，都有一个困惑在难为着萧诺。

　　那就是萧诺没有修炼查克拉的方法，又或者说萧诺没有修炼查克拉的天赋，直到现在萧诺都没有领悟这种名为查克拉的力量。然而，武型化武装色霸气能够缠绕在水无月一族血脉的力量上，就是说萧诺的武型化武装色霸气和他的水无月一族血脉力量并不排斥。既然，武型化武装色霸气是能够缠绕在水无月一族血脉力量上的话，那为何武型化武装色霸气不能够催动水无月一族血脉的力量呢？

　　想到这里，萧诺不禁想起了神之领域传承者菲尔斯。

　　菲尔斯是拥有无副作用恶魔果实的能力者，他的实力无比强悍，能够孤身一人抢走巅峰盟的主场世界海贼王世界。同时，菲尔斯的力量体系当中还有武装色霸气，虽然萧诺不知道菲尔斯的武装色霸气强悍到什么程度，但是萧诺想菲尔斯的武装色霸气等级肯定在武型化之上。菲尔斯的强悍是无副作用恶魔果实的能力，加上武装色霸气的能力才这样强大。

　　如此一来，萧诺为何不把自己的水无月一族血脉力量当做是恶魔果实，武型化武装色霸气则是当做自己的武器呢？想到这里，萧诺便用自己体内的身体能量转换为武型化武装色霸气，用自己的武型化武装色霸气来催动体内的水无月一族血脉。本来萧诺的想法非常简单，无非就是让自己体内的武型化武装色霸气来强化一下自己体内的水无月一族血脉力量一样。

　　就好像海贼王世界的恶魔果实能力者，又或者是菲尔斯一样，在使用恶魔果实能力的同时，来使用武装色霸气强化。又例如海贼王这部动漫中的主角蒙奇·D·路飞，那是萧诺的老相识了。只是，萧诺现在要说的是日后的蒙奇·D·路飞，能够使用武装色霸气的蒙奇·D·路飞，他不也是用武装色霸气来强化自己的身体，再借用恶魔果实的力量来战斗的吗？

　　萧诺的想法其实要比蒙奇·D·路飞和菲尔斯他们更直接一些，直接用武型化武装色霸气来强化自己的水无月一族血脉，这样每一次使用水无月一族血脉的时候，都有武型化武装色霸气的强化了。只是萧诺万万没有想到的是，就在自己用这样的方法来催动水无月一族血脉力量的时候，水无月一族血脉的力量竟然产生了异变！

　　那强悍无比的水无月一族血脉力量，那被觉醒到极致的水无月一族血脉力量，竟然贪婪的吸收起了萧诺体内的武装色霸气！

　　没错，就是在吸收萧诺的武装色霸气！

　　而且，那种吸收不是简单的吸收而已！

　　水无月一族血脉的力量不仅是在吸收萧诺的武装色霸气！

　　更是在吸收萧诺对于武装色霸气的所有领悟！

　　萧诺是靠蒙奇·D·多拉格才领悟的武装色霸气，当然这其中少不了萧诺自己努力的功劳，还有那些为萧诺讲解武装色霸气等级的人的功劳。这一切感悟都在萧诺的脑海当中，那是扎根在萧诺脑海当中的，怎么可能被其它的力量吸收？但是，现在水无月一族血脉的力量就是在吸收萧诺对于武装色霸气的所有感悟，让萧诺瞬时间感觉自己好像突然失忆了一样，使得萧诺对于武装色霸气的感悟在慢慢的流失，使得萧诺再无法使用体内的身体能量转化为武型化武装色霸气！

　　突然出现这样的异变让萧诺非常恐惧，甚至萧诺想起了自己使用漩涡一族血脉力量的时候，失去体内身体能量和精神能量，无法使用各种力量的感觉。但是，就在萧诺后悔做这些尝试的时候，那时候的太上幻身突然对萧诺展开攻击，萧诺只有非常无奈的躲避太上幻身的攻击而已。所以，萧诺没有时间来理会自己身体的变化，只能在那时候继续走在钢丝来，躲避太上幻身的攻击，免得自己就这样死去而已。

　　时间可能只是过了一秒钟，又或者是两秒钟。

　　这对于萧诺和太上幻身的战斗没有任何影响，但却能够影响萧诺的一生！

　　短短两秒钟的时间一过……

　　突然间，萧诺体内水无月一族血脉的力量开始躁动了！

　　同时，萧诺对于武装色霸气的领悟，又或者说是所有感悟竟然回来了！

　　而且在那一刻，萧诺对于武装色霸气的感悟更深了，同时他也知道水无月一族血脉的力量刚刚到底做了什么！

　　成功了！

　　原来刚刚水无月一族血脉的力量完全吸收了武装色霸气，让武装色霸气成为了水无月一族血脉的一部分！

　　萧诺没有失去武装色霸气的感悟，反而将武装色霸气和水无月一族血脉的力量融合到了一起！

　　日后，萧诺使用武装色霸气就可以控制水无月一族血脉的力量，再不需要使用精神力来控制！

　　因为，武装色霸气和水无月一族血脉的力量完全融合了，不分彼此！

　　而且……

　　那是一种全新的力量！

　　日后，萧诺只要是修炼武装色霸气的话，萧诺的水无月一族血脉力量就会增强。

　　日后，萧诺要是对水无月一族血脉力量的领悟增强的话，萧诺的武装色霸气也会增强。

　　然而，就在萧诺的惊喜得到这一切的时候，水无月一族血脉的力量和武装色霸气好像还要给萧诺一些惊喜一样。瞬时间，萧诺的身体就被水无月一族血脉的力量冰冻住了，但是在与此同时太上幻身竟然展开了攻击。萧诺想着自己反正也不能动，干脆就用自己推测的办法来解决掉面前的太上幻身吧，所以在太上幻身攻击的时候，萧诺的面前突然出现了一块冰镜！

　　最终，太上幻身的玉如意被萧诺击碎了！

　　那是萧诺以其人之道还治其人之身的，击碎了太上幻身的冰镜！

　　同时……

　　水无月一族血脉的力量和武装色霸气也完成了最后的融合！

　　这让萧诺完全了解了自己的全新力量，同时想到了自己日后要走的道路！

　　紧接着……

　　冰冻住萧诺的寒霜一点点的融化，萧诺的身体又一次裸露在了空气当中。

　　但是，就在萧诺刚刚从冰冻中缓解过来的时候，由巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身突然流露出了恐惧的神色，因为巅峰盟金煞和巅峰盟银煞感知到了萧诺的变化，知道萧诺变成了更加恐怖的对手。同时，太上幻身也失去了最后的武器，现在的他或许只比一般的神之领域三世界轮回世界场景强一点，就算是萧诺没有得到全新的力量，太上幻身也不是萧诺的对手。

　　但是，萧诺不可能放过太上幻身，又或者不可能放过面前的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞！

　　瞬时间，萧诺将那件银色品阶武器：审判之刃放在了自己的左手上，接着萧诺一个闪身就已经来到了太上幻身的面前。只剩下十几秒的时间了，萧诺不能再继续耽误下去了，所以萧诺在这一刻就来到了太上幻身的面前。毫无疑问的，萧诺在和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗，必须要把“气”缠绕在自己的身体上，要不然萧诺没有能够和神之领域三世界轮回世界场景强者战斗的本钱。

　　“气”让萧诺拥有了不亚于神之领域三世界轮回世界场景强者的力量和速度，一瞬间萧诺来到了太上幻身的面前，旋即萧诺就准备对面前的太上幻身展开攻击。下一刻，萧诺控制体内的身体能量转化为武型化武装色霸气，只是和平常不同的是，强化萧诺右臂的武型化武装色霸气再不是幽黑的模样，反倒像是一层冰霜的铠甲一样出现在了萧诺的右臂上，直让萧诺的右臂变成了一件凶器的模样！

　　而且……

　　武型化武装色霸气又给萧诺的力量和速度增加了不少，让萧诺的这一拳再不是他面前的太上幻身能够阻挡的存在！

　　“嘭……”

　　简简单单的一拳就这样落在了太上幻身的胸口之上，一下就震碎了太上幻身的心脏，而且让太上幻身的胸口上都蒙上了一层冰霜。那冰霜对于萧诺来说没有任何影响，因为那是属于萧诺的力量。但是对于太上幻身来说，那冰霜简直就是催命的符咒！破碎的心脏在一瞬间被冻结了，哪怕是双生之力都无法让它们恢复如初，因为它们在这一刻无法愈合成原来的样子，它们都被冻结在了太上幻身的胸口当中。

　　而且，胸口部分完全被冰霜住，让太上幻身的移动能力大大降低了不少。一个人如果要移动的话，不是只活动自己的双腿就可以了，全身的每一个关节可能都需要用到的。胸口突然被萧诺的水无月一族血脉力量冰冻住，导致太上幻身都无法在第一时间躲避开萧诺的攻击。但是就在这时候，萧诺的第二拳又来到了！

　　萧诺的拳头看起来永远都是那么简单，但是缠绕着一层冰霜看起来就让人恐惧了！

　　武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量的完美融合，这简直不是一般人能够想象的力量。在萧诺的拳头即将落在太上幻身腹部的时候，萧诺拳头上缠绕的武型化武装色霸气突然改变了形状。又或者说，缠绕在萧诺右手上的冰霜突然改变了形态，从原来普通的拳套，变成了上面满是倒刺的拳套。而且，那倒刺一根根都有十厘米左右，简直能够一下贯穿太上幻身的腹部！

　　恐惧！

　　死亡的恐惧终于降临到了太上幻身的身上，同时降临到了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的身上。

　　他们万万没有想到自己的玉如意竟然能够被破坏，而且距离太上幻身消失的时间竟然还有那么久。十几秒的时间，对于萧诺来说简直能够出拳无数次了，要是每一次都是这样的拳头落下，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身的真的要死的！这时候，太上幻身流露出了恐惧的神色，同时很希望闪光盟团长炎帝能够救助他。

　　要不是闪光盟团长炎帝下令的话，他们哪会用太上幻身来对付萧诺，肯定是用双生之力直接杀掉萧诺，而不是用太上幻身来逼迫萧诺的潜力。但是，闪光盟团长炎帝这时候只会冷漠的看着巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身。同时，闪光盟团长炎帝还在很是赞赏的看着萧诺，希望萧诺能够给他更多的惊喜。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　萧诺的拳头一次次落下，那是缠绕着武型化武装色霸气的拳头，同时是附有水无月一族血脉力量的拳头。这样的拳头就算是普通的神之领域三世界轮回世界场景强者都吃不消，更何况是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成的太上幻身呢。渐渐的，太上幻身的身体已经变得支离破碎起来，简直就要被萧诺打爆在这里了。

　　而在这时候……

　　在那里看戏的闪光盟团长炎帝终于有些动作了！

　　这时候，闪光盟团长炎帝竟然亲自出马来到了萧诺的面前，光凭气势就将萧诺震出了百米外！

　　没错，那是神之领域五世界轮回世界场景的气势，简直不是萧诺这样的传承者能够想象的气势。只是简简单单的登场而已，闪光盟团长炎帝就表现出了自己的不凡，一下就把萧诺击飞出去了百米。而且，这时候巅峰盟金煞和巅峰盟银煞融合成太上幻身的模样终于消失了，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞也终于恢复了原来的样子。

　　但是……

　　巅峰盟金煞和巅峰盟银煞这时候好像一点都没有获救的感觉，因为就在他们刚刚得救的时候，闪光盟团长炎帝的目光就落在了他们两个身上。紧接着，闪光盟团长炎帝竟然没有丝毫动作，一团火焰就出现在了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的身上，直接就将拥有双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞烧成了灰烬，而且这两个家伙就算是拥有双生之力，都没有再复活！

　　他炎帝……

　　竟然随意就秒杀了能够无限复活，拥有双生之力的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞！

　　他炎帝……

　　只是看了一眼巅峰盟金煞和巅峰盟银煞一眼啊！


第二百四十五章 有点意思！

　　炎帝降临，强势登场！

　　只是看了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞一眼，他们的双生之力自然告破，然后就死了！

　　毫无疑问的，这对于所有神之领域五世界轮回世界场景以下的传承者/轮回者来说，除了震撼就是震撼。因为那巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的难杀是在神之领域当中出名的，他们的双生之力之麻烦不知道有多少神之领域传承者/轮回者心中怨恨却无法对付，现在闪光盟团长炎帝出来看了他们一眼，他们就被闪光盟团长炎帝杀了，当真只有震撼二字。

　　但是……

　　这时候的萧诺心中没有震撼，这时候的萧诺心中只有愤怒！

　　本来就是嘛！

　　萧诺是神之领域的传承者，只要是击杀神之领域轮回者都有杀戮值，轮回点和传承者经验的奖励的。现在萧诺还不容易把巅峰盟金煞和巅峰盟银煞逼到绝路了，你闪光盟的团长炎帝竟然出手把巅峰盟金煞和巅峰盟银煞杀了，这让萧诺心中除了愤怒之外再没有任何的情绪。只是，闪光盟团长炎帝刚一出现的时候，萧诺就已经猜测到了面前这人的身份。

　　好像现在在七龙珠世界当中，除了闪光盟团长炎帝之外，没有人能够这样的实力和魄力，能够在一瞬间秒杀掉巅峰盟金煞和巅峰盟银煞了吧？但是，虽然闪光盟团长炎帝杀了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，可是萧诺从不感觉自己面前的闪光盟团长炎帝是自己的胖友。因为萧诺不傻，他在闪光盟团长炎帝刚刚出现的时候，就察觉到了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞的眼神有变。

　　那眼神好像就是在说，炎帝来了，我们就有救了一样！

　　没错，萧诺察觉到了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞那获救的眼神，一瞬间就感觉到面前的闪光盟团长炎帝是自己的敌人，而不是自己的朋友，哪怕是他帮助自己除掉的巅峰盟金煞和巅峰盟银煞也是一样。再加上，萧诺见闪光盟团长炎帝一瞬间出现就抢走了自己的猎物，心中自然有一些愤怒的。只是，实力的差距到萧诺慢慢的冷静下来，最终萧诺也只有狠狠的盯着面前的对手，冷漠的说一句：

　　“你是炎帝？！”

　　“没错，我就是炎帝。”

　　听到萧诺这样说的时候，闪光盟团长炎帝好像很是欣赏萧诺的淡定一样，缓缓的点头说道：

　　“你和花舞小刀一样都是聪明人。”

　　“只是你们有一些不同，那就是你的态度要比花舞小刀恶劣。”

　　“花舞小刀敬我，怕我，畏我。”

　　“你呢？”

　　“你是想杀我，想杀我，想杀我。”

　　“你说你有这样大不敬的想法，我是不是应该杀了你呢？”

　　闪光盟团长炎帝的话语看似平淡，可是在他话音刚落的一瞬间，萧诺就感觉到了浓郁的杀机。那强悍的杀意几乎压制的萧诺喘不过气来，强悍的实力让萧诺知晓了自己和神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，根本就不是一时间能够拉近的。但是，萧诺就算是面对神之领域五世界轮回世界场景强者的时候也不想屈服，旋即萧诺便对着面前的闪光盟团长炎帝拱了拱手，说道：

　　“炎帝大人，我知道您是神之领域五世界轮回世界场景的大佬，没必要和我这样的小虾米一般见识。”

　　“今天我只是和金煞，银煞这两个家伙对立而已，所以一定要杀掉他们。”

　　“当初杀掉你们闪光盟的轮回者，也只是迫于无奈而已，他们实在是太咄咄逼人了。”

　　“互相杀戮，这就是神之领域中的规则。”

　　“如果你今天要杀我为你们闪光盟的轮回者报仇，我会反抗。”

　　“如果你今天不杀我，只是为了见见我的话……”

　　“那我还有要事在身，告辞！”

　　说罢，萧诺在闪光盟团长炎帝的面前竟然只是待了两秒钟而已，旋即萧诺看闪光盟团长炎帝果然没有击杀自己，萧诺竟然真的就这样转身离开了闪光盟团长炎帝的面前。远处观看萧诺和闪光盟团长炎帝对话的花舞小刀惊呆了，萧诺的每一句话花舞小刀都能够听到，只是花舞小刀震惊萧诺竟然真的有这般胆魄，在神之领域五世界轮回世界场景的大佬面前都敢这样说话。

　　然而，就在萧诺刚刚踏出两步的时候，萧诺突然停住了自己的脚步。

　　不是因为萧诺想要回去再面前闪光盟团长炎帝，而是萧诺现在走不动了！

　　其原因就是……

　　闪光盟团长炎帝竟然在萧诺踏出第二步的时候，突然开口说道：

　　“小子，你当真不怕我？”

　　“你刚刚转身的一瞬间，我起码有百万种方法杀死你。”

　　“你就不怕，你在转身的时候被我击杀吗？”

　　听到闪光盟团长炎帝的话语之后，萧诺头也不回的说道：

　　“你也说了，你要想杀我，有百万种方法可以置我于死地。”

　　“那我反抗有用吗？”

　　“你要杀我，我不能反抗。”

　　“你要放我，我直接走便是。”

　　“顾前顾后的干嘛？反正我现在的命又不在我手里。”

　　“既然如此的话，我为什么不按照自己想法多活一秒钟？”

　　“起码在你杀我之前，我不是任你摆布的！而是按照我自己的想法活着的！”

　　“我不是金煞和银煞那样的狗，不知道反抗。”

　　“我只是要用自己的行动告诉你！”

　　“我就是我！”

　　“我叫路西菲尔！”

　　说完这一番话之后，萧诺真的没有再搭理闪光盟团长炎帝一秒钟，旋即他就继续往花舞小刀和饺子他们离去的方向走了过去。只是，这一次萧诺行动的速度要比先前快了一些，就好像逃似的离开了闪光盟团长炎帝的面前。而被戏耍了的闪光盟团长炎帝这时候也没说什么，他只是看着萧诺的背影微微一笑，口中还喃喃的说道：

　　“好像，有点意思！”

　　萧诺就这样离开了闪光盟团长炎帝的面前，看的花舞小刀都稍微有些惊讶。远处的花舞小刀看到萧诺离去，闪光盟团长炎帝并没有任何追击的意思之后，花舞小刀不禁回忆起了当初闪光盟团长炎帝和自己所说的话语。紧接着，花舞小刀没有半点犹豫，直接追赶上了萧诺。要说花舞小刀追赶上萧诺还是很快的，毕竟萧诺的实力到现在都没有花舞小刀强，能够在和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞战斗的时候完全压制两人，完全是因为萧诺有一些小运气的关系。

　　紧接着……

　　等到花舞小刀追赶上萧诺的时候，萧诺的双眼顿时瞪大了几分，其中满是震惊的神色。

　　旋即，萧诺便微微紧皱起了眉头，说道：

　　“小刀，武天老师怎么样了？”

　　“你不是和饺子一起送武天老师和天津饭去神殿吗？”

　　“怎么现在又回来了？”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀不禁苦涩的一笑，说道：

　　“我当时担心你啊！”

　　“那金煞和银煞是好对付的家伙吗？”

　　“因为担心你的安危，所以我就跑回来了！”

　　“但是我万万没有想到的是，我回来的时候竟然遇到了炎帝！”

　　说着，花舞小刀不禁紧张的吞了一口口水，显然闪光盟团长炎帝的阴影还压在花舞小刀的欣赏。

　　接着，等到花舞小刀的心情稍微缓和了一些之后，花舞小刀便继续说道：

　　“炎帝太可怕了！不愧是神之领域五世界轮回世界场景的强者！”

　　“我站在他的面前只有喘息的份儿，根本就没有出手的机会！”

　　“他不让我出手，所以我只能看着你和金煞，银煞战斗！”

　　“万幸，万幸！”

　　“你终于是没事儿了！”

　　“只是路西菲尔，我有一个问题想问你！”

　　“难道你在面对炎帝的时候，真的没有一点恐惧吗？”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺先是稍微愣了一下，接着狂笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！当时我吓的腿都软了，你说能没有恐惧吗？”

　　“拜托，那可是神之领域五世界轮回世界场景的大佬啊！你看到能没有恐惧吗？”

　　“当时我真的只是想，要是我能活着最好，大不了就死了算了！”

　　“其它的事情我根本就没有多想，在他面前我还能想出什么来啊！”

　　说着，萧诺又是洒脱的对着面前的花舞小刀一笑，继续说道：

　　“小刀，现在我们就赶快和饺子汇合吧！”

　　“我担心饺子可能会有危险，赶快出发吧！”

　　“要是再耽误一段时间的话，我怕武天老师就真的没有救了！”

　　看到萧诺都这样说了，花舞小刀自然是不可能拒绝萧诺的。只是在花舞小刀陪同萧诺追赶饺子的时候，花舞小刀没有对萧诺说出闪光盟团长炎帝对自己所说的话，因为花舞小刀这时候总感觉有一双双眼睛在盯着自己，那是属于闪光盟团长炎帝的眼睛。只要花舞小刀说了什么不该说的话的话，那花舞小刀的右臂和眼睛，就再也别想恢复成原来的样子了。

　　当然，花舞小刀虽然对于闪光盟团长炎帝的事情一句话都不提，可是萧诺还是问起了花舞小刀关于他手臂和眼睛的事情，对此花舞小刀只有说是闪光盟团长炎帝弄的，说是自己冒犯了闪光盟团长炎帝的下场。对于闪光盟团长炎帝这一座大山，萧诺和花舞小刀都是非常顾虑的，只是巅峰盟金煞和巅峰盟银煞终于死了，让萧诺和花舞小刀稍微放心了一点而已。再加上萧诺和花舞小刀还有别的事情要做，所以他们现在也没有多想自己在七龙珠世界的事情。

　　但是……

　　当闪光盟团长炎帝真的出现在自己面前之后，萧诺的心中突然出现了几个疑惑。

　　首先，萧诺推测闪光盟团长炎帝绝对不是找自己来报仇的。

　　虽然，巅峰盟金煞和巅峰盟银煞在死的时候求助于闪光盟团长炎帝，但是闪光盟团长炎帝可是一点要救助他们的意思都没有，甚至闪光盟团长炎帝一下就秒杀掉了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，由此就可以看出闪光盟团长炎帝不是巅峰盟的帮手。所以，闪光盟团长炎帝的到来不是为了七龙珠世界的，也不是为了菲尔斯留在萧诺手中的东西的，这一点萧诺可以确定了。

　　其次，萧诺推测闪光盟团长炎帝绝对不是来找自己报任何仇的！

　　这和先前的推测稍微有一点相似，但是其中又有很多不同的地方，那就是仇怨的不同。萧诺和闪光盟团长炎帝的仇怨简直能说个一天一夜，虽然萧诺和闪光盟团长炎帝从来都没有见过面，但是萧诺和闪光盟的仇怨所有人还是知晓的。现在，闪光盟团长炎帝既然能够让萧诺走，而不是一秒钟就杀掉萧诺，就证明闪光盟团长炎帝不是来报仇的。

　　既然如此的话，那闪光盟团长炎帝是来做什么的呢？

　　这……

　　也就是萧诺最后的推测！

　　闪光盟团长炎帝来到七龙珠世界，是为了自己的！

　　萧诺竟然在花舞小刀没有告诉自己任何事情的情况下，就推断出了这一点！

　　在萧诺刚刚见到闪光盟团长炎帝的时候，萧诺就感觉面前的闪光盟团长炎帝非常的眼熟，他总感觉自己好像见过闪光盟团长炎帝这样的神之领域轮回者一样。但是，这毫无疑问的是萧诺和闪光盟团长炎帝第一次见面。所以，萧诺不可能在这之前见过闪光盟团长炎帝。终于，在萧诺思考了半天之后，萧诺终于想到自己为何感觉闪光盟团长炎帝这样熟悉了，因为闪光盟团长炎帝的气质和菲尔斯太像了！

　　而当萧诺想到这里的时候，萧诺旋即便将目光转移到了花舞小刀的身上，说道：

　　“小刀，你感觉炎帝和菲尔斯像吗？”

　　“虽然炎帝和菲尔斯的性格一点都不同，可是他们的气质太像了。”

　　“他们站在那里，我彷佛就看到了一团燃烧的火焰一样！”

　　“你说这是为什么呢？”

　　“为何炎帝和菲尔斯竟然如此想像呢？”

　　说着，萧诺好像又想到了什么一样，接着继续对面前的花舞小刀说道：

　　“难道，是因为炎帝是菲尔斯的师傅吗？”

　　“所以两个人的气质很是相同，让我有一种熟悉的感觉！”

　　“还是说……”

　　“菲尔斯这个名字只是隐藏身份用的而已！”

　　“其实，菲尔斯就是炎帝！”

　　听到萧诺这样说的时候，花舞小刀顿时摇了摇头说道：

　　“不可能的，路西菲尔。”

　　“菲尔斯是神之领域的传承者，这一点都是大家知道的。”

　　“菲尔斯不可能是炎帝，炎帝也不可能是菲尔斯。”

　　“路西菲尔，有些事情不是我们可以多想的！”

　　“现在，我们还是赶快汇合饺子他们吧！”

　　在花舞小刀说道这里之后，萧诺旋即便对着花舞小刀点了点头。没错，现在追赶上饺子才是萧诺和花舞小刀最重要的工作，毕竟龟仙人和天津饭还在饺子那里，要救助两人的话必须要到神殿找卡林仙人要一些仙豆。但是，令萧诺和花舞小刀万万没有想到的是，就在他们追赶上饺子的时候，他们突然发现饺子正跪在闪光盟团长炎帝的面前！

　　并且……

　　龟仙人和天津饭，竟然没在饺子的身边！

　　刚刚看到这一点的时候，萧诺冷静的分析了一下，发现面前的场景最有可能发生的就是闪光盟团长炎帝杀掉了龟仙人和天津饭。而且，闪光盟团长炎帝还在逼饺子做着什么，所以饺子现在才有可能跪在闪光盟团长炎帝的面前。想到这一点之后，萧诺心中只有缠绕着击杀闪光盟团长炎帝的方法，根本就没有再去想别的可能。

　　但是，萧诺和花舞小刀的隐藏如何能够瞒得过闪光盟团长炎帝。紧接着，萧诺和花舞小刀就见闪光盟团长炎帝往自己的方向缓缓走了过来，好像是已经发现了萧诺和花舞小刀。不，不应该说是好像发现了萧诺和花舞小刀，应该是说闪光盟团长炎帝的确是发现了萧诺和花舞小刀。旋即，等到闪光盟团长炎帝来到萧诺和花舞小刀面前的时候，闪光盟团长炎帝忽然说道：

　　“为何要释放杀气？”

　　“因为想杀你。”

　　面对神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺竟然丝毫不避讳的说道：

　　“你杀了我恩师，我要杀你！”

　　“你杀了我同伴，我要杀你！”

　　“你出现在我面前，我要杀你！”

　　“杀你！”

　　听到萧诺的话语之后，闪光盟团长炎帝不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“恩师？”

　　“谁是你的恩师？”

　　“我杀了你恩师？”

　　就在闪光盟团长炎帝刚刚说道这里的时候，萧诺顿时站了起来，直视着面前的闪光盟团长炎帝说道：

　　“没错！”

　　“龟仙人就是我的恩师！”

　　“现在我就要杀了你，为我恩师报仇！”

　　“炎帝，准备受死吧！”

　　当萧诺刚刚说道这里的一瞬间，萧诺毫不胆怯的便攻击向了面前的闪光盟团长炎帝。

　　谁想到，在萧诺攻击的时候，闪光盟团长炎帝单手就挡住了萧诺的攻击，说道：

　　“有意思，有意思。”

　　“你竟然拜师龟仙人，的确是有趣。”

　　“但是……”

　　“最让我感兴趣的，还是你的攻击方式。”

　　“真是适合啊！”


第二百四十六章 记住你了！

　　闪光盟的团长在赞扬萧诺，这是让杀天盟二团精英轮回者花舞小刀都非常惊讶的事情。然而，现在的萧诺其实比花舞小刀还要惊讶一些，因为萧诺万万没有想到自己用尽全力的攻击，竟然这般轻易的就被面前的闪光盟团长炎帝接住了。这一刻，萧诺震惊的是自己同神之领域五世界轮回世界场景强者之间的差距，而不是闪光盟团长炎帝对自己的赞赏。

　　而就在这时候，饺子看到萧诺好像和闪光盟团长炎帝之间有什么误会，旋即赶紧来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，你有些误会我们的恩人了！”

　　“是他过来救了天津和武天老师的，他用一种奇怪的豆子给天津和武天老师吃，天津和武天老师就好了！”

　　“现在你没有看到天津和武天老师，不是因为天津和武天老师被我们的恩人杀掉了！”

　　“是天津和武天老师去谈东西去了！”

　　“他们……”

　　“他们是去谈谈关于我们师傅鹤仙人的事情！”

　　在饺子刚刚说道这里的时候，不仅是萧诺，就连花舞小刀都不禁呆愣在了当场，因为他们都没有想到闪光盟团长炎帝竟然会亲自前来，用仙豆来救助龟仙人和天津饭。毫无疑问的，能够在这般短的时间内让龟仙人和天津饭恢复的豆子，肯定就是卡林塔中猫仙人持有的仙豆了。虽然萧诺和花舞小刀都不清楚闪光盟团长炎帝的仙豆是如何得来的，但他救助了龟仙人和天津饭是事实。

　　又一次看向闪光盟团长炎帝的时候，萧诺有些不好意思的对着面前的闪光盟团长炎帝一笑，那是有些歉意的微笑，萧诺是在向闪光盟团长炎帝道歉，表示自己刚刚太鲁莽了一些。但是，这时候的闪光盟团长炎帝的心思好像一直都没有在这里。旋即，闪光盟团长炎帝用余光扫了下花舞小刀和饺子，接着便对萧诺缓缓的说道：

　　“路西菲尔，我对你很感兴趣。”

　　“走吧，这里的闲人实在是太多了，我们找一个安静的地方聊一聊。”

　　“我没有杀了你的恩师，而是救了你的恩师，你应该报答我。”

　　“至于这报答，就是我们找一个地方单独聊聊。”

　　“如何？”

　　“好！”

　　闪光盟团长炎帝话音刚落，萧诺没有半点犹豫的回答道：

　　“你能救我的恩师，表示你对我没有任何恶意。”

　　“而且就算是你想杀我的话，我也没有半点反抗的力量。”

　　“你说去什么地方聊一聊吧，我现在就同你一起去。”

　　“只是希望，我们聊过之后你能放我回来。”

　　“我还有很多重要的事情要处理一下。”

　　“可以。”

　　听到萧诺的话语之后，闪光盟团长炎帝很是随意的说道：

　　“既然你已经答应我要聊一聊了，那我们现在就走吧。”

　　“花舞小刀，你就在这里证实事情的真伪吧。”

　　“我带着路西菲尔先离开这里了！”

　　说道这里，闪光盟团长炎帝没有丝毫拖泥带水的意思，接着便带着萧诺消失在了饺子和花舞小刀的视线范围之内。而当闪光盟团长炎帝带着萧诺离开了这里之后，花舞小刀明显还有些不相信闪光盟团长炎帝的话语，接着他就跟饺子一起去寻找起了龟仙人和天津饭。等到花舞小刀真的看到龟仙人和天津饭正在叙旧的时候，花舞小刀的脑海顿时一片空白。

　　而且，这时候的花舞小刀还不禁在心里暗道：

　　“炎帝，你到底要做什么？”

　　“路西菲尔到底是一个什么样的家伙，竟然值得那么多人关注！”

　　“菲尔斯，炎帝……”

　　“这些可都是神之领域当中成名以及的家伙，竟然会对一个菜鸟如此关注吗？”

　　“难道，神之领域的格局真的要变了吗？”

　　“难道，这才是团长派我来七龙珠世界的真正目的吗？”

　　在花舞小刀刚刚想到这里的时候，花舞小刀不禁回忆起了自己来到七龙珠世界之前的一个场景。

　　那时候，无数的杀天盟二团轮回者都聚集在这里，这里的每一个轮回者在神之领域当中都是举足轻重的存在。就算是花舞小刀这位最弱的轮回者，都是能够威胁到神之领域四世界轮回世界场景轮回者的存在，可以说这里才是真正的强者聚会。而在那时候，一道瘦弱的身影就站在无数强者的最前方，可是他那伟岸的身影让无数的杀天盟二团轮回者心悦诚服，这个人就是杀天盟二团的顶梁柱，月维斯！

　　在分派给花舞小刀任务之后，杀天盟二团团长月维斯让所有的轮回者全部退下，只留下花舞小刀一个人和自己谈谈话。杀天盟二团团长月维斯不是一个冷漠的轮回者，所以花舞小刀时常和月维斯一起交谈，向自己的团长请教如何变得更加强大。但是这一刻谈话，花舞小刀突然感觉有些不对，那是因为自己的团长第一次这样严肃的和自己谈话。

　　“小刀，你知道为何我要派你去七龙珠世界吗？”

　　完全没有转过身来面对花舞小刀，那是属于神之领域五世界轮回世界场景强者的强势。

　　而在杀天盟二团团长月维斯问话之后，花舞小刀顿时摇了摇头，说道：

　　“团长，您的意思不就是要我杀掉所有的巅峰盟轮回者吗？”

　　“小意思，包在我小刀身上好了。”

　　“只要是我能做到的，我肯定努力完成。”

　　“没有我们杀天盟二团，就没有我小刀的今天，我誓死也要完成任务的！”

　　听花舞小刀说道这里的时候，强势的杀天盟二团团长月维斯只是微微颔首，接着便说道：

　　“小刀，菲尔斯联系过你，是吗？”

　　“要你照顾一个叫路西菲尔的轮回者，有这件事吧？”

　　见自己的团长提起这件事，花舞小刀自然不能隐瞒，说道：

　　“是的，团长。”

　　“当初我和菲尔斯曾经合作过，欠菲尔斯一个人情。”

　　“菲尔斯这一次让我还他一个人情，所以我就勉强和一个菜鸟合作了。”

　　“要说那菜鸟的实力还算不错，比威斯东那个大家都看好的小家伙强多了。”

　　“但是要真和他合作的话，我感觉反倒是拖累。”

　　“因为在他的面前，我无法使用出自己的真正实力啊！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，杀天盟二团团长月维斯忽然摇了摇头，说道：

　　“小刀，不要看那个菜鸟，那可是让整个神之领域都轰动过的菜鸟啊！”

　　“我想，很多人的目光都聚集在那个菜鸟的身上，他可能会给神之领域带来新的变革。”

　　“我从来没看过那个戴面具的面瘫多说过什么，只是对他有一些照顾而已。”

　　“小刀，努力的和他搞好关系吧。”

　　“这一次的任务对你来说太轻松了，所以我要限制你的实力，让你和他搞好关系。”

　　“只有实力相当的人，才能够在执行任务的时候产生友情，不是吗？”

　　“和他打好关系，那对我们二团日后的发展有利。”

　　“希望你能够记住。”

　　说着，杀天盟二团团长月维斯只是对着花舞小刀轻轻的一指，花舞小刀就感觉到了自己团长话语里的真正含义，旋即花舞小刀就准备前往七龙珠世界执行任务了。只是，在花舞小刀前往七龙珠世界的时候，花舞小刀还不明白自己团长说的话到底是什么意思。可是等到刚刚那一幕出现的时候，花舞小刀终于了解到自己团长的苦心了。

　　在龟仙人，天津饭和饺子都没有注意到自己的时候，花舞小刀的右臂和眼睛以肉眼可见的速度恢复了起来，那是被闪光盟团长炎帝毁掉的右臂和眼睛。原来，花舞小刀一直都拥有这样的实力，他能够治愈的了闪光盟团长炎帝毁掉的右臂和眼睛，就证明花舞小刀没有现在表现的那样不堪，甚至有可能他在七龙珠世界的实力都是隐藏后的结果。

　　等到花舞小刀完全治疗好自己的伤势之后，花舞小刀看着闪光盟团长炎帝和萧诺消失的方向，沉默了很久。

　　直到花舞小刀真正体会自己团长的苦心之后，花舞小刀才缓缓的说道：

　　“看来，我想拉拢路西菲尔到杀天盟来是真的不可能了。”

　　“团长你说的没错，路西菲尔真不是一个简单的家伙。”

　　“和他一起奋战这么久，我真的有一点动摇了，怪不得您当初要这么做。”

　　“我懂了，我知道自己要做什么了。”

　　“团长，我是不会让你失望的。”

　　“我会帮助他获得七龙珠世界，这对我们来说可能真的是最后的退路。”

　　“锋芒毕露啊！”

　　“就如您说的一样，我们杀天盟二团过于强势了。”

　　“可能，我们真的要隐藏一段时间了。”

　　“路西菲尔，希望这些日子里我们的合作，能让你日后对我们杀天盟二团伸出援手。”

　　“战争……”

　　“真的要开始了！”

　　当花舞小刀想到这里之后，花舞小刀旋即便回到了龟仙人和天津饭等人的面前，和龟仙人，天津饭等人说起了关于萧诺的事情。而当龟仙人和天津饭等人知道是萧诺就了自己之后，龟仙人和天津饭等人的态度自然是不同的。只是，这些都不是萧诺需要考虑的了，因为这时候的萧诺正和闪光盟团长炎帝平等的坐在一处雪山之上，那里是七龙珠世界最高的雪山！

　　雪山之上，萧诺竟然和闪光盟团长炎帝平等的坐在那里。

　　能够和神之领域五世界轮回世界场景的强者平等的坐在一起，可以说是萧诺的荣幸！

　　但是，就在闪光盟团长炎帝沉默了许久之后，萧诺终于有些忍不住问道：

　　“炎帝，你带我来这里做什么？”

　　没有任何的尊敬，哪怕对方是比自己强出许多的强者。

　　就算是这样，萧诺仍然能够平等的对待对方，可以说是萧诺的骄傲，也可以说是他的愚蠢。

　　面前的闪光盟团长炎帝动一动手指就能够击杀萧诺，可是萧诺还是这样的态度，可以说是萧诺的幼稚。但是，闪光盟团长炎帝却感觉萧诺很聪明，神之领域不是拥有尊老爱幼的世界，这里所拥有的只是实力而已。实力若是不足的话，那在神之领域中便无法生存。实力要是弱小的话，摇尾乞怜也没有任何人会同情，这就是神之领域。

　　听到萧诺的问话之后，闪光盟团长炎帝轻轻的睁开了眼睛，说道：

　　“菲尔斯是我的徒弟，你是他看中的猎物。”

　　“我本来不应该来七龙珠世界见你，但是我忍不住还是来了。”

　　“因为……”

　　“我的身上也有任务。”

　　说着，闪光盟团长炎帝稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“我和花舞小刀说，我是看中了你的天赋和潜力，想要亲自教导你的。”

　　“就是说，我对他的说辞是想收你为徒，把你培养成第二个菲尔斯。”

　　“但是，我的真正目的不是这样的。”

　　“你猜猜，我来到七龙珠世界到底是为了什么吧。”

　　“猜对，你就可以活。”

　　“猜错，你就会死。”

　　在闪光盟团长炎帝刚刚说道这里的时候，萧诺突然微笑了起来，说道：

　　“你不为巅峰盟做事，不为闪光盟报仇，不因菲尔斯来找我……”

　　“如此一来的话，那只有一个可能了。”

　　“我突然想到菲尔斯当初提醒过我，真没想到会是你亲自前来。”

　　“要是我没有猜错的话，你就是传承者同盟的人吧？”

　　“堂堂闪光盟团长炎帝，竟然是传承者吗？”

　　萧诺话音刚落，闪光盟团长炎帝又是赞赏的看了萧诺一眼，说道：

　　“不错，我就是神之领域传承者！”

　　说着，闪光盟团长炎帝竟然还伸出了自己的右手，让隐藏着的传承者护腕出现在了萧诺的面前。

　　随后，闪光盟团长炎帝便继续说道：

　　“你的聪明，我很欣赏。”

　　“现在，我倒是更有兴趣收你为徒了。”

　　“我知道，你现在已经拥有了自己的道路，那就是水无月一族血脉的力量。”

　　“又或者说，你使用的是水无月一族的血继限界。”

　　“你知道我使用的力量体系是什么吗？”

　　“如果你猜对了，有奖励。”

　　听到闪光盟团长这样说的时候，萧诺稍微观察了一下面前的闪光盟团长炎帝，说道：

　　“从我第一次看到你的时候，我就感觉到你身上有一种熟悉的感觉。”

　　“不，不是熟悉的感觉，而是一种熟悉的味道。”

　　“这种味道我在旗木卡卡西的身上嗅到过！”

　　“所以，你应该是使用查克拉的高手！”

　　“而你被称之为炎帝，应该是火遁的高手吧？”

　　“莫非，你的主场世界是火影忍者世界吗？”

　　看到萧诺竟然能够这样冷静的分析，闪光盟团长炎帝终于清楚为何那么多人都很欣赏萧诺了。

　　旋即，闪光盟团长炎帝竟然熟络的拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“我使用的是查克拉，但我不是火遁的高手，同样是血继限界的继承者。”

　　“我不是火影忍者世界唯一的王，火影忍者世界一共有三位王。”

　　“没错，火影忍者世界就是我们闪光盟的主场世界，你能够猜到这一切已经足够了。”

　　“路西菲尔，不管你和我闪光盟的那群小家伙如何胡闹，我都不会在意的。”

　　“这就是给你的奖励。”

　　“神之领域三世界轮回世界场景之下，包括神之领域三世界轮回世界场景的闪光盟，你可以铲除掉。”

　　“那就是我送给你的礼物！”

　　真不愧是神之领域五世界轮回世界场景的轮回者，竟然在简单的谈话当中就放弃了神之领域三世界轮回世界场景之下的闪光盟，送给萧诺当做是礼物，这根本就不是出手阔绰所能够形容的。但是，闪光盟团长炎帝的意思非常明显，那就是萧诺能够铲除的话就铲除，要是铲除不了的话，闪光盟团长炎帝也不会帮忙的。

　　但就算是这样，闪光盟团长炎帝也够大方的了。

　　起码杀天盟，巅峰盟和纵横盟的大佬，是不可能说出这样一番话语的。

　　而当闪光盟团长炎帝说道这里之后，闪光盟团长炎帝只是稍微顿了一下，接着便继续说道：

　　“等你回到神之领域空间吧，到时候我会再一次联络你的。”

　　“这一次和你的谈话很开心，起码我知道我什么都不需要再说了。”

　　“路西菲尔，努力的活下去，你会获得更强的力量。”

　　“今天你能够和我坐在一起，仔细回忆我都做了什么，你的力量就会更上一层。”

　　“记住，我们都是神之领域的传承者，是为了神之领域的变革而存在的。”

　　“很快，神之领域的灾难就要降临了。”

　　“做好一切准备迎接灾难吧！”

　　“那不是你一个人能够硬抗的，需要我们所有传承者联合到一起才可以！”

　　说着，闪光盟团长炎帝又是顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔，我已经记住你的名字了，同样记住你是什么样的人。”

　　“现在我命令你，也要记住我是谁。”

　　“记住，我不是闪光盟的团长，而是神之领域的传承者。”

　　“记住，我的名号不仅仅是炎帝，我也有自己的名字。”

　　“我的名字叫做……”

　　“夜神月！”


第二百四十七章 这不是梦！

　　炎帝之名，夜神月！

　　夜神月，这是一个容易让人误会的名字，容易被人误会成死亡笔记这部动漫主角的名字。但是，在闪光盟团长炎帝说出这个名字的时候，萧诺根本就没有半点误会的意思。因为死亡笔记这部动漫的主角和炎帝相差的实在太多了，死亡笔记这部动漫的主角夜神月睿智机警善于隐藏，可是在萧诺面前的炎帝夜神月毫无疑问的是一个狂妄的家伙！

　　敢于称帝，何其狂妄！

　　然而，在神之领域当中没有一个人敢说闪光盟团长炎帝是狂妄的家伙，甚至很多人都不知道闪光盟团长炎帝的真实姓名，只知道这个家伙的强悍只能用“炎帝”两个字来形容。在这时候，萧诺一下就记住了闪光盟团长炎帝的名字，这个名字能够给他带来的好处不是一点半点的。甚至，很快萧诺就得到了闪光盟团长炎帝赠予他的好处。

　　紧接着……

　　萧诺便在闪光盟团长炎帝消失在自己面前之前，恭敬的说道：

　　“多谢，炎帝！”

　　“不……”

　　“多谢，阿月！”

　　聆听到萧诺的话语之后，闪光盟团长炎帝消失的脚步稍微慢了一些，说道：

　　“路西菲尔，若你知道我的名字，还无法获得七龙珠世界的话，只能说我看错了你。”

　　“我在神之领域空间等人，等你出来和我谈话的那一天。”

　　“我的时间不多，因为我是神之领域五世界轮回世界场景的传承者。”

　　“传承者，不止是强大，更有责任。”

　　“希望我赐予你的一切能够帮助你，而不是害了你。”

　　“你……”

　　“应该清楚我在说什么。”

　　在闪光盟团长炎帝刚刚说道这里的时候，萧诺便对着闪光盟团长炎帝点了点头，说道：

　　“我知道你在说什么，阿月。”

　　“我只是在感谢你，让我知道了你的名字。”

　　“感谢你，让我知道你名字的一瞬间赐予我的一切。”

　　“我同意加入传承者同盟，这是我还给你的礼物。”

　　“从你离开这里开始，我们仍然两不相欠。”

　　萧诺话音刚落，闪光盟团长炎帝便大笑着点了点头，说道：

　　“这样才不错！”

　　“菲尔斯当初要是有你一半气魄，就不至于止步在神之领域三世界轮回世界场景了！”

　　“好！我没有看错你，路西菲尔！”

　　“记住，不要叫我师傅！”

　　“我的名字叫夜神月，我是炎帝！”

　　“哈哈哈哈！”

　　随着桀骜不羁的笑容，闪光盟团长炎帝缓缓的消失在了萧诺的面前。

　　那是已经燃尽的火焰，闪光盟团长炎帝就好像燃尽的火焰一样消失了。

　　而萧诺现在则是消化着闪光盟团长炎帝赐予自己的一切，那闪光盟团长炎帝的礼物。

　　同样是，神之领域传承者夜神月的礼物！

　　到底闪光盟团长炎帝赠送了萧诺什么？

　　答案就是……

　　闪光盟团长炎帝，把自己的传承送给了萧诺！

　　只是那短短的一瞬间，萧诺听清楚闪光盟团长炎帝名字的一瞬间，萧诺瞬时间被拉入到了一个莫名的空间当中。而且，在那一刻萧诺就认出了这里是火影忍者世界，是萧诺熟悉的火影忍者世界，又是陌生的火影忍者世界。因为这里，是属于夜神月的火影忍者世界，那里有夜神月在火影忍者世界经历的一切，萧诺则是扮演着夜神月的角色，在火影忍者世界中展开一段冒险。

　　短短的一秒钟，好像是过了无数年一样。

　　萧诺在聆听到闪光盟团长炎帝名号的一瞬间，已经经历过了夜神月在火影忍者世界的旅行。在那里，萧诺掌握了炎帝的力量，掌握了夜神月的力量，在火影忍者世界中纵横。可能，这不是属于萧诺的力量，但萧诺在掌握炎帝力量的同时也在积累着使用的经验。闪光盟团长炎帝是把自己的成长经历完完全全的交给了萧诺，毫不保留的交给了萧诺。

　　而且……

　　萧诺知道闪光盟团长炎帝在那一瞬间告诉自己的一切，同样是一个术！

　　火影忍者世界当中的术！

　　根据宇智波一族万花筒写轮眼的瞳术：月读，改良出来的一个术！

　　那个火影忍者世界没有时间，空间，质量，一切的一切都是由炎帝夜神月来掌握的。所以，萧诺能够在火影忍者世界当中待那么久，出来的时候只是在那里待了一秒钟而已。萧诺要感谢炎帝夜神月，炎帝夜神月等于是把自己宝贵的经验完完全全的分享给了萧诺，让现在的萧诺再不是那个普通的神之领域一世界轮回世界场景传承者，让萧诺拥有了无数宝贵的战斗经验，和身为神之领域传承者的经验。

　　“呼……”

　　深深的吐出了一口气，萧诺还在回忆刚刚在自己脑海当中发生的一切。

　　等到萧诺再一次站起来的时候，萧诺浑身的气势好像都发生了变化，直到这一刻开始萧诺才真正的开始蜕变起来。缓缓的回到了花舞小刀和龟仙人等人的面前，萧诺又看到花舞小刀和龟仙人等人的时候稍微有些陌生。很快，萧诺就恢复了正常，因为萧诺知道自己不能被炎帝夜神月的一个术蒙骗，其实他就是萧诺，不是炎帝夜神月。

　　可能，这就是炎帝夜神月要考教萧诺的原因吧。

　　不是所有人都能够接受这样醍醐灌顶的修炼的，只有心智坚定的人才能够接受这样的修炼。

　　假如花舞小刀接受了炎帝夜神月的修炼，一瞬间醍醐灌顶的让花舞小刀得到了自己宝贵的经验，花舞小刀可能就会在那时候迷失自己，认为自己就是炎帝夜神月。日后在神之领域当中，炎帝夜神月就相当于多了花舞小刀这样一个影子。花舞小刀永远都会按照炎帝夜神月的方式走过每一个轮回世界场景，直到花舞小刀死亡为止。

　　所以说，炎帝夜神月的修炼不是每个人都能接受的。现在萧诺知道接受过炎帝夜神月修炼的家伙，只有自己和菲尔斯。就是说，萧诺等于是炎帝夜神月的弟子了，可是他比菲尔斯的意志更加坚定一些，根本就没有把炎帝夜神月当做是自己的师傅看待。这就是炎帝夜神月为何欣赏萧诺的地方，认为萧诺比菲尔斯还要强的地方。

　　看到花舞小刀和龟仙人等人都在自己的面前，萧诺已经恢复了原来的样子，完完全全的从炎帝夜神月的阴影当中走了出来。萧诺关切的询问了龟仙人和天津饭的伤势，待到萧诺得知龟仙人和天津饭完全没有问题的时候，萧诺才放心了下来。随后，萧诺又询问了孙悟空和克林等人的近况，其中特别询问了一下关于布尔玛的事情。

　　待到萧诺得知布尔玛和孙悟空等人都非常好的时候，萧诺终于安心的准备做一件事了。只是，在做这件事之前，萧诺让龟仙人带着天津饭和饺子先回到神殿去，只需要他和花舞小刀来处理这件事就可以了。看到萧诺神神秘秘的样子，龟仙人并没有多问萧诺什么，因为龟仙人非常了解萧诺，知道萧诺不是一个乱来的家伙。

　　龟仙人自己已经乱来过一次了，虽然失败了，可是龟仙人再也不想乱来了。

　　他的性命是萧诺凑巧捡回来的，他可不想因为自己的胡闹再让萧诺拼命一次了。

　　所以，龟仙人亲自带着天津饭和饺子踏上了前往神殿的道路。而在龟仙人和天津饭等人走了之后，萧诺竟然没有和花舞小刀说一句话，只是让花舞小刀跟着自己走，就连花舞小刀都不清楚萧诺到底要做什么。渐渐的，花舞小刀跟着萧诺一起走，好像知道萧诺这时候到底要做什么了。萧诺前进的路线，明显是去找比克大魔王的路线，因为比克大魔王就在萧诺和花舞小刀两人的前方不远处。

　　“路西菲尔，我觉得我们还是重新计划一下的好。”

　　见萧诺竟然要去找比克大魔王，花舞小刀这时候直接说道：

　　“我们还不是找比克大魔王的时候，虽然金煞和银煞已经被我们干掉了。”

　　“比克大魔王的实力，你也看到了。”

　　“那不是我们能够对付的存在。”

　　“所以，路西菲尔，我们还是回去计划一下吧！”

　　“起码要有一个万全之策啊！”

　　聆听到花舞小刀的话语之后，萧诺突然瞥向了旁边的花舞小刀，驴唇不对马嘴的说道：

　　“小刀，你受伤了。”

　　“很严重，那不是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者能够造成的，起码出自神之领域五世界轮回世界场景的强者之手！”

　　“你……”

　　“到底怎么了？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀顿时震惊的瞪大了自己的双眼，脱口而出道：

　　“你是怎么知道的？”

　　“看出来的。”

　　看着花舞小刀颇为惊讶的样子，萧诺微笑着说道：

　　“你身上有伤，这对你在七龙珠世界很不利。”

　　“等到完成主线任务二之后，你就回神之领域空间去吧。”

　　“顺便帮我带话给余天和威斯东，我们的计划仍然不变，下一个世界打破一世界轮回世界场景的瓶颈。”

　　“就算你帮我个忙，小刀。”

　　“可以吗？”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀直接拍着胸脯说道：

　　“好的，做为同伴这是我应该做的！”

　　“路西菲尔，炎帝果然很厉害，真不愧是神之领域五世界轮回世界场景的强者。”

　　“你真的变得好强，炎帝真的会魔法！”

　　“现在的你，我感觉真的可以平等对待了。”

　　“不是因为你的潜力，而是因为你的实力。”

　　花舞小刀说道这里，萧诺只是对着花舞小刀笑了笑。

　　因为就在这时候，萧诺和花舞小刀已经来到了比克大魔王的面前。

　　比克大魔王仍然是一副拽拽的样子，好像看到萧诺和花舞小刀前来没有任何惊讶一样。很显然，比克大魔王还不知道巅峰盟金煞和巅峰盟银煞已经被闪光盟团长炎帝干掉了，要不然比克大魔王不可能这样淡定，他已经失去了和萧诺，花舞小刀战斗的最好机会。随后，等到萧诺和花舞小刀出现在比克大魔王面前之后，比克大魔王很是冷漠的说道：

　　“你们两个是来送死的吗？”

　　“既然这样的话，那我就成全你们好了。”

　　“你们是一个个的上，还是一起上？”

　　“我比克大魔王从来都不把你们放在眼里，随意你们挑选吧！”

　　就在比克大魔王刚刚说道这里的时候，萧诺缓缓的摇了摇头，说道：

　　“我们不会一起上，只会一个个的来。”

　　“比克大魔王，今天可能就是你的死期了。”

　　“死之前，有什么要说的吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，比克大魔王很是愤怒的一挥手，旋即一道劲风便出现在了萧诺和花舞小刀的面前，简直是防不胜防的攻击。但是，就在比克大魔王刚刚出手的时候，萧诺就已经做好了接招的准备。接着，萧诺只是意念一动，旋即在萧诺的面前竟然出现了一道寒冰制造的魔镜，直接格挡住了比克大魔王的攻击。

　　而且这还不算什么！

　　萧诺在那一瞬间制造出来的魔镜，竟然一下反弹回去了比克大魔王的攻击，这让比克大魔王和花舞小刀都非常的惊讶，惊讶萧诺的实力竟然提升了这么多。不过，萧诺反弹回去的攻击总是有一些削弱的，比克大魔王只是一挥手就格挡住了那道风刃。然后，比克大魔王对准萧诺的方向便冲击了过去，在与此同时萧诺还提醒了一下旁边的花舞小刀，说道：

　　“小心，比克大魔王开始发飙了。”

　　“小刀，我不想有人参与我的战斗。”

　　“你在一旁帮我看着点就好了，免得比克大魔王这家伙逃走。”

　　“我想验证一下自己的实力，行吗？”

　　听到萧诺的话语之后，花舞小刀认真的点了点头，说道：

　　“好，既然你都决定了，那我就在一旁好了。”

　　“记住，要是有什么不对劲赶快告诉我。”

　　“我总感觉你好像怪怪的，以前你从来没有这样奇怪过。”

　　“真不知道炎帝到底做了什么，把你变成了这样。”

　　“希望……”

　　“这不是什么坏事吧！”

　　花舞小刀话音刚落，萧诺只是对着旁边的花舞小刀点了点头，接着萧诺就已经和比克大魔王战斗到了一起。真正和比克大魔王战斗到一起的时候，萧诺才感觉到自己实力的提升。因为原本非常难对付的比克大魔王，现在在萧诺的面前竟然没有以前那么难对付了。现在的萧诺要对付比克大魔王比以前轻松太多了，简直就好像是喝过超神水的孙悟空一样，完全没有把恢复年轻的比克大魔王放在眼里。

　　对此，比克大魔王自然是非常的愤怒，可是在愤怒的时候比克大魔王也不禁惊讶萧诺使用的力量，简直是太无耻了！萧诺在使用新融合了武型化武装色霸气的水无月一族血脉力量在战斗，每一次攻击到比克大魔王的时候，比克大魔王的身上都会蒙上一层寒霜，让比克大魔王的行动稍微减慢一些，导致他最后完全跟不上萧诺的速度。

　　这样的情况是比克大魔王从来都没有见过的，一开始比克大魔王还不在意萧诺的寒冰攻势，可是渐渐的比克大魔王竟然无法控制自己的右手了，这一刻比克大魔王才知道那寒冰不是一般的冰，而是能够封锁住所有力量的寒冰。但是，比克大魔王却无法在一时间打破冰封住自己的寒冰，因为那是萧诺的水无月一族血脉力量和武型化武装色霸气的融合。

　　谁能够想到，武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量的融合，让萧诺使用寒冰的力量的时候更加的强大。而且，接受了炎帝夜神月的宝贵经验之后，萧诺已经知道自己该如何发挥这种力量了。就好像炎帝夜神月所说的一样，物极必反，火焰的极致应该是寒冰才对。萧诺现在使用的就是寒冰，所以萧诺现在可以发挥出寒冰的全部威力来。

　　很快，比克大魔王就被萧诺压制了下来，因为比克大魔王的全身几乎都要被冰冻了。不仅仅是比克大魔王的表面而已，比克大魔王的内部都已经被萧诺的寒冰冰冻了起来，甚至就连血液的流动速度都减慢了不少。这样下去，比克大魔王不可能是萧诺的对手，因为很快萧诺就可以在这场持久的战斗中获得胜利，真正的胜利！

　　用看怪物一样的目光看向了萧诺，这时候比克大魔王很不可思议萧诺的力量。

　　然而，就在比克大魔王还在惊讶的时候，萧诺突然微微一笑，说道：

　　“比克大魔王，是不是感觉没有什么力量和我战斗了？”

　　“没错，冰的寒冷不止可以冻住你的血肉，你的骨骼，更是可以冰冻住你的力量。”

　　“这是属于我的道路，冰遁的道路！”

　　“和火遁……不！”

　　“和炎遁的力量不同，冰遁的力量是在战斗中慢慢体现出来的。”

　　“冰遁是持续的攻击，炎遁是爆发性的攻击。”

　　“我现在已经掌握了冰遁的使用方法，你一定会失败的，比克大魔王！”

　　“而且……”

　　“我要提醒你一下，比克大魔王！”

　　“这不是梦！”


第二百四十八章 传承！

　　萧诺的一番话突然点醒了比克大魔王，这一刻比克大魔王突然明悟，原来这不是梦。

　　曾经自己能够轻易对付的少年，现在已经变成了极为可怕的对手，从那被冰冻的血肉，骨骼还有力量中，比克大魔王已经发现自己要对付面前这个少年可能极为困难。甚至，自己可能会败在面前这个淡然说话的少年手里。危机感第一次出现在了比克大魔王的脑海当中，那是比面对魔封波还要可怕的危险，毕竟魔封波不是真正能够击败比克大魔王的绝招，而是封印比克大魔王的绝招而已。

　　这时候，比克大魔王的双眼开始变得赤红，那是比克大魔王逐渐开始认真起来的征兆。而当比克大魔王开始认真起来的时候，花舞小刀作为观看这场战斗的唯一观众，不禁细眯起了双眼凝视起了面前的萧诺来。萧诺，这个在七龙珠世界为伴的合作者，好像第一次让花舞小刀感觉陌生起来。现在，花舞小刀终于了解闪光盟团长炎帝为何如此看重萧诺了，因为这一刻在花舞小刀的瞳孔当中，好像看到了属于萧诺的无尽潜力。

　　区区神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已，竟然能够在这样的试练世界当中面对恢复青春的比克大魔王都毫不畏惧。要是还做是当年的花舞小刀的话，花舞小刀没有把握胜过现在的萧诺。突然间，花舞小刀感觉自己好像是在目睹传奇的开始，那是属于萧诺的传奇。自从萧诺和闪光盟团长炎帝单独谈话之后，萧诺就已经成为能够撰写传奇的人了，而他花舞小刀将会是神之领域中第一个目睹传奇开展的人。

　　无数的想法出现在花舞小刀的脑海当中，自从这一刻目睹传奇开始，花舞小刀有些明白为何那么多的神之领域五世界轮回世界场景大佬，都把目光锁定在萧诺的身上了。而且在与此同时，花舞小刀突然感觉有些可笑，巅峰盟的大佬和纵横盟的大佬现在应该还把萧诺当做是敌人看待，他们不知道传奇的开始必定伴随着鲜血的流淌。而巅峰盟和纵横盟既然如此不识抬举，想要阻挡一个传奇的展开，鲜血和死亡必定会伴随着巅峰盟和纵横盟一段时间，直到他们了解他们是在阻挡传奇的脚步为止。

　　紧接着……

　　等到比克大魔王深深的吸了一口气之后，萧诺察觉到比克大魔王对待自己的态度不同了，面前的比克大魔王已经真正的把自己当做是敌人来看待了。比克大魔王就是这样的强者，他在面对弱者的时候从不掩饰自己的实力，可是在战斗中的态度决定了比克大魔王的实力。现在，比克大魔王终于要认真的面对萧诺了，所以比克大魔王在这一刻就撕下了自己的右臂，运用自己的力量重新制造出一个右臂来。

　　“哦？有意思！”

　　看到比克大魔王的动作之后，萧诺轻轻张开自己的右手，旋即一团寒气便从其中冒出。

　　接着，萧诺微微扬起自己的嘴角，对着比克大魔王露出了一个微笑，说道：

　　“比克大魔王，原来你是要用这样的方式解决我打入你体内的寒气啊！”

　　“不错，不愧是我当做练习对手的敌人！”

　　“刚刚那一瞬间，我感觉我打入你体内的寒气已经被蒸发掉了。”

　　“看来你也不是一无是处嘛！”

　　“继续战？比克大魔王？”

　　“哼，说大话的小子！”

　　听到萧诺对自己说出的淡漠话语之后，比克大魔王的眼角狠狠抽搐了几下，说道：

　　“不要以为刚刚的失败就代表我会输，狂妄的小鬼！”

　　“比克大魔王是永远不会输的！起码不会输在你这样的小鬼手里！”

　　“现在我就要拿出真正的实力和你战斗了！准备觉悟吧！”

　　“今日……”

　　“我不止要杀了你这个小鬼，更是要统治整个世界！”

　　“我比克大魔王，今日就要将恐怖带给这个世界！”

　　比克大魔王话音刚落，只听“嗖”的一声劲响，比克大魔王的身影已然消失在了萧诺的面前。

　　现在，就算萧诺的攻击体系已经拥有了一条完整的道路，可是萧诺在感知敌人动作的方面，仍然是用那双二勾玉形态的写轮眼来辅助第六识意识的见闻色霸气的。使用第六识意识的见闻色霸气虽然感知到了比克大魔王的动作，可是因为比克大魔王的实力太强的缘故，导致萧诺的第六识意识见闻色霸气稍微有些摸不清比克大魔王的具体动作。

　　这个时候，萧诺的弱点可能就要暴露出来一点了，因为和恢复年轻的比克大魔王这个等级的对手战斗，第六识意识的见闻色霸气的确是稍微弱了一点。毕竟，现在恢复年轻的比克大魔王隐约有踏入神之领域四世界轮回世界场景实力的水平。就是说，现在的萧诺就彷佛是在和一名神之领域三世界轮回世界场景的真正强者战斗一样。这样的战斗等级，丝毫不亚于萧诺和实力全开的花舞小刀战斗。

　　花舞小刀之所以能够在旁边轻松的观看这场战斗，就是因为萧诺看破了他隐藏实力这件事情。那时候的萧诺没有怪罪花舞小刀，花舞小刀也非常释然萧诺的想法。现在，花舞小刀不需要再隐藏实力了，能够威胁到神之领域四世界轮回世界场景强者的花舞小刀，这时候正在为和比克大魔王战斗的萧诺掠阵，只要萧诺有任何危险的话，那一把夺命的飞刀就能够出现。

　　毕竟……

　　花舞小刀从来都不是什么弱者！

　　使用第六识意识的见闻色霸气虽然还没有办法完全感知到比克大魔王的动作，可是不要忘记萧诺还有那双二勾玉形态的写轮眼。当第六识意识的见闻色霸气感知到比克大魔王的方向之后，萧诺猛的扭过头用那双二勾玉形态的写轮眼锁定了比克大魔王的身影。利用二勾玉形态写轮眼的强悍，萧诺终于看清楚了比克大魔王的动作，旋即萧诺就准备在面对比克大魔王的时候展开防御了。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　无数的冰霜出现在萧诺的身体之上，瞬时间就形成了一层冰霜制作的铠甲。

　　比克大魔王的拳头刚刚落在萧诺的腹部之上，萧诺的腹部就出现了一层冰霜制作的铠甲，一下就防御住了比克大魔王的攻击。而且，比克大魔王的拳头落在萧诺那层冰霜铠甲上的时候，比克大魔王竟然发现自己无法击碎萧诺的这一层防御。因为，那是武型化武装色霸气和水无月一族血脉相结合的防御，比克大魔王如果要击碎这一层防御的话，除非比克大魔王拥有一下击碎两层防御的攻击力！

　　这两层防御，都是萧诺在那一瞬间制造出来的。

　　首先，萧诺使用结合武型化武装色霸气的冰霜铠甲来防御比克大魔王的攻击冲击，比克大魔王攻击过来的冲击一下被萧诺防御住之后，萧诺的体表还有一层武型化武装色霸气的防御。如此一来，比克大魔王的攻击震荡根本伤不到萧诺的身体，甚至萧诺在防御住比克大魔王攻击的时候，连一点被比克大魔王攻击的感觉都没有，只是感觉好像有什么东西撞在了自己的腹部一样。

　　强悍的防御，简直就是无解一样，使得比克大魔王的攻击根本无法对萧诺造成任何伤害。

　　而且还不仅仅是这样，萧诺其实在防御的时候还在攻击比克大魔王！

　　因为，当比克大魔王攻击到萧诺腹部的冰霜铠甲上时，萧诺的冰霜铠甲竟然散发出了团团寒气，开始笼罩在比克大魔王攻击而来的右臂之上，好像要在一瞬间冻结住比克大魔王的右臂一样。看到这样的情况发生，比克大魔王瞬时间就用“气”笼罩在了自己的右臂之上，用来对抗萧诺使用水无月一族血脉力量制造出来的寒气。

　　但是不要忘记，萧诺还没有真正的对比克大魔王展开攻击呢！

　　所以，就在比克大魔王防止萧诺控制的寒气侵入体内的时候，萧诺的右拳顿时笼罩上了一层冰霜，紧接着冰霜制作的拳套又出现在了萧诺的右拳之上，随后萧诺对准比克大魔王的脑袋就是一拳打了过去。毫无疑问的，比克大魔王能够感知到萧诺的攻击而来，可是比克大魔王需要躲避开萧诺的攻击，而不是防御住萧诺的攻击。

　　对于比克大魔王来说，吃一次亏就已经足够了，比克大魔王可不想再吃第二次亏。

　　然后，正当萧诺的攻击要落在比克大魔王脑袋上的时候，比克大魔王明智的选择了放弃自己的右臂，直接撕下了自己的右臂，让自己的脑袋不被萧诺的拳头击中。而当比克大魔王又一次和萧诺拉开距离的时候，比克大魔王赶紧重生自己的右臂。因为，肢体不全的比克大魔王不可能是萧诺的对手，无奈之下比克大魔王只有浪费自己体内的“气”，来帮助自己补全失去的右臂了。

　　“混蛋……”

　　“这小子简直就和刺猬一样，根本不能攻击啊！”

　　当比克大魔王又一次和萧诺拉开距离的时候，比克大魔王眼角抽搐的盯着萧诺，在心中暗道：

　　“要是不想出一个对付他的办法的话，我慢慢可能被他耗死的！”

　　“两次断臂，消耗了我大量的能量啊！”

　　“要是再来几次的话，我根本就不用和他打了，直接认输就好了！”

　　“而且……”

　　“那小子旁边还有一个可怕的家伙在呢！”

　　在心中暗暗说道这里，比克大魔王的目光不禁微微偏移到了花舞小刀的身上，随后比克大魔王才深深的叹了口气，表示自己看清了面前的可怕局势。而在比克大魔王心里想着解决萧诺的办法的时候，萧诺看似虽然非常的轻松，可是萧诺也只是有苦难言而已。没错，使用武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合成的冰遁非常强大，可是那对于身体能量的消耗简直不是常人所能想象的。

　　以前，萧诺都是使用自己的精神能量控制水无月一族血脉的力量，使用身体能量转换成武型化武装色霸气。现在，武型化武装色霸气和水无月一族血脉的力量融合到了一起，导致只有身体能量能够控制这两种力量。萧诺的身体能量虽然非常出众，可是这两种力量的融合使得萧诺的身体能量显得不够用了，特别是每一次使用冰遁的消耗，都让萧诺体内的身体能量大量丧失。

　　这时候，萧诺其实也在寻找着解决掉比克大魔王的方法，这样拖下去绝对不是办法。这一场本来激烈的战斗，已经从实力之争变成了耐久之争了。谁能够坚持的时间更长一些，谁就是最后的强者。万幸的是，曾经的萧诺觉醒过漩涡一族血脉的力量，这让萧诺的身体能量恢复的比常人快上许多，也是萧诺和比克大魔王战斗的本钱之一。

　　然后，等到比克大魔王又一次对萧诺展开攻击的时候，萧诺采用了躲避的战术来防止比克大魔王攻击到自己，借此来消耗比克大魔王的体力。只要比克大魔王攻击到萧诺的时候，萧诺就用冰遁的寒气来对付比克大魔王。要是比克大魔王攻击不到自己的话，萧诺就躲避开比克大魔王的攻击，毕竟对于神之领域传承者来说，消耗体力要比消耗身体能量轻松的多。

　　危机感逐渐浮上了比克大魔王的心头，比克大魔王已经感觉到这场战斗不是自己占据优势的了。但是那又有什么办法，他是骄傲的比克大魔王，他不可能就这样输在人类的手里。目光转移到了花舞小刀的身上，比克大魔王真希望能够俘虏花舞小刀来威胁萧诺，可是这样的方法根本就不可能实现，花舞小刀不在这时候对比克大魔王落井下石，比克大魔王就应该感觉到万幸了。要是这时候花舞小刀对比克大魔王出手的话，那萧诺还至于和比克大魔王缠斗下去吗？

　　一次次使用能量波对萧诺展开攻击，可是每一次比克大魔王看到萧诺使用那层冰霜铠甲防御住能量波的时候，比克大魔王的心都好像被人扔到了谷底一般的失落。终于，比克大魔王不得不承认面前的萧诺是一个难缠的对手了。而萧诺这时候也看到了自己和真正强者之间的差距，因为萧诺的身体能量已经消耗一空了。

　　身体能量完全消耗一空，就证明萧诺已经没有力量再和比克大魔王战斗下去了，甚至萧诺没有办法发挥出神之领域三世界轮回世界场景强者的实力了。可是为了迷惑面前的比克大魔王，萧诺仍然在偷偷的恢复体内的身体能量，他不想输掉这一场战斗。毕竟，这一场战斗是他获得炎帝夜神月传承之后的第一场战斗。虽然面对的对手是棘手的恢复年轻的比克大魔王，萧诺同样不想输。

　　但是……

　　令萧诺万万没有想到的是……

　　就在萧诺想着如何对准比克大魔王展开最后一击的时候，比克大魔王突然大笑了起来，说道：

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“你的确很厉害，路西菲尔，我承认当初是我小看你了。”

　　“就算你现在没有力气和我战斗，可是我也是输了，因为你们不是一个人来这里的，而是两个人。”

　　“我一个人不可能是你们两个人的对手，我比克大魔王今日就在这里认输！”

　　“但是……”

　　“魔族不可能因此就灭亡的！我们魔族不可能消失在这个世界上！”

　　“不可能！”

　　说道这里的时候，萧诺和花舞小刀都察觉到比克大魔王一瞬间就将“气”集中了起来，而且那是比克大魔王所有的“气”，其中包括比克大魔王的生命精华。这一刻，萧诺和花舞小刀真怕比克大魔王会自爆，那可能是比克大魔王最后的手段了。但是，比克大魔王最终没有自爆，而是把自己所有的力量和生命精华凝聚成了一个蛋，紧接着他直接向远方吐出了那个蛋，那是比克大魔王最后的传承者！

　　“儿子啊！”

　　“以后一定要为父亲报仇，不能让邪恶之根断绝！”

　　“我把我的一切都给了你，日后你就是新的比克大魔王！”

　　“旧的比克大魔王，今天就消失了！”

　　在比克大魔王说道这里的一瞬间，只听“轰隆”的一声巨响，比克大魔王的身影已经消失在了萧诺和花舞小刀的面前，显然比克大魔王已经耗尽了自己全部的力量，选择的自爆的死法。而当比克大魔王死去的时候，萧诺知道自己虽然没有获得全部的胜利，可是他在面对比克大魔王的时候仍然是胜利了，他赢了面前的比克大魔王。

　　紧接着……

　　萧诺微笑着来到了花舞小刀的面前，对着花舞小刀比出了一个胜利的手势，说道：

　　“小刀，我赢了！”

　　“是啊！赢了！”

　　想到自己和萧诺这段时间的冒险，花舞小刀不禁微笑着说道：

　　“路西菲尔，这段时间你的实力提升都很大，真的让我感觉到了威胁。”

　　“这难想象，你只是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者而已，真的很难想象。”

　　“我很期待，路西菲尔，你到神之领域三世界轮回世界场景的时候，会强成什么样子。”

　　“很快，主线任务二就要完成了。”

　　“我期待和你再一次合作，路西菲尔。”

　　“那时候，就需要你来照顾我了！”


第二百四十九章 告一段落！

　　这时候，花舞小刀对萧诺说的话等于是自己临走前的最后几句话，因为在比克大魔王爆炸的那一瞬间，萧诺和花舞小刀在七龙珠世界接受的主线任务二等于是完成了。接下来，萧诺和花舞小刀只需要等待那冷漠无情的神之领域提示音响起，花舞小刀就可以回归到神之领域空间当中，回复杀天盟交给他那严峻而又危险的任务了。

　　没错……

　　原本花舞小刀的确是答应了菲尔斯，要帮助萧诺获得七龙珠世界这个主场世界之后，再回归神之领域空间的。可是，自从闪光盟团长炎帝和萧诺面对面的谈话之后，花舞小刀已经看到了萧诺身体中的潜力，而且见识到了萧诺那强悍的实力。能够击败恢复青春的比克大魔王的萧诺，现在已经不需要花舞小刀的帮助了。

　　现在的萧诺需要更好的融合闪光盟团长炎帝赠予他的一切，七龙珠世界那最后的主线任务三，就是萧诺最后的磨练。等到萧诺完成七龙珠世界的冒险之后，萧诺就可以正式回归神之领域空间。待到萧诺回归神之领域空间的时候，萧诺将会给整个神之领域带来一个惊喜，让当初小瞧自己的所有人吃惊，让他们成为不敢招惹自己的存在。

　　恢复青春的比克大魔王已经自爆在了萧诺和花舞小刀的面前，不是因为比克大魔王再没有任何求胜的意志，而是因为现在的比克大魔王知道自己根本就不是萧诺和花舞小刀的对手。只是一个萧诺而已，就已经不是恢复青春的比克大魔王所能对抗的，再加上一个花舞小刀在旁边掠阵，恢复青春的比克大魔王知道自己已经被面前的两个家伙击败了。

　　但是，比克大魔王是一代枭雄，他不可能这样轻松的承认自己的失败。所以，刚刚恢复青春的比克大魔王决定破釜沉舟，把自己所有的力量都聚集到自己最后吐出的蛋中。当那个被比克大魔王吐出的蛋重新孵化出魔族战士的时候，那个魔族战士将继承比克大魔王的一切，比克大魔王将在死亡之后重生，成为更加强大的存在。到时候，比克大魔王相信自己能够击败萧诺和花舞小刀，重新掌握整个世界。

　　然而，比克大魔王的死已经是一个事实，是萧诺和花舞小刀阻止比克大魔王统治整个世界的事实。神之领域并没有要求萧诺和花舞小刀一定要完完全全的杀死比克大魔王，因为杀死比克大魔王的话，比克大魔王的本体神同样会死去。所以，萧诺和花舞小刀完成主线任务二，其实只需要杀掉比克大魔王一方的所有轮回者，然后让比克大魔王没有力量再统治世界就可以了。

　　现在，比克大魔王决定破而后立，把自己所有的力量都集中到一起，让自己在那个新诞生的魔族战士身上重生，这已经说明萧诺和花舞小刀阻挡了比克大魔王统治世界的脚步，阻止比克大魔王将噩梦带给整个世界了。很快的，神之领域的提示音就响彻在了萧诺和花舞小刀的脑海当中，提示着萧诺和花舞小刀两位胜利者，七龙珠世界的主线任务二已经完成了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在七龙珠世界没有被毁灭的情况下，阻止比克大魔王侵略七龙珠世界的脚步。主线任务二：世界的灾难，顺利完成。”

　　“你获得了属性点14点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点14点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章15枚。”

　　“你获得了轮回点50000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务一。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务二。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务二，主线任务三准备公布……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你未达到主线任务三的公布条件，主线任务三无法开启。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，恭喜你已经顺利完成了主线任务一，主线任务二。新一轮的试练世界竞争即将开始。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，新的轮回者将在24小时之后进入试练世界，七龙珠世界。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，等到新的轮回者进入到试练世界之后，将会颁布主线任务三的触发任务。”

　　“……”

　　那久违的冷漠无情的神之领域提示音又一次响彻在了萧诺的脑海当中，预示着萧诺新一轮的试练即将开始，那是萧诺在七龙珠世界当中最后的试练。如果萧诺能够顺利的完成试练的话，那萧诺就能够顺利的将七龙珠世界改写为自己的主场世界。到那时候，就算是神之领域三大轮回者团队的成员都不能再小觑萧诺，因为萧诺是从无数强者手中夺走主场世界的强者！

　　能够拥有一个主场世界，就能够了该神之领域传承者/轮回者拥有震撼整个神之领域的实力。试练世界是神之领域当中最为凶险的世界，那是要同所有轮回者所抗衡的杀戮世界，只有最后的胜利者才能够获得拥有主场世界的资格。萧诺能够从无数神之领域传承者/轮回者的手中夺走主场世界，就证明了萧诺的实力。那时候，神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景，可能再没有任何一个神之领域传承者/轮回者与萧诺为敌，就算是神之领域三大轮回者团队的神之领域传承者/轮回者也是一样。

　　经历了一次试练世界之后，萧诺的目光变得比以前更远了。

　　以前，萧诺只是将自己的目光锁定在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景当中。现在，已经同神之领域三世界轮回世界场景强者，和神之领域四世界轮回世界场景强者战斗过的萧诺，已经不再将目光锁定在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景当中了。那里，只是萧诺锻炼的地方而已，对于萧诺来说真正的战场还是在神之领域三世界轮回世界场景当中！

　　而且，萧诺还知道神之领域三世界轮回世界场景只是一个起步而已，萧诺要在神之领域三世界轮回世界场景里面闯荡出属于自己的世界。并且，萧诺要在神之领域三世界轮回世界场景当中，让所有的神之领域传承者/轮回者真正的认识自己。他萧诺，要成为所有神之领域传承者/轮回者都无法阻挡的存在，同样要成为凌驾于所有神之领域传承者/轮回者的存在。

　　心变得更大，就需要拥有更强的实力，萧诺非常清楚这一点。

　　只是，步要一步步的走，步子大了就容易扯淡，这也是萧诺非常清楚的。

　　在七龙珠世界的主线任务二完成之后，花舞小刀就已经准备好回归神之领域空间了，这对于杀天盟二团的精英轮回者花舞小刀来说从来都不是一件困难的事情，甚至萧诺现在已经清楚了，就算是和巅峰盟轮回者战斗的时候，花舞小刀都有能力回归神之领域空间。这就是杀天盟二团的轮回者，同样是神之领域三世界轮回世界场景强者的花舞小刀。

　　不过，在花舞小刀离开之前，花舞小刀还是有一些话要对萧诺说。

　　所以，就在花舞小刀即将离开之际，花舞小刀便拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，不管日后你和杀天盟的关系如何，我和你永远都是同伴。”

　　“希望你能记住我今天说的话，我们的友谊不要因为神之领域而改变，不要因为我们的阵营而改变。”

　　“花舞小刀，永远都是七龙珠世界的花舞小刀。”

　　“而你路西菲尔……”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺旋即便对着花舞小刀一笑，说道：

　　“放心，路西菲尔也永远都是七龙珠世界的路西菲尔。”

　　“其实我很开心，小刀，你能对我说出这样的话来。”

　　“日后，就算我和杀天盟敌对，我也不会忘记花舞小刀曾经和我在一起拼搏的。”

　　“只是，你回归神之领域空间之后要小心一些。”

　　“巅峰盟的那群家伙，不会轻易放过你的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，花舞小刀便对着萧诺点了点头，说道：

　　“我自然知道巅峰盟的那群家伙不会放过我，这一次巅峰盟十二煞可是全部陨落在七龙珠世界了啊！”

　　“你只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，谁能想到巅峰盟十二煞的死能和你有直接关系呢？”

　　“路西菲尔，菲尔斯其实是吓了一步好棋。”

　　“我现在有些明白他让我来七龙珠世界的真正意义了。”

　　“只是，世界上没有不透风的墙，迟早有一天你会出现在那群家伙的眼里的。”

　　“巅峰盟可能不知道你的厉害，可是纵横盟和我们杀天盟已经了解你的潜力了。”

　　“小心一些，神之领域不是一个容易生存的地方。”

　　“我有杀天盟的庇护，可以比你活的稍微轻松一下，可是你和我不同。”

　　“孤身一人在神之领域中闯荡，难免有时候会遇到一些困难。”

　　“你可一定要小心啊！”

　　看到花舞小刀能这样的提醒自己，萧诺不仅没有感觉到愤怒，反而感觉开心。

　　毕竟，花舞小刀是真心关心自己的，萧诺也非常清楚这一点，所以旋即萧诺便对花舞小刀说道：

　　“我会好好保护自己的，小刀。”

　　“对了，小刀，有时间我能去你们杀天盟二团拜访一下吗？”

　　“如果有机会的话，我也想加入到杀天盟了。”

　　“只有一棵大树依靠，才能够让我成长的更快一些。”

　　“和炎帝的谈话让我知道了自己的弱小，所以我也准备找一棵大树来依靠了。”

　　“要是有可能的话，我希望加入到杀天盟二团当中。”

　　“可能……”

　　“那里是一个很好的成长的地方吧！”

　　萧诺话音刚落，还没等萧诺多说什么，花舞小刀便直接说道：

　　“放心，只要你愿意加入我们杀天盟二团，我们杀天盟二团的大门永远为你敞开！”

　　“老大其实早就想见见你了，只是你一直在七龙珠世界而已。”

　　“等你完全掌握了七龙珠世界吧！”

　　“只要你掌握了七龙珠世界，我们或许就可以在一起并肩作战了！”

　　“路西菲尔，我在神之领域空间等着你！”

　　“放心，有我花舞小刀在，没有人能够在神之领域空间在你的麻烦！”

　　“这是我花舞小刀的承诺！是我们杀天盟二团的承诺！”

　　毫无疑问的，萧诺这时候非常清楚花舞小刀在说什么，因为就在神之领域空间当中，杀天盟的威斯东还带领着一群神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，在那里等待着萧诺回归呢。花舞小刀话语的意思，就是要告诉萧诺，没有一个弱者能够让他再愤怒一次了。花舞小刀回归杀天盟之后，会好好的提醒一下那些喽啰，让他们知道神之领域当中有一个他们不可招惹的存在的。

　　对于花舞小刀的好意，萧诺只能重重的点了点头，不能说一句“谢谢”。

　　说“谢谢”的话，就表示萧诺和花舞小刀太见外了，就算是花舞小刀都不想听到这一句“谢谢”。

　　然后，等到萧诺和花舞小刀交谈到这里的时候，花舞小刀知道自己回归神之领域空间的时机到了。要是再继续和萧诺闲聊下去的话，可能花舞小刀都无法回归神之领域空间，甚至还要被迫加入到神之领域颁布的主线任务三当中了。到时候，花舞小刀就有可能成为萧诺的敌人，这可是萧诺一点都不想看到了，毕竟萧诺要是和花舞小刀战斗到一起的话，就算是花舞小刀都没有当初的必胜把握了。

　　但谁想到……

　　就在花舞小刀刚刚要回归神之领域空间的时候，花舞小刀好像突然得到了什么指示一样。

　　紧接着……

　　花舞小刀在回归之前就来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，我刚刚得到了一些消息。”

　　“一个是好消息，一个是坏消息。”

　　“你想先听听哪一个消息？”

　　“好消息。”

　　就在花舞小刀话音刚落的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“能先听好消息的话，自然是要先听好消息的。”

　　“坏消息的话，还是留在后面听比较好一点。”

　　“毕竟……”

　　“没有谁是喜欢坏消息的！”

　　萧诺话音刚落，花舞小刀便轻轻的点了点头，说道：

　　“那好吧，那我就先说好消息吧！”

　　“首先就是好消息，那就是七龙珠世界即将到来的神之领域传承者/轮回者，实力都不是很强。”

　　“现在神之领域空间已经聚集了一批神之领域传承者/轮回者，都是准备送死的神之领域传承者/轮回者。”

　　“他们都是被逼的走投无路，所以才准备开始试练世界的。”

　　“所以接下来的任务你就不需要担心了，七龙珠世界已经是你的囊中之物了！”

　　“只要你不出现什么意外的话，神之领域颁布的主线任务三，你绝对可以完成！”

　　“完成主线任务三，对于你来说没有任何难度！”

　　听到花舞小刀说道这里的时候，萧诺很是喜悦的点了点头，毕竟萧诺是要留在七龙珠世界继续神之领域颁布的主线任务的，如果能够接受比较轻松一点的主线任务，萧诺也能够好好的在七龙珠世界继续修炼，掌握闪光盟团长炎帝赠予自己的东西。但是，萧诺知道好消息后面还有一个坏消息，所以现在还不是萧诺兴奋的时候。

　　接着，等到萧诺听完好消息的时候，花舞小刀就将坏消息告诉了萧诺，说道：

　　“还有一个就是坏消息，那就是巅峰盟对你发布了悬赏令。”

　　“菲尔斯，可能已经藏不住那个秘密了。”

　　“当然，也有可能是菲尔斯主动公布的这个秘密，因为炎帝来找你的事情绝对瞒不过他。”

　　“菲尔斯就是一个疯狂的家伙，可能他要用这样的方法来刺激你吧。”

　　“虽然我不知道你在炎帝那里到底获得了什么，但是我清楚你和菲尔斯之间已经有一层不同的关系了。”

　　“现在，巅峰盟知道了菲尔斯的那样东西在你那里，肯定是要对你展开无尽的追杀的。”

　　“在离开七龙珠世界之后，路西菲尔你需要防范身边的所有人！”

　　“因为那些人……”

　　“都有可能是你的敌人！”

　　得到了花舞小刀的提醒之后，萧诺很是严肃的点了点头，表示自己清楚花舞小刀在说什么。而当花舞小刀说道这里之后，花舞小刀就独自一个人离开了七龙珠世界，想必是回归神之领域空间当中了。等到花舞小刀回归神之领域空间的时候，七龙珠世界的神之领域传承者就剩下萧诺一个人了，这时候萧诺又有时间能够在七龙珠世界做自己想做的事情，没有任何的束缚了。

　　而在消灭比克大魔王的时候，萧诺就想到自己在主线任务三颁布之前要做什么了。

　　所以……

　　紧接着，萧诺便往卡林塔的方向前进了起来。

　　在那里，萧诺要开启新的篇章了！


第二百五十章 重建，卡林塔！

　　当萧诺认识到神之领域颁布的主线任务三即将开始的时候，萧诺决定先回到卡林圣地的神殿开始重新计划自己接下来要做的事情，毕竟花舞小刀虽然说七龙珠世界这个试练世界将不会有强悍的神之领域传承者/轮回者前来了，但萧诺还是要做好充分的准备，免得在阴沟里帆船的。小心驶得万年船，萧诺在完成神之领域颁布的主线任务二的时候，已经深深的认识到这一点了。

　　原先的卡林圣地，因为巅峰盟飓风的毁灭，现在已经变成了一片废墟。看到这样变成废墟的卡林圣地，说实话萧诺的心里很不是滋味。特别是萧诺想到波拉和乌巴现在已经到阎王那里报道的时候，萧诺更是坚定了自己的决心，一定要在见到神的时候，让神将神龙召唤出来。这样的话，萧诺就可以恢复卡林圣地原来的样子，更是可以复活波拉，乌巴那些因为比克大魔王出现而惨死的人了。

　　比克大魔王的出现虽然没有造成世界的轰动，可是那些参加天下第一武道会的武道家还是死了不少的。特别是，七龙珠世界的国王现在还在神殿那里担惊受怕，萧诺总要把那些因为比克大魔王出现而死掉的人复活，让七龙珠世界的国安安心不是。当然了，因为七龙珠世界的国王没有见到过比克大魔王的缘故，可能七龙珠世界的国王还会对萧诺，孙悟空等人有些误会，不像七龙珠这部动漫的原著剧情一样，对拯救世界的孙悟空等人抱有感恩的心思。

　　不过，对于七龙珠世界的国王，萧诺可是没有半点兴趣的。要是萧诺想要统治这个世界的话，那简直就是轻松加一块。因为，萧诺已经是能够击败比克大魔王的人了，就算是年迈的比克大魔王都能够轻松的统治世界，更何况是萧诺这个击败恢复年轻的比克大魔王的人呢。只是萧诺没有统治世界的野心而已，要不然萧诺肯定是要把七龙珠世界掌握在手中的，毕竟七龙珠世界日后很有可能成为萧诺的主场世界，能够统治这个世界还是比较好的。

　　只是，统治世界对于萧诺来说过于轻松，所以不是一件值得提上日程的事情，所以萧诺暂时还没有和七龙珠世界国王翻脸的打算。这时候，萧诺站在卡林圣地那里，也就是卡林塔原本的废墟那里稍微有一些为难。因为，萧诺突然发现自己没有办法期望神殿，饺子还没有教会萧诺鹤仙流的舞空术，导致萧诺只能在下面干瞪眼，根本就找不到前往神殿的办法。

　　龟仙人，天津饭和饺子能够顺利的前往神殿，估计是龟仙人在离开神殿的时候就和神说清楚了，所以神能够在龟仙人等人回来的一瞬间感应到，及时的接龟仙人等人回到神殿去。现在，萧诺如果想要回到神殿去的话，首先就需要引起神的注意再说。这样的办法萧诺自然是有，那就是使用洞洞波直接打到神殿上去，让神和波波感觉到自己的存在。

　　当然，萧诺还有一种比较费力的办法，这也是萧诺最后决定的办法。

　　那就是，萧诺要用自己水无月一族血脉的力量，制造寒冰阶梯一点点的往神殿推进。

　　当武型化武装色霸气和水无月一族血脉的力量融合到一起之后，制造寒冰阶梯对于萧诺来说是再简单不过的事了。特别是萧诺对于武型化武装色霸气和水无月一族血脉的应用，更是达到了炉火纯青的程度，让萧诺能够轻松的制造寒冰阶梯往神殿前进。只是，萧诺在制造寒冰阶梯的时候给自己加大了一些难度，所以萧诺前往神殿的速度稍微慢了一些而已。

　　萧诺是一个在战后喜欢琢磨的神之领域传承者，这一点从萧诺进入神之领域开始就没有改变过。

　　所以，萧诺非常清楚自己在和比克大魔王战斗的时候，弊端到底出现在哪里，导致萧诺和恢复年轻的比克大魔王战斗还有一些吃力。现在，萧诺虽然获得了炎帝夜神月的战斗经验，可是萧诺对于自身力量的掌握还是稍微有一些挥霍的。比如，萧诺能够利用自己所拥有的力量完败比克大魔王，最后却因为挥霍力量而变成了持久的战斗，这就是萧诺在战斗中挥霍力量的下场，也是弊端。

　　一点点的制造寒冰阶梯，萧诺能够清晰的感觉到自己力量的流逝。

　　武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量的融合，可能就只有这一个弊端吧，那就是对于萧诺的身体能量有着极大的负担，萧诺需要使用大量的身体能量，才能够使用这样的力量战斗。总结了一下自己的战斗，萧诺发现自己其实还有许多要提升的地方，只是这些方面的提升需要时间的积累，就好像炎帝夜神月一样在战斗和修炼中慢慢感悟，着急是着急不来的。

　　好在，七龙珠世界的拼搏给了萧诺大量的时间，让萧诺能够在战斗之后好好的针对自身弱点展开修炼。甚至，在前往神殿的时候，萧诺就已经想好了自己到底应该如何锻炼自己的实力。相信，等到萧诺回归神之领域空间的时候，萧诺能够展现出真正的神之领域三世界轮回世界场景的力量。到时候，萧诺只需要再加强一下自己，很有可能萧诺直接就会奔往神之领域三世界轮回世界场景了。

　　越是了解神之领域空间，萧诺越是感觉神之领域可怕。

　　原先，萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟传承者而已。

　　现在，萧诺已经卷入到神之领域三世界轮回世界场景，甚至是以上的争端了。

　　有时候，命运这东西真是难以琢磨，弄的萧诺现在需要更加紧迫，需要更强的力量，当真是一种奇妙的东西。

　　萧诺使用寒冰阶梯前往神殿的速度不是很快，毕竟萧诺要在制造寒冰阶梯的时候顺便修炼自己，所以萧诺整整用了一个小时的时间，才使用寒冰阶梯来到当初卡林塔的高度。距离神殿还稍微有一段距离，对此萧诺自然也没有任何气馁的意思。曾经在无数艰苦修炼的面前，萧诺都能够硬生生的挺下来，更何况是现在这样普通的修炼呢。

　　电闪雷鸣，萧诺终于从卡林塔的高度开始，挑战前往神殿的道路了。

　　就算是没有神的刻意考验，萧诺要前往卡林塔仍然要接受闪电和狂风的考验，特别是萧诺还要精心的控制寒冰阶梯，更是增加了萧诺前往卡林塔的难度。推进的速度开始变得慢了许多，甚至萧诺看到白日的君王已经悄悄的西下，皎洁的明月已经挂在了天空当中，更是让萧诺感觉到了时间的流逝。体力一点点的消耗，萧诺体内的身体能量也所剩不多，需要在这时候稍微停留一下。

　　晚上没有人给萧诺做饭，萧诺只能饿着肚子，独自看着天边的月亮，当真是有一种说不出的苦涩。

　　第二天，距离神之领域传承者/轮回者进入七龙珠世界，只剩下几个小时的时间了。

　　萧诺相信，等到那些神之领域传承者/轮回者进入到七龙珠世界的时候，自己就需要再次忙碌起来了。花舞小刀虽然说来到七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者都不是很强，可是萧诺相信那些家伙绝对是有把握获得七龙珠世界这个主场世界的。要不然，没有谁会随意来到试练世界这样恐怖的地方，毕竟这里只有一个人能够存活下去。

　　一点点的靠近卡林塔，终于在那些神之领域传承者/轮回者还剩7个小时就进入到七龙珠世界的时候，萧诺看到了神殿的影子。很快的，萧诺就重新来到了神殿上。随后，让萧诺稍微有些意外的是，龟仙人，布尔玛和孙悟空等人竟然全部聚集在了神殿上面。显然，神已经知道恢复年轻的比克大魔王已经被消灭的事情，他们只是在静静等待着萧诺的到来。

　　只是连神都没有想到的是，萧诺竟然能够凭借着自己的力量回归神殿，倒是让神稍微有一些惊讶。接着，萧诺来到神殿上就和龟仙人，猫仙人，孙悟空还有布尔玛等人好好叙叙旧。布尔玛看到萧诺终于从外面冒险回归，自然是抱着萧诺好好的亲热了一下。对此，龟仙人和孙悟空等人倒是毫不在意，甚至他们都没有在意萧诺那因为害羞已经变红的脸颊。

　　哪怕是面对可怕的比克大魔王，萧诺都没有半点恐惧的意思，可是萧诺倒是有些恐惧面前的布尔玛了。布尔玛胸前的雄伟实在柔软至极，萧诺感觉到那惊人的柔软在自己胸前变轻的时候，身体自然而然的出现了反应，导致萧诺都有些害羞面对面前的龟仙人和孙悟空等人了。好像感觉到了萧诺下身的变化一样，布尔玛在紧抱着萧诺的时候也羞红了脸颊。

　　不过，布尔玛从来都不是害羞至极的女孩，反而是比较大胆的女孩。感觉到萧诺下身有生理反应的一瞬间，布尔玛竟然轻轻的蹭了蹭萧诺的下身，更是让萧诺整个人都紧绷了起来。随后，等到萧诺的眼神当中终于出现一抹炙热的时候，布尔玛更是把头放在了萧诺的肩膀上，在萧诺的耳边轻轻的吐了一口热气，说道：

　　“路西菲尔……”

　　“晚上，我会给你留门的。”

　　“记得来哦！”

　　听到这样一句满是诱惑的话，只要是个男人就不会拒绝的。

　　再加上，布尔玛是七龙珠世界的尤物，萧诺如何会放弃这样的机会，旋即萧诺就轻轻的对布尔玛“嗯”了一声。不过，萧诺知道自己现在还有重要的事情要做，所以萧诺就在这时轻轻的拍了拍布尔玛的肩膀。只是，萧诺的下身完全支起了小帐篷，令萧诺现在还不能放开布尔玛，所以萧诺只有一边抱着布尔玛，一边对大家说道：

　　“大家可以放心了！”

　　“比克大魔王已经被我干掉了，所以你们不必担心比克大魔王可能再来找麻烦了。”

　　“只是……”

　　“比克大魔王在临死之前吐了一个蛋，那应该是聚集比克大魔王所有力量的一个蛋。”

　　“从蛋中孵化出来的魔族战士，很有可能就是比克大魔王的第二世。”

　　“就是说，我们不能就这样放松下去。”

　　“当我们再见到那个魔族战士的时候，我们一定要杀了他。”

　　“这样……”

　　“我们才算是真正的消灭了比克大魔王！”

　　萧诺话音刚落，在萧诺面前的每个人表情都不一样。

　　神，波波还有猫仙人好像早就知道事情会这样发展一样，所以在萧诺话音刚落的时候，他们只是静静的点了点头。龟仙人，天津饭，克林，饺子四个人显得有些吃惊，毕竟他们真正体会到了比克大魔王的恐惧，现在得知比克大魔王还没有死的消息之后，龟仙人等人显得有些震惊，有些惊讶。布尔玛这时候抱着萧诺，完全沉溺在重逢的喜悦当中，可能是对于此事少数的没有看法的人。

　　至于孙悟空……

　　现在他听到这个消息之后可是高兴的不得了，因为他早就想亲自挑战一下比克大魔王了。

　　本来见萧诺击杀了比克大魔王，孙悟空要找萧诺好好练练的。

　　既然得知比克大魔王还没有死之后，孙悟空就准备继续自己的修炼，等到日后再面对比克大魔王了。

　　而当萧诺看到了所有人的反应之后，萧诺知道现在所有人都有话要对自己说。

　　但是，事情总归是要一件一件处理的。

　　就在萧诺决定和大家谈一谈之前，萧诺先是松开了布尔玛，缓缓走到了神的面前，说道：

　　“神，我想是我们该谈谈的时候了。”

　　“有些事情，你总归是要负责任的。”

　　“所以……”

　　“我希望你能给我一个解释，让我也能给大家一个解释。”

　　“怎样？！”

　　听到萧诺这样说，神自然是没有任何意见的。

　　接着，萧诺就让布尔玛和孙悟空等人先各自回去忙自己的事情，萧诺则是和神一起走到了神殿里，准备好好的谈谈这段时间的事情。神从来都不是一个惧怕强者的人，所以神倒是没有半点对神恭敬的样子，也没有要求萧诺对自己一定要恭敬，非常的随意。等到神把萧诺带到了神殿之后，神看着已经成长了不少的萧诺微微颔首，说道：

　　“以前那只调皮的猫咪把你介绍过来，我还稍微有些怀疑呢。”

　　“现在，我对你倒是一点怀疑都没有了。”

　　“不是因为你击败了比克大魔王，而是因为你这段时间的做法。”

　　“人类之中有你这样的武道家在，简直就是整个世界的幸运。”

　　“其实，我知道你要过来和我谈什么。”

　　“很可惜的是，我只能告诉你，我做不到。”

　　“神龙，必须要等到一年之后才能出现，这是我曾经定下的规则。”

　　在神刚刚说道这里的时候，萧诺直接摇了摇头，说道：

　　“死者不能等那么久，我必须要在短时间内召唤出神龙。”

　　“假如你不答应的话，我自然也没有威胁你的办法。”

　　“但是，比克大魔王再出现在这个世界上的时候，我不会插手比克大魔王的事情。”

　　“因为，那和我无关，是你的过错。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着言语中稍有些讥讽的说道：

　　“我有些不懂你是怎么做神的。”

　　“把自己的邪恶化身流放到世界上，最后就这么看着他在人间作恶。”

　　“我知道神是不可以自杀的，但是你总能管一管吧？”

　　“你说说看，这次你除了给我一张地图之外，你给过我什么帮助？”

　　“哪怕是我要死的时候，你让人送一颗仙豆给我了吗？”

　　“我帮你，可是你不能不帮我。”

　　“而且，你这还不是帮我，只是自我赎罪而已，竟然都拒绝？”

　　“卡林塔，卡林圣地，死去的人类，你都可以不顾？”

　　“你这样是怎么做神的？”

　　萧诺话语可能说的稍微有些过份，但是都是实话，就连神也没有反驳的余地。

　　随后，等到神稍微考虑了一会儿之后，神终于轻轻的叹了口气，说道：

　　“我知道，你说的没错，路西菲尔。”

　　“但是，神龙许愿只能许一个而已，你要许愿什么？”

　　“卡林圣地和死去的人类，只能有一个选项而已，这是单选题！”

　　“你要恢复那些死去的人类可以，但是卡林圣地不能一直这样。”

　　“神龙也不可能一下完成那么多事的！”

　　“特别是，我要是提前让神龙出现的话，神龙的力量还有一些不足。”

　　“可能……”

　　“那些死去的人类，都无法全部复活过来，更何况是修复整个卡林圣地呢？”

　　“你说，你要我这个做神的怎么选择？！”

　　在神刚刚说道这里的时候，萧诺已经明白了神的意思，接着萧诺便说道：

　　“我懂你的意思了，所以我知道我该怎么做了。”

　　“既然如此的话，你就让神龙直接复活过来好了。”

　　“让神龙复活那些因为比克大魔王出现而死去的人类，卡林圣地的事情不需要神龙来插手。”

　　“十天之内，我保证恢复卡林塔和卡林圣地的原样。”

　　“而且，我要把卡林塔建设成一个无法破坏的堡垒，那里就是我们日后的根据地。”

　　“总之，这些事情就交给我们龟仙流的人做吧！”

　　“我们龟仙流，日后就是地球的守护者了！”


第二百五十一章 悟空的进步！

　　谁都知道要把卡林圣地和卡林塔恢复成原来的样子到底有多么困难，所以当萧诺主动包揽下修建卡林圣地和卡林塔的工作之后，萧诺从神的眼中明显的看到了一抹喜色，旋即神便对萧诺重重的点了点头，表示同意了萧诺的话语。但是，神要在萧诺完全修建好卡林圣地和卡林塔之后，再把神龙召唤出来复活那些被比克大魔王等人杀死的七龙珠世界剧情人物。

　　对此，萧诺倒是没有什么其它的想法，只是萧诺看清楚了就算是地球的神也有自私的一面。

　　在和神交谈过卡林圣地和卡林塔的修建之后，萧诺和神其实已经没有什么好说的了。虽然萧诺是帮助神解决掉了比克大魔王，但是神可是一点感谢的意思都没有，好像他守护了多年的人类，都是替萧诺着想一样。其实神从来都没有想过，地球的人类其实和萧诺一点关系都没有，萧诺只是在帮助神来做事而已，而且只是顺便帮助了地球的人类而已。

　　可是，在神看来萧诺身为地球上的人类，保护地球的安全就是他的责任。就好像萧诺拥有了惊人的实力就一定要保护地球一样，简单的来说神就是把萧诺当成打工仔了。不过，萧诺对此倒是没有任何的看法，倒是在一定程度上缓和了萧诺和神的关系。而且萧诺相信，神虽然现在没有把自己当一回儿事儿，但是总有一天神要来求自己办事儿的。

　　而且，等到神求萧诺办事儿的时候……

　　萧诺会按照神现在对待自己的态度，来对待神的！

　　高高在上的神从来都不懂地球上普通的人类在想着什么，只是他把自己的想法强加在了地球人类的身上而已，就例如龟仙人，孙悟空等等一样，神一直感觉龟仙人和孙悟空等人有义务来帮助自己。或许，等待神真正懂得什么叫沟通的时候，神才知道自己这段时间的态度可能已经引起了萧诺心中的不满，但到时候神后悔其实也来不及了。

　　等到和神交谈完毕之后，萧诺可没有和这位高高在上的神再交谈什么的意思。现在，萧诺已经明确了自己日后要修炼的道路，萧诺已经没有任何事可以求神了，哪怕是孙悟空和克林等人的修炼，萧诺感觉现在的自己都能够指导。所以，就在萧诺和神谈妥了接下来的一切事宜之后，萧诺便缓缓的走回到了龟仙人和孙悟空等人的面前。至于神则是和波波一起踏入了神殿内部，在那之外是萧诺和孙悟空等普通人的暂时居住场所。

　　好不容易看到萧诺和自己等人团聚，龟仙人和孙悟空等人都非常的兴奋，只有天津饭和饺子两个人在这样的场合中显得格格不入。他们原本就是鹤仙流的弟子，可是现在的神殿倒是有些像龟仙流的聚会。再加上，在第二十一届天下第一武道会当中，天津饭与饺子和龟仙流的关系不是特别好，所以这时候看到萧诺缓缓走了过来，天津饭和饺子便尴尬的走到了一旁，不知道在聊着什么。

　　看到萧诺终于平安的回归过来，最高兴的莫过于和萧诺最亲密的布尔玛了。这时候，布尔玛带着自己的父母来到了萧诺的面前，布尔玛的父母就好像看自家女婿一样的看着萧诺，倒是让经历过无数战斗的萧诺稍微有一些尴尬。不过，布尔玛的父母也不是特别难相处的人，萧诺很快就能够和布尔玛的父母聊到一起去，这让布尔玛在喜悦的同时又有一些满足，她感觉自己找到萧诺这样的男朋友简直就是天意。

　　只是，萧诺非常清楚现在的七龙珠世界还有一定的危险存在，所以萧诺在和布尔玛，还有布尔玛的父母稍微交谈的几句之后，就让布尔玛和她的父母先去休息，自己则是有事情和孙悟空还有龟仙人等人谈一谈。知道萧诺可能是有重要的事情要说，布尔玛很快就带着自己的父母走到了一旁，而在与此同时天津饭和饺子也来到了萧诺的面前，身为武道家的他们很显然已经嗅到了战斗的味道。

　　“其实，我让布尔玛他们先离开，的确是有一些重要的事情要说。”

　　“而且……”

　　“这些事情都不是什么喜食。”

　　面对自己在七龙珠世界最亲近的几个人，萧诺完全没有任何绕弯的意思，直接对龟仙人和孙悟空等人说道：

　　“恢复青春的比克大魔王虽然已经死去，可是他在死之前留下了一个蛋，这个问题我已经说过了。”

　　“魔族战士的成长是非常快的，再加上他拥有比克大魔王生前的一切，很快在我们面前就会出现另一个比克大魔王。”

　　“我们不知道新的比克大魔王什么时候会出现，但是我敢保证他要比以前的比克大魔王还强。”

　　“现在我们在场的众人，能够和比克大魔王交手的可能只有我和悟空了。”

　　“所以……”

　　“我们现在不是轻松的时候，还有很多难题在等着我们呢！”

　　听到萧诺竟然在这时候承认了自己的实力，孙悟空面上虽然稍微有一些喜色，但萧诺可以看出孙悟空还是有些难以释怀，自己没有真正的击败比克大魔王这件事。在和巅峰盟飓风的战斗之后，孙悟空就回到了神殿开始修炼，甚至孙悟空在猫仙人等人的护法下已经喝下了超神水，拥有了原著和比克大魔王战斗时的实力。

　　但是，就算孙悟空明显感觉到了自己的实力变化，可是这段时间他一直都在神殿修行，还是有些不确定自己的实力到底有多强。现在的孙悟空非常迫切的想要一场战斗，只要有战斗孙悟空就能够确定自己的实力，看看自己是否能够和萧诺一样强悍。现在萧诺的认同虽然让孙悟空非常的开心，但是没有真正证实自己的孙悟空还是心里有芥蒂，这让熟悉孙悟空的人一眼就看出了他的心事，例如萧诺和龟仙人等人。

　　而在萧诺话音刚落的时候，年龄最大的龟仙人，同样是差点把生命葬送在比克大魔王手里的龟仙人突然说道：

　　“其实，我们现在最好的办法就是找到比克大魔王吐出去的蛋，然后消灭掉那个还没有出生的魔族战士。”

　　“但是非常可惜的是，我们不知道那个蛋是否已经孵化，而且在地球上要寻找到那个魔族战士，简直无异于大海捞针。”

　　“现在，我们需要做的可能就是等待，那个新出生的魔族战士肯定要找路西菲尔报仇的。”

　　“我想很有可能是下一届的天下第一武道会！”

　　“继承了比克大魔王记忆的魔族战士，应该知道路西菲尔和悟空你们都是天下第一武道会的参赛者。”

　　“所以，下一届的天下第一武道会，就是你们要决战的地方了！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，孙悟空，天津饭，克林这些好战份子一下就兴奋了起来，因为他们同样期待着第二十二届天下第一武道会的到来。然而，就在孙悟空和天津饭等人刚刚兴奋起来的时候，龟仙人扫过孙悟空，天津饭和克林等人的身影之后，忽然深深的叹了口气，同时还轻轻的摇了摇头。这时候，虽然龟仙人没有多说什么，但是谁都知道现在龟仙人表达的意思是什么。

　　那就是……

　　以众人现在的实力，对付再次重生的比克大魔王还是有一些难度的。

　　看到龟仙人的表情之后，天津饭自然是有些难以接受，接着天津饭便直接对龟仙人说道：

　　“武天老师，我们知道现在以我们的实力还不足以对付比克大魔王。”

　　“而且天下第一武道会是一对一的战斗，我们没有办法一起和比克大魔王战斗。”

　　“但是，距离第二十二届天下第一武道会还有一段时间，我们相信这段时间我们能变得比比克大魔王还强。”

　　“接下来，我和饺子就要出去修行一段时间了。”

　　“总是待在神殿里不是办法，只有在外面修行才能够更快的提升实力。”

　　“我想孙悟空和克林应该也是这样想的吧？”

　　“你们是不是也决定出去修炼一段时间了？”

　　听到天津饭询问的话语之后，孙悟空和克林顿时点了点头，只是在那之后克林便说道：

　　“要出去修炼的话，我想我们都在一起修炼的效果可能很小。”

　　“以前我和悟空都过于依赖路西菲尔了，这一次我和悟空一样会分开修炼。”

　　“我的实力被路西菲尔和悟空落下太多了，现在是我该努力的时候了。”

　　“被路西菲尔和悟空超越了那么多，真是不甘心啊！”

　　说道这里，克林好像回忆起了自己被杀的场景一样，旋即克林便不禁愤怒的握紧了自己的双拳。

　　而当克林话音刚落的时候，一直沉默的孙悟空也出声说道：

　　“是啊！”

　　“我们这段时间因为比克大魔王的事情，落下了许多修炼的进程。”

　　“天下第一武道会开始的日子看似很长，其实真正修炼起来也没有多长的时间。”

　　“这一次，我不想再被路西菲尔击败了，所以我也决定自己出去寻找修炼的方法。”

　　“但是……”

　　“在那之前，我想路西菲尔还要交待我们一些事情吧？”

　　“要不然，对于修炼最用心的路西菲尔，可能现在就已经消失了！”

　　果然，孙悟空是在场众人当中比较了解萧诺的一员，因为萧诺的确是有一些事情需要大家的帮助。

　　紧接着……

　　萧诺毫不犹豫的就说出了自己和神的交易，旋即萧诺更是对在场的众人说道：

　　“虽然重建卡林圣地会消耗我们很多的时间，但是重建卡林圣地对我们来说也是一种修行。”

　　“日后，地球的危险可能不会少，卡林圣地就是我们的聚集地了。”

　　“我会和布尔玛好好谈谈的，西都毕竟是太危险了，不适合布尔玛和他的父母居住。”

　　“武天老师，我想你们也应该搬到卡林圣地来。”

　　“毕竟……”

　　“卡林圣地的危险可能会小一些。”

　　说着，萧诺好像看懂了大家眼中的犹豫，随后萧诺更是补充似的说道：

　　“我知道，以前的卡林圣地不适合大家居住。”

　　“但是，接下来重建卡林圣地的事情都是我们负责的，所以我们要把卡林塔修建成适合我们居住的地方。”

　　“高度，还是原来的高度。”

　　“只是原来的卡林塔顶端只有猫仙人居住，现在我们大家都要居住在那里，自然要修建的豪华一些了。”

　　“至于修建卡林塔的工作，我想就由我，悟空，克林，天津饭还有饺子来做吧。”

　　“武天老师的年龄毕竟大了，这些重活就交给我们年轻的小辈吧！”

　　听完萧诺的话语之后，龟仙人不由得扫视了一下萧诺和孙悟空等人，接着微笑着说道：

　　“是啊，在和比克大魔王战斗的时候我就感觉自己老了。”

　　“以后我不会参加什么天下第一武道会，同样不会再参与到这些战斗中来了。”

　　“都是你们年轻人的天下了，我已经不适合了。”

　　“路西菲尔，记得在卡林塔那里弄一些天线，我以后还要在这里看电视呢！”

　　在龟仙人刚刚说道这里的时候，在场的众人都非常清楚龟仙人所说的意思是什么，所以萧诺和孙悟空等人就在龟仙人话音刚落的时候，就对着龟仙人点了点头，表示了解他的意思了。然后，等到龟仙人说道这里之后，萧诺和孙悟空等人就要着手卡林塔的重建了。毕竟，修建卡林塔可不是一朝一夕的事情，就说那些材料还需要萧诺和孙悟空等人亲自去弄呢。

　　不过，就在萧诺指挥着孙悟空等人要去工作的时候，龟仙人突然叫住了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你在干掉比克大魔王的时候，有没有见到他的手下？”

　　“那时候我用魔封波可是差点封印了比克大魔王的，只是他的手下用匕首暗算了我，导致我最后封印比克大魔王没有成功。”

　　“我想比克大魔王重生之后肯定会去找他的手下的，你们应该把比克大魔王麾下的余孽全部杀掉！”

　　“我记得那个家伙的名字好像叫什么杂烩饭！”

　　“路西菲尔，千万不要忘记他们！”

　　“他们，很有可能就是放出比克大魔王的元凶！”

　　听到龟仙人这样一说，萧诺猛的回忆起杂烩饭和他的手下好像还没有被自己杀死，接着萧诺就准备离开神殿去找找这些家伙到底在那里。毫无疑问的，就是杂烩饭这些杂碎给萧诺和龟仙人等人添了那么多的麻烦，萧诺可不想一直这样被杂碎耍下去。所以，萧诺准备快刀斩乱麻，直接干掉杂烩饭和他的手下，免得他们日后再给自己添一些麻烦。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，萧诺要去击杀杂烩饭等人的时候，孙悟空竟然找上了萧诺，说是要和萧诺一起出击。谁都能看出来，孙悟空是把杂烩饭等人当成是实力很强的家伙了，要不然他是绝对不会主动出击的。看到孙悟空这样的主动之后，萧诺自然是没有什么问题，旋即萧诺就让孙悟空驾驭着筋斗云带着自己，只是在萧诺离开这里的时候，萧诺一直都盯着孙悟空的筋斗云看。

　　很显然……

　　萧诺一直盯着筋斗云看，正是看出了筋斗云的方便。

　　要是日后大家都居住在卡林塔的话，出行难免会有一些问题，要是每个人都有筋斗云这样的交通工具的话，岂不是方便许多吗？所以，就在萧诺和孙悟空出行寻找杂烩饭等人的时候，萧诺已经决定回来的时候让神多制造一些筋斗云。只是，这些筋斗云没有任何乘坐的限制，哪怕是布尔玛的父母都可以驾驭着筋斗云飞行。

　　毫无疑问的，筋斗云这样不属于地球的交通工具肯定是神制造出来的，也只有他那样的那美克星人能够制造出这样神奇的工具了。而且，萧诺不认为神有可能拒绝自己，因为神没有任何可以拿捏住萧诺的事情，但是萧诺有事情可以拿捏住神。一直以来，萧诺虽然没有和神有过多的交集，但是这不代表萧诺就怕了神，只是萧诺不愿意威胁神而已。

　　随后，当萧诺想清楚了这件事之后，接着萧诺就将自己的目光转移到了孙悟空的身上。

　　然而，就在萧诺的目光落在孙悟空身上的时候，萧诺的双眼突然细眯了起来，说道：

　　“悟空，你进步了。”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空好像没明白是什么意思，接着便困惑的问道：

　　“啊？”

　　“路西菲尔，你是怎么看出我进步的？”

　　“的确是这样的，我喝了一种叫超神水的东西，好像是真的超神水！”

　　“那东西激发了我体内的潜力，我现在感觉浑身充满了力量！”

　　“好想和比克大魔王真正的战斗一次啊！”

　　“我相信自己肯定比比克大魔王强！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺便不禁苦笑一声，心道：

　　“真不愧是拥有主角光环的家伙啊！”

　　“五世界的炎帝夜神月亲自醍醐灌顶，竟然都没有孙悟空喝下超神水的进不快！”

　　“看来我还是需要继续努力啊！”

　　“要不然……”

　　“悟空可能一下就超越我了！”


第二百五十二章 占卜婆婆的恐慌！

　　萧诺没有自私的想让孙悟空永远不能超越自己，他只是在惊讶孙悟空这段时间的进步而已。

　　在花舞小刀刚刚来到七龙珠世界的时候，萧诺就一直同花舞小刀对抗着来自巅峰盟的轮回者。巅峰盟十二煞的每一位成员都不是那么好对付的，萧诺在对付这些巅峰盟轮回者的时候，实力自然是有进步的，慢慢就落下了刚刚参加完第二十一届天下第一武道会的孙悟空。但谁想到，在这般短的时间内孙悟空的实力竟然又一次有所提升，现在几乎是和萧诺的实力持平。

　　要知道，萧诺是在无数的战斗中成长的，特别是萧诺经受过闪光盟团长炎帝的指点之后，才拥有现在这般强横的实力的。但是，孙悟空几乎没有怎么战斗过，甚至孙悟空都没有经历过生死之间的徘徊，只是喝下了超神水就拥有这样的实力，如何能让萧诺不吃惊？毕竟，萧诺原先以为自己能够击败比克大魔王，自己的实力应该已经远远的超过孙悟空了。可是孙悟空的实力仍然能够紧紧的跟在萧诺后面，这让萧诺突然产生了一种挫败感。

　　炎帝夜神月，那可是神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺已经获得了炎帝夜神月赠送的礼物，竟然还无法将天赋异禀的孙悟空落下，这几乎让萧诺认为自己永远无法摆脱孙悟空这个小尾巴，孙悟空的实力永远都会和自己相差不远。不过，转念一想萧诺突然觉得这是一件好事，起码有一个人能够在自己背后追赶自己，让自己能够更加刻苦的修炼。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚这样想的时候，一个令萧诺不安的想法突然出现在了萧诺的脑海当中。

　　而萧诺这时候所担忧的事情，应该是萧诺完全掌控了七龙珠世界之后再担忧的。

　　当萧诺在试练世界七龙珠世界完成了神之领域颁布的所有主线任务之后，七龙珠世界就会成为萧诺的主场世界，每一次萧诺经历过轮回世界场景之后，都可以支付一定的轮回点和功勋勋章回归到自己的主场世界当中发现。可是，萧诺发现了孙悟空的进步，让萧诺知道这个世界不是自己一个人在进步的，七龙珠世界的所有剧情人物都在进步。

　　万一，只是万一……

　　万一萧诺有一天回归自己主场世界七龙珠世界的时候，发现孙悟空和克林等人的实力都已经超越了自己，甚至孙悟空都已经能够变身成超级赛亚人三的状态了，到时候萧诺如何能够和孙悟空他们一起并肩作战？七龙珠世界的敌人绝对不少，就算是身为剧情人物的敌人也要比现在强的多。真比较起来的话，现在的比克大魔王根本就不算什么。

　　看到了孙悟空的进步之后，萧诺生怕自己再经历其它的轮回世界场景之后，再回到七龙珠世界的时候已经被这个世界的强者落下。和孙悟空的实力相差太远，就代表萧诺有可能沦为七龙珠世界的龙套。到时候，萧诺虽然能够对付一些来自神之领域的传承者/轮回者的入侵，但是那些敌对的剧情人物只有靠孙悟空他们这些剧情人物来对付，那是萧诺不想看到的。

　　既然是自己的主场世界，就要用自己的实力来捍卫，这才是萧诺的真实想法。

　　不过，当萧诺稍微研究了一会这件事之后，萧诺忽然暗自摇了摇头，心道这样的情况应该不会发生才是。因为萧诺这一刻突然发现，原来孙悟空是因为和自己接触最多的缘故，所以才一直紧紧的跟随自己的脚步前进。像克林，龟仙人，天津饭和饺子，虽然他们在同一时期要比七龙珠这部动漫的原著剧情当中要强，但是他们仍然没有追赶上萧诺的脚步，实力仍然和萧诺有一定的差距。

　　总结了一下自己的发现，萧诺知道原来孙悟空只是七龙珠世界当中唯一一个特殊的存在。孙悟空的存在简直就好像是神之领域传承者/轮回者一样，又或者说好像萧诺一样，只要萧诺能够在前面带领出一个新的方向，孙悟空绝对是第一时间追赶上的人。孙悟空，绝对能够成为萧诺日后掌控七龙珠世界的主要力量，这一点萧诺从这一刻开始就没有再质疑过。

　　然而，萧诺和孙悟空的关系稍微有一些复杂。

　　他们即是最好的伙伴，又是相互较劲的敌人，总之他们是在成长路上相互追赶，相互扶持的存在。

　　稍微妒忌了一下孙悟空的快速成长之后，萧诺就没有任何妒忌的心理了，因为萧诺同样知道孙悟空的实力是拿自己的性命换来的，和自己一模一样是用性命换来的。妒忌，只是萧诺心理上闪过的一道光芒而已。总的来说萧诺还是希望孙悟空能够越来越强，变成自己在七龙珠世界中最好的帮手的。而且，萧诺也不怕孙悟空能够超越自己，那样只能说明萧诺的无能而已，而不能说孙悟空的强大。

　　哪怕后面追逐的人再说，萧诺也不喜欢自己是被超过的那一个。

　　所以……

　　就在这时候萧诺的双瞳中不禁绽放出了一种异样的光芒，那光芒好像在告诉萧诺永不服输这几个字是怎么写的一样！

　　但是……

　　就在萧诺心里想着如何制订新的修炼计划的时候，萧诺和孙悟空已然来到了比克大魔王被杀死的地方，在那里萧诺并没有感知到比克大魔王的飞船所在。萧诺和孙悟空这一刻都知道自己来晚了，杂烩饭很有可能带着自己的手下，已经开着比克大魔王的飞船离开了这里。现在萧诺要寻找杂烩饭的话，当真就等于是大海捞针一样。毕竟，杂烩饭从来都不是什么大人物，他就好像是躲藏在阴暗下水道中的老鼠一样，难以让人察觉。

　　萧诺要通过正当途径寻找杂烩饭的话，肯定会浪费很多的时间。萧诺不允许自己的时间浪费在杂烩饭这样的小人物身上，毕竟萧诺还是要修炼的，还是要对付接下来进入到七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者的。所以，在稍微思考过杂烩饭可能出现的地方之后，萧诺深深的吸了一口气，扭头就对背后的孙悟空说道：

　　“悟空，杂烩饭那个家伙有可能已经隐藏起来了。”

　　“他应该知道比克大魔王还没有死的事情，很有可能他是去寻找比克大魔王的转世之身了。”

　　“我们现在要找到杂烩饭的话，可能只有一个办法了。”

　　“那就是……”

　　就在萧诺刚刚说到这里的时候，还没等萧诺再说下去，孙悟空便凝重的说道：

　　“现在要找到杂烩饭只有一个办法，那就是找占卜婆婆，对不对？”

　　“占卜婆婆一定知道杂烩饭在那里，甚至我们可以在占卜婆婆那里知道比克大魔王转世之身的下落！”

　　“现在就去找占卜婆婆吧，路西菲尔！”

　　“我知道占卜婆婆的家在那里，现在就去！”

　　说着，孙悟空忽然对萧诺露出了一个灿烂的微笑，接着孙悟空便继续说道：

　　“好想去占卜婆婆那里啊！到那里我又可以战斗五次了！”

　　“路西菲尔，这一次你一定不能和我抢！”

　　“都是你抢走了我太多的对手，要不然我的实力绝对要比现在强！而且要比你强！”

　　“我们在这里就说好了啊！”

　　“你要是抢我的对手，别说我和你翻脸！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺顿时无所谓的一笑，说道：

　　“好！好！好！”

　　“所有的战斗都让你来应付，悟空！”

　　“唉，我终于知道你小子为什么要和我一起出来了！”

　　“原来你心里就是惦记着战斗啊！那就把战斗全部让给你好了！”

　　说着，萧诺顺势躺在了孙悟空举着的如意棒上，接着继续说道：

　　“正好，这段时间我可以好好的休息一下了。”

　　“一味的战斗不太适合我，我的进步其实是需要一些思考的。”

　　“现在正好，我有时间可以考虑一下我接下来的修行了。”

　　“悟空，全速前进吧！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空可能是真的非常渴望战斗，竟然真的加快了筋斗云的前进速度。这时候，萧诺和孙悟空以最快的速度前往了占卜婆婆的住处，很快萧诺和孙悟空就看到了占卜婆婆的住处已经出现在了自己的面前。然而，这一天占卜婆婆的门前好像没有太多的客人一样，萧诺和孙悟空根本就不需要排队，就被那个带着斗笠的小鬼带入到了占卜婆婆的房间当中。

　　“阿嚏……”

　　刚刚看到萧诺和孙悟空前来的时候，占卜婆婆重重的打了一个喷嚏，说道：

　　“路西菲尔，悟空，原来是你们啊！”

　　“我早就知道要有客人来，只是没想到是你们罢了。”

　　“我想你们一定是有事要找我吧？”

　　“钱带来了吗？”

　　说实话，钱这种东西萧诺一直都不缺，就说萧诺随意洗劫几个城市，都可以拥有富可敌国的资产了。只是，萧诺不屑于这样获得金钱的方式而已，导致萧诺根本就没有太多的存款来支付占卜婆婆的占卜费用。好在，萧诺和孙悟空根本就没有打算用钱来买通占卜婆婆。旋即，就在占卜婆婆话音刚落的时候，孙悟空便活动了一下筋骨说道：

　　“占卜婆婆，现在就让我来打擂吧！”

　　“我已经等了很久了，不是说要击败五个战士的吗？”

　　“现在就可以了！你让他们五个一起上都可以，没关系的！”

　　“我一定可以击败他们的！”

　　就在孙悟空刚刚说道这里的时候，占卜婆婆便无奈的一笑，说道：

　　“开什么玩笑，你们可是能和比克大魔王战斗而不死的家伙啊！”

　　“路西菲尔那个家伙更是可怕，居然能够把比克大魔王打死，我这里可没有人敢和这样的家伙战斗！”

　　“算了，算了！”

　　“既然你们拯救了这个世界，也算是保护住了我在地球上的财产。”

　　“既然如此的话，那我就免费为你们占卜好了。”

　　“但是以后的话，你们不许这样就来我这里，我这里也是需要钱的！”

　　说着，占卜婆婆就拿出了自己占卜用的水晶球，说道：

　　“要占卜谁？”

　　“告诉我他的名字吧，我现在就可以为你占卜一下。”

　　“当然，我最近稍微有一些感冒，占卜的不是特别准。”

　　“你们最好是做好一些准备，免得我的占卜不灵验让你们失望。”

　　占卜婆婆话音刚落，萧诺便微笑着说道：

　　“那怎么可能！”

　　“占卜婆婆的占卜是世界上最厉害的……”

　　“不，是全宇宙最厉害的！”

　　“没有什么东西是你不知道的，现在就开始为我们占卜吧！”

　　“我们要占卜一个叫杂烩饭的家伙！我们要知道他在哪里！”

　　正当萧诺刚刚说道这里的时候，占卜婆婆已经知道萧诺和孙悟空是为什么而来的了，旋即占卜婆婆就为萧诺和孙悟空占卜起了杂烩饭的所在。只是，让萧诺和孙悟空万万没有想到的是，杂烩饭这家伙竟然曾经来过占卜婆婆这里一次，而且正是那次杂烩饭来了占卜婆婆这里，花大价钱让占卜婆婆占卜到了封印比克大魔王的所在，所以杂烩饭才能够放出比克大魔王的。

　　其实这件事萧诺应该早就想到了，要不然杂烩饭怎么可能在茫茫大海中寻找到一个电饭窝？只有占卜婆婆拥有这样的力量，寻找到几乎无法找到的东西，只是占卜婆婆也是为钱卖命，所以她就算是占卜出比克大魔王的位置，萧诺也不感觉她是什么坏人。紧接着，杂烩饭的身影已经出现在了水晶球的上面，那弱小的杂碎还是一如既往的猥琐。

　　但是……

　　光看环境的话，萧诺怎么可能知道杂烩饭在那里？

　　然而，就在萧诺刚刚要发问的时候，占卜婆婆便说道：

　　“杂烩饭这小子在我们西北方向六十公里的地方，应该是来找我占卜一些东西的。”

　　“我想对付这样的家伙，只需要悟空一个人就够了。”

　　“路西菲尔，你留下来陪我说说话吧。”

　　“我有一些事，想要告诉你。”

　　占卜婆婆话音刚落，还没等萧诺多说什么呢，孙悟空就直接驾驭着筋斗云离开了这里，显然孙悟空真的已经等的迫不及待了，他对待战斗的渴望，简直就和屌丝对待女神的渴望一样。而在孙悟空离开了这里之后，萧诺也希望占卜婆婆为自己占卜一下比克大魔王转世之身的所在，因为萧诺感觉比克大魔王吐出的蛋应该还没有孵化样子。

　　谁想到，当占卜婆婆又一次为萧诺占卜的时候，占卜婆婆的水晶球上竟然连一点反应都没有。

　　接着，萧诺便微微皱起了眉头，苦笑一声道：

　　“占卜婆婆，看来你的感冒有一些严重了。”

　　“就算是要赚钱，也需要养好自己的身体再说啊。”

　　“我看你还是稍微休息一下吧，占卜婆婆！”

　　“要不然，你这样很容易累倒的！”

　　当萧诺劝慰着占卜婆婆需要休息的时候，萧诺原本以为占卜婆婆会喜悦的答应自己，然后就准备去好好的休息一下，完全没有把这次因为感冒而产生的失误放在心上。但是，占卜婆婆这时候竟然丝毫没有去休息的意思。甚至，这时候占卜婆婆的瞳孔当中还充斥着恐惧的神色，好像她面前的水晶球就是一个洪晃猛兽一样，下一秒就会将她吞噬。

　　随后，就在萧诺感觉占卜婆婆有问题的时候，占卜婆婆眼神当中的恐惧不禁更加浓郁了几分。

　　紧接着……

　　占卜婆婆便小声的，好像自言自语般的喃喃说道：

　　“我就知道是这样，我就知道是这样！”

　　“我根本就不是因为感冒而占卜不到比克大魔王的转世之身所在，而是因为比克大魔王的转世之身消失在了这个世界上！”

　　“有一股强大的力量正在干扰着我的占卜术！”

　　“不……”

　　“不是我占卜术！”

　　“是有一股强大的力量扭曲了整个世界，让世界上的某些事情变得未知！”

　　“那已经不是我们凡人所能想象的事情了！”

　　“路西菲尔，恐惧真的要侵略整个世界了！”

　　看到占卜婆婆这样慌张的样子，萧诺赶快上去拍了拍占卜婆婆的肩膀，说道：

　　“只是意外而已，占卜婆婆。”

　　“你的占卜术不可能失效，只是最近你太累了而已。”

　　“这世界上不可能有什么力量阻挡你的占卜术，可能比克大魔王的转世之身还没有获得真正的生命。”

　　“振作一点，占卜婆婆。”

　　“你真的需要好好休息一下了！”

　　好像是因为有了萧诺的劝慰，占卜婆婆的状态比刚刚好了很多，只是那抹恐惧仍然停留在占卜婆婆的瞳孔当中，好像它已经占据了整个占卜婆婆的身心一样。但是，萧诺知道为何占卜婆婆为何会这样的恐惧，就好像蚂蚁突然被雄鹰带到了天空当中一样，它也会恐惧地面竟然距离自己如此遥远，那还是它以前踩着的地面吗？

　　而且……

　　萧诺还知道为何占卜婆婆无法占卜到比克大魔王转世之身的所在！

　　其原因就是……

　　神之领域！


第二百五十三章 增加点难度？

　　占卜婆婆的占卜术绝对是七龙珠世界中属于BUG一样的存在，无论是什么事情只要去找占卜婆婆的话，肯定能够获得一个满意的答案。可能就是因为BUG一样的存在，在七龙珠这部动漫的原著剧情后期，占卜婆婆很少能够出现在众人的视线范围之内。但是，就算是这样也无法否定占卜婆婆的占卜术，那是萧诺最想拥有的技能之一！

　　但是，就在萧诺的面前，占卜婆婆的占卜术失灵了。

　　虽然占卜婆婆说自己可能因为感冒的关系，占卜术稍微有一些异常，导致自己的占卜术有可能出现失误的情况。可是，从占卜婆婆瞳孔当中的恐惧，萧诺知道这一切都是假的。占卜婆婆不是因为感冒而占卜不到比克大魔王吐出的那个蛋的下落。而是有什么东西故意屏蔽掉了占卜婆婆的占卜术，让占卜婆婆占卜不到比克大魔王转世之身的所在。

　　因为，那个家伙怕占卜婆婆占卜到比克大魔王吐出的那个蛋的位置，最后完全改变七龙珠世界的剧情，扼杀掉重生的比克大魔王。而这个人一定拥有很强的实力，或者是针对占卜婆婆的能力才能够做到这一点。萧诺推测了许久，最后萧诺只能认定是神之领域插手了这件事情，要不然没有任何人能够阻挡占卜婆婆那BUG一样的能力！

　　现在，距离神之领域传承者/轮回者传送进七龙珠世界还有2个小时的时间，就是说神之领域的传承者/轮回者无法插手占卜婆婆的占卜术。比克大魔王吐出的蛋还没有孵化出来，证明比克大魔王没有办法插手占卜婆婆的占卜术。能够插手占卜婆婆的占卜术，而且能够成功屏蔽掉那个蛋的家伙，只有创造这个七龙珠世界，创造出占卜婆婆这个剧情人物的神之领域了。

　　但是，为何神之领域要这样做？

　　这一点非常值得萧诺思考，那很有可能间接影响到萧诺要接受的主线任务！

　　“难道……”

　　“神之领域颁布的主线任务三，仍然和比克大魔王有关吗？”

　　想到七龙珠这部动漫的原著剧情，特别是最精彩的一届天下第一武道会，萧诺的脑海当中不禁浮现出了这样的猜测。在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空的哥哥拉蒂兹还没有来到地球的时候，世界上最大的BOSS就是比克大魔王。也就是因为比克大魔王的转世之身为了杀掉孙悟空的缘故，比克大魔王的转世之身参加了天下第一武道会，和孙悟空展开了一场激烈的战斗，成就了孙悟空没有当过天下第一武道会冠军的梦想。

　　那一次天下第一武道会不仅有孙悟空和比克大魔王的转世之身，更是有许多地球上的强者参与了那一场战斗，可以说是七龙珠这部动漫地球篇的强者大结集。完成了艰苦修炼的天津饭，饺子，雅木茶，克林，还有变成人造人重新出现在这个世界上的桃白白。无数的强者参与到那一届的天下第一武道会当中，给天下第一武道会带来了许多的看点。

　　莫非……

　　神之领域就是看中了这一点，所以它想让萧诺和神之领域的传承者/轮回者都参与到，即将展开的第二十二届天下第一武道会当中吗？到时候，冠军肯定是只有一个人而已，所以就由那个最后的获胜者来接管七龙珠世界。这非常符合神之领域的观念，试练世界只能有一个人获得而已。所以，神之领域颁布的主线任务三，很有可能是让所有的神之领域传承者/轮回者，和孙悟空，比克大魔王等强者一起争夺天下第一武道会的冠军！

　　越是这样想，萧诺就越是感觉这样。

　　冥冥之中，好像有一根线在牵扯着萧诺，让萧诺不断的往这个方面去想一样。

　　不过，就在萧诺思考着这件事情的时候，孙悟空已经带着死去的杂烩饭，还有杂烩饭的部下来到了萧诺的面前。在这里，孙悟空跟随萧诺许久，根本就没有原著剧情当中那样的心慈手软。对付敌人的时候，孙悟空从来都不怜悯敌人的生命，这是血一样的教训，孙悟空自从萧诺差点因为自己的软弱死掉几次之后，再没有犯过这样的错误。

　　看着杂烩饭和他的手下那错愕，惊讶的眼神，萧诺知道孙悟空肯定是在瞬息之间杀掉的杂烩饭和他的手下，可能杂烩饭都没有想到竟然会有孙悟空这样的家伙前来击杀他们。杂烩饭死了，可是孙悟空仍然没有罢休的意思。当孙悟空带着三颗人头来到萧诺面前的时候，孙悟空的眼神就好像是在质问萧诺，是否还有敌人存在一样。

　　对此，萧诺最终只能苦笑着摇了摇头，说道：

　　“悟空，好像我们已经没有什么敌人了。”

　　“现在我们的工作是回去重新建造卡林塔，这样我们就可以复活那些被比克大魔王他们杀死的人了。”

　　“回去吧！”

　　“占卜婆婆的身体不算太好，需要一段时间的休养。”

　　“我们就不要打扰占卜婆婆休息了，就这样告辞吧。”

　　“好！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空直接对着萧诺点了点头，接着孙悟空就准备和萧诺一起回归卡林圣地了。只是，在回归卡林圣地之前，萧诺还是没有让孙悟空用筋斗云带着自己走。因为萧诺很想拥有自己在天空中翱翔的力量，所以萧诺一直都在尝试饺子教给自己的舞空术。只是萧诺没有想到，舞空术的难度要超出萧诺的想象太多，导致萧诺试了几个小时都没有办法成功。

　　而当萧诺知道自己最终没有成功的时候，萧诺虽然稍微有一些失望，但萧诺的眼神仍然像刚刚出鞘的宝剑一样锋利。神之领域已经传送新的神之领域传承者/轮回者进入到了七龙珠世界，要不是萧诺主动查询的话，神之领域可能根本就不会提醒萧诺这一点。而且，神之领域即将颁布的主线任务三还没有颁布，甚至在那之前连一个触发主线任务三的任务都没有出现，这令萧诺陷入了沉思。

　　有阴谋……

　　傻子都知道反常即为妖，更何况是本来就不傻的萧诺呢？

　　可是，对于这件事萧诺没有任何办法，神之领域才是这里真正的主人，萧诺就算掌控了整个七龙珠世界，可是对于萧诺来说他也只是暂时监管者这里而已。神之领域的王者只有一个，那就是神之领域本身。它控制着无数的神之领域传承者/轮回者在轮回世界场景当中拼搏，简直就是把神之领域传承者/轮回者的性命当做是猪狗一样。

　　回归卡林圣地的路途不算遥远，可是萧诺这时候已经开始盘算着如何修建卡林塔的事情了。修建卡林塔据对不是一件小事，起码对于萧诺来说是一件天大的事情。萧诺的所有好友，包括布尔玛这样的红颜知己都要在卡林塔中生活，萧诺不可能把卡林塔修建成原来的样子，那样对于布尔玛等人来说简直就是监狱一样的存在。

　　所以，萧诺准备重建的卡林塔，绝对是好像仙境一样的卡林塔。

　　但是……

　　就在萧诺这样想的时候，孙悟空突然轻咦了一声，说道：

　　“路西菲尔，有人！”

　　“我看到了。”

　　当孙悟空刚刚说出来的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“这家伙好像要去的地方也是卡林塔，可是他只是知道大概的方向而已。”

　　“而且……”

　　“他的实力好弱，根本就不是悟空你的对手。”

　　说着，萧诺眼神中的寒意突然更加浓郁了几分，接着萧诺便继续说道：

　　“但是，好像这家伙去卡林塔稍微有一些敌意啊！”

　　“我们应该在他抵达卡林塔之前，就解决掉他。”

　　“你出手？”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺主动询问孙悟空的意思，看看他是否有意思出手。

　　谁想到，孙悟空真是憋坏了，就连这样的对手孙悟空都有些跃跃欲试的意思。

　　紧接着……

　　孙悟空就缓缓的降落了筋斗云，萧诺则是在筋斗云距离地面五百米的地方隐藏了起来，等待观看孙悟空的战斗。毫无疑问的，刚刚萧诺和孙悟空发现的那个家伙是神之领域的轮回者，而且应该是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。以萧诺的眼力，一下就看出了那家伙的实力，可见他是真正的神之领域菜鸟，连试练世界的凶险都不知道。

　　很有可能，这名神之领域轮回者只是在经历第一个轮回世界场景的时候，获得了一个通往试练世界的机会。这名神之领域轮回者把这个通往试练世界的机会，当做了自己发达的本钱，所以他就傻乎乎的来到了七龙珠世界。而且，刚刚来到七龙珠世界，他就打起了仙豆的主意，好像是要到卡林塔寻找猫仙人，要一些仙豆来吃吃看。

　　只是……

　　当这名神之领域轮回者看到几乎变成废墟的卡林圣地的时候，他的眼神中出现了一种迷茫的感觉，好像整个卡里圣地和他想象中的不一样，让他感觉到惊讶。然而，就在那名神之领域轮回者看到孙悟空的时候，他突然感觉自己的好日子来了。孙悟空的形象对于每一个神之领域轮回者来说都太熟悉了，那名神之领域轮回者以为遇到了孙悟空，就等于是遇到了机缘，能够给自己一个翻身的机会。

　　然而，他没有想到，孙悟空是来找他的麻烦的，而不是给他机缘的。

　　“嗖……”

　　孙悟空简直就是一个战斗狂人，刚刚来到那名神之领域轮回者面前的时候，孙悟空就对那名神之领域轮回者展开了凌厉的攻势。就算是刚刚来到七龙珠世界的萧诺，估计碰到现在的孙悟空都没有任何胜算，更何况是这一名菜鸟轮回者呢。毫无疑问的，孙悟空刚刚来到那名神之领域轮回者面前的时候，就一拳击飞出去了那名神之领域轮回者。

　　只是，孙悟空被那名神之领域轮回者的抗打击能力迷惑了，每一名神之领域传承者/轮回者都拥有被神之领域数据化的身体，就算是孙悟空也不可能一下就把这样的数据化身体给击晕过去。最后的情况就是，孙悟空感觉面前的这个家伙有一些神奇，就好像他心目中的萧诺一样，是一个不容易服输的家伙，竟然证明接受自己的一拳都没有晕倒。

　　谁知道，那名神之领域轮回者心里当真满是苦涩，一拳就被打落了整整百分之九十的体力值，他怎么能想到孙悟空竟然是这样强悍的家伙，完全和七龙珠这部动漫当中讲的不同嘛！而且，在他面前的孙悟空简直就是纯种赛亚人的感觉，出手狠辣无比，一拳就打在了他的要害位置。那哪里是要切磋的，根本就是谋杀啊！

　　而当萧诺看着那名神之领域轮回者吃瘪的时候，萧诺可是没有半点喜悦的意思，因为萧诺和孙悟空这简直就是在跟菜鸟娱乐。对于欺凌弱小这件事，萧诺根本就没有半点喜悦的感觉。但是，就在萧诺看到那名神之领域轮回者要对孙悟空展开反击的时候，萧诺终于清楚这名神之领域轮回者为何能够活过第一个轮回世界场景，而且还敢于来到七龙珠世界了。

　　因为……

　　孙悟空面前的那个神之领域轮回者，竟然拥有特异功能！

　　又或者说，是天赋能力！

　　众所周知，萧诺在第一个轮回世界场景的时候，同样是依靠自己的天赋能力才活下来的。只是和萧诺不同的是，这名神之领域轮回者的天赋能力不是被动的，而是主动的。他的天赋能力应该是控制地面的沙土凝聚成武器进行攻击，有一些像萧诺的水无月一族血脉力量。只是，他的天赋能力简直是弱的可怜，孙悟空根本连热身运动都没有做完，就将那名神之领域轮回者生擒在了那里。

　　只是，孙悟空没有击杀掉那名神之领域轮回者，因为他感觉面前的家伙好像不是敌人的样子。

　　而当孙悟空生擒住那名神之领域轮回者的时候，萧诺也缓缓的出现在了孙悟空的面前，说道：

　　“恭喜，悟空，你赢了。”

　　听到萧诺的话语之时，孙悟空根本没有半点的喜悦的意思，说道：

　　“这样的对手，根本就不值得战斗。”

　　“唉……”

　　“我还是回去了，路西菲尔。”

　　“我知道你应该有些东西要和这家伙说，我就不参与了。”

　　“还是龟仙人老爷爷那里比较好玩，起码天津饭和饺子他们都在，我们可以和他们切磋。”

　　“我走了啊！”

　　“在卡林塔那里等你，路西菲尔！”

　　说道这里，孙悟空压根就没有理会那名神之领域轮回者的意思，甚至连把他教给萧诺的心思都没有，因为孙悟空知道萧诺肯定能够轻易的对付那名神之领域轮回者。而当孙悟空离开了这里之后，那名神之领域轮回者趴在地上看着面前的萧诺突然往后爬了起来。这一刻，那名神之领域轮回者终于知道自己要面对的家伙是多么可怕了，所以他怕了，所以他退了！

　　而且，在那名神之领域轮回者在退后的同时，口中还喃喃的念叨着：

　　“路西菲尔……”

　　“你是那个路西菲尔！”

　　“天啊！我竟然在这里遇到了你这个杀神！”

　　“难道我今天要死在这里吗？！”

　　“天啊！我不想死在这里啊！”

　　听到这名神之领域轮回者说道这里的时候，萧诺不禁有些好奇的问道：

　　“哦？”

　　“莫非我在神之领域很出名吗？”

　　“好像你很怕我的样子？”

　　“说说吧，来卡林圣地做什么的？”

　　“在试练世界中，我们好像是敌人吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那名神之领域轮回者好像已经认命了，所以再没有和萧诺多说一句话。但是，没有一个人能够在生命受到威胁的时候直接妥协。所以，就在那名神之领域轮回者做出好像要受死的准备的时候，那名神之领域轮回者竟然在偷偷的使用一些神之领域恢复性道具，明显是要补充回来孙悟空击落的体力值，再和萧诺拼一拼。

　　或许，萧诺在神之领域当中非常的出名，原因都是萧诺和杀天盟，纵横盟，巅峰盟战斗的缘故。可是，萧诺还没有到达那种令人完全恐惧的程度，就好像闪光盟团长炎帝在花舞小刀的面前，花舞小刀根本就没有战斗意识的那种感觉。所以，那名神之领域轮回者很想击败面前的萧诺，击败那传说中的神之领域一世界轮回世界场景第一人，重新占据宝座。

　　但是……

　　那名神之领域轮回者的意图明显是瞒不过萧诺的，特别萧诺现在已经不是普通的神之领域一世界轮回世界场景传承者了，现在的萧诺已经拥有和神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗的实力了。不过，萧诺倒是没有第一时间干掉这名神之领域轮回者，冥冥中萧诺总是感觉面前的这名神之领域轮回者，好像有什么秘密在身上，很值得萧诺注意一样。

　　所以……

　　就在那名神之领域轮回者准备要出手的时候，萧诺便对着面前的那名神之领域轮回者微笑了起来，说道：

　　“真是有趣。”

　　“既然你这么想死的话，那我就成全你……”

　　“而且……”

　　“我准备多给你加一些难度！”

　　“让你好好体验一下，神之领域的恐怖！”

　　“菜鸟……”

　　“欢迎来到，神之领域！”


第二百五十四章 重建开始！

　　萧诺从来都不是欺软怕硬的人，他之所以要对付面前的这位神之领域一世界轮回世界场景菜鸟，只是这位神之领域的一世界轮回世界场景菜鸟对卡林塔的猫仙人图谋不轨而已。按照萧诺和猫仙人的交情来说，萧诺是绝对不允许有人胆敢前往卡林塔作恶的，所以萧诺今日不仅是要告诉这位神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟什么叫实力，更是要告诉他有些地方，不是他能去的。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，周围的温度骤然下降，只见那名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的双腿已经缓缓的结上了一层薄冰。只是，那名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，早就已经准备好在萧诺动手的时候出击。所以，正当萧诺刚刚控制周围的温度下降时，地面的泥土顿时被那名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟控制了起来，那看似无害的泥土竟然瞬时间缠绕住了萧诺的双腿，想要令萧诺无法移动！

　　“成了！”

　　看到自己的天赋能力竟然奏效，那名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的眼中顿时流露出了喜悦的光芒，他好像已经看到了自己将要击败萧诺的画面。不得不说，萧诺在神之领域一世界轮回世界场景当中还是非常出名的。就算是这位刚刚进入神之领域没有多久的菜鸟，同样听说过萧诺在神之领域一世界轮回世界场景的名号，所以击败萧诺对于这位神之领域一世界轮回世界场景菜鸟来说，有着不一样的诱惑和征服感。

　　每一个能够进入神之领域的传承者/轮回者，多多少少都和现实世界的普通人类有着不同的地方，特别是那些刚刚进入神之领域就拥有高评价天赋能力的传承者/轮回者，他们更是认为自己在神之领域当中是天之骄子，就好像班级里学习比较好的学生都有一些优越感一样。这些有优越感的神之领域传承者/轮回者根本就不清楚神之领域的可怕，他们只认为神之领域是一个充满刺激和激情的地方。

　　就好像萧诺面前的这位神之领域轮回者一样，这位神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，只是在自己的第一个轮回世界场景当中获得了进入试练世界的资格而已。谁想到，他竟然把这个进入试练世界的资格，当成了自己成长的垫脚石。他感觉自己能够在试练世界中脱颖而出，完全没有想到在这里他要面对的敌人，至少都拥有神之领域二世界轮回世界场景的实力。

　　要知道，对于普通的神之领域传承者/轮回者来说，神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，和神之领域二世界轮回世界场景的传承者/轮回者比较起来，中间可是有着一条难以跨越的沟壑的。就如现在萧诺面前的这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者一样，他根本就不知道自己的攻击对萧诺不可能造成任何伤害。他在攻击萧诺的时候竟然沾沾自喜的以为自己攻击成功了，这在萧诺眼中简直就是笑话一样的存在。

　　这时候，萧诺根本就没有理会这名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的攻击，萧诺只是持续降低着周围的温度，冷笑着看着面前的那名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的身体冻结起来。至于那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的攻击，萧诺自然是没有半点放在眼里的意思，他的攻击根本无法打破萧诺的武型化武装色霸气，就算萧诺让他攻击都不一定能打死自己，更何况萧诺能够在他出手之前就将他杀掉呢？

　　空气中的水分一点点的消失，在那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者呼吸的时候，都感觉肺部有一种异样的感觉，就好像是在沙漠中呼吸炎热的空气一样，他的肺部现在充斥着一种炙热的感觉，就好像喝下了一杯烈酒一样难受。可是，那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者还没有发展袭击的异样，他只是看着自己的天赋能力将萧诺束缚住，心里只有喜悦的感觉。

　　这一刻，他还傻傻的认为萧诺不可能是他的对手，因为他的天赋能力已经成功的束缚住萧诺了。只是，就在那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者要进行下一步动作的时候，那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者突然发现自己不能动了！而且，就在那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者感觉自己手臂稍微有些僵硬，要稍微揉一揉自己的手臂的时候，他竟然惊讶的发现，自己仅仅是轻轻的揉一揉自己的手臂而已，竟然硬生生将自己的手臂拽了下来！

　　“你的身体早就已经冻僵了，好像你一直都没有发现。”

　　看着面前错愕惊讶的神之领域一世界轮回世界场景轮回者，萧诺抬起右脚用力的踏地一震，就破除了他使用天赋能力的攻击，说道：

　　“虽然你只是轻轻的揉了揉自己的手臂，但是你冻僵的手臂已经不能承受那样的力量了。”

　　“所以，你的手臂在你轻轻揉了两下之后就掉了下来。”

　　“现在要是你想移动的话，你的双腿同样会因为你使用的力量断掉。”

　　“不信的话……”

　　“你可以试试！”

　　听到萧诺的话语之后，虽然那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者很是震惊，可是他根本就不敢按照萧诺所说的尝试。失去了一条手臂，已经让那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者认清了事实。可能在这时候，这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者才知道自己是多么的愚蠢，竟然和面前的萧诺做对。

　　但是……

　　最终他也没有来求萧诺，因为他看到了萧诺那犹如看死人一样的目光。

　　苦笑，渐渐的浮现在了那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的嘴角，只是萧诺好像没有看到这样的苦笑一样，缓缓的走到了那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的面前。然后，萧诺还是没有忍住自己内心中的困惑，只是在萧诺对面前这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者问话之前，再一次掰掉了他的另一条手臂，旋即萧诺才问道：

　　“在你死之前，我有一个问题要问你。”

　　“如实回答，我能让你没有痛苦的死去。”

　　“要是你说谎的话，我会割掉你身上的每一块肉，让你在痛苦中死去。”

　　“你应该知道我们被数据化的身体到底有多么强大……”

　　“就算我把你全身三分之二的肉都割下来，你也应该不会死的。”

　　“你应该懂，我在说什么吧？”

　　听到萧诺的话语之后，萧诺面前的那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者苦笑着点了点头，说道：

　　“我懂你的意思，上一个世界我已经领悟了轮回者的强大。”

　　“嘿，伙计。”

　　“我们没有必要做敌人，我只是想去卡林塔弄一些仙豆而已。”

　　“你应该也看过七龙珠这部动漫吧？”

　　“那里的仙豆实在是太神奇的，我想很少有人能经受得了这样的诱惑！”

　　“你和孙悟空的关系很好，我想你也应该是为了仙豆才去卡林塔的吧？”

　　“要是有可能的话，我们是可以合作的！”

　　“得到的仙豆你拿九成怎么样？我只需要一颗保命就可以了！”

　　面前那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者话音刚落，萧诺竟被他的言语逗笑了，接着萧诺便微笑着说道：

　　“看来你真是什么都不懂，你难道不知道试练世界是没有同伴的吗？”

　　“试练世界就是轮回者之间的厮杀，最后活下来的只有一个而已。”

　　“好了，既然我知道你去卡林塔的目的了，我就更要杀掉你了。”

　　“卡林圣地是禁止所有神之领域传承者/轮回者来到这里的，只是你们好像都不知道。”

　　“如果你能再活一次的话，就放聪明点。”

　　“有些东西……”

　　“根本就不是你可以尝试的，你要记住！”

　　当萧诺刚刚说道这里的一瞬间，萧诺根本就没有半点要听面前这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者说话的意思，旋即萧诺一记手刀就割掉了面前那名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的脑袋。而且，就在萧诺割掉面前那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者脑袋的时候，萧诺面前的那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者好像要说什么，只是他现在只能下地狱和死神说这些东西了。

　　而当萧诺击杀掉面前这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者之后，那淡漠无情的神之领域提示音也响彻在了萧诺的脑海当中，提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1726458号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了14/40名轮回者。你还需要杀死26名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　又一次聆听到神之领域提示音响彻在自己的脑海当中，萧诺看着面前已经死去的那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者不禁笑了笑，因为这里就是恐惧的神之领域，在这里杀死人是没有任何法律束缚的。就算是萧诺这样的存在，在干掉面前的这名神之领域轮回者之后也只有获得奖励的喜悦而已，根本就不会有任何负罪感产生。

　　因为在现在的七龙珠世界当中，每个来自神之领域的传承者/轮回者都是萧诺的敌人。

　　而当萧诺干掉了面前这名一世界轮回世界场景的轮回者之后，萧诺还特意查看了一下周围，看看是否有别的神之领域传承者/轮回者要接近卡林塔。随后，等到萧诺探查过没有其余的神之领域传承者/轮回者接近卡林塔之后，萧诺就准备回归卡林塔了。至于先前被萧诺干掉的那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者，只能说他比较倒霉了，竟然在主线任务还没开始的时候，就被萧诺这样的杀神干掉了。

　　“嗖……”

　　萧诺移动的速度很快……

　　所以，萧诺很快就追赶上了孙悟空的脚步，跟着孙悟空一起回到了卡林圣地当中，一下就看到了龟仙人，天津饭，饺子，克林正在那里等着萧诺，显然他们已经准备好开始重建卡林塔了。不过，在重建卡林塔之前首先就要重建卡林圣地，这一点是萧诺和孙悟空等人必须要做的，毕竟他们要恢复的可不仅仅是一个卡林塔而已。

　　随后，当萧诺和孙悟空等人好好交谈了一番之后，萧诺决定由自己，孙悟空，克林，天津饭还有饺子一起行动，把变成废墟的卡林圣地好好的整理一下，然后买一些花草的种子种在这里。等到几场小雨之后，这位花草的种子应该就可以发芽了，到时候卡林圣地的重建可以说是完成了一部分，那时候萧诺和孙悟空等人就可以好好的修建卡林塔了。

　　既然已经说到了这里，萧诺和孙悟空等人自然是要马上开始卡林圣地的重建工作的。不过，就在萧诺和孙悟空等人准备工作之前，波波竟然扛着一个袋子走了下来。当萧诺很是好奇的问过波波手里拿的东西是什么之后，波波打开袋子给萧诺一看，顿时就让萧诺露出了喜悦的笑容。因为这时候波波拿下来的东西，正是萧诺和孙悟空等人需要的训练服！

　　那是神特制的训练服，里面都是一些负重需要的东西，有鞋子，护腕，裤子，背心，还有外衣五样东西。这些东西加起来的重量大概是100KG，就算是萧诺和孙悟空船上之后都感觉行动很是不方便，稍微运动一下就会累，更别提实力不如萧诺和孙悟空的天津饭，饺子，还有克林了。当然，每个人的训练服重量是不同的，例如萧诺和孙悟空的重量是100KG，天津饭的训练服总重量就是80KG，克林和饺子的重量则是50KG。

　　有了这样的训练服，可能萧诺和孙悟空等人重建卡林圣地的速度会稍微降低一点，但是萧诺和孙悟空等人在重建卡林圣地的时候，无疑能够拥有修炼的感觉。能够一边重建卡林圣地，一边修行是萧诺和孙悟空等人都非常希望的，所以萧诺和孙悟空等人并没有半点叫苦的意思，他们只是喜悦的穿上了训练服，接着按照萧诺和孙悟空，克林都经历过的修行方式来修行，那就是耕地！

　　想要在卡林圣地种上花草，自然是需要把变成废墟的卡林圣地整理一下的，整理的工作自然也是萧诺和孙悟空等人来说，耕地的工作自然也是要萧诺和孙悟空等人来做，所以萧诺和孙悟空等人的任务还是非常严峻的。不过，对于萧诺和孙悟空等人来说，能够把重建卡林圣地和修行结合到一起就是好的，在他们为卡林圣地耕地的时候，萧诺和孙悟空等人都在享受这样的生活，享受在修行中的提升。

　　当然，这样的修行对于每个人的成长是不同的，例如萧诺和孙悟空来说，他们的实力已经提升到了一定的程度，想要继续提升是非常艰难的，所以萧诺和孙悟空的实力提升自然是比较缓慢的。至于天津饭，饺子和克林三个人的实力本来就相对较弱一些，这样的修炼对于萧诺和孙悟空来说不是非常的艰苦，但是对于天津饭，克林和饺子三个人来说却是有相当的难度，所以天津饭，饺子和克林的实力提升自然是相对快一些的。

　　但是，想要天津饭，饺子，克林三个人以这样的修炼方式就超越萧诺和孙悟空，那基本是不可能的事情。因为当天津饭，饺子，克林三个人实力提升的时候，萧诺和孙悟空的实力同样在提升。而且，因为萧诺和孙悟空等人就算是在修炼的时候也在攀比的缘故，导致卡林圣地的重建速度远远超出了所有人的想象。当布尔玛刚刚买到花草树木的种子回来的时候，她竟然已经看到了崭新的卡林圣地！

　　虽然卡林圣地还没有半点颜色点缀，但是卡林圣地已经和原来的废墟没有半点关系了，在卡林圣地都是等待耕种的土地，总比原来那副废墟的样子要好看很多。接下来，萧诺和孙悟空等人的工作就是把这些种子都种植在卡林圣地的周围。然后，波波就带着神制造的圣水来浇灌这些花草树木，让它们尽快的成长起来，恢复卡林圣地当初的样子的。

　　而当波波从神那里拿过了圣水之后，花草树木得到了充分的养分，很快卡林圣地就恢复了原来的样子。接着，当整个卡林圣地重新恢复生机的时候，萧诺和孙悟空等人的另一项工作那么就要开始了。这一项工作，可能是萧诺和孙悟空等人要面对的比较严峻的工作了。因为，重建卡林塔的工作远远要比重建卡林圣地困难的多。

　　只是……

　　萧诺和孙悟空等人都不认为这是一项艰难的工作。

　　因为，萧诺和孙悟空等人只是把这件事情当做是日常的修炼而已。

　　对于修炼，萧诺和孙悟空等人都没有半点抵触的意思……

　　他们，很喜欢修炼！


第二百五十五章 诡异的安静！

　　要把卡林塔恢复成原来的样子绝对是非常困难的，先不说原来的卡林塔充满了神秘和艺术的气息，就不是萧诺和孙悟空等人这些半吊子修炼工能够完成的，就说原来卡林塔的那种高度，想让萧诺和孙悟空等人弄出来就稍微有一些问题。而且，萧诺和孙悟空等人还需要想一下卡林塔的制作原料是什么，他们总不能随意挑选一些石头就开始修建卡林塔吧？

　　然而，就在萧诺和孙悟空等人都在苦恼用什么原料来重建卡林塔的时候，神和波波竟然亲自来到了卡林圣地，看了看萧诺和孙悟空等人重新修建出来的卡林圣地。现在的卡林圣地已经不是原来那副废墟的样子，四周的树木花草都已经重新生长了出来，重现了卡林圣地当初生机勃勃的样子，让神非常满意萧诺和孙悟空等人的劳动成果，认为萧诺和孙悟空等人都没有在重建卡林圣地的时候偷懒。

　　而且，正是因为萧诺和孙悟空等人都没有偷懒的缘故，神决定在萧诺和孙悟空重建卡林塔的时候，稍微帮助一下萧诺和孙悟空。随后，神一挥手就出现了大量重建卡林塔的材料，那是一种特殊的岩石，硬度简直要比花岗岩还坚硬的多。当萧诺稍微摸一摸神制造出来的岩石时，萧诺便心道这样的岩石连自己破坏起来都有些困难，所以萧诺很是满意神给予自己和孙悟空等人的材料，就准备用这些岩石材料来重新修建卡林塔。

　　当然，神的力量同样是有限的，他今天制作出来的材料只够萧诺和孙悟空等人忙乎一天的。因为，神制造出这些东西一样是需要消耗力量的，今天他的力量已经消耗一空了，再制造这样的材料就需要第二天再制造了。这样一来，萧诺和孙悟空等人就相当于每天都有任务，只需要把神制造出来的材料用光，每天的任务就可以说是完成了，没必要没日没夜的修建卡林塔了。

　　但就算是这样，每天萧诺和孙悟空等人要做的工作，基本上也是从早做到晚的。只是这样一来，萧诺和孙悟空等人的修炼就非常的有规律。白天刚刚起来的时候，萧诺和孙悟空等人吃过早饭就开始修建卡林塔。中午的稍微休息一下，下午的时候萧诺和孙悟空等人继续修建卡林塔。等到晚上的时候，就是萧诺和孙悟空等人休息的时候，非常有规律的生活，萧诺和孙悟空等人也都非常习惯这样的生活。

　　只是，在修建卡林塔的时候稍微出了一点问题，就是岩石材料和岩石材料之间的连接问题。想要修炼出那么高的卡林塔，首先就要设计出一个卡林塔的原图，经过一系列的计算才能够重新修炼出高耸入云的卡林塔的。但是，萧诺和孙悟空他们都不懂修建的原理，就算是萧诺也只是认为自己只需要把这些岩石全部都摞起来，接着再修建出来一个卡林塔的形状就可以了。

　　万幸的是，萧诺和孙悟空等人虽然都不明白如何修建卡林塔，可是波波这个家伙却是拥有一定的天赋，在萧诺和孙悟空等人刚刚出错的时候，就帮助萧诺和孙悟空等人想到了解决的办法。波波想到的解决办法就是，用神特制的胶水来连接岩石和岩石之间的缝隙。这种胶水非常的厉害，只要是被粘到一起的岩石，就算萧诺破坏起来都非常的困难，根本就不需要考虑岩石和岩石之间会出现崩塌的情况。

　　这样一来，萧诺和孙悟空等人面对的首要问题就可以说是解决了，接下来萧诺和孙悟空等人需要做的就是先将卡林塔重新恢复告诉，至于卡林塔的样式和花纹，则是需要萧诺和孙悟空等人后期的制作。因为这时候，波波已经将准备好的锤子等工作放在了那里，只要萧诺和孙悟空等人完成了卡林塔的高度，波波就会亲自制造萧诺和孙悟空等人，如何还原卡林塔的样子。

　　当然了……

　　在重建卡林塔的时候，萧诺和孙悟空等人也不是没有遇到问题的，只是萧诺和孙悟空等人找到了解决的办法而已。就比如卡林塔修建到一定高度的时候，萧诺和孙悟空等人在修建卡林塔的时候就出了问题。问题就是，萧诺和孙悟空等人都没有办法在空中站立，导致萧诺和孙悟空等人在修建卡林塔的时候，需要来来回回的搬运那些岩石，才能够继续重建卡林塔。

　　相对于萧诺和孙悟空等人来说，天津饭和饺子就比较轻松了，他们完全可以用舞空术停留在半空中，来完成重新修建卡林塔的任务。最后，还是萧诺提议让天津饭和饺子教导大家舞空术，最后这个问题才圆满的解决的。不过，学习舞空术的过程也不是一帆风顺的，万幸的是萧诺和孙悟空等人只用了三天的时间就全部都学会了舞空术，相对于修建卡林塔的麻烦来说还是比较顺利的。

　　学会了舞空术之后，萧诺和孙悟空等人又拥有了一种战斗手段，其中特别是萧诺，更是能够发挥出舞空术的特点来。在战斗的时候，萧诺已经不畏惧天空的敌人了，只是舞空术的飞行速度还是有一些慢，这是萧诺日后需要锻炼的。每日的修炼，每日的修炼卡林塔，对于萧诺和孙悟空等人来说即是修炼，又是工作。总之，大家能够聚在一起就是值得开心的事情，萧诺和孙悟空等人虽然非常的艰苦，总的来说还是乐在其中的。

　　然而，在修建卡林塔的安静日子里，萧诺可能是唯一一个稍微有些不安的人。

　　因为，实在是太安静了！

　　安静的实在是太诡异了！

　　要知道，当萧诺完成神之领域颁布的主线任务二之后，只是过了二十四个小时而已，新一批的神之领域传承者/轮回者就已经来到了七龙珠世界。可是萧诺除了干掉了一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已，根本就没有遇到过其它的神之领域传承者/轮回者。就好像，萧诺和其余的神之领域传承者/轮回者进入了不同的世界一样，就好像只有萧诺一个人被隔离了一样，显得非常的诡异。

　　按照常理来说，当那些神之领域传承者/轮回者被传送到七龙珠世界之后，萧诺应该能够在第一时间接受到神之领域颁布的支线任务的。那一项支线任务，就是触发神之领域颁布的主线任务三的支线任务。等到完成这项支线任务之后，神之领域会淘汰一批神之领域传承者/轮回者，接着再由这些没有被淘汰的神之领域传承者/轮回者，来竞争完成主线任务三。

　　但是……

　　神之领域一直都没有颁布触发主线任务三的支线任务，让萧诺根本就不知道神之领域即将颁布的主线任务三会是什么，让萧诺在修行的时候不禁感觉到了苦恼。这一次的试练世界原本就非常具有竞争性，就说神之领域颁布的主线任务一和主线任务二，都是萧诺拼了命才好不容易完成的。现在主线任务三还没有颁布，只能说主线任务三的难度远远超出了萧诺的想象。对于萧诺来说，这是一个非常不好的消息。

　　还有就是其余神之领域传承者/轮回者的存在，对于萧诺来说更是存在着一定的威胁。距离神之领域颁布的主线任务二完成已经过了很长一段时间了，就算是卡林圣地和卡林塔的修复都已经差不多要完成了。但是，其余的神之领域传承者/轮回者都隐藏在暗处提升着自己的实力，萧诺生怕这些神之领域传承者/轮回者和自己一样有一定的积累，万一他们在这样的七龙珠世界当中又突破自己怎么办？

　　就好像萧诺一样……

　　曾经萧诺刚刚进入到七龙珠世界的时候，也只是在神之领域一世界轮回世界场景比较出名而已，那还是因为萧诺是神之领域传承者的缘故。但是，当萧诺遇到了自己的师傅龟仙人之后，萧诺的实力就飞速的成长了起来。现在，萧诺不是一样可以和神之领域三世界轮回世界场景的强者对战吗？如果其它的神之领域传承者/轮回者都拥有这样的机遇，萧诺岂不是要面对一堆难缠的对手吗？

　　然而，萧诺唯一能够阻止这些神之领域传承者/轮回者成长起来的办法，就是萧诺主动出击来对付这些神之领域传承者/轮回者，让他们还没有成长起来的时候，就扼杀他们在摇篮当中。就好像当初萧诺遇到的那位神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟一样，萧诺可以轻松的击杀这些实力不如自己的存在，等到神之领域颁布主线任务的时候，萧诺就可以轻松的自己来完成了。

　　而当萧诺思考到这一点的时候，萧诺决定尽快的完成卡林塔的修复了，要不然萧诺只能够待在卡林圣地，不能够主动出击来寻找那些神之领域传承者/轮回者。有了这一层想法之后，萧诺每天在重建卡林塔的时候都非常的认真，每一天都想要好好的提升自己，免得自己哪一天真被其余的神之领域传承者/轮回者超越。

　　“呼……”

　　“终于完成了！”

　　历时整整一个月的时间，萧诺和孙悟空等人的工程终于完成了，卡林塔的重建终于到了收尾的阶段，萧诺和孙悟空等人也终于不需要再这样继续忙碌了。卡林塔完成的那一天，是萧诺和孙悟空等人最为喜悦的那一天。卡林塔就好像是萧诺和孙悟空等人的孩子一样，他们是亲眼看着卡林塔一日日的重建完成，亲手制造出新的卡林塔的。

　　当然，卡林塔的重建完成，最高兴的人莫过于是猫仙人了。

　　在神殿居住的时候，猫仙人都有一种奇怪的感觉。其实想想也是，猫仙人在卡林塔已经居住了几百年了，突然让他换了一个地方居住，心里难免是会有芥蒂的。而且，萧诺总感觉卡林塔的毁灭是因为自己的缘故，要不是因为自己是神之领域传承者的话，巅峰盟飓风不可能一下毁掉整个卡林塔和卡林圣地，导致猫仙人没有地方住，要跑到神殿和神，波波他们在一起居住。

　　现在好了，卡林塔终于重建完成，猫仙人又可以回到卡林塔居住了。而且，卡林塔重建出来之后要比原来还好一些，特别是布尔玛和龟仙人等人日后都要在卡林塔居住，也让猫仙人在卡林塔中有伴儿了。并且，萧诺并没有忘记要向神要一些方便的交通工具，特意让神为布尔玛和龟仙人等人都制作了筋斗云，是那种不需要乘坐需求的筋斗云。

　　没有乘坐需求的筋斗云，是能够认出自己的主人是谁的。比如说布尔玛的筋斗云，只会承认布尔玛一个主人而已，日后有需要召唤的时候，布尔玛只需要像孙悟空那样喊出筋斗云就可以了。等到萧诺和孙悟空等人出去修行的时候，布尔玛和龟仙人等人也不需要因为出行不方便的事情而困在卡林塔中了，他们只需要乘坐筋斗云就可以四处的走动，就算在卡林塔居住也没有影响到他们什么。

　　紧接着……

　　等到卡林塔竣工之后，布尔玛和龟仙人等人也搬到卡林塔居住之后，神按照自己的承诺恢复了神龙，让神龙不需要再过一段时间才能够重新被召唤。而当萧诺又一次召唤出神龙的时候，萧诺自然是要波拉和乌巴等，因为比克大魔王一役死掉的人全部复活过来。当然，萧诺不是那种同情人泛滥的人，一些在地球上作恶的人，萧诺还是没有复活他们的，这是萧诺和神龙之间谈的条件。

　　等到波拉和乌巴等人被复活之后，萧诺和孙悟空等人都需要出去修行了，不能再继续困在卡林圣地这里了。至于萧诺则是要寻找那些神之领域传承者/轮回者，趁着他们还没有成长起来的时候，击杀掉他们，好轻松的完成神之领域颁布的主线任务三。特别是，主线任务三还没有颁布，这是萧诺展开猎杀的最好时机，所以萧诺在卡林塔竣工没有多久就踏上了修行的旅程，陪同萧诺的只有孙悟空一个人而已。

　　本来，猎杀神之领域传承者/轮回者的工作是人越多越好的，比如天津饭，饺子和克林几个人，萧诺完全可以和他们聚集到一起来寻找神之领域传承者/轮回者。但是为了能够让天津饭，饺子和克林三个人好好的修行，避免他们陷入到危险的环境当中，萧诺还是让天津饭，饺子，克林三个人独自出去修炼，自己只是和孙悟空结伴去猎杀那些神之领域传承者/轮回者而已。

　　按理来说，萧诺是不想孙悟空和自己同路的，因为孙悟空也需要自己的修行。只是，孙悟空好像认定了，跟着萧诺就有战斗这件事。所以，无论萧诺怎么说，孙悟空都没有离开萧诺身边的意思。其实孙悟空想的一点错都没有，跟着萧诺就等于是跟着一个麻烦，只要萧诺去那里都会有战斗发生，因为萧诺是神之领域的传承者，他来七龙珠世界不是度假来的。

　　然而，令萧诺自己都万万没有想到的是，就算他离开了卡林圣地的附近，其余的神之领域传承者/轮回者都好像是销声匿迹了一样。整整三天的时间，萧诺和孙悟空乘坐者各自的筋斗云都没有发现一名神之领域传承者/轮回者的存在。这样反常的事情让萧诺震惊不已，萧诺这时候都想亲自问问神之领域，那些被传送过来的神之领域传承者/轮回者到哪去了？

　　这种诡异的安静肯定是反常的，起码萧诺是这样认为的。

　　不过，孙悟空好像一直都不清楚萧诺担心的是什么一样，他每天只是跟着萧诺一起修行而已，根本就不关注那些神之领域传承者/轮回者的意思。只是，在萧诺察觉到那些被传送到七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者都销声匿迹的时候，萧诺心中突然涌现出了一个大胆的想法，那就是那些刚刚来到七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者，有意的团结到了一起，准备对付自己这个在七龙珠世界完成两个主线任务的传承者。

　　如果真是那样的话，萧诺的麻烦就不是简简单单能够解决的了。

　　让萧诺一个人面对人数众多的神之领域传承者/轮回者，就算对方都是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，萧诺对付起来也是有一定的困难的。特别是，萧诺知道那些刚刚进入七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者，不可能全部都是神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，其中肯定有一些是强悍的神之领域传承者/轮回者无疑的。

　　但面对这样诡异的安静，萧诺只有慢慢的等待那些神之领域传承者/轮回者露出自己的獠牙。现在萧诺能够做的就是，等待着那些神之领域传承者/轮回者出动寻找自己。可能，当萧诺还在卡林圣地的时候，萧诺就已经陷入到了被动当中。默默的等待，可能是萧诺现在唯一能够做的事情，当然萧诺还可以尽力的修炼，来提升自己的实力，只是萧诺偶尔没有这样的心情，偶尔喜欢在晚上数着天上的星星而已。

　　但是……

　　就在一夜萧诺悠闲的数着天上的星星的时候，萧诺突然感觉到了危机的靠近。

　　那种感觉……

　　就好像是被野兽盯上了一样，让萧诺心里非常的不舒服！


第二百五十六章 骷髅，海洋！

　　“悟空，有情况！”

　　无数次激烈的战斗已经让萧诺的神经变得纤细起来，哪怕是隐藏在夜幕中的危机，萧诺同样能够灵敏的嗅到危险的味道。然后，等到萧诺嗅到隐藏在夜幕中的危险之时，萧诺第一时间就小声的提醒了一下旁边的孙悟空。因为，白日里进行严格修行的孙悟空，这时候正在用睡觉的方式恢复体力，萧诺生怕孙悟空在睡梦中遭人暗算，所以萧诺这时候推了推旁边正在睡觉的孙悟空，提醒他有情况。

　　但是，白天的修行对于孙悟空来说实在是过于劳累了，就算萧诺轻轻的推了推孙悟空的身体，孙悟空都没有清醒过来回答萧诺一句。无奈的看了旁边的孙悟空一眼，特别是看到孙悟空嘴角流出的液体时，萧诺不禁深深叹了口气，旋即无奈的耸了耸肩膀。下一秒，萧诺就已经做好了战斗的准备，等待着夜幕中的敌人出现。

　　然而，令萧诺稍微有些惊奇的是，危险的信号已经出现在了萧诺的脑海当中，可是萧诺那已经达到第六识意识阶段的见闻色霸气，仍然没有感知到敌人的存在。这样的情况以前曾经发生过，那是因为敌人要比萧诺强悍的多，导致萧诺的第六识意识见闻色霸气不好使。现在，萧诺不相信在七龙珠世界当中有比自己还强的存在，所以当萧诺的见闻色霸气没有感知到敌人存在的时候，萧诺的双眉不由得微微紧皱起了起来。

　　“不对劲！”

　　“我和悟空白天修炼的时候没有感觉到任何人的跟踪，晚上更是寻找到了一个偏僻的地方休息。”

　　“要是敌人一直跟踪我们的话，白天我们就应该发现他们了。”

　　“由此可以证明，敌人是晚上才察觉到我和悟空的存在的。”

　　“但是……”

　　“这样偏僻的地方，会是谁隐藏在这里呢？”

　　“难道，是那些消失在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者们？”

　　一念至此，萧诺不禁回忆起了七龙珠世界的那些神之领域传承者/轮回者们。自从他们进入到七龙珠世界之后，除了能够从自己的传承者护腕那里查询到他们的存在之外，萧诺只是遇到过一名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已。根据萧诺的猜测，现在自己和孙悟空遇到的危险，很有可能就是那群隐藏起来的神之领域传承者/轮回者的埋伏。

　　只是，当萧诺感觉到这样的危险之后，萧诺并没有任何恐慌的意思，反而有一些跃跃欲试。已经很久没有值得萧诺出手的敌人了，就算是当初那位神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，在萧诺眼中其实也只是菜鸟而已，根本就不值自己出手。要不是那名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者对卡林塔里的人心存不轨的话，萧诺或许都不会出手击杀他，因为他实在是太逊了。

　　实力到达一定的程度之后，萧诺已经不想再击杀那些没有意思的对手了。只不过，神之领域试练世界是需要神之领域传承者/轮回者互相残杀的世界，反正早杀晚杀都是一样的结果，所以萧诺才击杀掉那名准备前往卡林塔的神之领域一世界轮回世界场景轮回者的。现在，又有来自神之领域的敌人企图暗杀自己，萧诺除了兴奋之外还有一些期待，期待对手是值得自己出手的对手。

　　回头看了看正在熟睡的孙悟空，萧诺心道孙悟空既然在睡觉，那就让他一直睡下去吧。

　　这一次战斗，就由自己来解决。

　　毕竟……

　　这是属于神之领域传承者/轮回者之间的战斗！

　　在萧诺离开卡林圣地的时候，萧诺曾拜托给自己和龟仙人等人都配上一朵筋斗云，那是不需要任何要求就可以乘坐的筋斗云，萧诺自然是也有一朵属于自己的筋斗云。召唤来属于自己的筋斗云，萧诺轻轻的将孙悟空放在了自己的筋斗云上面，然后命令这朵筋斗云飞到高空中。萧诺相信，没有谁能够伤害到在高空休息的孙悟空，所以萧诺就不需要担心熟睡的孙悟空遇到任何危险了。

　　解决了孙悟空的安全问题之后，萧诺小心翼翼的在周围排查了起来，因为萧诺相信胆敢招惹自己的神之领域传承者/轮回者，绝对不是一般的神之领域传承者/轮回者。毕竟，萧诺在完成神之领域颁布的主线任务二的时候，曾经和巅峰盟十二煞的成员战斗过。从花舞小刀回归神之领域空间已经过了很长时间了，萧诺相信自己的战绩应该已经流传到神之领域空间当中了，那可是萧诺在神之领域当中的赫赫凶名啊！

　　没有几个神之领域传承者/轮回者会傻到招惹自己无法对付的存在，就好像当初刚刚来到七龙珠世界的萧诺一样，那时候的萧诺不是也要躲避开阿杰森和汤姆克等神之领域三世界轮回世界场景强者的追击吗？所以，在萧诺寻找着那名对自己有敌意的神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺已然觉醒了自身宇智波一族的血脉，让那双二勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。

　　但是……

　　正当萧诺刚刚走出几步的时候，一道破空之响突然响彻在了萧诺的耳边！

　　在这宁静的夜空下，那道破空之响简直就好像是雷鸣一样响彻在了萧诺的耳边！

　　让萧诺在聆听到这道声音的一刹那，便做出了反应！

　　“啪……”

　　那是一根由特殊金属制造的羽箭！

　　当那枝羽箭对准萧诺的方向飞射而来的时候，萧诺第一时间便将目光锁定在了那只羽箭之上。然后，萧诺只是轻轻的伸出了自己的右手，便直接握在了那枝高速飞行的羽箭中央。只是，等到萧诺将目光投射到这枝羽箭出现的方向的时候，萧诺竟然发现自己的瞳孔当中没有半点人影存在。就好像这枝羽箭从虚无从飞来一样，根本不是什么人用弓射出来的。

　　“咔嚓……”

　　瞳孔当中没有出现任何敌人的影子，令萧诺不禁稍微有一些愤怒。

　　直接用右手的握力捏断了这枝羽箭，可是在萧诺捏断这枝羽箭的一瞬间，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼。

　　“这竟然不是用金属制造的羽箭！”

　　“这种触感……”

　　“好像是人的骨头！”

　　在萧诺刚刚捏断这枝羽箭的时候，萧诺就发现这枝羽箭的材料非常特殊。

　　然后，萧诺马上把这枝羽箭递到了自己的面前，随即萧诺果然发现这枝羽箭制作的材料正是人体的骨骼，因为这枝羽箭的中央部分全部都是空的，那里本应该是存在着名为骨髓的东西，可是这时候那里面竟然是空洞的，什么都没有！发现了这枝羽箭的异常之后，萧诺知道这一次自己要面对的敌人可能稍微有些棘手，随后萧诺便直接扔下了自己掌心当中，那枝已经捏断的羽箭。

　　但谁想到，正当萧诺刚刚扔掉这枝羽箭的时候，不断的破空之声响彻在了萧诺的耳边。

　　紧接着……

　　萧诺一抬头就看到了漫天的箭雨已经飞射了下来，目标正是刚刚扔掉断裂羽箭的萧诺！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　要躲避这样的箭雨需要一定的速度，恰好萧诺的速度不比任何敏捷型特长的轮回者差，接着萧诺便用自己灵敏的身手躲避开了漫天的箭雨。毫无疑问的，想要发射出这样的箭雨，肯定需要大量的人手才可以。就好像古代的攻城战一样，就算是神之领域的传承者/轮回者也不可能一个人发射出这样的箭雨，肯定是需要大量的人手一起齐射，才能够发射出这样恐惧的箭雨，让萧诺躲避起来都有些费劲。

　　观察了一下羽箭掉落的形状和位置，很快萧诺就知道自己的敌人到底在何处了。

　　但是，当萧诺抵达羽箭发射出来的地方时，那里竟然是空无一物。

　　就好像，那里从来都没有任何人出现过的样子！

　　“哎呀……”

　　“好像被耍了啊！”

　　又一次被敌人欺骗，萧诺好像已经没有任何愤怒的样子了，但这可不是萧诺被骗习惯了。

　　越是冷静的萧诺，越是可怕。

　　萧诺已经被面前的敌人激怒了，所以萧诺要让敌人知道自己的可怕！

　　第六识意识阶段的见闻色霸气全面展开，萧诺相信自己周围十里之内，就算是蚊子飞过都不可能瞒得住他。而在萧诺全力使用见闻色霸气开始观察的时候，萧诺果然发现了一道可疑的身影。那个家伙在萧诺的感知当中看似平凡，可是他身上的气息已经出现了他的身份，萧诺认定那就是一名来自神之领域的传承者/轮回者，紧接着萧诺就好像出膛的子弹一样，飞射向了那道人影！

　　很显然，刚刚攻击萧诺的那名神之领域传承者/轮回者也不是简单货色，起码是神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者才能拥有这样的警戒性。萧诺前一秒刚刚发现那名神之领域传承者/轮回者的身影，下一秒那名神之领域传承者/轮回者竟然已经开始逃跑了，可见那名神之领域传承者/轮回者也在时刻注意着萧诺。只要萧诺发现他的存在，他就会在第一时间逃跑。

　　而在萧诺追击着那名神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺仍然在注意着周围。

　　并且，这一刻萧诺还在心中暗暗的分析道：

　　“看样子，我面前的这家伙应该有召唤师的能力。”

　　“要不然，他不可能在短时间内发射出那么多羽箭同时攻击我。”

　　“拥有召唤能力的神之领域传承者/轮回者，真是最讨厌的存在！”

　　“而且……”

　　“万一他要是有同伴的话，这一次的战斗就会对我很不利了！”

　　“一定要注意好周围！”

　　“并且只要见到那家伙，就要在第一时间秒杀掉他！”

　　“千万……”

　　“千万不能给他时间，召唤出自己的召唤物！”

　　“要不然，就麻烦了啊！”

　　暗自心道到这里，萧诺追击那名神之领域传承者/轮回者的速度依然不减，马上萧诺就要追上那名神之领域传承者/轮回者的脚步了。然而，就在萧诺刚刚要追击上那名神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺突然注意到自己的脚下稍微有些异样。下一秒，萧诺的脚下竟然生长出了绿色的藤蔓，那藤蔓就彷佛拥有生命一样，一下就缠住了萧诺的双脚，束缚住了萧诺的行动。

　　不过，萧诺也不是那么容易束缚的神之领域传承者，几乎是在那绿色的藤蔓缠绕住萧诺脚踝的一瞬间，萧诺就已经拿出了那件银色品阶武器：审判之刃。审判之刃的寒光闪耀在明月之下，紧接着缠绕在萧诺脚踝的藤蔓就已经被审判之刃割开了。但是，正当萧诺要继续前进的时候，一朵喷着淡黄色花粉的花朵竟然出现在了萧诺的面前。

　　几乎是看到那朵怪花的一瞬间，萧诺就认定那朵怪花喷出的花粉是有毒的！

　　“技能……”

　　“瞬身术LVMAX，发动！”

　　看到喷着有毒花粉的怪花就在自己面前，萧诺都不得不躲避开那朵怪花的攻击范围。要知道，萧诺的各项基础数值虽然不亚于任何一名神之领域传承者/轮回者，但是萧诺对于毒素的免疫力可以说是最低的。简单的来说，就是萧诺不善于和用毒的神之领域传承者/轮回者战斗，萧诺没有那么抵抗毒素的体质，所以萧诺最好的办法就是躲避开毒素的源头，躲避开那朵怪花喷出的花粉！

　　然而，花粉的传播速度好像要比萧诺的速度还要快一些一样，就算萧诺已经使用了技能：瞬身术LVMAX，可是萧诺在无意中还是闻到了一些花粉。没有办法，萧诺只有控制水无月一族血脉的力量，在第一时间冰冻住自己的体内，免得毒素在短时间内扩散开来。然后，萧诺又用水无月一族血脉的力量把侵入自己体内的毒素全部冻住，接着萧诺再将这些毒素隐藏在自己体内的某个部位当中。

　　这……

　　就是水无月一族血脉力量的强大！

　　这……

　　就是冰遁的强大！

　　哪怕是世界上最可怕的毒素，水无月一族血脉力量的冰遁都能够在短时间内冰冻住，可能这世界上没有什么能够抵挡那冰遁的寒冷，萧诺有信心控制住自己体内的毒素，只是这也是在萧诺吸入少量有毒花粉的前提下。萧诺的控制能力是有限的，要是萧诺吸入太多的有毒花粉，可能就算是萧诺也没有办法来解决自己的中毒情况了。

　　万幸的是，萧诺距离那朵有毒的怪花已经很远了，萧诺相信花粉的传播速度应该也跟不上自己了。只不过，在萧诺追击那名神之领域传承者/轮回者的路上，有毒的藤蔓，有毒的怪花，有毒的怪树一直阻挡着萧诺的脚步。这一刻，萧诺顿时清楚了自己要面对的敌人应该是一名植物系的召唤师，要不然怎么可能会有这么多的植物和自己做对？

　　面对这样的召唤师，萧诺真希望娜美能在自己的身边，因为娜美是萧诺认识的为数不多的拥有破魔能力的剧情人物。要是娜美就在萧诺的身边的话，萧诺有信心能够单挑无数个召唤师。因为，现在的萧诺已经不是那个曾经被召唤师余日压制的萧诺了。现在的萧诺已经成长为神之领域三世界轮回世界场景强者都不惧怕的存在了，区区召唤师余日根本就不被萧诺放在眼里了。

　　现在，萧诺又要和可怕的召唤师战斗了。

　　所以，萧诺希望拥有破魔能力的娜美能在自己身边，可是这只是萧诺可笑的幻象而已。

　　越是接近那名偷袭自己的神之领域传承者/轮回者，萧诺越是感觉对方是有备而来的，自己现在追击那名神之领域传承者/轮回者真是一个错误的选择。因为，在那名神之领域传承者/轮回者的带领下，萧诺已经来到了一座被黑暗笼罩的城镇当中。那里没有半点活人的味道，显然这座城镇已经被未知的神之领域传承者/轮回者屠城了，那里面应该没有半个活人存在了。

　　既然知道对方是有备而来的，盲目的进入那座城镇是一个可笑的选择。但是没有办法，萧诺好不容易遇到了一名神之领域传承者/轮回者，萧诺总不能就这样放弃追击那名神之领域传承者/轮回者吧？哪怕是有危险，萧诺也相信自己能够逃生，毕竟萧诺从天津饭和饺子那里学会了舞空术，实在不行萧诺还可以从空中逃走不是。

　　但是，当萧诺来到这座城镇中央的时候，就算是见惯了大场面的萧诺都不禁呆愣在了当场。因为，这一刻萧诺突然发现自己被包围了。不是被那群来到七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者包围，而是被一名神之领域传承者/轮回者的召唤物包围了。那是浑身只有银白色铠甲的召唤物，那是双瞳点燃着幽幽鬼火的召唤物！

　　在萧诺的面前，现在只剩下那些可怕的不死战士！

　　在萧诺的面前，只有那些不死生物注视着他们的敌人萧诺！

　　在萧诺的面前，是一片骷髅的海洋！

　　那里，有无数的骷髅战士等待着萧诺！

　　等待……

　　吞噬萧诺！


第二百五十七章 不死族，进攻！

　　小镇原本漆黑一片，但却被骷髅眼中的幽幽鬼火点亮。

　　寂静的小镇好像一下热闹了起来，萧诺的耳边全部都是骷髅行走时发出的“咯吱”“咯吱”声，那是骷髅的腿骨和盆骨之间的摩擦声，光是这样的声音就震得萧诺耳膜嗡嗡直响。骷髅的数量实在是太多了，萧诺现在最好的选择就是撤退。要是萧诺和这些黑暗生物战斗明显是不明智的选择，数量的差距有时候能够弥补质量的差距，特别是对于现在的萧诺来说。

　　得到了炎帝夜神月的礼物之后，萧诺使用武型化武装色霸气和水无月一族血脉融合的力量，已经能够对抗神之领域三世界轮回世界场景的强者了。唯一美中不足的一点就是，萧诺的持久能力相较于以前减弱了许多，导致萧诺现在没有把握面对这样众多的骷髅战士。但是，既然来了萧诺就不可能这样轻松的离开，萧诺总归是要和这些骷髅战士大战一场，先试试对方实力的深浅的。

　　紧接着……

　　萧诺没有转换体内的身体能量为武型化武装色霸气，因为那样实在是太消耗身体能量了。萧诺这时候将体内的身体能量转换成了“气”，这让萧诺拥有了不亚于神之领域三世界轮回世界场景轮回者的基础数值，旋即萧诺便对准一个方向冲击了过去。而在萧诺的前方，是无数骷髅战士组合成的军队，这些骷髅战士的手中握着锋利的骨刃或骨斧，哪怕是面对萧诺这样棘手的敌人，仍然毫不畏惧的反攻了过去。

　　“啪……”

　　拳头刚刚落在第一名骷髅战士的骨盾上时，萧诺的眉头不禁微微皱起，显然这名骷髅战士的防御有些超出萧诺的想象。不过，这样的防御还不能抵挡萧诺的拳头，接着只听“咔嚓”“咔嚓”的声音响起，萧诺的拳头已经贯穿了面前那名骷髅战士的骨盾，一下就落在了那名骷髅战士的胸前肋骨之前。骷髅战士是没有任何要害位置的，所以萧诺要解决掉一名骷髅战士，起码要把这名骷髅战士打散。

　　“气”缠绕在萧诺的身体之上，让萧诺的身体周围浮现出了一层白色的光芒。等到萧诺的拳头落在那名骷髅战士的肋骨上时，强大的气流一瞬间就睁开了骷髅战士的全身骨骼关节。接着，只听“唰啦”的一声响，那名被萧诺击中的骷髅战士已经散落在了当场。很显然，骷髅战士的战斗力不是非常的强悍，但是骷髅战士的数量太多的话，萧诺感觉自己很有可能会吃亏。

　　“不妙！”

　　“一名骷髅战士就需要我浪费这么多的身体能量，要是一群骷髅战士的话，完全能够把我体内的身体能量消耗光！”

　　“必须要找一个简单的方法，简单而且有效的方法来对付这些骷髅战士！”

　　“看来，使用审判之刃应该是最好的方法了！”

　　“我想……”

　　“审判之刃，应该就是克制这些骷髅战士的最佳武器吧！”

　　当萧诺察觉到一名骷髅战士就能够让自己消耗一定的身体能量之后，萧诺非常明智的分析起了面前的局势，因为萧诺知道面前的这些骷髅战士还不是自己最终的敌人，自己最终的敌人是那些神之领域传承者/轮回者。并且，根据萧诺的分析，萧诺感觉自己要面对的神之领域传承者/轮回者还不是一个，应该起码有两名神之领域传承者/轮回者埋伏在附近。

　　第一名神之领域传承者/轮回者，就是面前召唤出骷髅海洋的神之领域传承者/轮回者。

　　第二名神之领域传承者/轮回者，应该就是阻拦萧诺前进，召唤植物战斗的神之领域传承者/轮回者。

　　有两名神之领域传承者/轮回者虎视眈眈的望着自己，萧诺可不敢在对付这群喽啰的时候就拿出全力。所以，就在萧诺躲避过几名骷髅战士的攻击之后，萧诺已经取出了自己的那件银色品阶武器：审判之刃。紧接着，白色的光芒便闪耀在了萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃上，正是审判之刃的武器主动技能：审判之光被萧诺发动了！

　　在萧诺第一次使用审判之刃的武器主动技能：审判之光的时候，萧诺就发现审判之光其实有两种作用，其一就是面对单一的敌人使用单体技能攻击，其二就是让审判之刃散发出审判之光，那是一种群体攻击的技能。现在，萧诺使用的就是第二种审判之光的使用方式，这样的使用方式虽然让审判之光的攻击力降低了不少，但是已经足够对付萧诺面前的这些骷髅战士了。

　　一瞬间，洁白的光芒闪耀在了这座城镇当中，那光芒简直就如天使降临一样的绚丽。

　　恍惚间，整个城镇好像都变成了白昼一样，绚丽的光芒照亮了整个城镇，虽然那只是昙花一现的光芒而已，但还是让这座满是黑暗生物的城镇充满了生命的光彩。然后，等到审判之光慢慢散去的时候，萧诺周围的骷髅战士已经全部散落在了地面上。那些骷髅战士的骨头铺满了整个城镇的地面，看起来就好像是修罗地狱一般恐怖。

　　而且萧诺的猜测一点错都没有，审判之光明显是克制骷髅战士这样的黑暗生物的。可以看到这些散落在地面上的骨头，被审判之光照耀之后都散发出了浓浓的黑气，应该正是那些骷髅战士的生机正在消失的缘故。一瞬间解决掉了所有的骷髅战士，萧诺并没有半点喜悦的意思，他只是在默默寻找着和自己做对的神之领域传承者/轮回者。

　　然而，就在萧诺寻找那两名隐藏在暗处的神之领域传承者/轮回者的时候，古怪的情况突然发生在了萧诺的面前。因为，那些已经散落成无数骨头的骷髅战士，竟然又一次出现在了萧诺的面前。只是，那些骷髅战士并不是被重新召唤出来的，而是地面上的骨头随着怪异的力量漂浮到空中，慢慢的又组合成了一个个的骷髅战士。

　　看到这样的情况发生，萧诺感觉自己应该对这些骷髅战士改变称呼了。

　　这些骷髅战士不应该被乘坐黑暗生物，应该被乘坐是不死生物才对！

　　不死，就是说这些骷髅战士不会死亡！

　　除了杀掉他们的召唤者，要不然他们永远都可以重新复活！

　　就好像现在这样！

　　万幸的是，萧诺先前没有浪费体内的身体能量来对付这群骷髅战士，要不然萧诺真是有些得不偿失了。本来这些骷髅战士就是不容易被杀死的存在，要是萧诺好不容易击杀了这群骷髅战士，又眼看着面前这些骷髅战士复活的话，那萧诺当真有一种想死的冲动了。接着，萧诺盯着这些骷髅战士微微细眯起了自己的双眼，因为萧诺又一次找到了解决这些骷髅战士的方法。

　　“轰隆……”

　　一瞬间，萧诺体内的身体能量喷射而出。

　　那股身体能量在喷射出萧诺身体的一瞬间，已经转换成了蔚蓝色的气体，正是萧诺的武型化武装色霸气和水无月一族血脉相融合的力量。那股蔚蓝色的气体从萧诺的身体周围四散出来，只要是碰到一名骷髅战士，就能够在眨眼间冻结那名骷髅战士的身体。冻结的骷髅战士不能够移动，同样不能够做出任何攻击的动作来，可以说是萧诺把他们稳稳的固定在了那里。

　　而且，只要是萧诺不主动把这些骷髅战士解冻的话，那这些骷髅战士就要永远的冻结在那里，这就是萧诺的武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量相融合的力量，这就是萧诺使用的力量的恐惧！只是用了短短一秒钟的时间而已，萧诺面前的这些骷髅战士就完全失去了战斗的力量，再也不可能对萧诺造成任何威胁了。

　　随后，当萧诺看着这群骷髅战士全部被冻结的时候，一抹微笑出现在了萧诺的脸庞之上。

　　但是……

　　就在萧诺为自己的杰作而喜悦的时候，一朵朵妖花竟然绽放在了这座城镇当中！

　　那一朵朵妖花不知是吸食了什么样的养分，竟然能够在短短几秒钟的时间内成长起来。从花蕾到绽放的速度顶多就有一秒钟而已，旋即等到那些妖花全部成长起来的时候，一只只五彩的蝴蝶竟然从那些妖花当中飞了出来。并且，当那些蝴蝶落在城镇中的骷髅战士身上时，那一个个被冻结的骷髅战士竟然有解脱出来的意思，不是萧诺这时候减弱了自己的力量，而是那些蝴蝶能够吸食萧诺的力量！

　　“能够吸食力量的蝴蝶！”

　　“还真有两下子么！”

　　眼见着自己的手段竟然又一次被那两名神之领域传承者/轮回者化解，萧诺知道这座城镇不是久留之地，萧诺需要赶快离开这里，要不然他很有可能被暗算。紧接着，萧诺使用体内的身体能量转换成了“气”，短时间内萧诺就好像火箭一样喷射到了天空当中。可是就在萧诺要从空中离开的时候，地面上的骷髅战士竟然又一次发生了变化。

　　一瞬间，地面上的那些骷髅战士全部散落成了一块块骨头。等到他们重新组合起来的时候，这些骷髅战士瞳孔当中的鬼火也变幻了颜色。短短一秒钟的时间，那些骷髅战士瞳孔当中的鬼火从淡蓝色转换为了火红色。火红色的鬼火燃烧在这群骷髅战士的瞳孔当中，紧接着这些骷髅战士双手间的武器就从骨刃，骨斧，骨盾转换成了火焰！

　　骷髅法师！

　　火焰骷髅！

　　任凭萧诺如何去想，萧诺也没有想到这些骷髅战士竟然能够转换成使用火焰法术的骷髅法师。要知道，萧诺刚刚表现出的力量是冰遁的力量，那些神之领域传承者/轮回者肯定在周围观看着萧诺的战斗，想着对付萧诺的办法。所以，这时候骷髅战士全部转换成骷髅法师，而且是使用火焰法术的骷髅法师，正是那两名神之领域传承者/轮回者的策略。

　　只是，当萧诺看到那群使用火焰法术的骷髅法师的时候，萧诺只是淡淡的冷笑了几声。

　　紧接着……

　　无数的骷髅法师对准萧诺伸出了自己的双掌，而且在那些满是裂纹的骨骼手掌对准萧诺的一瞬间，一团团火球从那些骷髅法师的手中飞射了出来，对准的正是萧诺的方向。只是，萧诺面对那好像烟花一样的火球时并没有任何慌张，旋即萧诺只是控制自己体内的精神能量，渐渐的和天空中无数的火球建立起了联系。

　　然后……

　　萧诺竟然控制了这些骷髅法师发射出的火球！

　　对准地面上的骷髅法师，再一次投射了出去！

　　以彼之道还施彼身，这是萧诺对付面前这些骷髅法师的方法。

　　这些骷髅法师使用的火球术估计只是简单的火焰法术，但是当萧诺的精神能量控制住这些火球的时候，这些火球已经从简单的火焰法术，转变成了强大的火焰法术。毕竟，萧诺是能够使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的存在。萧诺对于火系法术的了解肯定要高于这些没有任何思想的骷髅法师，接着等到萧诺控制的火球落在地面上的时候，无数的轰炸声响起，整个城镇变成了被火球攻击的地点。

　　同时……

　　每一次爆炸声响起的时候，都有无数的骷髅法师倒下。

　　这些骷髅法师虽然能够对萧诺发起强力的火焰攻击，可是他们的防御力根本无法承受同样程度的攻击。无数次的爆炸声响起，无数的骷髅法师被火球炸得粉身碎骨。短短几分钟的时间而已，萧诺就和这两名隐藏在暗处的神之领域传承者/轮回者进行了无数次交锋。每一次交锋虽然看起来非常的简单，可是只有萧诺和那两名神之领域传承者/轮回者知道其中的凶险。

　　其中特别是萧诺！

　　直到现在萧诺都没有看到那两名神之领域传承者/轮回者的身影，所以就算萧诺已经解决了几次，那两名隐藏在暗处的神之领域传承者/轮回者的攻击，萧诺其实都处于不利的局势当中。还没有看到自己的敌人就消耗了这么多的力量，而且这时候还只是一名神之领域传承者/轮回者用出了自己的隐藏手段而已，让萧诺感觉到了强烈的危机。

　　不能这样下去了，萧诺在心中这样暗自的提醒自己。

　　可是，当那些骷髅法师全部被萧诺击碎的时候，无数的妖花竟然又一次出现在了萧诺的视线范围之内。那些妖花散发出的光芒，好像在修复着被杂碎的骷髅法师的骨头一样。渐渐的，那些骷髅法师散落在地面上的骨头又一次有了金属的质感，等到地面上所有的骨头都恢复成原来的样子之后，那些骨头竟然重合组合在了一起。

　　只是……

　　这一次他们没有组建成一个个散落在地面上的骷髅法师！

　　那些骨头在一瞬间，竟然制造出了一个高达20几米的骷髅战士！

　　那名巨大的骷髅战士一手拿着锋利的骨斧，一手拿着坚固的骨盾。看起来，那名巨大的骷髅战士就好像是中世纪欧洲的铁血战士一样，但是他的实力肯定要比铁血战士的实力要强，毕竟他可是不死生物，萧诺就算是要杀死他，都要耗费一番力气的啊！而且，就在那名巨大的骷髅战士出现的时候，萧诺还发现城镇的土地当中生长出了绿色的藤蔓。

　　那些绿色的藤蔓缠绕在了巨大的骷髅战士身上，短时间内那些藤蔓交错起来，竟然是变成了一副铠甲的模样。毫无疑问的，隐藏在暗处的那两名神之领域传承者/轮回者，应该是两名配合非常默契的神之领域传承者/轮回者。他们把自己的召唤术结合到了一起，变成了现在这副模样。就是说，萧诺现在要对付的骷髅战士，身穿坚固藤蔓铠甲的骷髅战士，是两名神之领域传承者/轮回者幸苦的结晶！

　　这就相当于……

　　萧诺在面对一个巨型骷髅战士的时候，是在和两名神之领域传承者/轮回者战斗！

　　而且，就在萧诺目光稍微有些呆滞的看着面前的巨型骷髅战士的时候，绿色的藤蔓又一次出现，这一次他们没有形成铠甲，套在那名巨型骷髅战士的身上。绿色的藤蔓无限延伸了起来，一边逼退萧诺，让萧诺在空中的高度降低，一边又在交织成坚固的墙壁，好像是要把萧诺困在这个城镇中一样。很显然，那两名隐藏起来的神之领域传承者/轮回者不希望萧诺离开，他们想要在这里击杀掉萧诺。

　　只是，萧诺不可能给那两名神之领域传承者/轮回者这样的机会，接着萧诺就使用技能：瞬身术LVMAX又一次移动了起来。这时候，是技能：瞬身术LVMAX又一次冷却时间恢复的时候，正好是萧诺算计好的逃走时间。看到两名神之领域传承者/轮回者精心设计自己，萧诺感觉到了一定的威胁，所以萧诺要暂时撤退出面前的城镇。

　　但是……

　　那两名神之领域传承者/轮回者好像还没有放过萧诺的意思，他们要用自己的不死生物杀掉萧诺。

　　那名巨型的骷髅战士开始移动了起来，而且正是往萧诺离开的方向前进。

　　现在，这名巨型骷髅战士的心中可能只有一个理念，那就是进攻！

　　进攻！

　　进攻！

　　进攻！

　　杀掉面前的强敌，只有进攻！


第二百五十八章 最佳战术！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　身高起码有二十米的巨型骷髅战士，每走一步地面都会随之震动一下，让萧诺能够明确的知道自己一直都没有甩脱这名巨型骷髅战士，原来他一直都跟在自己的身后。本来，和萧诺比拼速度是一个非常不明智的选择，因为萧诺的速度本来就不亚于任何敏捷型特长的轮回者，就算是神之领域三世界轮回世界场景的敏捷型特长轮回者，比拼速度也不一定能够是萧诺的对手。

　　只是，敌人的难缠似乎超出了萧诺的想象，好像那名巨型骷髅战士不止有骷髅的血脉一样，体内还拥有一种名为幽灵的血脉。他，竟然能够一直跟在萧诺的身后。根据萧诺的感知，那名骷髅战士应该是一直都在萧诺背后百米处。就是说，萧诺除了一开始使用技能：瞬身术LVMAX与其拉开了一段距离之外，其余的时候萧诺根本就没有甩开过这名巨型骷髅战士。

　　原本，骷髅战士的移动速度应该是非常缓慢的，可是这名巨型骷髅战士一直都没有被萧诺甩脱，其中可以说明很多问题。起码，现在萧诺知道要击杀自己的神之领域传承者/轮回者，很有可能不是两名。有可能，还有一名神之领域传承者/轮回者也在狙杀自己的行列当中，只不过那是一名辅助型的神之领域传承者/轮回者，他的能力应该是给某个目标加上一些辅助状态，让其拥有不亚于神之领域三世界轮回世界场景强者的实力。

　　就好像萧诺背后的那名巨型骷髅战士一样，本来这名巨型骷髅战士撑死也就有神之领域三世界轮回世界场景轮回者的实力，属于神之领域三世界轮回世界场景当中的弱者。可是，当另一名召唤型的神之领域传承者/轮回者，用自己控制植物的力量给那名巨型骷髅战士制作出一套铠甲之后，那名骷髅战士的实力便提升了整整五成左右，让其一下拥有了神之领域三世界轮回世界场景中等级别的实力。

　　现在，又有一名辅助型的神之领域传承者/轮回者站在了那名巨型骷髅战士的阵营当中，他的增益系状态直接让那名巨型骷髅战士拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的实力。那是三名神之领域传承者/轮回者联手制造出来的可怕怪物，是拥有神之领域三世界轮回世界场景顶尖强者实力的骷髅怪物，其实力丝毫不亚于现在的萧诺，甚至能够和杀天盟二团的精英轮回者花舞小刀比肩。

　　萧诺现在如果全力展现自己的实力的话，实力同样是神之领域三世界轮回世界场景的顶尖实力。然而，萧诺的爆发只能持续一段时间而已，萧诺是依靠体内的身体能量才能够拥有这样的实力的。失去了身体能量的支持，萧诺的实力就会大幅度下降。到时候，萧诺根本就不是那名巨型骷髅战士的对手，跟别提隐藏在暗处的三名神之领域传承者/轮回者了。

　　这时候，萧诺面对的麻烦就是身体能量的缺乏。假如，萧诺拼尽自己的全力解决掉面前的那名巨型骷髅战士的话，那其余的三名神之领域传承者/轮回者出现怎么办？萧诺难道就依靠自己本身的实力和他们战斗吗？那时候，萧诺肯定是要败在那三名神之领域传承者/轮回者手里的，因为这就是那三名神之领域传承者/轮回者的计谋！

　　想要狙杀萧诺的那三名神之领域传承者/轮回者都是非常冷静的阴谋家，他们一开始就商议好了对付萧诺的计划，然后一步步执行自己的计划，直到把萧诺杀死为止。而且，那三名神之领域传承者/轮回者用的是阳谋，就算萧诺明知道对方的计划是什么，可是萧诺没有办法在一瞬间破局，他没有那么的实力，导致萧诺只能够一步步陷入到对方的谋策当中，一点点的被对方磨死！

　　毫无疑问的，那三名神之领域传承者/轮回者的计谋就是要磨死萧诺。他们不相信萧诺拥有和三名神之领域传承者/轮回者战斗的实力，他们完全是在用自己整合起来的力量，来面对萧诺一个人而已。那三名神之领域传承者/轮回者先是联手制造出一个实力不亚于萧诺的召唤物，就用这个召唤物一点点的消耗掉萧诺体内的身体能量，直到萧诺的身体能量无法支持战斗为止。

　　等到萧诺的身体能量完全消耗一空的时候，就是那三名神之领域传承者/轮回者出现的时候，他们等待的就是那个时刻，等待的就是那个击杀萧诺的时刻。所以，萧诺不能够在面前的那名巨型骷髅战士的身上消耗太多的力量，要不然萧诺就等于是踏入了对方的陷阱，到时候萧诺想要在从陷阱当中走出来，可就是不容易的事情了。

　　很显然，就算是萧诺都万万没有想到自己现在的情况竟然如此恶劣，他竟然被新进入七龙珠世界的三名神之领域传承者/轮回者逼到了这样的程度，只能逃走的程度！原本，萧诺以为自己能够轻松的击杀掉所有的神之领域传承者/轮回者，顺利的完成神之领域最后颁布的主线任务三，成为七龙珠世界的掌管者，让七龙珠世界成为自己的主场世界。

　　然而，主场世界的获得显然不是那样简单的，特别是萧诺如此强势的情况下，就容易让其余的神之领域传承者/轮回者联合起来。就好像萧诺现在要面对的情况一样，那就是三名神之领域传承者/轮回者的联合，就让萧诺如此的难堪。虽然，萧诺推测出对方的实力应该都是在神之领域三世界轮回世界场景的水平，但就算是这样萧诺仍然感觉有些丢脸。

　　观察着自己身后的巨型骷髅战士的一举一动，萧诺微微细眯起了双眼，思考起了解决的办法。

　　想和背后的骷髅战士硬拼或许是一个不明智的选择……

　　可是除了硬拼之外，萧诺好像没有什么其余的办法能够对付背后的骷髅战士一样！

　　“怎么办？！”

　　面对强敌的困扰，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，在心中暗道：

　　“硬拼的话，就会落入敌人的陷阱。”

　　“但要是不硬拼的话，好像最终输掉的人只能是我！”

　　“到底该怎么解决眼前的困境呢？”

　　“难道真的要任人摆布吗？”

　　想到这里，萧诺顿时暗自摇了摇头，心道：

　　“不，其实还有一个解决办法！”

　　“那就是我先进入到对方的局中，在局中破局！”

　　“这样可能会有危险，但这是唯一的解决办法了！”

　　“既然不想就这样逃下去，那就用唯一的办法来解决眼前的困境吧！”

　　“我不相信，这么简单的局，我都破不了！”

　　“我不相信……”

　　“在七龙珠世界那么多的困难都经历过了，我就能被眼前这样的困境击倒！”

　　一念至此，萧诺再没有任何要逃跑的意思，接着萧诺便转过身来，面对起了那个追击自己的巨型骷髅战士。而那个追击萧诺的巨型骷髅战士，明显是感觉到了萧诺身上的战斗，使得他双瞳当中的鬼火不禁燃烧的更加猛烈了几分。短短几十秒的时间一过，那名巨型骷髅战士赫然已经来到了萧诺的面前，可是萧诺在面对这名巨型骷髅战士的时候没有半点慌张，萧诺只是静静的看着对方，等待着对方的攻击落下。

　　那名巨型骷髅战士虽然拥有神之领域三世界轮回世界场景顶尖强者的实力，但可以看出那名巨型骷髅战士仍然拜托不了所有骷髅战士的弱点，那就是行动稍微有一些缓慢。萧诺在战斗中正是抓住了那名巨型骷髅战士的特点，就在那名巨型骷髅战士刚刚举起右手间的骨斧时，萧诺使用体内身体能量转换为“气”，一下就跃到了那名巨型骷髅战士的手臂关节处！

　　“咔嚓……”

　　好像只是轻轻的一脚踩在了那名巨型骷髅战士的右臂关节处一样，萧诺的脚尖刚刚点在那名巨型骷髅战士的右臂关节部位，那名巨型骷髅战士的右臂关节部位顿时轰踏开来。然而，那名巨型骷髅战士的恢复能力还是非常不错的。就在萧诺刚刚踏碎那名巨型骷髅战士的右臂关节之时，那名巨型骷髅战士的身上竟然出现了淡淡的荧光，旋即那名巨型骷髅战士的右臂关节部位便恢复成了原先的样子。

　　只是，那名巨型骷髅战士能够这般快的修复自己的伤势，应该是那名辅助型的神之领域传承者/轮回者的功劳。要不然的话，那名巨型骷髅战士的恢复能力就算再厉害，也不可能在这般短的时间内就恢复了自己的右臂关节部位。但是，萧诺一开始就没有准备一招击杀掉面前的巨型骷髅战士，所以萧诺这时候已经在那名巨型骷髅战士的身体上游走了起来。

　　体型庞大的敌人都有这样一个弱点，那就是在面对体型瘦小的敌人时，无法敏捷的摆脱对方的纠缠。就好像萧诺现在这样，萧诺在那名巨型骷髅战士的身上来回游走，那名巨型骷髅战士的脑袋虽然能够跟上萧诺的动作，可是他的攻击根本就跟不上萧诺的动作。甚至，萧诺连续攻击了那名巨型骷髅战士几下，那名巨型骷髅战士都没有攻击到萧诺一下，这就是体型巨大的坏处！

　　而当萧诺看到这名巨型骷髅战士被自己耍的团团转的时候，萧诺不禁在这时微微冷笑了几声，心道：

　　“哼……”

　　“你们这些家伙不是想用一个巨型骷髅战士来消耗我的力量吗？！”

　　“好！”

　　“现在我攻击这个巨型骷髅战士，我就不信你们不修复他的伤势！”

　　“我倒是要看看，到底谁能把谁拖死！”

　　“看看是你们这三个家伙先死，还是我先死！”

　　想到这里，萧诺继续冷笑着攻击面前的骷髅战士，而且因为萧诺一直都是使用“气”来增幅自身基础属性，让自己拥有不亚于神之领域三世界轮回世界场景强者实力的缘故。所以，无论萧诺如何攻击也不能消耗大量的身体能量。但是，萧诺面前的那名巨型骷髅战士可是不一样了，他身上的每一处伤口修复，都需要消耗那名召唤型神之领域传承者/轮回者的大量精力和力量。

　　而且，萧诺在面对面前那名骷髅战士的时候，攻击的位置都非常有技巧性。那名骷髅战士的身体四处都有藤蔓制造的铠甲，萧诺则是恰恰不攻击那名巨型骷髅战士附有铠甲的地方，萧诺就是挑选那些脆弱的关节来攻击。攻击脆弱的关节不可能消耗萧诺太多的力量，现在萧诺大部分消耗的都是体力而已，那对于身为神之领域传承者的萧诺来说，几乎没有任何影响。

　　只要身体能量不被大量的萧诺，萧诺就有办法一直战斗下去，让那三名神之领域传承者/轮回者的计划落空。这时候，那三名隐藏在暗处的神之领域传承者/轮回者已经察觉到了萧诺的反击。并且，萧诺的反击恰好是针对那三名神之领域传承者/轮回者的阳谋，就如他们当初逼迫萧诺那样，现在他们同样是陷入到了阳谋当中。现在，只要他们想要把萧诺困在这里，消耗萧诺的力量，他们的力量就会不断被萧诺消耗。

　　这就等于是，他们设计了一个阴谋让萧诺钻进去。

　　谁想到……

　　最后被阳谋设计的竟然是他们自己，而萧诺只是聪明的利用了他们的阳谋而已。

　　这一刻，隐藏在暗处的那三名神之领域传承者/轮回者，终于知道萧诺为何能够在神之领域空间当中拥有这般响亮的名号了。本来萧诺是陷入被动的攻击当中的，但萧诺只是想到了一个破局的方法而已，最终萧诺就能够扳回自己的劣势，让优势重新回到自己的身边。拥有如此的实力和头脑，无论是谁在神之领域当中都能闯出一片天来。

　　但是，那三名神之领域传承者/轮回者到这时候还没有死心，那名巨型骷髅战士仍然是在寻找着萧诺的弱点，企图让萧诺消耗体内的身体能量战斗。然而，想让萧诺使用身体能量战斗也不是那么容易的，萧诺就算是使用“气”来对付面前的那名巨型骷髅战士，同样能够和那名巨型骷髅战士拖上一段时间的。毕竟，萧诺的体力几乎是无限的，他可是拥有被神之领域数据化的身体的！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　萧诺的身影在那名巨型骷髅战士的身上来回游走，好像根本就没有半点劳累的意思，他的移动速度甚至比刚才还快了几分。在那名巨型骷髅战士的身上游走，那名巨型骷髅战士想要攻击到萧诺是不可能的，萧诺有时候甚至能够钻到那名巨型骷髅战士的骨头里面，这样那名巨型骷髅战士要攻击萧诺的话，等于是要先伤到自己。

　　短短一个小时的时间，那名召唤巨型骷髅战士的神之领域传承者/轮回者已经劳累不堪了，他已经不知道多少次修复自己的宝贝了。但是，他旁边的那两名神之领域传承者/轮回者好像根本没有让他休息的意思。虽然就算他本人也知道，如果干掉了萧诺的话，日后的任务就能够完成的轻松一点。但是，如果他真的把力量都投入到这里，等到杀死萧诺的时候，另外两名神之领域传承者/轮回者是否会卸磨杀驴呢？

　　随后，因为相互之间的不信任，这名神之领域传承者/轮回者在控制那个巨型骷髅的时候，采用了比较消极的办法。有时候，萧诺就算是对那名巨型骷髅战士造成了伤害，那名神之领域传承者/轮回者都不准备修复了。万一他的力量消耗一空的话，他会没有安全感。毕竟，他和其余的两名神之领域传承者/轮回者可没有半点同伴的友谊。而且就算是拥有一定的友谊，神之领域传承者/轮回者之间的友谊到底多么脆弱，他也是知道的。

　　但是……

　　那名控制巨型骷髅战士的神之领域传承者/轮回者一消极怠工，旁边的两名神之领域传承者/轮回者就有一些不开心了。毕竟，这时候消耗的可不是一个人的力量在对付萧诺，要是那名控制巨型骷髅战士的神之领域传承者/轮回者消极怠工的话，很有可能会造成三个人的损失。所以，就在其余两名神之领域传承者/轮回者发现那名控制巨型骷髅战士的神之领域传承者/轮回者消极怠工的时候，一道不和谐的身影便响彻在了这个刚刚组建没多久的小团队当中。

　　“萨克，你这样做有点过份了吧！”

　　“我和洪都都没有说什么，你就开始放水了。”

　　“我们都知道你是我们当中最累的一个，但是要杀掉路西菲尔不是你的提议吗？”

　　“现在路西菲尔就在我们面前，难道我们就要放弃了吗？”

　　看到面前那名辅助型的神之领域传承者/轮回者这般言语，控制巨型骷髅战士的神之领域传承者/轮回者：萨克顿时撇了撇嘴，说道：

　　“阿伦，你说的倒是轻松。”

　　“你只是使用一些辅助型的技能而已，这里面最轻松的就是你了。”

　　“要是我和洪都的精神力值都消耗一空的话，最大的受益人好像就是你了吧？”

　　“我一直都想问问你，阿伦。”

　　“你是不是背着我们，还有什么别的小心思啊？”


第二百五十九章 谋，内讧！

　　萨克，洪都，阿伦，这三个家伙就是萧诺现在正在面对的敌人。

　　其中，萨克是召唤巨型骷髅战士的神之领域轮回者，洪都是召唤植物型战士的神之领域轮回者，至于阿伦则是这三名神之领域轮回者当中的辅助型神之领域轮回者。要说这三个家伙之所以会来到七龙珠世界，面临的都是同样的问题。那就是这三名神之领域轮回者都拥有一定的资本，可是他们并没有加入到任何神之领域团队当中。

　　众所周知，当神之领域传承者/轮回者到达神之领域三世界轮回世界场景的时候，没有一个神之领域团队作为后盾，当真可以说是寸步难行。就拿萨克和洪都这两名召唤型的神之领域轮回者来说吧，在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景的时候，萨克和洪都都可以利用自身的技能来通过轮回世界场景，毕竟他们是召唤型的神之领域轮回者。

　　召唤型的神之领域轮回者的好处就在这里，在简单的轮回世界场景当中的时候，他们可以不依靠团队存活。因为，每一名召唤型的神之领域轮回者都不可能把自己的本体暴露在敌人的面前，就算是稍微有一些难度的轮回世界场景，他们也可以依靠自己的召唤物作为肉盾，实在不行的时候就用人海战术来面对敌人，再不行的时候干脆就撤退。

　　总而言之，召唤型的神之领域轮回者孤身战斗还是比较好过的，但这也仅限于神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景而已。当神之领域传承者/轮回者抵达神之领域三世界轮回世界场景的时候，所谓的召唤型神之领域轮回者的优势就荡然无存了。每一名神之领域传承者/轮回者都需要一个团队的支持，哪怕是召唤型的神之领域轮回者也不例外。

　　萨克和洪都都是属于那种自我感觉良好的神之领域轮回者，特别是两人进入到神之领域三世界轮回世界场景之前，那段孤身作战就可以完成神之领域颁布的主线任务的日子，更是让萨克和洪都有了一定的信心，认为自己能够在神之领域三世界轮回世界场景当中闯出一片天来。甚至因为自信的缘故，萨克和洪都都分别拒绝了许多神之领域团队的邀请，就此酿成大错。

　　神之领域是一个充满争斗和血腥的世界，萨克和洪都拒绝了那么多的神之领域团队的邀请，自然是仇家遍天下。在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景的时候，实力分化还不是特别的明显，萨克和洪都都可以用自身的实力来对抗那些仇家。但是到了神之领域三世界轮回世界场景，他们仇家的实力就变得极为恐怖了。

　　就算是萧诺都知道，神之领域三世界轮回世界场景，是神之领域传承者/轮回者实力两极分化的世界。在神之领域三世界轮回世界场景当中，弱一些的神之领域传承者/轮回者甚至只拥有神之领域二世界轮回世界场景的实力。但是，其中比较强悍的神之领域传承者/轮回者，例如花舞小刀，菲尔斯，还有被萧诺干掉的巅峰盟血玫瑰和巅峰盟飓风，都是拥有和神之领域四世界轮回世界场景传承者/轮回者叫板的本钱。

　　本来，萨克和洪都在神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景混的很好。谁想到，当他们经历第一个神之领域三世界轮回世界场景的时候，强悍的轮回者出现直接粉碎了他们的信心。甚至，当他们苟延残喘的活下来之后，他们发现自己接下来要面对的敌人更加可怕，简直就不是他们能够对付的存在，所以他们选择了进入试练世界，在躲避仇家追杀的同时，好好的增强自身的实力。

　　很显然，萨克和洪都都是在被逼无奈之下来到了试练世界，不得已来到了七龙珠世界和萧诺相对抗。他们在神之领域当中都是比较抢手的神之领域轮回者，有很多团队需要他们的加入，导致他们和许多神之领域团队结仇了，甚至两人还和强势无比的杀天盟有一些仇怨。总的来说，萨克和洪都被逼入试练世界还是有一些面子的，但现在和他们在一起的阿伦则是恰恰相反，他被逼到试练世界的理由当真是有些可笑。

　　无论是在神之领域又或者是在现实世界当中，有实力的人总是被人追捧的，哪怕是在神之领域空间都有一些优惠待遇。可是，阿伦就是一个完全没有优点的神之领域轮回者，天知道他是如何进入到神之领域三世界轮回世界场景的。其实，阿伦的名声丝毫都不比现在的萧诺弱，只是萧诺的名气完全是靠自己的实力打拼出来的，阿伦的实力则是完全靠运气拼出来的。

　　幸运的阿伦，阿伦在神之领域空间当中拥有这样的称号。

　　阿伦只是一名普通的辅助型神之领域轮回者，或者在一个神之领域团队当中，阿伦这样的神之领域轮回者是大家都需要保护的存在，甚至在选择战利品的时候有许多特权。但非常无奈的是，阿伦一开始就是孤狼型的神之领域轮回者，不是他的实力太强，能让他孤身在神之领域轮回世界场景当中拼搏。恰恰相反的是，阿伦是一个非常弱小的神之领域轮回者，没有人愿意和他一起完成神之领域颁布的任务，导致阿伦只有孤身一人在神之领域当中拼搏。

　　没有任何神之领域团队的支持，没有任何神之领域轮回者的帮助，阿伦就这样一步一步的进入到了神之领域三世界轮回世界场景。要是问阿伦到底如何进入到神之领域三世界轮回世界场景的话，那阿伦本人也只有苦笑着说是自己的运气了。往往，阿伦都会遇到某个好心人的帮助，又或者是好心的剧情人物的帮助，这才让阿伦苟延残喘的活了下来。

　　阿伦的生命就是一个奇迹，他能够存活到现在也是奇迹。

　　但是……

　　所有的神之领域轮回者都看不起阿伦是真的，他们都认为阿伦能有这样的运气，完全是因为他爹和幸运女神有一腿的缘故。毕竟，阿伦的单体作战实力不行，辅助能力也不是特别的出色。按照类型来分配的话，阿伦只能说是辅助型的神之领域轮回者，而且是辅助和不辅助都没有任何差别的神之领域轮回者，简直如同废材一样。

　　要说萨克和洪都能够带着阿伦一起来击杀萧诺，其实也是因为阿伦运气比较好的缘故。萨克和洪都两名孤狼型的神之领域轮回者想要获得一个进入试练世界的资格是很难的，阿伦恰好拥有进入试练世界的资格，而且还是三个。因为欠了阿伦一个人情的缘故，萨克和洪都在迫不得已之下就带着阿伦一起组队，进入七龙珠世界这样的试练世界寻找契机。

　　要不是有神之领域契约的束缚的话，可能萨克和洪都早就扔下阿伦这个废材神之领域轮回者了。现在，萨克，洪都和阿伦在狙杀萧诺的时候，陷入到了一定的困境当中。阿伦竟然是首先对萨克提出不满的家伙，自然是让萨克心中很是愤怒。要是洪都这时候谴责萨克的话，可能萨克还不能过于生气，毕竟神之领域是强者为尊的世界，萨克对洪都那真真的是没脾气。

　　可是……

　　千不该万不该，是阿伦说出的这番话语。

　　所以，萨克自然把愤怒都发泄到了阿伦的身上，令阿伦气的涨红了脸，都不知道这时候该说什么了。

　　好在，洪都看出了他们这个临时组建的团队的危机，所以就在萨克话音刚落的时候，洪都便说道：

　　“记住，我们现在的敌人是路西菲尔。”

　　“要知道，路西菲尔虽然是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，但是他的战绩已经是任何人都不能小觑的了！”

　　“还记得我们在神之领域空间的时候，杀天盟的那些家伙是放出什么样的消息的吗？”

　　“路西菲尔，可是干掉了巅峰盟十二煞成员的存在！”

　　“萨克，要是我没记错的话，你就是被巅峰盟十二煞的飓风逼到的试练世界吧？”

　　听到巅峰盟飓风的名号，萨克原本的气势顿时萎靡了起来，因为到现在为止萨克都不能忘记那场战斗，对于萨克简直犹如噩梦一样的战斗。

　　所以，当洪都说道这里的时候，萨克的态度马上一变，开始认真的修复起了那名巨型骷髅战士。

　　然而，在萨克修复那名巨型骷髅战士的时候，萧诺已经抓住萨克放水的机会，把那名巨型骷髅战士露在外面的部位全部都打碎了。现在萨克要想恢复那名巨型骷髅战士的战斗力，要消耗的精神力值可不是一点半点的。所以，这时候的萨克根本就没有机会和阿伦斗嘴，他的目光紧盯着自己的巨型骷髅战士，希望能够在这时候弥补自己的错误。

　　但是，萧诺的进攻方式是萨克不了解的。

　　只要萧诺抓住了一丝获胜的希望，萧诺就不可能给对方翻盘的机会。

　　紧接着，萧诺的攻势便瞬间爆发了出来，短时间内那名巨型骷髅战士是不可能对萧诺造成任何困扰的了，这也让萨克，洪都和阿伦半宿的努力付诸东流，让三人在同一时刻愤怒了起来。愤怒往往会让人失去理智，特别是在这样脆弱的临时团队当中。洪都现在也是满肚子苦水，他的消耗可丝毫不亚于萨克，毕竟他和萨克才是这个临时团队中的主力。

　　而洪都也知道自己不能埋怨萨克，要是萨克真翻脸的话，就算是洪都也不敢说自己有百分之一百的获胜把握。

　　所以，洪都只能把气撒到阿伦的身上，紧接着洪都就愤怒的对阿伦吼道：

　　“阿伦，你能不能用心一点！”

　　“你看我和萨克消耗了多少力量，我们可是好不容易拖住路西菲尔那家伙的！”

　　“而你呢？！”

　　“你除了让萨克的召唤物走的快一点之外，你还有什么别的作为！”

　　“真不知道你这样的蠢蛋是如何进入神之领域三世界轮回世界场景的，你就是个废物！”

　　“废物！”

　　“以后你不要说你叫阿伦，就说你叫废物好了！”

　　洪都的一番话说的阿伦面红耳赤，显然阿伦也不是一个脾气好的人，也不是一个任人欺凌的人。

　　而且更让阿伦愤怒的是，就在洪都话音刚落的时候，萨克竟然也在旁边阴阳怪气的说道：

　　“废物，你就是废物！”

　　“洪都说的一点错都没有，和你这样的废物组队是我们最大的错误！”

　　“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　“阿伦，你能不能稍微有点作为？！”

　　“哪怕你走上去和路西菲尔单挑，吸引住他的注意力也不错啊！”

　　“反正你妈那个婊子和幸运女神搞蕾丝，你就算上去路西菲尔也不能杀死你！”

　　“你他妈的赶快想想办法！”

　　“要不然我们的计划可就落空了！”

　　看到萨克和洪都在这时候都指责自己，阿伦心中虽然有气也不能发出来，毕竟他要是真的发泄出来的话，萨克和洪都真有可能撕毁所有的协议，威胁到阿伦的性命。没有办法，神之领域要比现实世界还残酷一些，没有实力的人简直比猪狗都不如。就如现在的阿伦一样，他连半点反击的能力都没有，只能默默的听着洪都和萨克的训斥，根本就连一句话都说不出来。

　　而且……

　　阿伦接下来要面对的可能就是萧诺了，因为萨克和洪都已经把他逼到这个份上了。

　　看着远处的巨型骷髅战士几乎要被萧诺拆开，阿伦细眯起自己的双眼扫过了洪都了萨克，好在阿伦及时的隐藏起了自己瞳孔当中的仇恨光芒，要不然洪都和萨克这时候真有可能杀了阿伦。心中有了愤怒和仇恨，就容易让一个人扭曲。虽然这个临时团队还没有到崩溃的边缘，但是内讧的气氛已经在这个临时团队当中蔓延开来了，恰好中了萧诺的阴谋！

　　阴谋！

　　没错，就是阴谋！

　　本来，萨克，洪都和阿伦三名神之领域轮回者设计了一个阳谋，让萧诺不得不和他们的巨型骷髅战士战斗，如此来消耗萧诺的身体能量，待到萧诺完全虚弱的时候，给予萧诺致命一击。可是，萨克，洪都和阿伦万万没有想到的是，萧诺竟然能够在绝境中找到希望，他只是按照萨克，洪都和阿伦制造的阳谋走下去，竟然就破解了阳谋，反而让萨克，洪都和阿伦这三名阳谋的设计者骑虎难下。

　　而且，当萧诺反过来拖延住萨克，洪都和阿伦这三名神之领域轮回者的时候，萧诺还有一个小小的阴谋。萧诺相信，攻击自己的三名神之领域轮回者不可能是一条心的，既然他现在攻击那名骷髅战士，能够对那三名神之领域轮回者的其中一员造成利益的损失。那这三名神之领域轮回者肯定会有内讧的可能性，萧诺准备试试一个可能性的大小，看看自己的做法能够让敌人内讧！

　　如萧诺所愿，萨克，洪都和阿伦内讧了。

　　虽然阿伦牺牲了自己的尊严换来了内讧没有爆发，但是内讧的种子已经埋在了萨克，洪都和阿伦的心中。只要萧诺再稍微添一把火的话，萧诺相信敌人的攻击就会不攻自破。因为，敌人如果开始内讧的话，就是萧诺要开始反击的时候了。萧诺的胃口要比萨克，洪都和阿伦想象的要大，萧诺这一次的目的是击杀这三名神之领域轮回者！

　　洪都和萨克都是召唤型的神之领域轮回者，简单的来说就是他们的近战能力都不如萧诺的一个脚指头。要是萧诺来到洪都和萨克的面前，消耗了一定精神力值的萨克和洪都根本就不是萧诺的对手，连萧诺的一个影分身都能够轻易的击败他们。还有阿伦，这个完全被萨克和洪都无视的存在，更不可能是萧诺一个影分身的对手了。

　　已经和巅峰盟血玫瑰，巅峰盟飓风，巅峰盟金银双煞战斗过的萧诺，如何是萨克，洪都和阿伦这三名没有任何近身战斗能力的神之领域轮回者能够对付的？萧诺就算是消耗了大半的身体能量，要对付此时虚弱的三人都没有任何问题。更何况，萧诺现在的消耗非常少，身体能量的消耗都不到总值的五分之一，让现在的萧诺仍然保持在巅峰实力上下。

　　这样的萧诺……

　　怎么可能是萨克，洪都和阿伦能够对付的？

　　而且，这时候萨克，洪都和阿伦都没有发现的就是，在萨克，洪都谩骂着阿伦的时候，阿伦无意间流露出了自身的力量，恰好就被远处的萧诺捕捉到了。现在，萧诺已经能够捕捉到萨克，洪都和阿伦这三名神之领域轮回者的位置了，他们等于是暴露了自己的藏身地点。萧诺要是想的话，随时都能够来到那三名神之领域轮回者的面前，击杀掉他们。

　　但是……

　　既然对方设计了一个阳谋让萧诺钻进去了，萧诺就想设计一个阴谋，让敌人尝一尝。

　　现在，战斗的局势已经发生了巨大的改变。

　　萧诺已经占据了战局的优势……

　　接下来，萧诺等待的就是，内讧的完全爆发了！


第二百六十章 内讧爆发，瞬杀！

　　胜利的天枰只要是偏向于萧诺，萧诺就不可能让胜利从自己的手中溜走，就好像现在这样。

　　萨克，洪都，阿伦，这三名神之领域轮回者已经有了内讧的趋势，配合起来自然是没有先前那么优秀了。就好像现在和萧诺战斗的巨型骷髅战士，就没有先前萧诺打碎的那一个强。因为，萨克和洪都两名召唤型的神之领域轮回者已经没有多少精神力值消耗了，本来他们想让萧诺的力量消耗一空，谁想到最后的苦果还是被他们自己吞下去了。

　　而且，当萨克和洪都看到阿伦那满是委屈的脸庞时，萨克和洪都就感觉自己的肺部都快要气炸了。因为，萨克和洪都消耗了自己大部分的精力来牵制萧诺，谁想到阿伦这个拖累竟然丝毫没有出力的意思。哪怕是自己一方已经陷入了劣势当中，阿伦还是一样抱着轻松的情绪，时不时的扔一个辅助技能到那个巨型骷髅的身上。

　　眼看着自己的宝贝骷髅战斗又一次要被萧诺打碎了，萨克的心中如何能够不气？

　　所以，就在第二名巨型骷髅战士被萧诺打碎的一瞬间，内讧终于要开始了！

　　“洪都，我实在受不了了！”

　　看到自己心爱的巨型骷髅战士轰塌，萨克突然站起身来，指着面前的阿伦吼道：

　　“都是这家伙的错！”

　　“要是我们能有一个像样的伙伴，肯定不可能是这样的结果！”

　　“都是阿伦这家伙没有半点战斗力的缘故，要不然我们早就拿下路西菲尔了！”

　　“斩杀掉路西菲尔的人头，你知道巅峰盟会怎么对待我们吗？”

　　“他们肯定会抛出橄榄枝，让我们加入巅峰盟的！”

　　“都是因为阿伦这家伙，让我们错失了进入巅峰盟的机会！”

　　“洪都，我永远都不要和这个废物合作了！”

　　听到萨克满是埋怨的话语，洪都突然发现自己和萨克这个讨厌的家伙还是很有共鸣的。

　　没错，萨克和洪都本来就是因为当初的自傲，所以才拒绝了许多神之领域团队的邀请，最后被逼到与阿伦这样的辅助型神之领域轮回者合作，进入试练世界开始搏命的。如果，萨克和洪都能够得到萧诺的人头的话，那巅峰盟肯定乐意接受萨克和洪都这两名神之领域轮回者。到时候，就算萨克和洪都在七龙珠世界中没有任何收获，萨克和洪都都不需要在神之领域中拼命了，完全可以依靠仇视萧诺的巅峰盟。

　　但是现在一切都毁了，因为萧诺已经两次机会萨克召唤出来的巨型骷髅战士了，萨克和洪都一方的优势已经荡然无存了，继续战斗下去还有可能被实力几乎在巅峰时期的萧诺杀死。特别是洪都听完萨克那满是埋怨的话语之后，洪都更是感觉过错都在阿伦一个人的身上。他完全忘记了设计萧诺的阳谋，是那个叫萨克的家伙想出来的。

　　紧接着，洪都便愤怒的推搡了阿伦一下，怒吼道：

　　“滚开，废物！”

　　“都是因为你这废物，好好的猎物都被放跑了！”

　　“没办法了，只有撤退了！”

　　“但是，你这个废物不要跟着我和萨克！”

　　“我们再也不想看到你了！”

　　说道这里，洪都顿时揽住了萨克的肩膀，好像要说明萨克和自己是一伙的一样。

　　而完全被孤立的阿伦心中虽然愤怒，而且还有一些委屈，可是实力不如人的他也没有任何办法。

　　随后，阿伦更是无所谓的拍了拍裤子上的泥土，挂着很是不要脸的笑容靠近了萨克和洪都，说道：

　　“萨克，洪都，我知道是我不好，是我废物。”

　　“真是抱歉，今天的猎杀行动竟然因为我失败了。”

　　“都是我不好，都是我不好！”

　　“是我该死，是我该死！”

　　说着，阿伦更是一个巴掌接一个巴掌的扇到了自己脸上。

　　只是阿伦不知道，他这样的做法只能让萨克和洪都更加看轻他而已。

　　接着，等到萨克和洪都对视了一眼之后，他们都明白了互相的想法，那就是扔下阿伦行动。

　　既然萨克和洪都已经决定了不再和阿伦合作，他们自然不可能再继续在这里呆下去了，因为继续在这里待下去的话，萧诺很有可能会发现他们。到时候，他们的危险可就要变成现实了，毕竟萧诺怎么看都不像是好说话的样子。至于阿伦明显是看出了萨克和洪都的意图，见这两个家伙竟然要把自己独自扔到自己，阿伦的厚脸皮也有些顶不住了。

　　紧接着……

　　等到萨克和洪都正要离开的时候，阿伦突然张开双臂挡在了萨克和洪都的面前，不可置信的说道：

　　“萨克，洪都，我都已经认错了，你们还要怎么样？”

　　“难道你们要我跪下吗？”

　　“当然，跪下也没有什么关系，你们希望的话，我就跪给你们看好了。”

　　“我只希望你们不要抛下我，我自己是没有办法在试练世界存活的！”

　　“别忘了，你们怎么来到这个试练世界的！”

　　“是我给了你们这个机会啊！”

　　听到阿伦这样说的时候，萨克满是不屑的瞥了阿伦一眼，说道：

　　“是啊，是你带我和洪都来到这里的。”

　　“可是你也别忘了，这段时间都是谁保护你的！”

　　“我们感谢你带我们来到试练世界，但也就到此为止了！”

　　“我受不了和你这样的蠢货一起行动了！”

　　“你实在是太蠢了！”

　　说着，萨克又看了看自己旁边的洪都，说道：

　　“洪都，赶快走吧。”

　　“巅峰盟十二煞都在路西菲尔的手里吃亏了，以我们现在的状态，根本就不是路西菲尔的对手。”

　　“千万不要因为一时心软，就让自己陷入危难之中。”

　　“阿伦这样的蠢货不值得我们保护，赶快离开这里吧！”

　　在萨克刚刚说道这里的时候，洪都就对着萨克点了点头，表示同意萨克的说法。可是，他们丝毫没有注意到阿伦那满是怨毒的目光，导致萨克和洪都犯下了大错。然后，正当萨克和洪都准备离开这里的时候，阿伦竟然好像疯了一样的怒吼了出来。而在阿伦怒吼出来的一瞬间，萨克和洪都根本就没有任何其它的想法。

　　现在，萨克和洪都心中的第一想法就是逃走！

　　因为萨克和洪都感觉，自己要是跑的慢一点的话，萧诺那尊杀神就有可能出现在他们的面前。

　　阿伦刚刚的怒吼，原来根本就不是发泄心中仇恨的吼声，而是要引起萧诺注意力的吼声！

　　“咦……”

　　“开始内讧了吗？”

　　就在萨克和洪都准备逃走的一瞬间，微笑已经挂在了萧诺的面庞上，因为萧诺听到了阿伦的微笑。

　　随后，萧诺根本就没有半点犹豫的样子，直接使用技能：瞬身术LVMAX来到了萨克和洪都的面前。而当萧诺来到萨克和洪都面前的时候，萧诺发现萨克和洪都正用错愕的目光看着自己，显然他们没有想到萧诺的速度竟然如此之快。说起来也是萨克和洪都活该，因为萧诺的技能：瞬身术LVMAX刚刚冷却时间结束，恰好就被面前的萨克和洪都赶上了。

　　而且……

　　正当萨克和洪都惊愕萧诺来的如此之快的时候，萧诺一瞬间就看清楚了面前的情况，得知阿伦因为萨克和洪都的突然离去而愤怒，用怒吼的方式把自己引到了这里。既然面前的局势不是任何阴谋，萧诺自然不可能放过面前的三名神之领域轮回者。紧接着，审判之刃就出现在了萧诺的右手之间，旋即大概只是过了一秒钟的时间而已，萧诺瞬间就出手对付起了面前的最弱者……萨克！

　　萧诺之所以能够看出萨克是面前这三名神之领域轮回者中的最弱者，完全是因为萨克的精神力值消耗的最多的缘故。萧诺同样能够被称之为精神力特长型的轮回者，因为萧诺的四项基础属性是全面发展的。当萧诺来到萨克和洪都等人面前的一瞬间，萧诺看到萨克的额头上全部都是虚汗，证明萨克的精神力值透支的最严重，所以萧诺自然要选择萨克为自己的第一个对手了。

　　召唤型特长的轮回者，大部分都是精神力型特长的轮回者，这一点是不可能出错的。

　　既然基础属性精神力一项是萨克的最高属性，就证明萨克的其余属性不可能高于萧诺。萧诺正是把握住了这样的机会，一瞬间就来到了萨克的面前。接着，萧诺根本就没有给萨克任何说话的机会，连续三记斩击就落在了萨克的喉咙，胸口和腹部上。鲜血顺着萨克的伤口流淌了下来，可是萧诺仍然没有停止出手的意思。

　　“咔……”

　　一股蔚蓝色的气流自萧诺的左手间迸发而出，旋即萨克的身体就已经被萧诺冻结在了当场。这是萧诺武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量相融合产生的全新力量，萧诺在连续斩击萨克三次之后，终于显露出了自己的獠牙。当萨克的身体完全被冻结起来的时候，同样是萨克的身体最脆弱的时候。萧诺根本就不可能放弃这样的机会，又是一记斩击了结了萨克的性命。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1578457号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了15/40名轮回者。你还需要杀死25名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，洪都和阿伦全部都愣住了！

　　他们完全没有想到萧诺的力量竟然如此之强，短短几秒钟的时间，萧诺竟然就将三人中的最强者萨克击杀在了当场，这样的情况对于洪都和阿伦来说已经不是震撼了，而是震惊！不过，洪都也是经历过大大小小无数次苦战的神之领域轮回者了，要不然他不可能晋身到神之领域三世界轮回世界场景，成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。

　　萨克的死，完全是因为萧诺出现的太突然了。

　　突然到，萨克都没有反应过来萧诺的出现，就已经被萧诺的凌厉攻势击杀了。

　　萨克死的特别冤枉，所以洪都不准备像萨克一样。

　　然后，当萨克的尸体随着冰冻而散落成无数碎片的时候，洪都终于使用自己的攻势方式限制起了萧诺，旋即几根绿色的藤蔓就从萧诺的脚下生长而出，短时间内就缠绕住了萧诺的双脚。洪都的选择非常正确，既然自己消耗太多了精神力值不适合和萧诺战斗，那就趁着现在自己还有一些精神力值的时候，赶快限制住萧诺的行动，逃走才是最好的选择。

　　至于阿伦的性命，洪都一直都没有放在心上过。

　　这样的废物死就死了，洪都也没有任何要当保姆的意思。

　　然而，洪都不了解萧诺的技能，不知道萧诺不可能就这样被限制住。

　　当绿色的藤蔓刚刚缠绕到萧诺脚踝的时候，萧诺瞬间就使用了技能：替身术LVMAX，躲避开了洪都召唤出来的藤蔓束缚。而且，当萧诺使用技能：替身术LVMAX脱困出来的时候，萧诺恰好移动到了洪都的背后。洪都从来都不是一名近战型的轮回者，所以萧诺来到了洪都的背后，就等于是判了洪都这名召唤型轮回者的死刑。

　　那件银色品阶武器：审判之刃已经变成了死神的镰刀，直接穿透了洪都的胸口，出来的时候甚至还带着洪都的心脏残片。这一刻，洪都能够感觉到自己先前还跳动的心脏停止了跳动，一瞬间冰冷已经侵袭了洪都的全身，也不知道是因为死亡即将降临的缘故，还是因为萧诺身上本来就有这样的寒气的缘故。而且，就在审判之刃洞穿了洪都的心脏之后，萧诺的左拳也落在了洪都的背部之上。

　　这一拳，直接了解了洪都的性命。

　　寒气入体，那是武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合的力量。

　　根本就不是洪都能够抵挡的力量，所以洪都就这样饮恨死在了萧诺的手里。

　　两名神之领域轮回者，在萧诺的手里都没有挺过一分钟，就这样先后死去了。

　　而在洪都死去的时候，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海当中，提示道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1525745号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了16/40名轮回者。你还需要杀死24名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　这时候的神之领域提示音，对于萧诺来说无疑是最美妙的神之领域提示音了。

　　当神之领域提示音提示萧诺又一次干掉一名轮回者的时候，萧诺的目光随之便落在了阿伦的身上。

　　谁想到，阿伦竟然没有丝毫要反抗的意思。

　　当萧诺那双赤红的瞳孔刚刚转移过去的时候，阿伦竟然就这样跪在了萧诺的面前，大喊饶命。

　　仔细观察着面前求饶的那名神之领域轮回者，萧诺竟然无奈的笑了。

　　这是萧诺第一次看到没有半点威胁的神之领域轮回者，所以萧诺自然要笑。

　　而且在萧诺笑过之后，萧诺还坐在了洪都的尸体上面，笑着问向阿伦道：

　　“那个计划，是谁想出来的？”

　　“为什么要挑选我为你们的第一个目标？”

　　“是因为我距离你们比较近吗？”

　　听到萧诺的话语之后，阿伦顿时知道萧诺有可能饶过他，那是阿伦脑海中的第一想法。

　　然后，在萧诺话音刚落的时候，阿伦乖巧的跪爬到了萧诺的面前，说道：

　　“不，不是的。”

　　“计划都是萨克想出来的，就是第一个被你杀掉的家伙。”

　　“他一直都想加入巅峰盟，所以就准备拿你的人头作为礼物。”

　　“这段时间你的事迹流传到神之领域空间了，所以所有人都知道巅峰盟最恨的人就是你。”

　　“有了你的人头，萨克和洪都就可以顺利的加入到巅峰盟了。”

　　“所以……”

　　“他们准备把你当做是第一目标。”

　　阿伦说道这里，萧诺不禁深深的吸了一口气，接着问道：

　　“看来真是好事不出门，坏事传千里啊。”

　　“不知不觉，我的事情竟然都流传到神之领域空间了。”

　　“哦，对了。”

　　“我还有一个问题要问你，你们是如何找到我的？”

　　“按理来说，你们应该没有任何寻找到我的办法吧？”

　　“难道……”

　　“这是你们其中一个人的能力吗？”

　　萧诺话音刚落，阿伦对着萧诺便磕了一个头，好像仍然在求萧诺放过他一样。

　　不过，阿伦嘴上倒是没有闲着，就在萧诺刚刚问话出来的时候，阿伦便回答道：

　　“是的，那是我的能力。”

　　“我有一个能力，就是可以追查所有神之领域传承者/轮回者的能力。”

　　“只是……”

　　说着，阿伦的嘴角不禁牵起了一抹苦涩的笑容，接着继续说道：

　　“只是，我的能力都是鸡肋能力。”

　　“能够探查到所有神之领域传承者/轮回者的位置，只能让我离危险远一些而已。”

　　“路西菲尔大人，请你高抬贵手放过我吧！”

　　“我没有任何被你杀死的价值，我甚至可以用我的鸡肋能力为你做事！”

　　“你放过我好吗？”


第二百六十一章 被浪费的能力！

　　当阿伦说出自己所谓的鸡肋能力的时候，萧诺突然愣住了。

　　因为就算是身为神之领域传承者的萧诺都不知道如何评价阿伦这个看似鸡肋的能力了，在阿伦这名神之领域轮回者眼中的鸡肋技能，简直就是所有神之领域传承者梦寐以求的能力啊！这样的能力特别是在试练世界场景当中，是多么有用的一个能力啊！能够探查到轮回世界场景/试练世界场景中的所有神之领域传承者/轮回者的位置，简直就是逆天的能力啊！

　　所以，就在阿伦刚刚说出自己能力的时候，萧诺愣住了，不知道如何再和面前的阿伦继续交谈下去了。

　　谁想到，萧诺这一愣倒是让阿伦误会了，以为萧诺要干掉他一样。

　　紧接着，阿伦惊恐的连续后退了几步，好像要趁着萧诺发愣的机会逃走一样。

　　然而，阿伦低估了萧诺的能力，就在阿伦刚要趁此机会逃走的时候，萧诺的目光便猛地锁定在了阿伦身上，说道：

　　“你的这个能力是在什么地方得到的？”

　　“是轮回世界场景，还是你的天赋能力？”

　　“说实话，我可以饶你一命！”

　　毫无疑问的，萧诺现在问阿伦这样的问题，明显是萧诺对阿伦的这种能力动心的。要知道，萧诺现在所拥有的技能虽然大部分都是辅助技能，只有技能：龙破斩（残缺）LVMAX是一项强力的攻击型技能而已。可是，这并不妨碍萧诺的战斗力，甚至萧诺感觉自己若是拥有阿伦现在所拥有的这项能力之后，能够更好的发挥出自己的实力。

　　而且，对于萧诺这样的神之领域传承者来说，阿伦所拥有的这项能力实在是太具有诱惑性了。无论是哪一名神之领域传承者都无法压制住这样的诱惑，有了这项能力之后萧诺就可以完美的探测自己所属的轮回世界场景当中的所有神之领域传承者/轮回者。那些弱一点的神之领域轮回者要是被萧诺探测到的话，下场无疑的都是到冥界报道。

　　并且，萧诺在七龙珠世界当中也很需要这项能力，因为萧诺在寻找七龙珠世界当中隐藏的那些神之领域传承者/轮回者的时候遇到了很大的困难。就好像现在这样，要不是萨克和洪都这两名神之领域轮回者准备先干掉萧诺的话，萧诺可能还没有寻找到一名神之领域传承者/轮回者，那萧诺又如何能够继续展开自己的猎杀行动呢？

　　可能就连阿伦自己都不知道，当他说出自己那个惊人的能力之时，萧诺就已经没有要干掉他的意思了。没错，萧诺就是要利用阿伦的能力为自己创造福利，等到阿伦没有任何用处的时候，萧诺可能才会考虑杀掉他。猎杀七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者，是萧诺势在必行的计划之一，所以阿伦如果真的能听萧诺的话的话，那萧诺不介意放过阿伦一次。

　　当然，萧诺的本意还是希望自己能够获得这样的能力的，虽然萧诺的技能栏只剩下一个而已，可是这项辅助能力实在能给萧诺太多的方便了，让萧诺忍不住想要知道这项能力的出处是在那里。如果能够得到这项能力的轮回世界场景，是萧诺能够去的轮回世界场景的话，萧诺感觉自己就算是需要再冒一次进入试练世界的风险，都必须要前往那个轮回世界场景一次。

　　但是……

　　阿伦接下来的话就打消了萧诺的这个想法，因为阿伦的这项能力不是技能，而是天赋能力！

　　当阿伦回答萧诺自己的这项能力是天赋能力的时候，萧诺虽然稍微感觉有一些失望，可是萧诺也并没有过多的失落。每一名神之领域传承者/轮回者的天赋能力都是不同的，那是与生俱来的能力，是被神之领域挖掘出来的能力，根本就不是轻松就可以得到的。既然阿伦的这项能力是他的天赋能力，说白了萧诺也没有任何能力能够获得，所以萧诺自然就放弃了获得这项能力的想法。

　　不过，在那之后萧诺再看向阿伦的时候，目光中就带着一丝让阿伦恐慌的神采了。

　　随后，正当阿伦继续向萧诺求饶的时候，萧诺稍微的顿了一下，便对面前的阿伦说道：

　　“我想你应该听过我的名号，也应该知道我是什么样的人。”

　　“没错，神之领域当中从来都没有什么圣人，我路西菲尔自然也不是什么圣人。”

　　“你配合那个叫萨克，还有洪都的家伙设计要干掉我，我自然不可能放过你。”

　　“所以……”

　　“你必须要付出一定的代价，我才能够放过你！”

　　说着，萧诺挥起自己那件银色品阶武器：审判之刃就要斩断阿伦的右臂，用阿伦的右臂作为设计自己的代价。只是令萧诺万万没有想到的是，阿伦这家伙的怕死程度实在是超出了萧诺的想象。就在萧诺刚刚说完这番话的时候，阿伦竟然直接向萧诺提出了交易的请求。紧接着，阿伦竟然交易给了萧诺2000点轮回者，旋即阿伦还有些惶恐的对萧诺说道：

　　“路……路西菲尔大人！”

　　“您知道的，像我这样贪生怕死的轮回者，根本就不可能存下什么轮回点。”

　　“这2000点轮回点是我最后剩下的轮回点了，请您笑纳！”

　　“我知道，我和萨克，洪都两个愚蠢的家伙合伙设计您，是我的不对。”

　　“只是……”

　　“只是我不想死啊！路西菲尔大人！”

　　“我做梦都没想到我能够成为轮回者，而且还能够活到神之领域三世界轮回世界场景！”

　　“您就看在我好不容易混到神之领域三世界轮回世界场景的份上，放过我吧！”

　　“您就当我是个屁，放了我吧！”

　　当阿伦说道这里的时候，阿伦抱着萧诺的大腿就嚎嚎大哭了起来，弄的萧诺都不知道说什么好了。举着那件银色品阶武器：审判之刃的萧诺，本来是想要斩掉阿伦的右臂，然后就让面前这名为阿伦的神之领域轮回者为自己做事的。谁能想到，一个神之领域三世界轮回世界场景的轮回者竟然这么没骨气，不说主动交易轮回点这件事，就说抱着人家的大腿嚎嚎大哭这件事，也够丢人的了。

　　而且，萧诺看着嚎嚎大哭的阿伦也实在有些尴尬，萧诺真的不想用自己的银色品阶武器：审判之刃来对付阿伦，因为萧诺感觉自己的银色品阶武器：审判之刃就算是沾到了阿伦的血，都是一种侮辱。对这样没脸没皮并且值得利用的神之领域轮回者，萧诺算是没有什么多余的话可以说了。接着，萧诺一脚就踢出了面前的阿伦，旋即紧皱着眉头对阿伦说道：

　　“我数三下，你要是再哭的话，我就干掉你！”

　　“现在开始计时！”

　　“一！”

　　就在萧诺刚刚喊出“一”这个数字的时候，阿伦立即止住了自己的哭声，好像刚才哭的人不是他一样。

　　而当阿伦不再继续哭泣的时候，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“算了，那2000点轮回点就当你买下了自己的手臂好了。”

　　“现在我有两件事情要告诉你，你给我听好了！”

　　“第一，从现在开始你就跟着我做事，帮我探查那些轮回者的下落。”

　　“第二，没事儿的时候不要让我看到你的脸，我看到你就有些讨厌！”

　　“要是我真忍不住杀了你的话，你可不要怪我！”

　　“好了……”

　　“我还有一个同伴在等着我呢，你就跟着我走吧！”

　　“记住！别让我看到你的脸！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，好不容易活下来的阿伦猛的对萧诺点了点头，接着阿伦竟然就屁颠屁颠的跟在了萧诺的身后，看他的样子好像根本就没有任何耻辱的感觉，反而感觉自己靠上了萧诺这颗大树，应该不用考虑死在七龙珠世界的事情了。不过，阿伦应该还不知道试练世界的最终赢家只能有一个而已，毕竟阿伦也是没有参加过任何试练世界的。

　　再加上，试练世界的秘密本来就不是普通的神之领域传承者/轮回者能够知道的，就算阿伦是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，可是阿伦每天都需要提心吊胆的小心自己的性命，他能够活下来就很不容易了，又那里有时间能够获得试练世界的情报呢？阿伦能够获得三个参加试练世界的资格已经很不容易了，所以阿伦根本就不知道试练世界最终只能活下来一个神之领域传承者/轮回者而已。

　　估计，要是阿伦知道试练世界的最终秘密的话，阿伦肯定不能和萨克，洪都一起来到七龙珠世界这个试练世界的。毕竟，最后活下来的人只能有一个，阿伦就算是和萨克，洪都两名神之领域轮回者真的走到了最后，最终阿伦也是会被萨克和洪都两名神之领域轮回者干掉的。所以，直到现在阿伦其实还活在自己的梦中而已，以为自己靠上了萧诺就能够存活下去。

　　孰不知……

　　阿伦现在的性命已经不在他自己的手里了，而是在萧诺这位强者的手中了！

　　不知不觉，萧诺已经成长到了这样的程度，他已经成长到能够掌控他人性命的程度了。就如先前的萨克和洪都一样，他们同样是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，可是他们在萧诺的手里总共都没有活到三分钟。瞬间击杀两名神之领域三世界轮回世界场景轮回者，好像对于萧诺来说已经不是那么困难的事情了。

　　有时候，萧诺都感觉自己的成长真的出乎了自己的想象，本来萧诺只是想在试练世界中稍微镀金一些而已，没想到萧诺就这样在试练世界中成为了真正的黄金，再也不怕什么红炉火的考验了。当然，萧诺现在还没有感叹自己实力增长的时间，因为萧诺现在要考虑自己接下来的计划。带着阿伦准备要汇合孙悟空的时候，萧诺准备在第二十二届天下第一武道会开始之前，就把除了阿伦的所有神之领域传承者/轮回者都干掉！

　　毫无疑问的，要是萧诺在神之领域颁布主线任务之前，就把所有的神之领域传承者/轮回者全部干掉的话，到时候和萧诺竞争的人就只剩下阿伦一个人了。到时候，萧诺就算是不想完成神之领域颁布的主线任务三都不可能了，毕竟阿伦这样的神之领域轮回者对萧诺当真是没有任何威胁，甚至萧诺感觉阿伦都不如威斯东或者余天的威胁大。

　　七龙珠世界，好像已经在萧诺的掌握之中了，萧诺已经不担心自己能够在七龙珠世界中死去了。

　　拥有孙悟空这一强悍助力，萧诺相信自己没有击杀不了的神之领域传承者/轮回者，因为萧诺对自己和孙悟空联手的实力特别有信心，特别是在孙悟空大幅度的成长之后，萧诺更是这样感觉的。随后，等到萧诺看着自己的筋斗云把孙悟空带回来的时候，萧诺见孙悟空仍然在熟睡当中，就没有任何吵醒孙悟空的意思，只是让阿伦和自己一起乘坐筋斗云继续前进而已。

　　刚刚看到筋斗云的时候，阿伦不禁惊讶萧诺的手段，竟然连筋斗云这样的东西都能够弄到。而且让阿伦更加惊讶的是，萧诺的筋斗云上竟然有一名剧情人物在熟睡，而且这名剧情人物还是七龙珠世界的主角孙悟空。要知道，击杀轮回世界场景的剧情人物可是有一定的奖励的，特别是阿伦这样的神之领域轮回者，他从来没有击杀过任何轮回世界场景的剧情人物，所以当阿伦看到孙悟空的时候，阿伦的呼吸就急促了起来，好像摆在他面前的是全果的美女一样，让他忍不住兽性大发。

　　但是……

　　就在阿伦考虑着是否要杀死孙悟空的时候，萧诺突然冷哼了一声，顿时就打断了阿伦的小心思。

　　毕竟，阿伦的小命还握在萧诺的手里呢，他总不能在萧诺的面前夺食啊！

　　随后，就在阿伦小心翼翼的缩在筋斗云的角落的时候，萧诺不禁无奈的摇了摇头，说道：

　　“孙悟空是我的师弟，你不可能杀掉他的。”

　　“而且我也警告你，不要对我身边的人有什么妄想，更不要想着背叛我！”

　　“现在的七龙珠世界，能杀掉我的人真心不多了。”

　　“你要是想活命的话，就乖乖的，知道吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦顿时对着萧诺点了点头，表示自己知道了。而现在孙悟空正在熟睡当中，估计没有人能够让孙悟空在这时候清醒过来，所以萧诺自然也不避讳和阿伦交谈关于神之领域的事情。只是，萧诺这时候没有心情和阿伦多说什么而已，因为萧诺一看到阿伦就感觉深深的厌恶，萧诺总觉得阿伦一点都不想个男人，连一点担当都没有。

　　可是，在萧诺不想和阿伦说话的时候，谁想到阿伦竟然凑到了萧诺的旁边，说道：

　　“路……路西菲尔大人。”

　　“假如您需要让您的筋斗云提速的话，您可以告诉我的！”

　　“我除了寻找他人踪迹的能力之外，还有一项能力是提升移动速度的能力。”

　　“当然了，这个能力是我的技能，冷却时间是五分钟，但是能够提升移动速度百分之二百，持续时间是一个小时。”

　　“要是您需要的话，我可以给您的筋斗云提升一下移动速度。”

　　“这样的话，您的筋斗云就可以更快了，也更能节省您的时间了！”

　　阿伦说道这里的时候，好像还怕萧诺生气，所以他话音刚落的时候就对着萧诺不好意思的笑了几下。

　　可是，阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺就诧异的回过头看向了阿伦。因为萧诺这时候突然感觉，阿伦完全就是一个空有宝山但却什么都不知道的神之领域轮回者。要知道，阿伦的这个能力要是放在战斗中的话，那可是无比强悍的一个技能啊！甚至，这样的技能都足以阿伦横行神之领域三世界轮回世界场景，只是阿伦一直都没有想到罢了。

　　假如要是萧诺有这个技能的话，萧诺无疑的会选择敏捷型特长轮回者的路线，无论有多少属性点都添加在自己的基础属性力量和敏捷一项上。基础属性力量一项数值是为了拥有相当的攻击力，主要的属性还是基础属性敏捷一项的。等到基础属性敏捷一项的数值足够时，再加上这个提升移动速度百分之二百的技能，有谁的速度能够拼得过阿伦？

　　所以说，阿伦的这个能力绝对是逆天的能力，只是阿伦这个家伙把自己的能力浪费掉了而已！

　　而且，正是阿伦说出自己所谓的鸡肋能力的时候，萧诺突然觉得把这些能力放在阿伦的身上都浪费了。要是阿伦探查神之领域传承者/轮回者位置，还有这个提升移动速度的能力放在萧诺身上的话，萧诺感觉自己的实力又能够提升一倍左右。到时候，萧诺真的就是遇到神之领域四世界轮回世界场景的传承者/轮回者都不怕了，因为萧诺有那样的实力能够对付他们。

　　最终……

　　萧诺认定阿伦就是一个废材，而且是那种运气好到爆棚，拥有惊人天赋的废材！

　　只要阿伦稍微经过调教的话，他成长的道路就能够被明确，最终阿伦就能够成为强悍的神之领域轮回者。

　　但是，当萧诺想到阿伦向自己求饶的不堪模样时，萧诺不禁暗自摇了摇头，心道：

　　“好好的能力，真是被浪费了啊！”

　　“好菜……”

　　“果然都是被猪拱了！”


第二百六十二章 第一个，目标！

　　自从萧诺知道自己旁边的废材阿伦竟然有非常良好的天赋，却被阿伦活生生的浪费掉之后，萧诺真是怎么看阿伦怎么不顺眼。本来神赠送给萧诺的筋斗云面积很大，就算孙悟空睡相不好的在那里睡觉，就算萧诺坐在那里占了一大片位置，可是还有一定的空间可以供阿伦乘坐的。只是因为萧诺看阿伦有些不顺眼的缘故，所以萧诺直接把阿伦瞪到了角落中。

　　甚至在和萧诺说过几句话之后，阿伦被萧诺瞪得连大气都不敢喘了。

　　没办法，人善被人欺，马善被人骑。

　　面对这么软弱的阿伦，萧诺都有点情不自禁的欺负他，谁让阿伦活的这么窝囊呢。

　　不过，每个人都有每个人的生存方式。就好像萧诺来说，是需要绝对的力量才可以生存下去的，毕竟神之领域是一个强者生存的世界，萧诺可不想抱着谁的大腿活下去。然而，阿伦的生存方式就和萧诺有些不同了，甚至是和萧诺相冲突。软弱的阿伦从来没有想过要靠自己的能力生存下去，他学这么多的辅助能力其实也是意外而已，说白了阿伦就属于在神之领域中混吃等死的存在，完全是烂泥扶不上墙。

　　当然，虽然萧诺不太情愿和阿伦一起猎杀那些神之领域传承者/轮回者，可是阿伦的能力实在是太让人眼红了，萧诺就算是不情愿也必须和阿伦组队在一起。有了阿伦的辅助能力之后，筋斗云的速度果然一下提升了许多，整整百分之二百的移动速度可不是闹着玩的，萧诺现在乘坐筋斗云的时候都感觉特别的刺激，由此萧诺更加不喜欢阿伦了，谁让阿伦浪费了那么好的技能呢。

　　然而，就算萧诺看阿伦怎么不顺眼，但萧诺还是有事要和阿伦谈一谈的。

　　看孙悟空一时半会没有醒过来的意思，萧诺自然能够和阿伦说说自己接下来的计划了。

　　旋即，萧诺便看向了阿伦，说道：

　　“阿伦，接下来我需要你做的，就是给我确定其余神之领域传承者/轮回者的位置。”

　　“我想我的实力你也应该看到了，我旁边的就是七龙珠世界的剧情人物孙悟空，他的实力你也应该了解。”

　　“我们两个联手的话，七龙珠世界没有我们解决不了的存在。”

　　“所以，我交给你的任务，就是锁定在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者的位置。”

　　“我要……”

　　“猎杀他们！”

　　当萧诺说出“猎杀”这个词的时候，就算阿伦见惯了把人命不当回事儿的神之领域传承者/轮回者，可是阿伦这时候还是不禁从脚底凉到了头顶，因为萧诺说出这句话的时候实在是太有气势了。然后，阿伦听完萧诺所说的话之后就点了点头，因为阿伦自从投靠萧诺开始就没有任何异心，或许这也是阿伦本身没有实力，还能够在神之领域这样危险的环境活下来的资本吧。

　　没错，阿伦的确是一个废物，他没有任何能力在神之领域中生存，或者说他的性格根本就不适合神之领域这样危险的环境。懦弱，怕死，废物，这都是阿伦身上显而易见的缺点。但是，这不能说明阿伦身上就是没有任何优点的。阿伦身上的优点就是他识时务，知道男子汉大丈夫应该能屈能伸，只要他投靠了某位强者的话，他会无条件的服从那名强者的话，根本就不会有任何叛逆的心思。

　　除非……

　　他投靠的人，要置他于死地！

　　所以，当萧诺看到阿伦乖乖的点头之后，萧诺对阿伦的偏见终于稍微少了一些。

　　随后，萧诺便继续对阿伦说道：

　　“当然，我为了防止你背叛我，还是需要一些手段的。”

　　“当我战斗的时候，我会把你放在我的筋斗云上。”

　　“只要你有任何叛逆的心思的话，我就会让筋斗云回到我身边。”

　　“我想，就算你是神之领域三世界轮回世界场景的强者，你也不可能在那么高的地方摔下去还活着。”

　　“不过你可以放心，我这样做不是真的要杀了你。”

　　“毕竟……”

　　“我要杀了你，好像根本就不需要这么做。”

　　“你听清楚了吗？！”

　　萧诺话音刚落，阿伦又是乖巧的点了点头，说道：

　　“好的，路西菲尔大人。”

　　“其实我也挺喜欢在您的筋斗云上的，这样的话我就不能有任何危险了！”

　　“早知道的话，我当初也弄一个筋斗云好了。”

　　“要是我有筋斗云的话，在轮回世界场景的时候就不用那么麻烦了！”

　　“只要我驾驭筋斗云到高空，估计没谁能够威胁到我！”

　　“实在是太棒了！”

　　说道这里，阿伦又偷偷的瞄了一眼萧诺，显然阿伦这时候是想让萧诺为他谋一朵筋斗云。

　　不过，阿伦还是非常聪明的，这时候他只是瞄过来看看萧诺的脸色而已。随后当阿伦看到萧诺并没有任何反应的时候，他也没有直接问萧诺要一朵筋斗云。阿伦知道现在还不是为自己谋求利益的时候，他首先要表现出自己有用的地方，让面前的萧诺满意再说。根据阿伦的观察，萧诺也不像是什么忘恩负义的人，阿伦感觉自己只要能够帮到萧诺，萧诺是绝对不可能亏待他的。

　　紧接着……

　　等到萧诺和阿伦说完一些必须要说的东西之后，萧诺就等待着阿伦把那些神之领域传承者/轮回者的位置告诉他了，因为现在的萧诺已经有些期待猎杀掉那群神之领域传承者/轮回者了。虽然血腥钥匙的掉落几率非常低，但萧诺杀死那些神之领域传承者/轮回者还是可以获得杀戮值的，这对于萧诺这位神之领域传承者来说也是非常重要的。

　　而且，万一萧诺要是侥幸得到一把血腥钥匙，萧诺就真是赚大了。就算萧诺在猎杀其余神之领域传承者/轮回者的时候没有任何收获，萧诺总是可以在猎杀完所有神之领域传承者/轮回者之后，顺利的完成神之领域颁布的主线任务三的。总之，萧诺猎杀其余的神之领域传承者/轮回者是没有任何坏处的，反过来说萧诺要是一直这么待着的话，麻烦可能才会大呢。

　　随后，在萧诺等待阿伦探查其余神之领域传承者/轮回者位置的时候，萧诺还看了看孙悟空的情况。谁想到，孙悟空这时候好像睡死的一样，外界的事情全部都不在他的管辖范围。甚至，萧诺还在孙悟空的嘴角看到了几滴晶莹的口水，弄的萧诺满头黑线，都不知道自己是带孙悟空出来旅游的，还是带孙悟空出来修行的。

　　其实说来也是，萧诺和孙悟空这段时间虽然没有遇到任何一名神之领域传承者/轮回者，可是萧诺和孙悟空仍然在坚持艰苦的战斗。就说萧诺和孙悟空平常的时候，身上都会穿着200KG的负重衣服，由此就可以看出萧诺和孙悟空的修行之辛苦。当然，这套修行用的衣服是萧诺和孙悟空修行的时候才穿的，刚刚萧诺和萨克，洪都战斗的时候可没有穿那套衣服。

　　要不然，萧诺的实力当真是逆天了，穿着那套重达200KG的训练服都能击杀两名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，那样萧诺简直就和菲尔斯的实力有一拼了。在萧诺旁边的阿伦并没有让他久等，很快阿伦就探查出了周围神之领域传承者/轮回者的位置，随之让萧诺稍微有些惊讶的是，竟然有一名神之领域传承者/轮回者找到了龟仙人以前的龟仙屋！

　　毫无疑问的，这名神之领域传承者/轮回者应该就是来七龙珠世界修行的，而且他本来就知道龟仙屋的位置，所以他才能够在这样短的时间内抵达龟仙屋附近。然而，龟仙人早就跟着布尔玛他们转移到卡林塔去了，所以那名神之领域传承者/轮回者过去，估计只能看到空旷的龟仙屋了。不过就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺突然回忆起海龟好像这段时间出去了，一直都没有回来。

　　然后，萧诺就有了接海龟去卡林塔的意思，所以萧诺选定的目标，就是那名前往龟仙屋的神之领域传承者/轮回者了。只不过，让萧诺万万没有想到的是，阿伦所拥有的探查能力果然是逆天的能力。因为，阿伦的那项天赋能力不仅可以确定轮回世界场景当中，每一名神之领域传承者/轮回者的位置，更是可以探测他们的实力。

　　就在萧诺刚刚告诉阿伦要猎杀那名前往龟仙屋的神之领域传承者/轮回者的时候，阿伦竟然稍微皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔大人……”

　　“根据我的观察，好像在七龙珠世界当中就有这么一名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“他的实力应该是在神之领域二世界轮回世界场景的巅峰，马上就要打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“一般这样的轮回者应该都是为了积累实力而来的，所以他身上有用的道具可能有不少。”

　　“依我看……”

　　“我们还是选其它的对手吧！”

　　“要是猎杀这家伙的，可能会有麻烦的！”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺不禁轻轻挑起了双眉，说道：

　　“怕什么？”

　　“有我在，你就放心好了。”

　　“就算他拥有神之领域二世界轮回世界场景的巅峰实力，可是他一样是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者！”

　　“身上有再多的道具都没有用！”

　　“因为那迟早是我们的囊中之物！”

　　见萧诺这样一说，阿伦突然兴奋了起来，说道：

　　“对啊！我怎么没想到呢！”

　　“路西菲尔大人和孙悟空大人都很强，只要有你们在，那家伙根本就是一盘菜啊！”

　　“到时候，我们可以逼那家伙拿出有用的道具来！”

　　“等到我们榨干那家伙的时候，再干掉他！”

　　“实在是太好了！”

　　说着，阿伦稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔大人，我现在就为您指路！”

　　“现在那家伙应该是在东北方向，我们就先往那个方向走好了。”

　　“路西菲尔大人，您经历过一场战斗应该很累了。”

　　“就让我为您和孙悟空大人守夜吧！”

　　虽然阿伦说出这番话的时候没有任何恶意，可是萧诺不可能让一个刚刚投降自己的轮回者守夜，旋即萧诺便拒绝了阿伦的好意。而在阿伦的辅助能力下，筋斗云简直要比七龙珠世界的任何交通工具都迅速，不到几个小时的时间，萧诺就已经和阿伦来到了龟仙屋附近。接下来，萧诺要等待的就是猎杀那名神之领域传承者/轮回者了。

　　天刚刚蒙蒙亮，孙悟空仍然没有起来。

　　每一次孙悟空睡觉都很少，大概早晨四，五点钟的时候就起来了，今天不知道怎么还没有起来。

　　看到孙悟空仍然在睡觉，萧诺心道这名神之领域传承者/轮回者只有自己猎杀了。可是，萧诺有些担心阿伦找孙悟空的麻烦，所以萧诺最终还是决定等到孙悟空醒来之后再猎杀那名神之领域传承者/轮回者。但是，就在萧诺等待孙悟空起来的时候，萧诺的目光已经锁定到了地面上，正是那名萧诺要猎杀的神之领域传承者/轮回者出现了。

　　阿伦说的一点错都没有，这名神之领域传承者/轮回者果然是神之领域二世界轮回世界场景巅峰的实力，看样子马上就可以突破神之领域二世界轮回世界场景的屏障，成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者了。虽然说，现在七龙珠世界里面都是一些所谓的弱者，但那也是相对于巅峰盟十二煞的成员来说的，其中神之领域三世界轮回世界场景的轮回者还是不少的。

　　就如眼前的这名神之领域传承者/轮回者来说吧，他可能只是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者而已，但他的真实实力如何，就算是萧诺也看不出来。就说萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，可是谁敢把萧诺当神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟伺候？那不是跟找死一样吗？所以，就算是面对弱者的时候，萧诺也丝毫不敢大意。

　　只是……

　　萧诺已经很久没有好好的战斗过了，现在突然有对手出现而不让萧诺战斗，实在是有些委屈萧诺了。

　　万幸的是，就在萧诺忍不住要出手对付那名神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺突然发现孙悟空醒了过来。而且，孙悟空那家伙一醒过来就说肚子饿了，萧诺只有把自己储存空间当中的食物拿出来，先让孙悟空饱餐一顿再说。要说萧诺和阿伦也很长时间没有吃东西了，再加上两人一夜没睡，吃的东西倒是和孙悟空不相上下。

　　旋即，等到孙悟空吃饱了的时候，孙悟空只是简单的问了一下阿伦是谁，接着孙悟空就将目光锁定在了那名在龟仙屋前面的神之领域传承者/轮回者。毫无疑问的，孙悟空这是发现萧诺要对付的家伙了，而且看样子孙悟空好像有点要抢萧诺的对手的意思。毕竟，孙悟空是好斗的赛亚人么，很久没有战斗对于他来说也是一种折磨。

　　而且，正是因为孙悟空也好战的缘故，矛盾就产生了。

　　萧诺本来是准备自己来解决面前这名神之领域传承者/轮回者的，怎能让孙悟空抢先呢？

　　最终，萧诺和孙悟空准备以猜拳的形势来决定谁来迎战，倒是让阿伦心中满是惊讶。阿伦万万没有想到，萧诺和孙悟空竟然强成了这样，对付一名神之领域传承者/轮回者又不是拔萝卜，怎么可以这么儿戏的决定谁来对付呢？不过，阿伦还是对面前的萧诺和孙悟空很有信心的，并且他也准备好好的看看，萧诺和孙悟空是如何战斗的。

　　然后，等到萧诺和孙悟空猜拳结束的时候，一向不擅长猜拳的萧诺输掉了猜拳，就由孙悟空来对付面前的神之领域传承者/轮回者。但在孙悟空准备出去迎战的时候，萧诺还是提醒孙悟空不要直接杀掉那名神之领域传承者/轮回者。毕竟，萧诺击杀神之领域传承者/轮回者是有奖励的，萧诺可不能看着煮熟的鸭子飞掉了。

　　接着，等到孙悟空信心满满的答应了萧诺，绝对不会干掉那名神之领域传承者/轮回者之后，孙悟空竟然直接从筋斗云上跳了下去，要知道那可是在高空中飞行的筋斗云啊！由此可见，孙悟空这段时间真是有点憋疯了，要不然他不可能这样着急的寻找对手来战斗。而当孙悟空下去迎战那名神之领域传承者/轮回者的时候，阿伦突然凑到了萧诺的旁边，说道：

　　“路西菲尔大人，您应该是想观看孙悟空大人和那家伙的战斗吧？”

　　“不用着急的，路西菲尔大人。”

　　“我有办法！”

　　说着，阿伦竟然在萧诺的面前画了一个圆圈，接着一个好像水晶一样的镜子就出现在了萧诺的面前。

　　而在那镜子当中，孙悟空和那名神之领域传承者/轮回者战斗的样子，正好就在那镜片当中。

　　看到如此场景的时候，萧诺不禁又一次在心中感叹：

　　“阿伦这家伙……”

　　“运气到底是有多好啊！”


第二百六十三章 战斗智商！

　　到现在为止，阿伦这名废物神之领域轮回者给了萧诺太多的惊讶了。

　　本来萧诺以为阿伦的运气只是一般的好，没想到阿伦这家伙的运气竟然是逆天的好，几乎囊括了所有优秀的辅助技能。萧诺可以肯定，如果阿伦一开始就加入到一个优秀的神之领域团队中的话，阿伦绝对会成为强大的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。而不是像现在这样，几乎是废材型的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。

　　拥有强悍的战斗辅助能力……

　　拥有两项探查情报的能力……

　　阿伦的天赋能力和两项技能刚刚被萧诺知晓，萧诺就是越来越感到惊讶。要不是阿伦的表现实在过于不堪的话，萧诺几乎都认为坐在自己旁边的是神之领域三世界轮回世界场景的大神，而不是神之领域三世界轮回世界场景的废材。不过，阿伦虽然是废材型的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，但萧诺得知阿伦拥有如此优秀的天赋能力和技能之后，第一次有了要培养一下阿伦的想法。

　　现在，萧诺以绝对的强势压制着阿伦，让阿伦根本生不出半点叛逆的心思，这让阿伦能够完全的忠诚于萧诺，暂时萧诺不需要考虑阿伦能够背叛自己的事情。再加上，萧诺自己在神之领域中已经感觉有些无力了。这时候的萧诺需要一些强力的队友，正好有一个拥有一定天赋可是完全废材的神之领域轮回者出现，怎能让萧诺没有半点培养的心思？

　　但是……

　　有一句谚语叫朽木不可雕，萧诺感觉自己旁边的阿伦很有可能就是朽木。

　　要不然，阿伦怎么可能到了神之领域三世界轮回世界场景，还是这样废材型的轮回者？

　　一般神之领域传承者/轮回者只要顺利的度过神之领域一世界轮回世界场景，应该都有一些属于自己的理论的。就好像萧诺这样，当萧诺顺利的度过第一次轮回世界场景之后，萧诺就大概了解了神之领域是一个怎样的世界。从那时开始，萧诺就决定好好提升自己的实力，不让自己身亡在神之领域这样的杀戮世界当中，可是阿伦为何就没有这样的觉悟呢？

　　一时间，面前的阿伦好像要比孙悟空的战斗更有吸引力一样，让萧诺目不转睛的盯着面前拥有一定天赋，可是被完全浪费的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。不过在看了一会儿阿伦之后，萧诺随之就将目光转移到了面前的水镜之上，观看起了孙悟空和那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的战斗。但在萧诺的心中，却是一直想着如何好好利用阿伦，为自己增添更多的福利。

　　“嘭……”

　　从阿伦制造出的水镜中看，孙悟空的拳头还是一样的给力，一拳就将那名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者击退了不少。只是，孙悟空刚刚战斗难免有些激动，在战斗的时候一直保持猛攻的状态，这一点是萧诺不看好的。可能，每一个轮回世界场景的剧情人物都容易犯这样的毛病，那就是在对方还没有表现出全部实力的时候，用猛攻的节奏来战斗。

　　神之领域传承者/轮回者之间的战斗不是那么简单的，如果完全不清楚对方的能力的话，很有可能在战斗到后期的时候吃亏。就好像萧诺和其它神之领域传承者/轮回者战斗一样，如果萧诺有一定的把握秒杀对方的话，萧诺就会在第一时间内秒杀掉对方，完全不给对方展现全部实力的机会。但对方如果过于强势的话，萧诺都会试探性的攻击一段时间，等到完全了解对方能力的时候在战斗。

　　每一名神之领域传承者/轮回者至少有三个技能，等到神之领域传承者/轮回者抵达三世界轮回世界场景的时候，很少有神之领域传承者/轮回者还没有学全自己本身拥有的三个技能的。如果再加上一个天赋能力的话，每一名神之领域传承者/轮回者至少就有四个技能了。在战斗的时候，谁也不清楚对方到底拥有什么样的能力，自然要先探清虚实再进行猛攻了。

　　现在，孙悟空表面看起来占据了绝对的优势，但谁想到那个神之领域二世界轮回世界场景的轮回者隐藏了什么底牌呢？在孙悟空战斗的时候，萧诺也能从阿伦制造出的水镜当中听到孙悟空和敌人的对话，这更是让萧诺感觉阿伦的能力过于逆天了一点。同时，在孙悟空战斗的时候，萧诺也知道了那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的名字，便是叫做普达斯。

　　通过孙悟空和普达斯的对话，萧诺还知道普达斯一直都没有展现出自己的真实实力来战斗。因为，普达斯在看到孙悟空的时候，一下就认出了面前的敌人是七龙珠世界的主要剧情人物。本来普达斯来龟仙屋就是为了拜师龟仙人的，看到孙悟空现在穿着龟仙流的制服，普达斯自然以为孙悟空是龟仙人派来试探自己的，所以他只是展现出了自己的丁点实力而已。

　　只不过，孙悟空的攻击实在是太过强势了，渐渐的普达斯知道自己如果不使用出全部实力的话，很有可能就会被孙悟空打死了。正是因为这样的缘故，普达斯在面对孙悟空的时候展现出了自己的全部实力，当然他还给自己留了足够的底牌。在战斗中，普达斯根本就没有使用自己的技能战斗，这自然就是普达斯留给自己的底牌了。

　　但孙悟空一直都不清楚这一点，所以孙悟空就算有压倒性的实力，很有可能也会吃亏。

　　很显然，萧诺是因为经历过无数战斗的缘故，所以才能够在第一时间看懂孙悟空和普达斯的战斗的。

　　只是让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺心道孙悟空会吃亏的时候，在萧诺旁边的阿伦竟然语出惊人的说道：

　　“不好，路西菲尔大人！”

　　“要是孙悟空大人继续这样猛攻下去的话，很有可能会吃亏的！”

　　“普达斯隐藏了自己的实力！”

　　“他好像到现在都没有把孙悟空大人当做是真正的敌人！”

　　听到阿伦说出这样的话语，就由不得萧诺不吃惊了。

　　毕竟，阿伦是一个典型的废材型神之领域轮回者，本来萧诺能够看懂孙悟空和普达斯的战斗，是因为萧诺身经百战的缘故，可是阿伦能够看懂孙悟空和普达斯的战斗，就让萧诺有些摸不到头脑了。随后，当萧诺用困惑的目光落在阿伦身上的时候，阿伦也清楚萧诺为何会这样看着自己。旋即，阿伦便不好意思的摸着头发，对面前的萧诺说道：

　　“是这样的路西菲尔大人，其实我还有一个技能没有告诉您。”

　　“我的第一个技能，是增加某个人或者物的移动速度。”

　　“第二个技能，是制造水镜来探测情报。”

　　“至于我的第三个技能，同样是探测技能。”

　　“只是这个探测技能比较特殊，用来探测神之领域传承者/轮回者比较好。”

　　“因为这个技能，就是探测对方详细资料的技能。”

　　说着，阿伦见萧诺的目光逐渐变得谨慎了许多，显然萧诺是怕阿伦也探测过自己的情报。

　　好在紧接着，阿伦便说出了自己这个技能的弊端，说道：

　　“当然了，路西菲尔大人。”

　　“我的这个技能，是需要对方的基础属性精神力一项数值低于我，才能够探测的。”

　　“路西菲尔大人，您的基础属性精神力一项数值很高，所以我根本探测不到您的什么情报。”

　　“但那个普达斯就不一样了，他的基础属性精神力一项数值只有可怜的30点。”

　　“我自然能够轻松的探测到他的资料了。”

　　说着，阿伦又稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“根据我的观察，普达斯应该是力量和敏捷型的双特长轮回者。”

　　“至于他为何这样分配基础属性，我想应该是因为普达斯是刺客型的轮回者的缘故吧！”

　　“高力量，高爆发。”

　　“高敏捷，高速度。”

　　“这样的分配其实很常见，只是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者如此分配基础属性，实在是有些大胆了一些。”

　　“毕竟，属性点也不是那么好得的嘛！”

　　听到阿伦这样分析的时候，萧诺忽然感觉自己小看了面前的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，随后萧诺便问道：

　　“这么说来的话，你倒是蛮懂的嘛！”

　　“说说看，这个阿伦还有什么底牌。”

　　“我倒是想知道，你的探测能力到底有多强！”

　　看到萧诺好像对自己的技能有兴趣的样子，阿伦并没有表现出任何顾虑的意思，相反阿伦突然感觉萧诺这样就能够承认自己的价值，自己的性命就没有任何危险了，显得非常开心。然后，等到阿伦又仔细观察了一下普达斯的资料之后，阿伦为了能够好好的表现自己，特意在心中酝酿了许久说辞。紧接着，等到阿伦想好了如何评价普达斯之后，阿伦便对萧诺说道：

　　“普达斯是刺客型的轮回者，他的两个技能都是辅助技能，真正的攻击技能只有一个。”

　　“第一个辅助技能，是移动速度提升的辅助技能。”

　　“第二个辅助技能，是能够短时间内令敌人失去视觉能力的辅助技能。”

　　“第三个攻击技能，是火影忍者世界的一个忍术。”

　　“很奇怪，普达斯竟然这样学习技能。”

　　“按理来说，他的攻击性技能是用近战技能比较好一些。”

　　“可是他用这样的远程攻击技能，就有点让人摸不清头脑了。”

　　“难道说……”

　　“普达斯这家伙是能够使用查克拉的强者吗？”

　　“如果真是这样的话，那孙悟空大人就有危险了！”

　　听到阿伦说出了普达斯那么多的资料，萧诺心中大概已经对普达斯的实力有了一个明确的看法，这自然是因为阿伦得到的情报比较多的缘故了。毫无疑问的，阿伦这个探查敌人资料的技能也是一个神技，只是落在阿伦这家伙的手里有一点白瞎了。旋即，等到萧诺又一次将目光转移到普达斯身上的时候，萧诺猛的觉醒了体内的宇智波一族血脉，用那双二勾玉形态的写轮眼观察起了普达斯。

　　果然，当萧诺的目光落在普达斯身上的时候，萧诺明显看到了普达斯体内的查克拉流动轨迹，证实了普达斯是一个能够使用查克拉的神之领域二世界轮回世界场景轮回者。然后，等到萧诺已经完全确定了普达斯的实力之后，萧诺知道孙悟空很有可能在普达斯的手里吃一点小亏，可是孙悟空不可能败给普达斯就是了，因为两人明显有着实力上的差距。

　　倒是阿伦看到萧诺的写轮眼之后稍微有些吃惊，萧诺也了解阿伦为何吃惊，接着便说道：

　　“每个人的实力不是光看技能和基础属性数值的，有很多东西是看不到的。”

　　“阿伦，你的战斗智商其实很高，从你分析普达斯的资料就可以看的出了。”

　　“但是，你为何没有任何战斗力呢？”

　　“好像你一直以来都是躲在别人背后的吧？这样自然会让人看不起的！”

　　“说说的你自己的想法吧，阿伦。”

　　“我想知道，你一直这么废材的原因。”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦顿时苦笑了起来，旋即阿伦才缓缓的对萧诺说道：

　　“呵呵，路西菲尔大人，您是第一个这么直白问我的人了。”

　　“其实我也知道，我的辅助技能都非常不错。”

　　“但是一直以来，我都没有一个神之领域团队可以加入，这样我能度过轮回世界场景就不错了，哪有时间来关注别的问题？”

　　“我能够成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，就是因为遇到了很多像路西菲尔大人这样的好心人。”

　　“其实说白了也是交易而已，他们看中了我的能力，而我看中了他们的战斗力。”

　　“两者相辅相成，自然能够顺利的度过神之领域轮回世界场景了。”

　　“但是……”

　　“神之领域是一个自私的世界，没有人真正愿意培养我，让我成为一个强者。”

　　“没有团队的支持，所谓的伙伴就是相互利用而已。”

　　“我就是那个最不幸的人，一直被利用，没有得到过任何好处。”

　　说着，阿伦又深深的叹了口气，接着继续说道：

　　“而且我自己也清楚，我真的不适合战斗。”

　　“和其它的轮回者相比，我实在是太懦弱了，太胆小了。”

　　“只要是遇到敌人，我的双腿就会不断发抖。”

　　“所以我注定是一个辅助而已，没有用的辅助……”

　　在阿伦说道这里的时候，阿伦没有再继续说下去，只是低下了自己的头。

　　但是，阿伦的一番话让萧诺又有了另一番看法，萧诺这时候有些了解阿伦的苦衷，只是他也不知道如何劝慰阿伦比较好。

　　好在阿伦是一个非常开朗的家伙，很快阿伦就恢复了原本的精神状态，仔细的观看起了孙悟空和普达斯的战斗。而且，在阿伦观看孙悟空和普达斯战斗的时候，阿伦好像没有半点吃力的样子。很快，萧诺也明白为何阿伦能够观看这样的战斗了。因为阿伦本身的实力不弱，他毕竟是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，只是阿伦实在是懦弱到不敢战斗而已，所以阿伦才会成为现在这样的废材型轮回者。

　　但是……

　　萧诺这时候也没有过多的和阿伦说什么，毕竟他们还没有到那样的关系。

　　现在萧诺其实也只是在利用阿伦而已，阿伦也非常清楚这一点，所以就算萧诺和阿伦说活什么，阿伦也不一定能够听的进去。而在这时候，孙悟空和普达斯的战斗还在继续，可以看出两个人是打出真火来了。能够使用查克拉的普达斯绝对不弱，甚至他已经学会了一些忍术，应该是在火影忍者世界当中受人教导学会的。

　　基本的三身术，一些攻击的忍术，都是普达斯所掌握的。

　　如此一来，孙悟空在对付普达斯的时候自然吃了点小亏，好在孙悟空的战斗经验非常丰富，才没有在和普达斯的战斗中败下阵来。毫无疑问的，要想孙悟空完全击败普达斯的话，还需要一定的时间才可以。因为，普达斯的实力其实已经超越神之领域二世界轮回世界场景的水平了。如果普达斯受到龟仙人的训练的话，萧诺感觉普达斯日后肯定是神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　可惜……

　　普达斯遇到了萧诺，他就注定要被扼杀在摇篮里。

　　萧诺从来都不是爱才的人，他不可能像菲尔斯，炎帝夜神月那样给自己培养敌人。

　　要不是怕孙悟空生气的话，萧诺很有可能这时候就出去击杀普达斯了。

　　只是，孙悟空一直都希望找一个敌人来战斗，萧诺也只有让孙悟空稍微任性一把了。

　　当然……

　　要是普达斯对孙悟空有任何威胁生命的举动的话，萧诺肯定是会在第一时间救下孙悟空的。

　　这也是为什么，萧诺要仔细观察战斗孙悟空的战斗的原因。

　　其实这时候……

　　萧诺已经随时准备好使用技能：瞬身术LVMAX了！


第二百六十四章 不简单哟！

　　时刻准备着瞬间移动到孙悟空的身边，帮助孙悟空解决掉面前的强敌普达斯，这应该算是萧诺对自己伙伴的一种关爱吧。无论在什么时候，萧诺都是最关心自己同伴的存在。好像萧诺真正了解这种关心的时刻，就是在海贼王世界冒险的那段时间里。不得不说，蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等草帽海贼团额剧情人物，还是给萧诺灌输了很了不起的思想的。

　　当然了，为了能够让孙悟空能够好好体验一下战斗的快感，只要在萧诺不出手的情况下，孙悟空能够解决对手的话，萧诺绝对不可能出手来干扰孙悟空的战斗的，哪怕萧诺看孙悟空和普达斯战斗的时候，自己都有些手痒了。没错，的确是有些手痒了，因为普达斯的确是一个好的对手，他展现出来的实力完全不像是一个神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。

　　出色的战斗意识配合着强悍的身手和技能搭配，可见普达斯这家伙能够孤身一人在神之领域轮回世界场景当中作战，也不是那么轻易能够活下来的。毫无疑问的，普达斯肯定和萧诺一样经历过大大小小无数次苦战，只是因为迫于某些特殊情况，所以来到七龙珠世界这个试练世界冒险的。假如萧诺是在其它轮回世界场景当中遇到普达斯的话，可能萧诺和普达斯能够成为朋友。可惜，两人见面的地点实在不是时候，因为这里是残酷的试练世界。

　　可能这就是在试练世界的无奈，可能这就是试练世界的残酷。本来想要组建团队的萧诺看到了阿伦和普达斯两个很好的，能够成为同伴的家伙。只可惜，萧诺在这样特殊的轮回世界场景当中遇到了他们，就注定萧诺只能和他们成为敌人。当然了，最终萧诺是否会培养天赋强悍，并且忠于自己的阿伦，也需要看神之领域最终颁布的主线任务三是什么的。

　　萧诺只是有一个要培养天赋强悍，且忠于自己的阿伦的想法而已，真正确定萧诺能够培养阿伦成为自己同伴的，还是要看神之领域最终颁布的主线任务三。万一要是神之领域颁布的主线任务三，是要萧诺和七龙珠世界的所有神之领域传承者/轮回者为敌的话，那没有办法，萧诺最终只能杀掉阿伦这个很有可能成为伙伴的家伙了。

　　至于普达斯这个家伙的话，这时候好像根本没有成为同伴的可能了。

　　因为……

　　这一刻萧诺看到了普达斯的眼神，看到了普达斯和孙悟空在战斗中的眼神。

　　战斗往往就是这样，能够在短时间内就把两个人变成生死仇敌。本来孙悟空下去和普达斯战斗，根本就没有将普达斯置于死地的想法，孙悟空只是单纯的想要找一个对手来发泄自己最近的郁闷而已。可是，随着孙悟空展露出自己全部的实力，用凌厉的攻势压倒普达斯开始，普达斯渐渐的也把孙悟空当做了自己真正的对手，认真的开始和孙悟空战斗了。

　　当然，也可以说是，拼命的和孙悟空战斗了。

　　神之领域传承者/轮回者的战斗就是这样，只要一认真起来就是拼命的战斗。普达斯是一个优秀的神之领域轮回者，当他见识到孙悟空的真实实力很有可能危及自己的生命的时候，普达斯可没有半点小看孙悟空的意思了。甚至他都忘记了来到龟仙屋的初衷是要拜师龟仙人，现在的他只想击败面前的孙悟空而已，而且所谓的击败就是杀掉孙悟空！

　　“嗖……”

　　身为力量和敏捷型双特长的神之领域轮回者，普达斯的速度绝对不慢，特别是普达斯还拥有最难领悟的力量查克拉，更是可以在普达斯战斗的时候，为普达斯提升一定的移动速度。估计要不是孙悟空已经喝过超神水的话，孙悟空很有可能在和普达斯战斗的时候被压制在那里。因为普达斯的移动速度甚至已经超过了没有喝下超神水的孙悟空，可见普达斯的实力强悍到了何种程度。

　　而且，普达斯这家伙对于查克拉的掌握也非常的厉害，刚刚普达斯让孙悟空吃亏的时候，正是普达斯集中查克拉在双脚之上，旋即突然爆发脚面上的查克拉，一瞬间爆发对孙悟空造成的伤害。就如萧诺评价的一样，孙悟空一开始没有摸透普达斯所有的底牌就开始猛攻，绝对是一个错误。要是孙悟空稳扎稳打的和普达斯战斗的话，刚刚孙悟空也不可能在和普达斯战斗的时候吃亏。

　　不过，普达斯虽然能够在战斗中让孙悟空稍微吃亏一点，也只是证明普达斯的实力还算不错而已，是可以和萧诺和孙悟空切磋的对手。但是，这不证明普达斯的实力和萧诺，孙悟空是一样的。萧诺和孙悟空的实力绝对要高于普达斯，只是普达斯偶尔爆发起来能够让萧诺和孙悟空稍微吃点亏而已，并且那种偶尔还不是很常见的偶尔！

　　紧接着……

　　就在普达斯刚刚用自己的爆发让孙悟空稍微吃点亏的时候，孙悟空看待普达斯的眼神瞬间就变了，从刚才的兴奋，变成了现在的认真。认真起来的孙悟空是相当可怕的，可是在场的人只有萧诺能够感受到孙悟空身上的那种变化，因为萧诺是唯一了解孙悟空的人了。在这么长时间的接触当中，萧诺已经习惯了孙悟空的一切举动，哪怕是孙悟空的眼神变化都被萧诺看在眼里。

　　随后，等到萧诺看到孙悟空终于认真起来的时候，萧诺就不必再准备技能：瞬身术LVMAX解救孙悟空了，因为孙悟空这时候已经不可能有任何危险了。真正认真起来的孙悟空，就算是萧诺都要小心的应对。孙悟空身为七龙珠世界的主角不是没有原因的，孙悟空拥有属于他自己的执着，拥有属于他自己的道路，那都不是萧诺能够想象的。

　　多少次，萧诺都看到孙悟空在战斗中突破了自己。

　　多少次，萧诺都看到孙悟空战胜了自己面前不可战胜的敌人。

　　这是一种信任，对于孙悟空实力的信任。

　　同样是……

　　萧诺对于同伴的信任。

　　“唰……”

　　这一刻，萧诺在阿伦制造的水镜当中看到孙悟空的身影骤然消失在了原地，因为萧诺是在水镜当中观看孙悟空和普达斯战斗的缘故，所以就连萧诺这时候都无法判断孙悟空的身影到底在那里。同样不能判断孙悟空位置的人还有普达斯，这时候他也有些茫然，四处观看是否有孙悟空的身影。而且，这时候普达斯集中了自己体内的查克拉，萧诺能够用那双二勾玉形态的写轮眼看到普达斯这样的细微动作。

　　而在普达斯集中起自身查克拉的时候，萧诺都不禁微微点了点头，在心中暗自感叹道：

　　“查克拉，真是方便的东西啊！”

　　“要是我能够领悟查克拉这种力量的话，我当初使用水无月一族血脉力量和宇智波一族血脉的力量就会更强了。”

　　“而且，我要是能领悟查克拉这种力量的，一些需要用精神力值使用的技能，也可以完全转变为我自身的技能了。”

　　“就说替身术还有瞬身术这两个神级的躲避技能，我都可以毫无顾忌的使用了。”

　　“当然，利用查克拉来使用替身术和瞬身术，肯定是没有神之领域数据化的技能那么好用的。”

　　“但是……”

　　“那也是一种非常不错的能力啊！”

　　“现在，我倒是有些羡慕你了，普达斯。”

　　“又或者说……”

　　“我羡慕一切能够使用查克拉的神之领域传承者/轮回者啊！”

　　在心里暗暗的想到这里，萧诺突然忍不住自嘲的一笑，因为这一刻萧诺突然发现自己实在是太贪心了。没错，萧诺的确是稍微有一些贪心了，因为萧诺现在掌握的力量先不说三大血继限界家伙的血脉力量，就说萧诺掌握的霸气和“气”也需要一段时间的修炼，才能够让这两种力量发挥到极限。贪多嚼不烂，这个简单的道理萧诺不可能不清楚，只是萧诺偶尔还是稍微有一些小贪心而已。

　　那是源于萧诺内心中的，对于力量的贪婪。

　　随后，当萧诺稍微自嘲了几下之后，萧诺又一次将目光锁定在了阿伦制造的水镜上面，而在这短短几秒钟的时间内，孙悟空和普达斯的战况竟然已经发生了翻天覆地的变化。这时候的孙悟空好像已经看穿了普达斯的所有能力一样，就算是普达斯利用体内的查克拉来使用忍术，都无法对面前的孙悟空造成任何的困扰。

　　甚至，孙悟空有时候还能借用普达斯使用忍术躲避自己攻击的空档，反过来压制使用忍术躲避开自己攻击的普达斯。可见，孙悟空和普达斯的实力差距真不是一点半点的，假如孙悟空早就认真和普达斯战斗的话，可能普达斯根本就撑不了这么长的时间。毕竟，现在的孙悟空或许实力还要比萧诺强一些，普达斯就算再强，也不可能强过萧诺吧？

　　既然孙悟空已经一点点的掌控了整场战局，就说明孙悟空距离胜利已经不远了，萧诺感觉是应该给普达斯一点压力，让普达斯主动投降的时候了。要不然，萧诺真怕普达斯想不开和孙悟空拼命，要不然就要和孙悟空拼个两败俱伤，这样的情况在神之领域传承者/轮回者战斗的时候是时有发生的，毕竟每一名神之领域传承者/轮回者都是亡命之徒嘛。

　　然后，萧诺就控制着自己坐下的筋斗云缓缓的下降，准备靠近普达斯给他一些压力，让他知道自己就算拼命也无法挽回半点局势。只是，当萧诺想着每一名神之领域传承者/轮回者都是亡命之徒的时候，萧诺不禁转过头瞥了一眼阿伦。至于阿伦这家伙，这时候正在兴奋孙悟空的胜利，好像根本就没有半点身为神之领域轮回者的觉悟，只是感觉看了一场好戏而已，令萧诺非常的失望，同时也证明阿伦这家伙完全没有半点神之领域轮回者的样子。

　　很显然，像筋斗云这样的交通工具，就算是普达斯也应该是见过的。毕竟天空中有一朵古怪的云飘落了下来，而且还是在七龙珠世界当中，不难猜到那就是七龙珠世界著名的筋斗云。随后，等到萧诺和孙悟空顺利降落到地面上的时候，孙悟空也没有再继续攻击面前的普达斯，而是缓缓的回到了萧诺的旁边，证明这一场战斗已经结束了。

　　所以，普达斯在孙悟空回到萧诺旁边的时候也没有继续展开攻击，而是呆呆的看着面前的萧诺和阿伦，好像是要在自己的记忆中找到这般模样的仇家一样。可惜的是，普达斯不可能见过萧诺和阿伦，所以普达斯也认不出面前出现的神之领域传承者/轮回者到底是谁。倒是萧诺从筋斗云上下来之后丝毫没有任何关注普达斯的时候，萧诺只是在跳下筋斗云之后，对着面前满是笑容的孙悟空说道：

　　“悟空，是不是很爽？”

　　“好久没有这样战斗过了吧！”

　　“这一次战斗一定很过瘾！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空顿时兴奋的欢呼了起来，随后说道：

　　“是啊，这一次战斗是非常爽！”

　　“路西菲尔，下一次有这样的战斗，还要让我出手哦！”

　　“好啦，我知道你和那家伙有话要说，我正好出去弄点东西吃！”

　　“战斗过之后肚子好饿啊！”

　　“要是我听你罗里吧嗦的，肯定要饿死了！”

　　“你的筋斗云先借给我吧！我一会儿就还给你了！”

　　说着，孙悟空在征求了萧诺的同意之后，就驾驭着萧诺的筋斗云找东西吃了。而这时候的普达斯已经从孙悟空那里得知了萧诺的身份，并且在得知萧诺就是那个击杀神之领域三世界轮回世界场景强者的一世界菜鸟之后，普达斯渐渐的已经看清了面前的局势。没错，这时候普达斯已经知道自己逃是逃不掉的，拼也是拼不掉的。

　　所以，紧接着普达斯就非常光棍的坐在了地面上，好像是因为先前的战斗十分劳累的缘故。

　　随后，等到萧诺的目光转移到普达斯身上的时候，普达斯便缓缓的说道：

　　“路西菲尔，是吧？”

　　“你的名字我的确听说过，没想到一世界也有你这样厉害的家伙。”

　　“我一直以为自己就很厉害了，谁想到竟然还有一个比我更妖孽的家伙。”

　　“据说你干掉了巅峰盟十二煞的成员？”

　　“那种感觉，应该非常不错吧？”

　　看到普达斯那吊儿郎当的样子，萧诺不禁摇了摇头，说道：

　　“你好像还没有看清楚事实啊！”

　　“你的小命在我的手里，难道就没有半点求饶的意思吗？”

　　“要是你求饶的话，我可能会放过你的。”

　　“可是看你现在的样子，好像已经放弃自己的生命了啊！”

　　听到萧诺这样说的时候，普达斯不禁冷笑了一声，说道：

　　“你这样的家伙能放过我？别开玩笑了！”

　　“我不是你旁边的笨蛋，以为投靠你就可以活下来！”

　　“试练世界的残酷，我是非常清楚的。”

　　“你以为，我来试练世界是度假的吗？”

　　说着，普达斯又是无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“没想到，我竟然会沦落到这样的地步。”

　　“你和孙悟空联手，这个试练世界应该没有任何能够阻挡你们的存在了。”

　　“我死的也不冤枉，毕竟是死在你们这些强者手中的。”

　　“轮回者的命运就是这样，死在危难当中，或者死在强者手里。”

　　“我已经习惯这样的生活了，下面就不要再啰嗦了。”

　　“杀了我吧！”

　　“那是一种解脱！”

　　当普达斯说到这里的时候，普达斯果然非常光棍的躺在了那里，就等着萧诺过去击杀掉他。然而，就在萧诺准备动手干掉普达斯的时候，谁想到阿伦竟来到了萧诺的旁边，说自己要单独和普达斯谈几句，有可能他能从普达斯的手里获得一些好处。对于阿伦的说法，萧诺是一百个不信，萧诺真不相信阿伦能从硬气的普达斯手里敲诈到什么好东西。

　　而且，这时候萧诺不禁心道，阿伦不会是要和普达斯合作一起对付我吧？

　　不过，当萧诺刚刚有这个想法的时候，萧诺便自己摇头否定了这个想法。

　　因为萧诺知道，阿伦不可能笨到这样的程度，这不符合阿伦生存的方式。

　　随后，等到萧诺想清楚这些之后，萧诺也不在乎多浪费那么一点时间，就在杀死普达斯之前，让阿伦和普达斯好好的谈了谈。然后令萧诺万万没有想到的是，阿伦和普达斯那家伙只是短暂的交谈了十分钟的时间，旋即阿伦竟然真的从普达斯那里敲诈来了一些轮回点和功勋勋章，而且是普达斯在储存空间当中仅剩的轮回点和功勋勋章，当真是让萧诺惊讶万分。

　　同时……

　　萧诺看着满脸兴奋的阿伦，也不禁在心中暗暗赞道：

　　“真是不简单哟，阿伦这家伙！”

　　“简直就好像谈判专家一样啊！”

　　“价值……”

　　“好高啊！”


第二百六十五章 联合的危机！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1578124号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了17/40名轮回者。你还需要杀死23名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　神之领域的提示音虽然还是那样的冷漠无情，可是这一刻响彻在萧诺脑海当中的神之领域提示音却是那么的悦耳。如果可能的话，萧诺真希望能够多听几次这样的神之领域提示音，只是神之领域传承者/轮回者又不是大白菜，不可能遍地都是，所以萧诺还是要一步一步的来，才能够在七龙珠世界这样的试练世界中多收割一些神之领域传承者/轮回者的生命。

　　当然，这一刻冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，预示着萧诺已经杀死了一名很有潜力的神之领域二世界轮回世界场景轮回者，那是刚刚表现很硬气的普达斯。从阿伦在普达斯那里敲诈过来了整整5000点轮回点和2枚青铜勋章，还有1枚白银勋勋章之后，萧诺没有任何犹豫的就干掉了普达斯，获得了神之领域的奖励提示。

　　而且，就在萧诺干掉了普达斯之后，阿伦也很痛快的把那5000点轮回点，2枚青铜勋章和1枚银勋勋章交易给了萧诺。这是阿伦表示自己忠心的方式，没有任何私藏的把自己敲诈来的一切转交给了萧诺。甚至为了证明自己根本就没有私藏敲诈普达斯得来的东西，阿伦还把刚刚神之领域的交易记录给萧诺查看了一下，表示自己没有私藏敲诈来的东西，令阿伦又一次从萧诺那里获得了一定的信任。

　　只是阿伦不知道的是，就算他刚刚私藏了敲诈普达斯得来的东西，其实萧诺都不会多说什么的。因为，阿伦在那一刻已经证明了自己的价值，他既然能够为萧诺谋得更多的福利，那萧诺自然不能亏待阿伦了。特别是阿伦从普达斯那里要来轮回点和功勋勋章的方法，更是让萧诺感觉好奇。毕竟萧诺一直都不是善于交流的人，一直以来他都没有从神之领域传承者/轮回者的手中敲诈来半点东西。

　　这一次虽然没有在击杀普达斯的时候获得血腥钥匙的奖励，可是现在萧诺得到了阿伦从普达斯那里敲诈来的东西，同样让萧诺感到非常开心的。有一些福利总是要比完全没有福利的话，萧诺已经习惯了神之领域那该死的掉落几率，让萧诺已经不妄想获得什么血腥钥匙了。能够从普达斯那里获得这么多的轮回点和功勋勋章已经不错了，毕竟来到试练世界的几乎都是亡命之徒，不可能带着那么多的轮回点和功勋勋章来炫耀的。

　　紧接着……

　　等到萧诺处理好普达斯的尸体之后，萧诺突然想到自己在龟仙屋还有事情要做，那就是带龟仙人的海龟前往卡林塔居住。可能海龟喜欢沿海的生活，但是它毕竟要和龟仙人居住到一起的，所以萧诺最后还是决定把海龟带到卡林塔去，不行就给海龟制造一个人工海洋好了。当然了，萧诺同样还要在龟仙屋等待孙悟空的回归，旋即萧诺就带阿伦来到了龟仙屋当中好好休息一下。

　　很长一段时间没有打扫的龟仙屋满是灰尘，虽然没有蜘蛛网那么夸张，但也够脏的了。本来打扫龟仙屋的工作是需要萧诺幻化出水分身来打扫的，现在既然有阿伦这位废材神之领域轮回者帮忙，萧诺自然也懒得消耗自己的精神力值。随后当萧诺慵懒的躺在沙滩椅上的时候，阿伦就开始了打扫龟仙屋的工作，很快龟仙屋就被阿伦打扫的非常干净，萧诺和阿伦也可以在龟仙屋内等待孙悟空和海龟回来了。

　　要说孙悟空寻找食物的过程还是很快的，而且他也没忘记给萧诺和阿伦带一份。对于阿伦这名神之领域轮回者，孙悟空是没有半点兴趣的，因为当孙悟空刚刚看到阿伦的时候，孙悟空就已经认定阿伦的实力不怎么样，自然没有任何要和阿伦战斗一场的心思。同时，当孙悟空和萧诺，阿伦一起等待海龟回来的时候，孙悟空也不禁回忆起了当初和萧诺寻找龙珠的旅程。

　　旋即，孙悟空便有些好奇的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，那次你使用过龙珠之后，是不是龙珠又变成石头了啊？”

　　“要是我们想再寻找龙珠的话，需要等到一年之后吗？”

　　“那时候，天下第一武道会也快开始了吧？”

　　听到孙悟空这番问话的时候，萧诺不禁点了点头，说道：

　　“好像是这样的，毕竟我们前段时间才使用过龙珠一次嘛。”

　　“神那家伙虽然让我们重新使用了龙珠一次，可是他不能一直让我们无休止的使用龙珠。”

　　“而且使用龙珠可能也有一些弊端的，就算是神也不能随意的使用龙珠许愿。”

　　“我们前段时间刚刚让那些被比克大魔王杀死的家伙复活，龙珠要再次使用的话，应该是在一年之后的。”

　　“怎么，悟空？”

　　“你想重新收集龙珠吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空便对着萧诺点了点头，说道：

　　“是啊！”

　　“就算不把所有的龙珠都收集到，我也要找到爷爷交给我的四星龙珠。”

　　“那可是爷爷交给我的遗物啊！”

　　“虽然爷爷不怎么喜欢那颗龙珠，可是我一定要找回来的啊！”

　　得知孙悟空又有寻找龙珠的想法之后，萧诺不禁微笑着摇了摇头，显然是在感叹七龙珠世界的剧情，果然是根据龙珠发展起来的。不过，孙悟空虽然有要找回四星龙珠的意思，可是那也要等一年之后龙珠恢复原样再说了。而且，到时候萧诺有可能无法和孙悟空一起寻找龙珠了，谁知道神之领域颁布的主线任务三会是在什么时候呢。

　　要是神之领域颁布的主线任务三是在近段时间的话，萧诺可能就要尽快完成神之领域颁布的主线任务三，以求尽快回归神之领域空间，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。因为在这段时间萧诺突然发现，自己的属性点已经无法分配了，那是萧诺还没有打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的缘故。毕竟，神之领域一世界轮回世界场景的极限是基础属性数值100点，现在萧诺的四项基础属性数值，裸装状态下都是100点的极限数值了，自然是无法提升的了。

　　想要在这基础属性数值极限100点的基础上继续增加属性点的话，要么就是萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，要么就是萧诺寻找到更好的装备，如此才能够增加萧诺的四项基础属性数值。当然了，萧诺如果要选择装备的话，肯定是选择神之领域传承者的套装装备了。毕竟，那可是黄金品阶的套装装备啊！

　　有了那套状态的话，萧诺在短时间内是不需要再更换什么装备了。

　　而且，萧诺现在的属性点和功勋勋章都非常的充足，就算是要在七龙珠世界当中更换装备也不是不可以的。只是，萧诺生怕七龙珠世界还有什么别的危机存在，所以萧诺到现在都没有更换装备，也算是给自己留了一张底牌。并且，萧诺现在留下的底牌还不止一张，就算是萧诺在和巅峰盟十二煞战斗的时候，萧诺都没有使用那张藏的最深的底牌，也算是萧诺隐藏的秘密武器了。

　　随后，等到萧诺和孙悟空说完关于龙珠的事情之后，孙悟空就到龟仙屋所在的小岛上继续修炼去了。至于萧诺的修炼则是不需要那样完成，只需要在龟仙屋里就可以完成了，所以萧诺这时候也没有跟着孙悟空一起去修炼，而是自己和阿伦待在了屋子里。等到萧诺坐在那里调整状态到巅峰盟水平的时候，萧诺忽然又想起了一件事，便问向旁边的阿伦道：

　　“阿伦，我们是不是应该寻找下一个对手了？”

　　“普达斯那家伙已经被我们解决了，现在七龙珠世界应该没有什么强悍的敌人了吧？”

　　“既然如此的话，我们现在就开始寻找下一个目标吧。”

　　“我想海龟应该马上就要回来了，先看看下一个目标的行动方向吧。”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦不好意思的摸了摸头发，说道：

　　“那个……路西菲尔大人！”

　　“我的天赋能力是有冷却时间的，需要24小时的时间才能够探测一次神之领域传承者/轮回者的位置。”

　　“我昨天晚上的时候刚刚探查过其它神之领域传承者/轮回者的位置，需要今天晚上的时候才能再探测一次的。”

　　“所以，路西菲尔大人，真是抱歉。”

　　“我们可能还需要等待一天，才能够探查其它神之领域传承者/轮回者的位置。”

　　听到阿伦的这番话语之后，萧诺也没有愤怒什么，毕竟阿伦说的话还是非常有道理的，每一个厉害的技能背后都有一段技能冷却时间，萧诺也不认为阿伦的天赋能力就能够无限使用，所以萧诺就准备在龟仙屋一边等待海龟回来，一边等待着阿伦的技能冷却时间恢复。随后，大概等了整整三个小时的时间，海龟终于又一次回到了龟仙屋中，又一次和萧诺，孙悟空两位熟悉的少爷见面了。

　　又一次见到萧诺和孙悟空，海龟明显非常的开心，毕竟海龟和萧诺，孙悟空认识的时间要比龟仙人还要早一些，特别是当初萧诺和孙悟空帮助了海龟，海龟也是记得两位少爷的恩德了。然后，等到海龟知道龟仙人已经搬到卡林塔那里居住之后，海龟也同意跟随萧诺，孙悟空一起前往卡林塔居住，只是在那之前海龟先把龟仙屋变化成了万能胶囊。

　　而当海龟把龟仙屋变成万能胶囊的时候，萧诺这才想起来龟仙屋是可以变成万能胶囊的，这样龟仙人就可以继续和海龟居住在龟仙屋里了，不需要再卡林塔顶端再为海龟建造一个房间了。说起来，当初也是萧诺和孙悟空都忘记了海龟的存在，所以在重修卡林塔的时候，萧诺和孙悟空等人都没有为海龟建造一个舒适的方向。

　　现在既然有了变化成万能胶囊的龟仙屋，就不需要萧诺回去再为海龟修建一个房间了。而且，因为孙悟空正好有事要去神殿拜访的缘故，最后就由孙悟空驾驭着自己的筋斗云，带着海龟前往卡林塔了，萧诺和阿伦则是没有必要再往卡林塔跑一次了。得知孙悟空送海龟回卡林塔就可以了，萧诺自然是同意孙悟空单独行动的，因为孙悟空离开了自己，萧诺就可以好好的和那些神之领域传承者/轮回者战斗一场了。

　　只不过，阿伦的天赋能力恢复还需要一段时间，最后萧诺和阿伦还是在龟仙屋所在的小岛上好好的休息了一番，等到深夜阿伦的天赋能力恢复的时候，萧诺才准备和阿伦继续踏上猎杀神之领域传承者/轮回者的征途。但是，就在萧诺迫不及待的想要去猎杀其它神之领域传承者/轮回者的时候，阿伦突然告诉了萧诺一个不好的消息，那就是在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者都在往一个地方集合。

　　那个地方，萧诺并不陌生，正是七龙珠世界的莫甘萨拉沙漠！

　　“莫甘萨拉沙漠？”

　　就在萧诺听到阿伦话语的一瞬间，萧诺便微微皱起了眉头，说道：

　　“那些家伙聚集在莫甘萨拉沙漠做什么？”

　　“莫非……”

　　“他们是要联合起来对付我吗？”

　　听到萧诺这样问话的时候，阿伦生怕萧诺迁怒到自己身上，接着阿伦便小心翼翼的说道：

　　“是这样的，路西菲尔大人。”

　　“曾经有人在神之领域空间中放出消息，说您就是七龙珠世界中的最大阻碍。”

　　“不知道是谁说您喜欢猎杀神之领域传承者/轮回者，所以萨克和洪都那两个家伙刚刚来到七龙珠世界，就准备对付您的。”

　　“我想，那些聚集在莫甘萨拉沙漠的神之领域传承者/轮回者肯定知道您正在猎杀神之领域传承者/轮回者，所以他们准备联合起来对付您。”

　　“毕竟，您的确是有这样的实力逐个击破他们。”

　　“他们只有联合到一起，才能是您的对手呢。”

　　说道这里，阿伦还深深的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔大人，还好我们提前知道了这个消息，要不然我们真有可能踏入他们的陷阱。”

　　“我想，马上就会有人来引诱路西菲尔大人到莫甘萨拉沙漠的。”

　　“千万不要中他们的陷阱啊！路西菲尔大人！”

　　“您现在一个人和他们一群人战斗，是不理智的！”

　　“还是等孙悟空大人回来的时候，我们再去对付他们吧！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，明显是在考虑阿伦所说的事情。

　　然而，就在萧诺稍微思考了一会儿之后，萧诺直接对着阿伦摇了摇头，说道：

　　“不，我要会一会那些联合起来的神之领域传承者/轮回者！”

　　“假如我这一次能够成功的话，他们就完全没有机会对付我了。”

　　“因为……”

　　“他们都会死在莫甘萨拉沙漠中！”

　　“那些愚蠢的家伙可能万万没有想到，莫甘萨拉沙漠就是他们最后的葬身之地！”

　　“这一次没有悟空，我倒是可以好好的和那群愚蠢的家伙战斗一番了！”

　　“毕竟，这可是测试实力的一个好机会啊！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺不禁回忆起了当初炎帝夜神月赠送给自己的礼物。曾经，炎帝夜神月也是在无数次战斗中成长的，而且炎帝夜神月经历的战斗没有一次是小打小闹的，每一次炎帝夜神月都有可能死在敌人的手里。可是，就是在这样的逆境中才适合强者的成长。现在的萧诺既然已经能被称之为一方强者了，如此萧诺更要继续努力，变得更强。

　　这些神之领域传承者/轮回者全部集中到了一起，准备联合起来对付萧诺，无疑是对于萧诺的考验。要是萧诺能够孤身一人对付这些联合起来的神之领域传承者/轮回者的话，到时候萧诺的实力就会再一次经过考验。等到萧诺完全击杀这些神之领域传承者/轮回者的时候，萧诺也不需要继续在七龙珠世界待下去了，因为萧诺已经拥有了他想要的实力。

　　只是，萧诺虽然想好好的面对这群联合起来的神之领域传承者/轮回者战斗一番，可是萧诺旁边的阿伦则是不想陪着萧诺冒险，毕竟这可是一场九死一生的战斗啊！但是阿伦没有任何办法劝慰萧诺，只要是萧诺下定决心要做的事情，很少有人能够改变萧诺的想法。特别是阿伦的小命还握在萧诺的手中，最后阿伦只有陪着萧诺一起去冒险了。

　　而这一次冒险，很有可能是萧诺在七龙珠世界的最后一次冒险。

　　因为……

　　就在萧诺决定要去面对那群神之领域传承者/轮回者的时候，神之领域的提示音终于响彻在了每一名在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者耳中。

　　预示着……

　　神之领域的主线任务三，终于要公布了！


第二百六十六章 MT天赋的轮回者！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发支线任务：未公布的主线任务三。”

　　“任务难度：S级。”

　　“任务简介：你必须在72小时内触发神之领域的主线任务三，令主线任务三公布。”

　　“任务提示：七龙珠世界的其余轮回者，同样在尝试触发主线任务三，令主线任务三公布。”

　　“任务提示：在七龙珠世界接受试练的轮回者共有30人。”

　　“警告……警告……”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点100000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若在七龙珠世界的其它轮回者完成此支线任务，此支线任务宣布失败。”

　　“S级任务提示……S级任务提示……”

　　“S级任务提示A：神之领域即将颁布的主线任务三，发布地点在七龙珠世界气候最恶劣的莫甘萨拉沙漠。”

　　“S级任务提示B：神之领域即将颁布的主线任务三，将以此S级支线任务完成的方式来决定。”

　　“S级任务提示C：传承者1628638号，此S级任务将会是对你的考验。若你成功完成此支线任务，你将获得试练世界：七龙珠世界的获得资格。”

　　“S级任务提示D：传承者1628638号，完成此支线任务的条件，需要参考传承者的职责。”

　　“……”

　　正当萧诺要和阿伦前往七龙珠世界的莫甘萨拉沙漠，击杀那些准备联合对付自己的神之领域传承者/轮回者的时候，淡漠无情的神之领域提示音竟然响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺触发了S级支线任务，同样是触发神之领域颁布的主线任务三的支线任务。而且，这一项主线任务还是传说中的S级支线任务，其中有几个任务提示好像还是专门对萧诺说的一样。

　　而当萧诺聆听到该神之领域提示音的时候，萧诺下一秒就将目光转移到了阿伦的身上，果然萧诺发现阿伦的脸色显得稍微有些难看，他应该是没有100000点轮回点可以承受此项任务的失败惩罚的。就是说，假如是萧诺完成的这项S级支线任务的话，阿伦就算不需要萧诺出手，就必然被神之领域抹杀，并且是因为轮回点不足而被神之领域抹杀。

　　这一刻，就算萧诺不准备对阿伦出手，可能阿伦都要暗自对萧诺出手了。这一项刚刚颁布的神之领域支线任务，等于是把萧诺和阿伦两个人推倒了对立的方向。就算阿伦这家伙是多么废材的神之领域轮回者，他都不可能眼睁睁的看着萧诺完成这项S级支线任务。简单的来说，就是阿伦在面对死亡的情况下，很有可能在沉默中爆发，他不想在沉默中死去。

　　但是，萧诺这时候就在阿伦的面前，阿伦自然要害怕萧诺在这一刻就干掉他，免得留有什么后患。随后，等到阿伦刚刚转过头看向萧诺的时候，阿伦全身的寒毛都不由自主的竖了起来。因为阿伦刚刚转过头去，就看到了萧诺那双淡漠的瞳孔。萧诺那冰冷的目光刚刚落在阿伦身上的一刹那，阿伦感觉自己心中的全部想法都被面前的那个恶魔看穿了。

　　紧接着，阿伦赶紧低下头来，避免自己和萧诺对视。

　　又或者说，阿伦是想逃避萧诺的目光，不想面前的那个恶魔看穿自己心中的想法。

　　然而，萧诺早就猜到这项S级支线任务的颁布，会将自己和阿伦的合作关系完全破坏掉。

　　可是，萧诺这一刻还没有杀掉阿伦的想法，萧诺只是非常淡然的对阿伦说道：

　　“你应该没有那么多的轮回点吧？”

　　“是。”

　　听到萧诺的话语之时，阿伦感觉恐惧已经占据了自己的身心，他的身体开始不由自主的发抖，就连回答萧诺问题的时候，都带着一种恐慌的感觉。

　　但是，萧诺好像对阿伦的恐惧毫不在意一样。

　　等到阿伦回答了自己之后，萧诺只是淡淡的继续对阿伦说道：

　　“还想待在我身边吗？”

　　“要是我完成这项支线任务的话，你同样会死。”

　　“除非是你完成这项S级支线任务，要不然你怎么都会死。”

　　“说出你的选择吧！弱者！”

　　“试练世界就是这样残酷的世界，只有一个人能够在这里活下去。”

　　“所以……”

　　“说出你的选择。”

　　“如果你要选择自己完成这项S级支线任务的话，我可以看在你帮过我的份上，放过你。”

　　“如果你要选择继续跟着我的话，我有一个警告。”

　　“那就是……”

　　“我随时可能杀掉你！”

　　在萧诺刚刚说道最后一句话的瞬间，杀气已经笼罩在了阿伦的身体之上，让阿伦一瞬间感觉到了死亡的感觉。那种感觉阿伦曾经体验过，在阿伦刚刚进入神之领域的时候，阿伦就体验过这种死亡的感觉。没错，阿伦的确是很讨厌这种死亡的感觉，所以阿伦一直在神之领域当中抛弃自己的尊严，只要能活着，阿伦什么样的事情都愿意做。

　　所以……

　　强烈的求生念头好像让阿伦一点点鼓足了勇气一样！

　　紧接着，阿伦竟然克服了心中对萧诺的恐惧，直接抬起头对萧诺说道：

　　“我……”

　　“我已经是死过一次的人了，路西菲尔大人。”

　　“从我第一次见到你的时候，其实我就已经死过一次了。”

　　“所以，我准备继续待在路西菲尔大人的身边，陪路西菲尔大人杀掉七龙珠世界的所有神之领域传承者/轮回者。”

　　“等到那之后……”

　　“我希望路西菲尔大人能给我一次公平竞争的机会。”

　　“到时候，就看看我和路西菲尔大人，到底谁能够先完成那项S级支线任务吧！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺忽然扬起了自己的嘴角，微笑着对阿伦说道：

　　“怎么？”

　　“难道不考虑一下我给你选择的两条路吗？”

　　“现在你走的可是自己选择的路，万一我不同意的话……”

　　“可能你现在就要死了！”

　　萧诺话音刚落，阿伦竟然对萧诺露出了一个僵硬的微笑，说道：

　　“没……没关系的。”

　　“这是我在神之领域的第一个大胆的决定，我希望能够贯彻下去。”

　　“可能……可能这会是一个让我后悔的决定。”

　　“但是，能真正的做一些轮回者，其实感觉也不错。”

　　“我知道我以前都在逃避，可是现在我已经没有逃避的方向了。”

　　“路西菲尔大人，恳求您给我一次这样的机会。”

　　“让我真正的做一次轮回者吧！”

　　在阿伦说道这里的时候，萧诺并没有直接回答阿伦，自己到底做了什么样的决定。萧诺只是在这时候召唤来了属于自己的筋斗云，旋即直接拽了阿伦来到了筋斗云上面而已。毫无疑问的，萧诺已经用自己的行动证明了自己的想法。简单的来说，就是萧诺同意阿伦的说法，准备在和阿伦一起合作击杀了其余的神之领域传承者/轮回者之后，再来竞争完成那项神之领域颁布的支线任务。

　　很显然，萧诺做的是一个双赢的决定，要不然和萧诺，阿伦竞争这项S级支线任务的神之领域传承者/轮回者可能更多一些。而阿伦想出的这条道路，同样是比较符合萧诺个性的道路，对萧诺非常有利的一条道路。只要萧诺和阿伦干掉了在七龙珠世界的其余神之领域传承者/轮回者，到时候就只有两个人竞争这项S级支线任务了。

　　萧诺自然不怕阿伦比自己先完成这项S级支线任务，因为萧诺知道阿伦没有这个能力。

　　如果按照萧诺的分析来看的话，阿伦是完全抛弃了自己生存的希望，想要把自己置之死地而后生。首先，阿伦同意和萧诺击杀掉其余的神之领域传承者/轮回者，让自己和萧诺完成这项S级支线任务的机会都变成百分之五十。等到两人都有可能完成这项S级支线任务，而且机会都同等的情况下，对于阿伦这样软弱的神之领域轮回者来说是非常有利的，毕竟阿伦如果一个人离开萧诺的话，完成这项S级支线任务的几率还不到百分之十呢。

　　当然……

　　对于阿伦有利的决定，对萧诺自然更加有利。

　　这也是阿伦考虑在内的，要不然萧诺不可能答应带着阿伦一起前往莫甘萨拉沙漠。

　　而当萧诺带着阿伦前往莫甘萨拉沙漠的时候，萧诺和阿伦一路上都没有过多的交流，只是默默的等待着抵达莫甘萨拉沙漠的那一刻。莫甘萨拉沙漠，萧诺实在是太熟悉那个地方了。因为，曾经萧诺正是把那里当做了要解决掉巅峰盟十二煞的主战场，谁想到巅峰盟十二煞同样了解那个地方，导致萧诺和花舞小刀在莫甘萨拉沙漠失去了战局的先机，陷入了劣势当中。

　　要不是随后萧诺和花舞小刀力挽狂澜的话，可能萧诺和花舞小刀还在莫甘萨拉沙漠的时候，就已经输掉了神之领域颁布的主线任务二的竞争。现在，神之领域颁布的主线任务三好像又是一个轮回一样，让萧诺和另一个合作者来到了莫甘萨拉沙漠。至于他们要面对的，同样是众多强力的神之领域传承者/轮回者的狙杀，只是这一次萧诺再没有强力的队友可以支持自己了。

　　两个小时的时间过去了，萧诺和阿伦已经抵达了莫甘萨拉沙漠。

　　不得不说，萧诺选择和阿伦一起猎杀那些神之领域传承者/轮回者是非常明智的，要不然阿伦的辅助技能的话，萧诺还需要整整四个小时的时间才能够抵达莫甘萨拉沙漠，那时候萧诺要失去更多的先机，有可能萧诺刚刚抵达的时候，就已经有其它的神之领域传承者/轮回者完成了这项S级支线任务了。而且，萧诺和阿伦合作到一起的话，更多的好处还有待于挖掘。

　　只是……

　　抵达莫甘萨拉沙漠的萧诺和阿伦好像都没有心思想这些，他们现在准备做的就是猎杀。

　　猎杀，其余在莫甘萨拉沙漠的神之领域传承者/轮回者！

　　“奇怪……”

　　刚刚抵达莫甘萨拉沙漠的时候，阿伦便微微紧皱起了眉头，对萧诺说道：

　　“路西菲尔大人，要是我没有记错的话，现在七龙珠世界应该有整整30名轮回者吧？”

　　“但是，现在集合在莫甘萨拉沙漠的只有25名轮回者，还有5名轮回者的基础属性精神力一项数值应该超过我太多了，所以我查不到他们的所在。”

　　“而且，隐藏在莫甘萨拉沙漠的25名轮回者，位置都很分散。”

　　“看来他们也接受那项S级支线任务了，要不然他们不可能全部分开行动的。”

　　“看来，那项S级支线任务，已经让那群家伙的利益有些分散了。”

　　“他们已经各自完成起那项S级支线任务了，没有继续合作的意思了。”

　　“路西菲尔大人，这样更方便我们猎杀他们了！”

　　阿伦话音刚落，萧诺便微微点了点头，说道：

　　“很好，那么我们就找他们当中比较难对付的家伙下手吧。”

　　“等到我们把难对付的家伙全部解决掉之后，那些好对付的家伙应该也集中到一起了。”

　　“等到最后的时候，我们就把他们一网打尽！”

　　“我倒是想看看，那群家伙当中到底有没有强者！”

　　说着，萧诺突然又想到了什么，旋即扭头问向阿伦道：

　　“阿伦，你接受S级支线任务的时候，有S级支线任务提示吗？”

　　“告诉我……”

　　“神之领域给你的提示是什么？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，阿伦突然愣了一下。

　　也正是阿伦这么一愣，萧诺知道自己有些失言了。

　　很显然，阿伦这时候愣了一下，是因为阿伦根本就没有得到任何S级支线任务的提示，证明那S级支线任务的提示应该是给神之领域传承者的特殊提示，像阿伦这样的神之领域轮回者，根本不可能得到这样的提示的。所以，萧诺这样说很有可能暴露自己的神之领域传承者身份，让阿伦站在萧诺这一面的时候有更多的小心思。

　　好在，阿伦在萧诺说道这里的时候也没有任何异样的表情，很快阿伦便对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“没有，我好像没有得到任何S级任务的提示。”

　　“可能是路西菲尔大人您已经完成了神之领域颁布的主线任务一和主线任务二，所以您才能有这样的提示吧。”

　　“像我们这样的小人物，怎么可能有那样的提示呢。”

　　“路西菲尔大人，您真是说笑了！”

　　听到阿伦说道这里的时候，萧诺微笑着点了点头。

　　接着，萧诺就带着阿伦深入了莫甘萨拉沙漠，准备开始猎杀的旅程了！

　　首先，萧诺确定的目标是在自己前方不远处的三名神之领域轮回者。这三名神之领域轮回者能够聚集到一起行动，应该是三个都比较厉害的家伙聚到了一起，要不然他们怎么可能有如此自信，来到莫甘萨拉沙漠的外围寻找完成那项S级支线任务的契机呢？而且，这三名神之领域轮回者好像还都是阿伦认识的轮回者，因为阿伦一开始探测那群神之领域传承者/轮回者位置的时候，首先就锁定了这三个家伙，显然这三个家伙当初应该是欺负过阿伦的。

　　而这三名神之领域轮回者，都是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，萧诺要对付起来应该还是没有任何问题的。就怕这三名神之领域轮回者，都是好像普达斯那样的神之领域轮回者，拥有非常强劲的实力。要真是那样的话，萧诺倒是有可能在那三名神之领域轮回者的手中吃亏。毕竟，像普达斯那样的神之领域轮回者，已经有被称之为强者的趋势了。

　　很快，萧诺就已经接近到了那三名神之领域轮回者的身边，准备开始猎杀行动了。

　　只不过在猎杀之前，阿伦还有一些东西要告诉萧诺，所以萧诺没有在第一时间内开始出手。

　　而当萧诺停下来听阿伦诉说这三名神之领域轮回者情报的时候，萧诺也大概了解阿伦为何叫住自己了。

　　因为……

　　萧诺要猎杀的神之领域轮回者当中，竟然有一个人拥有成为MT的天赋！

　　如此一来，萧诺必须就要小心行事了。

　　现在，萧诺要面对的三名神之领域轮回者，名为鲁杰，阿洋，奎吉斯。

　　而那名拥有MT天赋的神之领域轮回者，正是那个名为阿洋的家伙。

　　就连萧诺在出手之前，阿伦都要提醒萧诺要小心，可见拥有MT天赋的轮回者都是不容易干掉的轮回者。

　　而且，更值得注意的是，除了阿洋那个拥有MT天赋的轮回者之外，其余的两名神之领域轮回者都是很强的攻击型轮回者。这样一来，萧诺要是被那个叫阿洋的家伙拖住的话，其余两名神之领域轮回者很有可能使用自己的最强技能，一瞬间秒杀掉萧诺也有可能。所以，就算是萧诺要对付这三个家伙都要小心一些。

　　要不然……

　　阴沟里翻船的人，就有可能是萧诺了！


第二百六十七章 完美的小团队！

　　既然知道对方有一名MT天赋的神之领域轮回者，萧诺就要稍微当心一些了，免得在阴沟里翻船不是。特别是，除了那名叫做阿洋的MT天赋神之领域轮回者之外，其余的两名神之领域轮回者：鲁杰和奎吉斯都拥有强悍的攻击型技能，要是萧诺冒然就展开攻击的话，萧诺很有可能在第一时间就被秒杀，这样猎杀当中的猎人岂不是转变成猎物了吗？

　　所以，萧诺决定先和阿伦稍微隐藏一段时间，等摸清了对方的底细之后，再对面前的三名神之领域轮回者展开猎杀。而根据阿伦话语中提到的内容，萧诺得知原来面前的这三名神之领域轮回者，就是隐藏在这周围的最强小团队。这不是说阿洋，奎吉斯和鲁杰就是最强的神之领域轮回者，而是他们配合起来是萧诺要猎杀的所有神之领域轮回者中最强的。

　　当神之领域传承者/轮回者组建成团队的时候，都需要一定时间的磨合才能够熟练的配合。就如萧诺和花舞小刀当初的强强联合一样，要是萧诺和花舞小刀相互之间不配合的话，完全各自为战的话，那样根本体现不出合作的强大。只有完美的合作到一起，才能够发挥团队中每一名神之领域传承者/轮回者的实力，如此才能被称作是完美的团队。

　　就如萧诺面前的三名神之领域轮回者一样，他们都是神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，可是他们配合起来很有可能击杀神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，甚至是干掉虎视眈眈的萧诺。假如，阿伦能够帮忙拖住一名神之领域轮回者的话还行，可是阿伦根本就没有任何战斗力，需要萧诺孤身一人来面对面前的三名神之领域轮回者。

　　这就需要萧诺先蛰伏一段时间，等到自己拥有一定把握的时候再出动了。

　　当然，萧诺也可以使用自己的天赋能力：集中祈祷，接着再用自己的最强攻击技能：龙破斩（残缺）LVMAX，一瞬间就秒杀掉阿洋。这样萧诺面前的神之领域轮回者小团队，就会在一瞬间支离破碎。毕竟，萧诺面前的这个神之领域轮回者小团队，完全是以阿洋为中心的。要不是阿洋拥有强悍的MT天赋的话，可能鲁杰和奎吉斯也不会和阿洋组成如此的团队了。

　　完成那项S级支线任务的过程是非常辛苦的，这一点无论是萧诺，又或者是其余的神之领域轮回者都知道。既然神之领域要求在莫甘萨拉沙漠完成这项S级支线任务，肯定完成这项S级支线任务的契机就在莫甘萨拉沙漠当中。所以，每一名神之领域轮回者都在认真的寻找这个能够完成支线任务的契机，就连萧诺眼前的猎物也是一样。

　　就算是神之领域轮回者，在莫甘萨拉沙漠中也会存在着一定的危险，特别鲁杰和奎吉斯没有阿洋那样的基础属性体力一项数值，所以鲁杰和奎吉斯更需要在寻找那项S级支线任务契机的时候，多加休息，免得自身的状态难以战斗。而这时候的萧诺正是在寻找出手的机会，等到鲁杰和奎吉斯最虚弱的时候，就是萧诺展露出自己的獠牙的时候。

　　然而，阿洋，鲁杰和奎吉斯三名神之领域轮回者都非常的小心，他们尽量在靠近其余神之领域轮回者的位置寻找那项S级支线任务的契机。如此一来，只要有人对他们展开攻击的话，他们就会在第一时间发射出信号。就好像萧诺要是出他们出手的话，必须要在几分钟之内解决掉这场战斗，要不然萧诺就会陷入其余神之领域轮回者的围攻当中了。

　　小心翼翼的跟踪着面前的三名神之领域轮回者，萧诺那双二勾玉形态写轮眼的目光一直落在阿洋的身上，就等着这位拥有MT天赋的神之领域轮回者露出一点点破绽。当然，萧诺没有把握在一瞬间击杀掉阿洋，萧诺只是想在阿洋稍微露出破绽的时候，先限制住阿洋的行动，接着再击杀掉两名攻击力比较强的神之领域轮回者而已。

　　但是，身为拥有MT天赋的神之领域轮回者，想让阿洋露出破绽实在是太难了。特别是当时间一点点过去的时候，萧诺见阿洋，鲁杰和奎吉斯三名神之领域轮回者有意汇合其余神之领域轮回者的时候，萧诺更是感觉这时候不出手都不行了。因为，要是阿洋等三名神之领域轮回者汇合其余轮回者的话，萧诺的猎杀计划在第一天就破灭了！

　　不过，就在阿洋等三名神之领域轮回者要汇合其余轮回者的时候，幸运女神终于眷恋了萧诺。

　　这一瞬间，那名叫做鲁杰的神之领域轮回者终于露出了一点破绽！

　　虽然只是他的神情稍显疲惫而已，但萧诺那双二勾玉形态的写轮眼仍然能够看出，鲁杰累了！

　　累了，就代表鲁杰的反应神经衰弱了，这正是萧诺等待的机会！

　　“嗖……”

　　当萧诺发现机会的一瞬间，“气”已经笼罩在了萧诺的全身上下，令萧诺的基础属性力量和敏捷一项数值，能够媲美神之领域三世界轮回世界场景的强者。而且，就在萧诺全身笼罩上“气”的一瞬间，阿伦的辅助技能瞬时间落在了萧诺的身上，一时间萧诺好像感觉到了神之领域四世界轮回世界场景的速度在自己身上。

　　这一刻，最强的萧诺终于要出手了！

　　短短一瞬间，萧诺蓦然来到了那名名为阿洋的神之领域轮回者的背后！

　　等到阿洋等三名神之领域轮回者发现萧诺的时候，萧诺的手掌赫然已经触摸到了阿洋的后背！

　　“咔嚓……”

　　这时候，萧诺的右手已经缠绕了武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量相融合的力量，所以就在萧诺触摸到阿洋的一瞬间，阿洋的全身上下已经被冰层冰冻住了。而在这位拥有MT天赋的神之领域轮回者被冰冻住的一瞬间，萧诺没有半点犹豫的冲向了那名叫做鲁杰的神之领域轮回者。这一瞬间，正是击杀鲁杰的最好机会，萧诺是万万不能放过的！

　　阿伦的辅助技能，直接让萧诺的移动速度增加了两倍。

　　所以，当萧诺来到那名叫做鲁杰的神之领域轮回者面前的时候，鲁杰甚至都没有反应过来萧诺的袭击，这就是鲁杰疲惫的后果。就算是疲惫的神之领域轮回者，有时候精神难免会不集中，特别是突发情况出现的时候，那名疲惫的神之领域轮回者更是有可能在战斗中失神，就好像现在的鲁杰一样。就算萧诺已经来到了鲁杰的面前，可是鲁杰仍然没有任何反应的东西。

　　只是，奎吉斯已经发现了萧诺的意图，这时候他已经要对萧诺展开了攻击了。

　　但是，就在奎吉斯要出手的一瞬间，萧诺突然抽出了自己的那件银色品阶武器：审判之刃！

　　“审判领悟，发动！”

　　就在萧诺刚刚抽出审判之刃的一瞬间，审判之刃的武器被动技能：审判领域一瞬间被发动了！

　　审判之力，一瞬间能够降低周围敌人的移动速度/攻击速度/闪避几率20％！

　　这就等于是在一瞬间削弱周围敌人的两成实力啊！

　　特别是萧诺抽出那件银色品阶武器：审判之刃的时间非常突然，导致奎吉斯的移动速度骤然下降，不熟悉这样移动速度的奎吉斯自然要稍微惊讶一下的。正是趁着奎吉斯惊讶的一瞬间，萧诺来到了鲁杰的面前，骤然就对面前的鲁杰展开了攻击。可是，就在萧诺的自创技能：虎狩鬼斩落在奎吉斯身上的时候，萧诺忽然看到奎吉斯的身上出现了一层淡蓝色的保护膜！

　　紧接着……

　　萧诺所拥有的第六识意识阶段的见闻色霸气，顿时就感知到阿洋已经突破了自己的冰层束缚！

　　而那一层淡蓝色的保护膜，应该就是阿洋的技能！

　　不愧是MT型的神之领域轮回者，阿洋这家伙竟然舍弃了自己的一个技能，专门为保护自己的同伴所用。而且，阿洋的技能这时候不仅是救下了鲁杰，更是一下打乱了萧诺的进攻节奏。紧接着，等到萧诺的自创技能：虎狩鬼斩一下击碎鲁杰身上那淡蓝色保护膜的时候，鲁杰的技能已然释放在了萧诺的身体之上，那竟然是一个控场型的技能，一瞬间束缚住了萧诺的身体！

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　银色的电网充斥在萧诺的周围，那电网形成的锁链一下束缚住了萧诺的身体，给了鲁杰和奎吉斯足够的机会，让两人能够放出技能来对付萧诺。而且，更是因为鲁杰的控场技能，阿洋一下就和萧诺拉近了距离。这一瞬间，阿洋等三名神之领域轮回者竟然反客为主，让萧诺的主动变成了被动。他们三个家伙，在这一刻竟然要反杀掉萧诺！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　两声沉闷的巨响响起，正是鲁杰和奎吉斯的攻击型技能落在了萧诺的身上！

　　鲁杰是使用电系法术的轮回者，证明他是精神力型特长的轮回者。

　　至于奎吉斯则是精神力和敏捷双特长型的轮回者，他一瞬间投掷出了几把苦无，而且是附有火系法术的苦无！

　　奎吉斯的火焰苦无首先落在了萧诺的身体之上，好在萧诺这时候已经使用武型化武装色霸气缠绕在了身体之上，一下就冰冻住了奎吉斯的火焰苦无，让奎吉斯的攻击落空。而当鲁杰的电击来到时，萧诺毫不犹豫的使用了技能：替身术LVMAX，抓过旁边的阿洋就替代了自己的身体，让阿洋代替自己承受了鲁杰的攻击，至于萧诺自己则是闪躲到了一旁。

　　一次进攻失利，对于萧诺来说根本就不算什么。

　　接下来的战斗，才是决定这场战斗胜负的关键！

　　然而，萧诺虽然用阿洋的身体替代了自己的位置，可是最终阿洋并没有被鲁杰的攻击命中，因为鲁杰那家伙竟然在一瞬间收回了自己的法术。而且，就在萧诺闪躲开鲁杰的攻击之时，奎吉斯的身影竟然消失在了萧诺的视线范围之内。显然，这名敏捷和精神力双特长型的轮回者，扮演着刺客的角色，他现在已经使用隐匿技能消失了，就等待萧诺再露出破绽的时候，露出属于自己的獠牙！

　　萧诺要面对的局势非常不妙，可是萧诺没有半点要撤退的意思，反而是冲向了距离自己最近的阿洋。

　　阿洋在鲁杰刚刚收回法术的时候，就已经从自己的储存空间取出了自己的武器。那是一面盾牌还有一把单手锤，阿洋简直把自己的天赋能力利用到了极致，就算是选择的武器都是MT天赋的神之领域轮回者应该选择的。一面把盾牌架在自己的面前，一面挥舞着单手锤攻击向萧诺。面对萧诺这样的强者的时候，阿洋竟然没有丝毫畏惧的样子，显然他已经习惯扮演肉盾的角色了！

　　并且……

　　就在阿洋准备格挡住萧诺进攻的时候，鲁杰已经开始吟唱另一个攻击技能了。

　　而且令萧诺稍微有些惊讶的是……

　　鲁杰这家伙吟唱的技能，正是他非常熟悉的技能，龙破斩！

　　听到鲁杰吟唱着自己非常熟悉的技能，萧诺清楚自己万万不能被鲁杰击中，要不然自己可就要陷入劣势当中了。所以，就在鲁杰开始吟唱的时候，萧诺用自己右手的银色品阶武器：审判之刃斩落到了阿洋的盾牌上面。等到阿洋用盾牌格挡住萧诺攻击的时候，萧诺一下伸出自己的左手，直接将阿洋的左手抓住，使得阿洋的全身瞬时间又被寒冰冷冻了起来。

　　被限制住的阿洋成为了萧诺的盾牌，萧诺的基础属性力量一项数值已经足够将阿洋举起来，萧诺竟然准备用面前的阿洋来防御鲁杰的技能：龙破斩，从这里就可以看出萧诺绝对是面对这三名神之领域轮回者的时候，拥有压倒性实力的。然而，令萧诺没有想到的是，就在萧诺准备这样进行反击的时候，奎吉斯竟然出现在了萧诺的背后！

　　而且，出现在萧诺背后的奎吉斯在第一时间内竟然也使用了一个控场技能，这一次从萧诺的脚下竟然突然出现了两只骷髅的手掌，死死的抓住了萧诺的脚踝。等到萧诺稍微有些惊讶奎吉斯攻击的时候，阿洋骤然破冰而出。并且阿洋在一瞬间就脱出了萧诺的束缚，接下来萧诺等待的很有可能是鲁杰的凶猛攻击，正是他时常使用的技能：龙破斩！

　　“呼……”

　　“有些糟糕了啊！”

　　“好像小看这三个家伙了！”

　　就在萧诺最危急的时刻，萧诺这时候竟然没有丝毫紧张的意思，反而是凝视着面前的敌人，微笑着心道：

　　“鲁杰和奎吉斯都拥有控场型的技能，这使得我陷入到了他们的攻击节奏当中。”

　　“现在，鲁杰要使用的技能：龙破斩，应该就是完整的龙破斩吧！”

　　“倒是没想到，这群家伙手里竟然有我梦寐以求的东西！”

　　“接下来……”

　　“就要认真一点了！”

　　在萧诺刚刚心道到这里的一瞬间，萧诺的眼神骤然变得冷漠了许多，那是萧诺真正认真起来的表情。然后，就在鲁杰的技能：龙破斩已经吟唱完毕，要落在萧诺身上的时候，萧诺骤然使用技能：瞬身术LVMAX消失在了原地。而且，当萧诺下一秒出现的时候，萧诺赫然已经来到了鲁杰的背后，挥起那件银色品阶武器：审判之刃，就是使用自创技能：虎狩鬼斩落在了上面。

　　没有人想到萧诺刚刚竟然能够躲避开鲁杰的攻击，所以这一刻鲁杰终于被萧诺命中，只是萧诺这一记斩击还没有将鲁杰干掉而已。可是，鲁杰的背部被萧诺击中，短时间内是没有办法对萧诺展开攻击了。至于萧诺则是利用自己那犹若鬼魅一样的速度，一下就来到了第二名攻击型轮回者：奎吉斯的面前，紧接着萧诺又是对面前的奎吉斯使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩！

　　因为武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量相融合的缘故，萧诺每一次使用技能命中敌人的时候，寒冷的冰霜都会缠绕在被攻击者的身上，使得萧诺每一次攻击的时候都有一点控场的意思。奎吉斯在正面被萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩命中，同鲁杰一样在短时间内没有任何反击的能力了。现在，萧诺只要发挥自己的巅峰实力，很有把握就能在第一时间内干掉鲁杰和奎吉斯。

　　谁想到……

　　拥有MT天赋的阿洋在这时候立功了，他竟然依靠着自己的肉体保护下了奎吉斯，并且顺利的阻挡住了萧诺！

　　当那可恶的盾牌阻挡在萧诺面前的时候，萧诺的眼角不禁狠狠的抽搐了一下。

　　明明有机会在一瞬间掌握战局的主动，可是却被面前的阿洋阻拦了下来，萧诺如何能够不愤怒！

　　但是……

　　在愤怒的同时，萧诺不禁还在思考着先前的战局。

　　等到鲁杰和奎吉斯两人恢复战斗能力的时候，萧诺的眉头突然紧皱了起来。

　　旋即，萧诺便在心中暗暗的想道：

　　“真是不简单！真是完美的配合！”

　　“一个团队本来就应该是这样的，他们三人的配合真是厉害！”

　　“这简直就是完美的团队！”

　　“不……”

　　“是拥有MT天赋轮回者的团队，才能够算得上是一个完美的团队！”

　　“要是这三个家伙都是攻击型的轮回者的话，好像我不可能在战斗的时候感觉到吃力！”

　　“正是因为阿洋在他们当中，所以我才屡次攻击失败！”

　　“阿洋……”

　　“这家伙才应该是我的首要击杀目标啊！”

　　“他的威胁……”

　　“太大了！”


第二百六十八章 阿伦的惊讶！（上）

　　在这一场激烈的战斗当中，萧诺是扮演着猎人的角色，是他让阿伦找到容易下手的目标，接着突然凭空出现狙杀鲁杰，奎吉斯还有阿洋这三名神之领域轮回者的。但是，在激烈的战斗当中，萧诺扮演的角色更像是一名杀手，哪怕是在激烈的战斗中，都能冷静的分析对手的弱点，认清楚战局的每一分走向，直到最终扼杀掉面洽这三名实力不弱的神之领域轮回者为止。

　　实力不弱……

　　没错，这就是萧诺对于面前这三名神之领域轮回者的评价。

　　而且，只是实力不弱而已，萧诺丝毫没有把面前的三名神之领域轮回者当成强者的意思。

　　因为，他们不配。

　　可能萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者，在鲁杰，奎吉斯还有阿洋三名神之领域轮回者眼中，萧诺根本就没有评价他们的权利，毕竟神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者都被称之为菜鸟。哪怕是神之领域二世界轮回世界场景的传承者/轮回者，也算是摆脱了菜鸟的身份，可以想象神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，在其余世界的神之领域传承者/轮回者眼中是多么的弱小。

　　就好像杀天盟的威斯东和纵横盟的余天，他们就算在神之领域一世界轮回世界场景表现的很好，可那也仅仅是菜鸟当中比较出名的幸运儿而已。没有经过神之领域二世界轮回世界场景的洗礼，没有见识到神之领域三世界轮回世界场景的可怕，神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者始终摆脱不了菜鸟的身份。

　　哪怕，一名神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，击杀了神之领域二世界，甚至是三世界的神之领域传承者/轮回者，那也只是侥幸而已，根本就不可能证明自己的实力。就好像杀天盟威斯东和纵横盟余天之所以要打破神之领域一世界轮回世界场景的瓶颈，也只是为了在各自的团队当中证明自己而已。他们已经拥有了不亚于真正强者的自信，接下来他们需要的是一个成功的舞台。

　　但是，萧诺和平常的神之领域一世界轮回世界场景轮回者不同，甚至和以前那些优秀的神之领域一世界轮回世界场景传承者都不同。在神之领域当中，萧诺是唯一一个被认同的菜鸟。他是神之领域一世界轮回世界场景当中最优秀的传承者，要不然菲尔斯和炎帝夜神月也不会高看萧诺，因为萧诺是唯一一个在菜鸟群中被强者重视的传承者。

　　一个击杀神之领域三世界轮回世界场景的轮回者是侥幸，两次击杀神之领域三世界轮回世界场景的轮回者是狗屎运，但是第三次呢？第四次呢？萧诺不止一次击杀了神之领域三世界轮回世界场景的强者，哪怕是巅峰盟的十二煞都有强者折损在了萧诺的手里。更别提萧诺证明自己实力的一战，也就是和巅峰盟金煞，巅峰盟银煞的一战了。

　　哪怕巅峰盟金煞和巅峰盟银煞不配称之为神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，但是他们实实在在的进入到了神之领域四世界轮回世界场景，而且他们还是巅峰盟十二煞中的王牌轮回者。可是，在七龙珠世界的一战当中，萧诺用自己的真实实力解决掉了巅峰盟金煞和巅峰盟银煞，自那之后真正知道萧诺实力的家伙，再无法把这个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟当做是菜鸟来对待。

　　萧诺的存在实在是太特殊了，哪怕是在神之领域这样的杀戮空间当中，都是极为特殊的存在。

　　好像在萧诺这名实实在在的神之领域一世界轮回世界场景菜鸟面前，没有任何极限和规则的束缚。无论是什么样的规则和极限在萧诺的面前都变得不堪一击，萧诺随随便便就能够打破神之领域的定向规则。所以，萧诺有资格评价面前的鲁杰，奎吉斯和阿洋三名神之领域轮回者，哪怕他们早就不是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟了，但他们在萧诺的面前仍然是菜鸟。

　　因为……

　　萧诺比他们强！

　　真正的强者，萧诺其实见过不少了。

　　巅峰盟血玫瑰，巅峰盟飓风，巅峰盟金银双煞……

　　这些都是在神之领域当中比较出名的轮回者，可是他们最终都败在了萧诺的手里。

　　可能，现在神之领域空间当中还没有萧诺和他们交手的情报，但是纸永远是包不住火的。就算花舞小刀为了保护萧诺，能够把萧诺对付巅峰盟十二煞中优秀轮回者的战绩隐藏起来，可是花舞小刀能够隐藏多久呢？要知道，萧诺这真正成名的一战始终是会展现在神之领域空间的舞台上的，萧诺的大名也会永远的留在神之领域空间的历史上，只要萧诺在短时间内不被干掉的话。

　　萧诺经历过的战斗实在是太可怕了，可怕到鲁杰，奎吉斯和阿洋三名神之领域轮回者想象不到的程度。

　　没错，他们的确是给萧诺带来了一点点的麻烦，可是萧诺这名在战场中的杀手已经看出了他们的弱点，这就证明萧诺距离胜利其实已经不远了。而且，萧诺的冷静促使他能够更快的获得胜利。萧诺并没有因为敌人的攻击，而盲目的确定对方的中心，认为自己要解决掉鲁杰，奎吉斯和阿洋三名神之领域轮回者，首先就要扼制住他们的攻击。

　　毫无疑问的，在萧诺和鲁杰，奎吉斯还有阿洋三名神之领域轮回者的战斗当中，萧诺遇到的表面麻烦就是被鲁杰和奎吉斯的攻势拖入到了被动当中。要不是鲁杰和奎吉斯两名神之领域轮回者拥有很强的控制能力和攻击能力的话，或许萧诺不可能被狠狠的限制在那里，可能萧诺已经击杀掉鲁杰或者奎吉斯中的一个了。

　　但是，这只是表面上的麻烦而已！

　　萧诺在短时间的战斗内，已经认清楚了自己真正的麻烦！

　　那就是阿洋这名拥有MT天赋的神之领域轮回者！

　　从战斗上来看，阿洋属于是力量和体力型的双特长轮回者，有点像萧诺一开始发现的趋势。聪明人的选择永远是一样的，萧诺曾经也是这样选择分配自己的属性点，因为萧诺和阿洋有着一点相似的地方，那就是两人都拥有MT型的天赋能力。萧诺一开始的天赋能力：铜墙铁壁虽然有一些弱小，可是那也是极强拥有的MT型天赋能力，无数人梦寐以求的天赋能力。

　　拥有这样的天赋能力，自然首先要保证自身存活的资本，主要基础属性就被定格为了基础属性体力一项。但是，在存活保证的情况下，如何保证自己能够击败敌人呢？那自然是需要一定的攻击力了，需要攻击力的话，没有比基础属性力量一项更好的选择了。毕竟，只有基础属性力量一项的数值，才是真正决定攻击强弱的根本！

　　阿洋选择的一点错都没有，力量和体力绝对是最适合他的基础属性。而且，萧诺认定阿洋这名拥有MT天赋的神之领域轮回者是自己最大的阻碍，不是没有原因的。因为萧诺在战斗中看到了很不引人注意的一点，那就是鲁杰和奎吉斯的攻击都需要阿洋的串联，这一名拥有MT天赋的神之领域轮回者就好像是NBA赛场上的控球后卫一样，使得每一次攻击都有他的影子。

　　所以，萧诺敏锐的察觉到了这一点，并且在战斗中稍微试验了一下。

　　而随着萧诺的试验，萧诺发现果然如同自己猜想的一样，阿洋果然就是那个攻击的串联者。

　　不……

　　这样的评价稍微有些不对，应该说阿洋就是萧诺要面对敌人的主要攻击发起对象！

　　萧诺面前的这三名神之领域轮回者都实力不弱，可是他们独自一人面对萧诺的话，萧诺可以肯定自己能够在短时间内秒杀掉对方。别管鲁杰和奎吉斯拥有多么强悍的控制技能了，要说控制技能的话，萧诺比他们要强上一百倍。那武型化武装色霸气和水无月一族血脉相融合的力量不是开玩笑的，冰遁是连巅峰盟金煞和巅峰盟银煞都能限制住的力量，更何况是限制鲁杰和奎吉斯呢？

　　可是，因为阿洋这名拥有MT天赋的神之领域轮回者存在的缘故，萧诺没有办法对鲁杰和奎吉斯做出有效的控制。每一次当萧诺准备对鲁杰和奎吉斯展开攻击的时候，阿洋是第一个冲到萧诺面前展开阻拦的。他是一个拥有MT天赋的神之领域轮回者，他的任务就是保护自己一方的攻击型轮回者的安全，所以每一次萧诺展开攻击的时候，都会受到阿洋的阻拦。

　　当然，萧诺这样的神之领域传承者不是阿洋一个人就能阻拦得了的，所以阿洋阻拦住萧诺攻击的时候，鲁杰和奎吉斯无论是在做什么，都要在第一时间协助阿洋。哪怕他们已经准备好后撤一步，逃出萧诺的攻击范围之后，再安全的攻击萧诺了。可是，只要萧诺被阿洋缠住的时候，为了确保阿洋的安全，鲁杰和奎吉斯都需要放下手中的事情，保证阿洋的安全，对萧诺展开攻击！

　　阿洋对于鲁杰和奎吉斯来说是重要的，鲁杰和奎吉斯对于阿洋来说更是重要的。

　　就好像萧诺评价阿洋，鲁杰，奎吉斯是完美的小团队一样，他们的确是有着无比强悍的配合能力。

　　所以，萧诺为了要撕破他们的配合，一定要付出一些什么了。

　　并且，萧诺必须在第一时间扼杀掉这个完美小团队的大脑，要不然萧诺马上就要陷入到麻烦当中了！

　　毕竟……

　　萧诺只是一个人而已！

　　本来，接受过炎帝夜神月调教的萧诺，就已经不适合这种持久性的战斗了。萧诺现在拥有的是短暂的爆发能力，能够在短时间内抗衡神之领域三世界轮回世界场景强者，并且扼杀那名神之领域三世界轮回世界场景强者的能力。可是没有办法，阿洋，鲁杰和奎吉斯三名能够完美配合的神之领域轮回者，完全打破了萧诺的攻击节奏，让萧诺陷入到了劣势当中。

　　所以，萧诺需要牺牲自己的一部分体力值，来换取整个战场的局势了！

　　而且，就在萧诺准备这样做的时候，萧诺就知道自己肯定要受伤，伤的还不是很轻。但是，为了胜利萧诺已经顾不得这些了，因为萧诺的时间已经不多了。其余的神之领域传承者/轮回者很快就会发现萧诺的猎杀行动，要是萧诺不想在这一次的战斗中赔的血本无存的话，萧诺最好还是付出一些代价，换取最后的胜利！

　　“轰隆……”

　　这一刻，拥有MT天赋的神之领域轮回者阿洋冲击了过去，举起手中的单手锤便对萧诺展开了攻击。可是，面对阿洋的攻击，萧诺彷佛根本就没有看到一样。接下来，萧诺只是伸出手来接住了阿洋砸下的单手锤，可是令阿洋稍微有些惊讶的是，萧诺竟然只是用单手就接下了自己的战锤。而且，看萧诺的样子根本就没有受伤的痕迹，这让阿洋一瞬间就知道了自己和萧诺的差距。

　　不要忘记，萧诺除了是一名强悍的攻击型神之领域传承者之外，萧诺还是一名优秀的拥有MT天赋的神之领域传承者！这就是为何花舞小刀非常渴望让萧诺加入杀天盟二团的原因，因为萧诺简直就是最全面的神之领域传承者，甚至全面到超越了菲尔斯！菲尔斯就算再厉害，他也没有MT型的天赋能力，这让菲尔斯永远都无法从容的面对敌人的攻击。

　　但是萧诺不同，萧诺是拥有MT天赋能力的神之领域传承者。

　　就算萧诺被面前的敌人击中了，可是萧诺的武型化武装色霸气防御会减弱敌人的攻击，神之领域的规则会减弱敌人的攻击，再加上萧诺的MT天赋能力减弱了敌人的攻击，剩下的伤害对于萧诺来说根本就没有任何影响，别忘记萧诺还拥有可怕的体力值！所以，萧诺能够硬抗住阿洋的攻击，萧诺也不怕同为MT型神之领域轮回者的阿洋能够对自己制造出有效的伤害来。

　　然而，就在萧诺刚刚抵挡住阿洋的攻击之时，鲁杰和奎吉斯好像看出了萧诺的改变，马上就对萧诺展开了疯狂的猛攻。不得不说，鲁杰和奎吉斯两人把握的时机很好，而且两人的攻击方式没有半点重合的意思，一内一外对萧诺展开了疯狂的猛攻。奎吉斯已经接近到了萧诺的身边，鲁杰也已经展开了自己的攻击，但是萧诺这时候竟然对两人的攻击不理不睬，好像他们的攻击都不是对准萧诺一样。

　　萧诺这样的表现让阿洋感觉到了危机感，毕竟能够成为神之领域轮回者的阿洋也不是傻子，他一下就看穿了萧诺的心理想法，知道萧诺真正要解决掉的是自己。但是没有任何办法，阿洋就是一名拥有MT天赋的神之领域轮回者，每一次战斗他都需要冲在最前面，帮助自己的队友抵挡住敌人的猛攻。最脏最累的活都是阿洋来做的，阿洋已经习惯了这一点，哪怕是面对萧诺他也不准备改变这一点。

　　所以，就在萧诺被奎吉斯和鲁杰的攻击命中之时，阿洋很明智的举起了自己手中的盾牌。他这样做自然不是怕了萧诺，而是为了把萧诺的攻击减弱到最低。阿洋非常的清楚，要是没有自己的话，鲁杰和奎吉斯根本就不是萧诺的对手，萧诺在刚刚展开猛攻的时候就证明了这一点。萧诺已经证明了，他是能够夺走阿洋，奎吉斯和鲁杰性命的强者！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　两次攻击落在了萧诺的身上，对于萧诺来说绝对不是毫无影响的，起码萧诺这时候眼角稍微抽搐了一下，证明疼痛感还是稍微刺激到了萧诺，很有可能影响萧诺的实力发挥。但是，萧诺只是用短短一秒钟的时间就调整好了自己，紧接着萧诺那件银色品阶武器：审判之刃就被他握在了手里，对准阿洋的盾牌便斩落了下去。

　　“轰隆……”

　　阿洋从来没有面对过这么可怕的敌人，他承认自己稍微有些小看萧诺了。当那件银色品阶武器：审判之刃落在阿洋盾牌上的时候，那股震荡的力量差点让阿洋掌握不住自己的武器。更可怕的是，阿洋竟然发现自己的蓝色品阶装备有些破碎的趋势，这让阿洋一下就知道萧诺那件充满血腥气息的武器，很有可能是一件银色品阶武器！

　　当然，就算是银色品阶武器，也需要看使用者到底是谁的。

　　要是换做阿洋来使用审判之刃的话，他绝对不能劈开萧诺的蓝色品阶装备，可是萧诺和阿洋的实力原本就不是在同一阶段的。萧诺还没有真正展现出自己实力的时候，就可以完全压制住阿洋。现在，萧诺已经要和阿洋拼命了，说实话阿洋继续待在萧诺面前就是不理智的。因为，阿洋肯定是要死的，死在萧诺的手里。

　　这是在萧诺准备解决掉阿洋的时候……

　　就已经注定的事实了！

　　只要是被死神盯上的人，无论最终如何抵抗，结局都只有一个而已。

　　那便是，死！


第二百六十九章 阿伦的惊讶！（下）

　　萧诺的突然发难，让这几乎接近完美的小团队遇到了一些麻烦。

　　当然，这些麻烦不是鲁杰和奎吉斯两名攻击型的神之领域轮回者需要考虑的。

　　因为，这样下去的结果无非就只有两个而已。

　　要不然……

　　萧诺击杀掉那名拥有MT天赋的神之领域轮回者阿洋，然后被鲁杰和奎吉斯两名攻击型神之领域轮回者击杀。

　　要不然……

　　萧诺就能够大获全胜，把面前这三名神之领域轮回者全部击杀在这里。

　　没错，无论如何被萧诺盯上的阿洋都会死，哪怕他是拥有MT天赋的神之领域轮回者，他一样要死在萧诺的手里。不得不说，萧诺的攻击实在是太强悍了，那根本就不是阿洋能够抵挡的。阿洋现在能够做的，其实就是用自己的生命来拖延住萧诺而已。除了这个办法之外，没有其它的办法来对付萧诺了，毕竟萧诺这样的强者总是需要一个人出来阻挡的。

　　而这阻挡的人，就是阿洋，那名拥有MT天赋的神之领域轮回者。

　　很显然，这时候鲁杰和奎吉斯都有抛弃阿洋的意思了，因为他们需要获得这场战斗的胜利，要不然他们三个人都要死在萧诺的手里。但是，阿洋只是和鲁杰，奎吉斯临时组合成一个小团队的。就算阿洋和鲁杰，奎吉斯的配合再默契，阿洋总不可能因为鲁杰和奎吉斯的利益而牺牲自己吧？神之领域可不是什么热血的地方，让阿洋做出这种事儿来，简直就好像阿洋的大脑被挖出去了一样。

　　所以，就在阿洋看破萧诺意图的一瞬间，阿洋就不准备继续纠缠下去了。特别是当阿洋看到鲁杰和奎吉斯持续攻击萧诺的时候，阿洋给自己找了一个借口，安慰自己说鲁杰和奎吉斯能够在这时候对付萧诺。一个借口找的非常简单，随后阿洋抱着自己破裂开来的蓝色品阶盾牌就开始后退，可是阿洋后退萧诺能有放过阿洋的道理吗？

　　萧诺从来都没有想过这样就放弃，这样就算是属于他的胜利。从一开始这场战斗就只有一个胜利，那就是萧诺击杀面前的三名神之领域轮回者而已，除此之外再没有其它任何属于萧诺的胜利。眼看着阿洋在抵抗自己的时候有些心不在焉了，萧诺一瞬间就看穿了阿洋的小心思。很显然，阿洋不准备为了这个团队而牺牲自己，所以萧诺眼前获胜的机会更大了一些。

　　但是，就算阿洋让他们整个团队露出了破绽，可是萧诺都感觉阿洋做的一点错都没有。

　　神之领域就是这样的世界，不可能存在牺牲自己而成全他人的事情。就好像阿洋这样拥有MT天赋的神之领域轮回者，假如他愿意加入一个团队的话，完全可以接受整个团队的资源。因为，只要阿洋这样拥有MT天赋的神之领域轮回者成长起来的话，那就代表一个团队完全成长了起来。只要阿洋这样的MT天赋神之领域轮回者能够到达神之领域三世界轮回世界场景，萧诺敢保证阿洋如无意外的话，日后肯定能够成为一方大佬，这就是MT天赋能力在神之领域的重要性。

　　反观鲁杰和奎吉斯呢？

　　像他们这样的存在，在神之领域中实在是太多了，多如牛毛一样。

　　简单的来说，他们能够组成一个小型团队，完全是因为两人都抱着抱阿洋大腿的心思。只要有阿洋在，鲁杰和奎吉斯就算在战斗中也没有任何危险，因为阿洋明显是一个合格的拥有MT天赋的神之领域轮回者。而等到真正遇到危险的时候，鲁杰和奎吉斯同时会选择抛弃阿洋，因为阿洋的威胁实在是太大了，就算是他们日后也没有把握对付阿洋。更何况，阿洋的生死本来就和他们没有关系呢？

　　利益的冲突，导致一个完美的小型团队在萧诺的面前瞬间破碎。

　　而当这个小型团队破碎的时候，也就是萧诺展开獠牙的时候了！

　　“嘭……”

　　突如其来的爆炸声突然让遁走的阿洋吃了一惊，接着等阿洋转过头来看向萧诺的时候，阿洋突然发现萧诺的身影已经被一层层白雾笼罩住，使得阿洋瞪大了自己的眼睛都无法发现萧诺的存在。而当萧诺再一次出现在阿洋，鲁杰和奎吉斯眼中的时候，从阿洋，鲁杰和奎吉斯三人的眼中顿时流露出了惊讶的表情。因为这一刻他们万万没有想到的是，萧诺竟然掌握了这样逆天的技能。

　　那便是萧诺一直都没有使用的技能，多重影分身之术LVMAX！

　　不要小看多重影分身之术LVMAX这个技能，特别是当萧诺拥有了一定的实力之后，这个技能能够把萧诺的实力推到另一个高度。萧诺一直都没有使用这个技能，是因为萧诺的影分身虽然拥有他85％的实力。可是，当一个影分身受到损伤之后，那疼痛的感觉和死亡的阴影会在一瞬间降临到萧诺的身上，很有可能让萧诺在激烈的战斗中分神，被对手抓住一个反击的机会。

　　萧诺在和真正的强者战斗的时候，几乎从来都不使用技能：多重影分身之术LVMAX就是这个道理。就好像萧诺和巅峰盟飓风战斗时一样，萧诺就算分出了无数的影分身，最终也是被巅峰盟飓风击碎的下场，因为影分身毕竟只是影分身而已，他们没有萧诺那样的头脑来战斗，就算空有萧诺85％的实力也只是一个虚幻而已。

　　而且，这些影分身很有可能会给萧诺带来负面影响，一瞬间十多个影分身的破碎，很有可能陷入到剧烈的痛苦当中，到时候萧诺是否能够继续战斗都不一定，所以萧诺在和强者战斗的时候根本就不使用技能：多重影分身之术LVMAX。毫无疑问的，技能：多重影分身之术LVMAX是一把双刃剑，不到适当的时刻萧诺是不会使用这个技能作为战斗技能的。

　　但是，现在的情况不同，现在是萧诺强敌弱的情况。

　　在这样的情况下使用技能：多重影分身之术LVMAX是非常合适的，特别是在影分身显现出自己的实力之后，萧诺更是满意自己在阿洋逃走的瞬间使用了技能：多重影分身之术LVMAX。这一刻，萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX一共幻化出了九个影分身，其中四个去对付鲁杰，四个去对付奎吉斯，仅剩下的一个则是纠缠住了要逃走的阿洋。

　　看到萧诺竟然幻化出了整整九个影分身，阿洋就知道自己的情况有些不妙了，看样子萧诺真的要把自己永远的留在这里了。鲁杰和奎吉斯都被萧诺的影分身牵制出了，就算他们拥有能力击碎萧诺的四个影分身，但是到时候萧诺已经成功的干掉阿洋了。只要阿洋一死，萧诺只需要用影分身来牵制这两名攻击力不弱的神之领域轮回者了。

　　因为，那时候鲁杰和奎吉斯对萧诺根本毫无威胁，萧诺根本不必再顾虑什么了。

　　然而，就如萧诺所想象的一样，自己的那个影分身在阿洋的手里根本就没走过十个回合，因为影分身的智力实在是太有限了。要是说萧诺现在拥有大学生的智慧的话，那萧诺的影分身最多就拥有小学生的智慧，而且只是小学一年级的智慧而已。影分身作为分身术的一种，就证明影分身的智力不可能太强，哪怕是萧诺幻化出来的也是一样。

　　影分身是需要本体来控制战斗的，那样才能够显现出影分身的真正实力来。可是，萧诺在战斗的时候那里有时间去管自己的影分身？就好像火影忍者世界那样，真正能够控制影分身战斗的哪一个不是强悍的存在？那漩涡鸣人就算一开始能够使用影分身，可是他的影分身简直和弱智没有任何区别，由此就可以看出影分身之术真的是一个高级忍术，不是随便一个忍者学会就可以发挥其优点的。

　　所以，萧诺看到自己的影分身在阿洋手里没有挺过几个回合之后，根本就没有半点意外的意思，那都在萧诺的预料之内。没有智商的影分身和聪明的阿洋战斗，最终只有可能是阿洋获得胜利而已。并且，萧诺会因为自己的影分身破碎而感觉到剧烈的疼痛。好在萧诺现在距离阿洋还有一段距离，足够萧诺在短时间内调整过来自己的状态了。

　　随后，等到萧诺又一次接近到阿洋面前的时候，阿洋的瞳孔当中已经流露出了绝望的神色。萧诺先是凭借着自己强悍的防御力抵挡住了鲁杰和奎吉斯的攻击，正是为了得到和阿洋正面对决的机会。现在，鲁杰和奎吉斯都被萧诺的影分身牵制住了，已经没有人能够再继续阻挡萧诺了，萧诺又如何会放过面前的机会击杀阿洋呢？

　　但是，阿洋虽然有些绝望，可不代表阿洋就会站在那里等死。

　　相反的是，阿洋开始奋力的反抗了起来，甚至过程中让萧诺的手臂挂彩，受了一些小伤。

　　只是，最终阿洋仍然逃避不了被萧诺击杀的结果。

　　因为，萧诺的实力实在是被阿洋强太多了。

　　就这样，强悍的神之领域轮回者阿洋被萧诺杀死了。

　　而且萧诺击杀阿洋的时间，总共也只用了三分钟而已，随后神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1552548号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了18/40名轮回者。你还需要杀死22名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　冷漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，顿时让战斗紧张的萧诺松了一口气。阿洋的死不仅代表这个小团队的破灭，而是预示着萧诺即将击杀掉整整三名神之领域轮回者，因为鲁杰和奎吉斯的末日也不远了。因为，就在萧诺击杀掉阿洋之后，萧诺忽然发现自己的影分身竟然立功了，虽然那些影分身消失的时候给萧诺带来了一定的痛苦，可是萧诺的影分身非常完美的完成了任务。

　　因为，就在萧诺又一次将目光转移到鲁杰和奎吉斯身上的时候，萧诺竟然发现鲁杰和奎吉斯身上都带有明显的伤势。萧诺虽然在和阿洋战斗的时候受了伤，可是那都是轻伤而已，过几天就能够恢复了。可是萧诺影分身给鲁杰和奎吉斯带来的伤势，直接影响到了鲁杰和奎吉斯的实力，这样萧诺要击杀鲁杰和奎吉斯更是没有半点问题了。

　　阿洋就是在单对单的战斗中被萧诺硬生生的打死的，萧诺的拳头和他手中的审判之刃都不是阿洋所能够抵挡的，更何况是鲁杰和奎吉斯这两个没有任何MT天赋能力的神之领域轮回者呢？所以，就在萧诺刚刚找上鲁杰的时候，奎吉斯就已经开始逃跑了。天知道，他可不想这样死在萧诺的手里。阿洋的情况已经被奎吉斯看在了眼里，奎吉斯又怎么可能傻到等萧诺过来击杀他呢？

　　但是，鲁杰的表现有些让奎吉斯失望。

　　本来奎吉斯以为鲁杰就算再弱，也能够拖延萧诺一段时间，那时候奎吉斯早就不知道跑到那里去了，自然就能够顺利逃脱萧诺的手掌心了。可是，鲁杰在萧诺的手里根本就没有撑过半分钟。萧诺来到鲁杰面前的时候再不需要隐藏自己的实力，那冰遁的气息一触碰到鲁杰的身体，鲁杰就已经对自己的身体失去了控制权，他根本就不可能阻挡萧诺的攻击。

　　然后，萧诺要做的就是顺利的劈上鲁杰两刀，然后鲁杰就挂了。

　　同时，在鲁杰刚刚倒下的时候，神之领域提示音又一次响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1578984号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了19/40名轮回者。你还需要杀死21名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　又一次神之领域提示音的响起，证明萧诺已经成功的完成了自己的目标。

　　萧诺一开始的目标，无非就是干掉面前的三名神之领域轮回者而已。现在，既然萧诺已经解决掉阿洋和鲁杰了，那奎吉斯的末日其实也不远了。所以，在最后干掉奎吉斯的时候，萧诺特意慢了一点。因为就在萧诺刚刚要拼尽全力干掉奎吉斯的时候，萧诺突然想到了一件事情，需要萧诺稍微保存一下自己的体力，特别是自己体内的身体能量。

　　紧接着……

　　两分钟之后，神之领域提示音第三次响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1573234号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了20/40名轮回者。你还需要杀死20名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　连续击杀，只要阿洋死了就是连续击杀！

　　鲁杰和奎吉斯在萧诺的手里共同都没有活到五分钟，这就是萧诺为何要一开始击杀阿洋的原因了！

　　而且，不是因为阿洋，鲁杰和奎吉斯太弱，而是因为萧诺实在是太强了。

　　萧诺绝对是神之领域当中最全面的神之领域传承者，没有人能够和萧诺来比拼自己的全面。要说近战的话，萧诺是拥有MT天赋能力的神之领域轮回者，拥有超级防御的萧诺在近战肉搏中简直是怪物一样的存在。在速度战中，萧诺拥有犹若鬼魅的速度，特别是技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX等技能，更是让萧诺在速度战中拥有一定的优势，毕竟那可是实实在在的躲避型技能啊！

　　要说在远程战中，萧诺也不感觉有任何的弱势。

　　集中祈祷一开，龙破斩一放，有几个远程攻击的轮回者能够防御的？

　　估计就算是近战型的神之领域轮回者，拥有MT天赋的神之领域轮回者都不愿意面对这样爆发的萧诺。

　　更何况是那些脆皮远程神之领域轮回者呢？

　　几乎拥有最全面的实力，这就是萧诺能够以神之领域一世界轮回世界场景菜鸟，挑战神之领域二世界轮回世界场景以上强者的资本。随后，当萧诺击杀掉了阿洋，鲁杰和奎吉斯三名神之领域轮回者之后，萧诺便拖着沉重的脚步回到了阿伦的旁边。而这时候的阿伦虽然很是崇拜的看着萧诺，但萧诺回来之后没有和阿伦多说任何一句话。

　　只是等到萧诺的目光转移到阿伦身上的时候，萧诺突然说出了一句话。

　　说出了一句让阿伦震惊，吃惊，惊愕的一句话！

　　而萧诺说出的那句话便是：

　　“你还不动手吗？”


第二百七十章 与狼共舞！

　　“阿伦，你还不动手吗？”

　　淡漠的话语从萧诺的口中说出，直让阿伦没由来的打了一个冷颤。

　　没错，现在的萧诺状态不是非常好，毕竟萧诺刚刚和三名神之领域轮回者战斗，就算萧诺已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是那三名神之领域轮回者并不是大白菜，而是一个配合非常默契的小型团队。萧诺很是决然的秒杀掉了他们三个，可是萧诺在短时间内的爆发，已经让他虚弱无比，所以就算是阿伦这样的神之领域轮回者，同样有机会干掉萧诺。

　　正是因为这样的原因，萧诺在刚刚击杀掉阿洋，鲁杰和奎吉斯三名神之领域轮回者的时候，回来的时候稍微慢了一些，因为萧诺需要趁着那段时间赶快恢复体内的身体能量，免得自己连阿伦这样的神之领域轮回者都制服不了。神之领域就是这样的世界，每一名神之领域传承者/轮回者之间都有些必然的矛盾，只是有些人把这样的矛盾隐藏的很深，就好像萧诺面前的阿伦。

　　无疑的，阿伦是一名很有天赋的辅助型轮回者，要是阿伦肯努力的话，又或者有一个团队培养的话，阿伦只需要很短的时间就可以成为一名强悍的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。阿伦拥有者常人没有的运气，他所拥有的技能几乎都是神之领域团队非常需要的辅助技能，更是能够让一个团队瞬间登上另一个层次的辅助技能。

　　天才是需要百分之九十九的汗水和百分之一的天份，往往那百分之一的天份才是最重要的，而阿伦正是那拥有百分之一天份的神之领域轮回者。萧诺知道阿伦已经渐渐的认识到了这一点，可是他到神之领域三世界轮回世界场景才刚刚认识到这一点，就需要他经过一段时间的努力才能够成为真正的神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　努力不是一时半会就能够见效的，阿伦需要一个世界的积累才能够成为真正的神之领域三世界轮回世界场景强者，眼前的七龙珠世界无疑的是最好的机会。阿伦如果要把握住机会的话，就需要干掉面前的萧诺。因为，阿伦和萧诺有些必然的矛盾，那就是神之领域颁布的S级支线任务，需要阿伦杀掉萧诺才能够存活下去。

　　当然，阿伦需要借用萧诺的手来铲除掉其余的神之领域轮回者，到时候萧诺要是重伤的话，阿伦可不会给萧诺任何公平的机会，拼了自己重伤也要干掉萧诺。眼前，阿伦就有一个完美的机会，因为萧诺刚刚击杀了三名神之领域轮回者，正是非常虚弱的时候。在萧诺回来的时候，萧诺甚至已经发现阿伦的眼神出卖了他的真实想法。

　　从这里，萧诺看出阿伦真的需要一定时间的历练才能够成材。

　　同时，萧诺也看到在自己身边的阿伦其实是一条狼，只一条能够吃人的饿狼！

　　为了提醒一下身边的阿伦，萧诺决定好好的敲打他一下，让阿伦知道自己的实力到底是怎样的。萧诺需要阿伦的力量，要是没有阿伦的话，萧诺要面对其余的神之领域轮回者很是麻烦。现在，七龙珠世界总共有30名神之领域轮回者。除了萧诺和阿伦，还有被萧诺击杀掉的三名神之领域轮回者之外，就是说有整整26名神之领域轮回者在七龙珠世界中。

　　萧诺要是想一点点的铲除掉这些神之领域轮回者，猎杀掉这些神之领域轮回者的话，萧诺就需要阿伦的力量。所以，萧诺现在正在提醒自己身边的阿伦，现在就是击杀自己的最好机会。要是他浪费了这一次机会的话，以后就再也没有机会暗杀自己了。但是，阿伦在稍微惊愕了一下之后，竟然瞬时间隐藏下了自己心中要干掉萧诺的想法。

　　而当阿伦做到这一点的时候，萧诺的瞳孔当中蓦然爆发出了许些杀意，只是萧诺在短时间内便隐藏住了自己的杀意，也不知道阿伦到底有没有观察到。不过，正当萧诺把阿伦推倒风口浪尖的时候，阿伦用自己很好的装傻掩饰过了自己先前的想法。阿伦当然知道萧诺这时候在说什么，并且阿伦不是一个愚蠢的神之领域轮回者。

　　所以为了能够让自己继续跟着萧诺，阿伦掩饰住了自己的真实想法之后，竟然直接装傻似的说道：

　　“路……路西菲尔大人，我不知道您到底在说什么。”

　　“您说的出手是什么意思？”

　　“难道是有人要对您不利吗？”

　　“路西菲尔大人，我现在是和您坐同一条船的！”

　　“要是真有人要对您不利的话，您就告诉我！”

　　“我一定会在第一时间帮助您的！”

　　“虽然……”

　　“虽然我的实力很弱小！”

　　说着，阿伦还露出了憨笑，好像要证明自己人畜无害一样。

　　但是，无论是阿伦又或者是萧诺，都知道这只是在比拼演技而已。

　　随后，萧诺便微笑着摇了摇头，说道：

　　“还好，阿伦，你没有做傻事。”

　　“我刚刚虽然陷入了苦战，可是我的力量并没有消耗多少。”

　　“就算是一百个你，估计也不是我现在这样状态的对手。”

　　“你很聪明，没有让我失望，所以我并不准备惩罚你。”

　　“下一次要准备动手的时候，记住掩盖住自己的杀气。”

　　“我经历的第一个轮回世界场景，是火影忍者世界，我那时候的师傅是精英上忍旗木卡卡西。”

　　“所以，我对杀气的敏感是你无法想象的。”

　　“你最好能够聪明一点。”

　　“要不然……”

　　“我也不知道自己能做出什么来。”

　　说着，萧诺的目光又转移到了阿洋，鲁杰和奎吉斯三人的尸体上面，那上面没有任何血腥的光芒散发出来，证明阿洋，鲁杰和奎吉斯三名神之领域轮回者都没有掉落任何一把血腥钥匙。知道了这一点之后，萧诺颇有些无奈的摇了摇头，因为萧诺已经很久没有看到任何一把神之领域奖励钥匙了，萧诺几乎都感觉神之领域奖励钥匙蒸发在这个世界中了。

　　而当萧诺看向阿洋，鲁杰和奎吉斯的尸体时，阿伦好像感觉萧诺是在提醒自己的弱小一样，马上阿伦便低着头说道：

　　“我知道的，路西菲尔大人。”

　　“在您的面前，我就是微不足道的萤火虫，我根本就不值得您在意。”

　　“路西菲尔大人，需要我为您提供下一个可以击杀的目标吗？”

　　“既然路西菲尔大人的状态这么好，我想应该可以连续击杀几个愚蠢的，和路西菲尔大人作对的家伙吧？”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺不禁在心里冷哼一声，心道：

　　“哼，想用别人的手来探探我的虚实吗？”

　　“你的天赋能力不是需要技能冷却时间的吗？现在怎么又可以继续探查了？”

　　“阿伦，缺点暴露的太多，可不理智啊！”

　　“你没有花舞小刀一样的实力，还想以卵击石，真是有趣！”

　　“正好，有你在我身边，也是对我实力的锻炼。”

　　“真金不怕红炉火！”

　　“我好像一点都不怕你这样肮脏的火焰啊！”

　　想到这里，萧诺淡漠的对阿伦点了点头，说道：

　　“既然如此的话，你就开始寻找下一个目标吧。”

　　“记住，最好选择那些聚集人数比较多的团队，那样杀起来才有意思。”

　　“而且，就是这样你才有更好的机会啊！阿伦！”

　　“我的一个弱点，可是无法长时间的战斗哦！”

　　“要是你能够抓住的话，你还是有机会杀掉我的！”

　　萧诺话音刚落，阿伦勉强的一笑，说道：

　　“路西菲尔大人，您又说笑了。”

　　“不过，路西菲尔大人您要继续开始猎杀行动的话，我建议您前往东南方向。”

　　“那里有一个落单的神之领域轮回者，看起来是一个实力不强的家伙。”

　　“我想……”

　　“您在击杀他的同时，应该有时间恢复体力的。”

　　在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺几乎没有任何犹豫，直接就往东南方向走了过去。而当萧诺开始往东南方向赶路的时候，阿伦也感叹萧诺真是怪物一样的存在，竟然和阿洋，鲁杰还有奎吉斯三名实力强悍的神之领域轮回者战斗，都没有半点疲惫的意思。但是，一想到自己的新计谋，阿伦便有些洋洋得意了起来。

　　因为阿伦相信，煮青蛙一定要慢火的。

　　那样煮出来的青蛙，才是最好吃的啊！

　　紧接着……

　　等到萧诺带着阿伦前往东南方向的时候，萧诺果然看到了一名神之领域轮回者。

　　这名神之领域轮回者的名字，萧诺根本就不需要知道，因为那竟然是一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。倒不是萧诺瞧不起神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，实在是因为那名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者过于弱小了。根据萧诺的观察，这家伙很有可能比自己来神之领域还晚，来到试练世界真不知道是不是他太弱智了。

　　但是……

　　萧诺在和这名神之领域轮回者战斗的时候，整整激战了一百多个回合。

　　首先，萧诺刚刚接近这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候，那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者竟然第一时间就察觉到了萧诺的存在。这一点是阿伦都没有想到的，只是阿伦以为萧诺根本没有隐藏自身踪迹的意思，所以才没有怀疑萧诺是本身消耗太大而已。但事实情况是，萧诺都没有想到这名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者能够发现自己。

　　原来，这名来自神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，是拥有探查系天赋能力的轮回者。这样的轮回者作为斥候是最好的存在，一个团队拥有这样的轮回者，能够避免很多的危险。萧诺的实力如此强悍，可是他刚刚接近到这名神之领域轮回者身边的时候，都被这家伙发现了。要是他成长到神之领域三世界轮回世界场景的话，可能神之领域五世界的大佬都拿他没办法。

　　其次，这名神之领域轮回者是一个聪明的家伙，他用自己携带的武器将萧诺逼入了苦战。

　　不是每一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，面对强者的时候都没有实力反抗的，毕竟幸运的家伙不止是阿伦一个，实力强到能够跨世界战斗的家伙也不止有萧诺而已。就好像萧诺面前的这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者，他好像根本没有积攒轮回点和功勋勋章的意思，把所有的轮回点和功勋勋章都投入到了战备当中。

　　那名神之领域轮回者的名字叫做败兵，但是他可丝毫不像一个败兵那么容易拿下。

　　战斗刚一开始，败兵就拿出了自己使用轮回点和功勋勋章在神之领域空间中购买的武器。可能是因为败兵运气太好的缘故，他用少量的轮回点和功勋勋章就兑换到了能够伤害神之领域三世界轮回世界场景强者的武器。这把武器的品阶只是蓝色品阶而已，但是它的外型一把带有黄金色彩的AK47，其子弹威力就算是萧诺使用武型化武装色霸气防御都会受到伤害。

　　而且，因为败兵拥有特殊的天赋能力的缘故，就算萧诺高速移动起来，都可以轻易的寻找到萧诺的位置。并且，败兵这家伙好像不止拥有一个天赋能力，又或者说他的技能简直是为了配合这把黄金AK而学习的一样。每一次他使用那把黄金AK射出一颗子弹的时候，那颗子弹击中萧诺竟然时常会出现击退的效果，让萧诺都无法轻易的逼近这名叫做败兵的神之领域轮回者。

　　最后，萧诺就这样和败兵陷入了纠缠当中，好在萧诺也不是吃素的，终于在摸清楚了败兵的弱点之后，击杀掉了这名叫做败兵的神之领域轮回者。而在萧诺击杀掉败兵的一瞬间，神之领域提示音自然是响彻在了萧诺的脑海当中。但是，这一刻萧诺根本就没有任何聆听神之领域提示音的意思。因为，萧诺注意到在自己的前方，闪耀起了血色的光芒！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1678549号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了21/40名轮回者。你还需要杀死19名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　毫无疑问的，神之领域的提示音已经不重要了，因为萧诺终于又看到血腥钥匙出现在自己的面前了。不过，萧诺这时候可没有丝毫要开启这把血腥钥匙的意思，萧诺只是默默的将这把血腥钥匙放到了自己的储存空间当中而已。因为，萧诺总感觉自己即将触发的主线任务可能和血腥钥匙有关，为了保险起见，萧诺还是收藏一些血腥钥匙比较好。

　　而当萧诺和败兵激战了许久之后，萧诺的样子虽然十分狼狈，但是萧诺其实一点伤都没有受。萧诺之所以如此困难的击败了败兵，完全是因为这家伙的控场非常出色的缘故。可是，他的攻击力明显伤害不到萧诺，毕竟萧诺是能够和神之领域三世界轮回世界场景强者战斗的存在，最终败兵也只有饮恨死在七龙珠世界而已。

　　但是……

　　萧诺突然有些郁闷，为何自己现在是在七龙珠世界这样的试练世界当中。

　　因为萧诺感觉，自己在试练世界的拼搏实在是太凄惨了，遇到了那么多可以成为同伴的存在，竟然没有一个能够和他共存的。就好像萧诺面前的败兵，要是好好培养的话又是一方强者。毕竟，不是每一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，都可以和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗的。败兵是一个很好的苗子，只是需要多多的培养而已。

　　早在萧诺和花舞小刀一起对战过巅峰盟十二煞之后，萧诺其实就有意培养一下自己的班底，毕竟萧诺不能再继续单独在神之领域当中拼搏了。但是，就好像萧诺遇到的阿伦，阿洋，败兵这样的神之领域轮回者，都是站在萧诺对立面的存在。就算是阿伦都有对萧诺的不轨心思，萧诺又如何能够放心的在试练世界寻找队友呢？

　　最终，萧诺只能抱着遗憾在试练世界了，因为试练世界实在是太残酷了。

　　随后，等到萧诺将血腥钥匙收起来的时候，萧诺又开始问向了阿伦新的目标在哪里。

　　至于阿伦则是很快的告诉了萧诺下一个目标，根本就没有任何劝说萧诺稍微休息一下的意思。

　　而当阿伦这样表现自己的时候，萧诺心中也暗暗冷笑了起来。

　　然后，当萧诺和阿伦开始寻找下一个目标的时候，萧诺不禁在心中暗道：

　　“阿伦，你终于忍不住了吗？”

　　“真是刺激啊，这种感觉！”

　　“我喜欢这种与狼共舞的感觉，阿伦你实在是太有趣了！”

　　“我现在好象有些明白菲尔斯和炎帝的变态了！”

　　“这种感觉……”

　　“好像真的很爽啊！”


第二百七十一章 无奇不有！

　　一时间，萧诺好像终于有些明白菲尔斯和炎帝夜神月培养自己的那种感觉了，那完全就是一种追求刺激的感觉。就好像现在萧诺把阿伦这个很有可能威胁到自己的神之领域轮回者带在身边一样，每一秒萧诺的精神都需要高度集中，因为阿伦这个家伙指不定什么时候就会展现出自己的獠牙，在萧诺最虚弱的时候将其击杀。

　　但是，不知道为什么，萧诺在面对阿伦的时候总有一种胜券在握的感觉，那不是因为阿伦实力弱小的缘故，而是萧诺对自己的实力真的很有信心的缘故。哪怕是又解决了一名神之领域轮回者之后，萧诺都没有半点要休息的意思。因为萧诺很享受现在这样的感觉，他倒是要看看最终活下来的到底是自己，还是一直企图杀掉自己的阿伦。

　　毫无疑问的，萧诺几乎从来没有做过这样冒险的事情，以前萧诺都是喜欢把胜利的天枰永远掌握在自己的一方，突然做出这样冒险的事情来，对于萧诺来说有一种别样的刺激。就当是放松一下吧，萧诺在心中是这样安慰自己的。没错，在七龙珠世界当中萧诺的压力实在是太大了，哪怕是在修行的时候都有一定的压力，这对于萧诺的精神来说是一个考验。

　　长久的这样考验下去，萧诺很有可能得上什么精神疾病，毕竟神之领域虽然数据化了萧诺的身体，可不代表萧诺的精神能够永远健康下去。精神上的疾病要比身体上的疾病更可怕，因为至今精神疾病都没有什么良好的解决办法。特别是在神之领域这样的杀戮空间当中，要是的得上精神疾病的话对于萧诺来说很不利，所以萧诺就把这一次放纵仿做了放松。

　　在享受这样刺激的感觉的同时，进一步的锻炼自身的精神。

　　自从和炎帝夜神月真正的交谈过之后，萧诺感觉自己已经走上了一条属于强者的道路，而且是属于萧诺自己的道路。在每一次战斗中，萧诺都能够感觉到自己的成长。正是因为实力的成长给予了萧诺一定的自信，让萧诺敢于这样放纵自己。毕竟，没有几个人能够做到萧诺这样，有强者在自己的面前和身侧还这样的轻松，自信。

　　随后，等到萧诺解决掉这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者败兵之后，萧诺把败兵掉落的血腥钥匙放到了自己的储存空间当中，接下来萧诺就准备和阿伦前往下一个地点，寻找其它的神之领域轮回者击杀了。但是，就在阿伦为萧诺指出下一名神之领域轮回者所在的位置时，阿伦竟然很是严肃的提醒了萧诺，下一名神之领域轮回者不是那么好杀的，让萧诺稍微小心一点。

　　毫无疑问的，阿伦之所以这样提醒萧诺，不是因为阿伦真的担心萧诺，而是阿伦担心自己的安危。可见，下一名要对付的神之领域轮回者是很强的家伙，他很有可能在干掉萧诺之后，再干掉萧诺身边的阿伦，若不然阿伦不可能提醒萧诺要小心。当然，也正是因为萧诺要面对这样强悍的神之领域轮回者，阿伦才有机会威胁到萧诺的生命。

　　要是萧诺能够击杀掉那名神之领域轮回者的话，想必萧诺需要消耗一定的力量，到时候萧诺只需要再解决掉一些神之领域轮回者，就没有力量再和阿伦战斗了。等到那个时候，阿伦就会展现出自己的獠牙，直接击杀掉面前的萧诺，同样是他要面临的最强的敌人。待到萧诺死掉之后，阿伦就准备开始完成那项S级的支线任务了，因为阿伦一直都没有告诉萧诺，他已经有信心完成那项S级支线任务了。

　　在阿伦刚刚得到神之领域提示的时候，幸运的阿伦就想到了自己曾经执行过的一次任务，旋即阿伦就有了一些完成那项S级支线任务的眉目。但是，阿伦不可能把这件事告诉萧诺，而且萧诺也不知道阿伦有把握完成那项S级支线任务了。并且，阿伦同样不知道萧诺也有一些完成那项S级支线任务的线索，那是神之领域给予萧诺这位传承者的优待！

　　萧诺的神之领域传承者身份是非常重要的，要不然萧诺不可能成长到现在这样的地步。

　　所以，萧诺同样有一定的把握完成那项S级支线任务，这让萧诺和阿伦仍然是站在同一起跑线上。

　　紧接着，等到萧诺决定要击杀那名强悍的神之领域轮回者的时候，阿伦微微皱起了自己的眉头，严肃的说道：

　　“路西菲尔大人，下一个我们要击杀的目标，是仅存在七龙珠世界当中，少数不多的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。”

　　“他的名字，我想路西菲尔大人您应该感觉很熟悉。”

　　“因为那个家伙有一个很特殊的名字，叫做邓布利多！”

　　听到阿伦对自己说出的话语之时，萧诺不禁微微一笑，说道：

　　“邓布利多，好像是哈利波特世界的一个剧情人物吧？”

　　“我一直经历的都是动漫世界，倒是没有在任何一个电影世界待过。”

　　“邓布利多，很有意思的名字，难道他是一名精神力型特长的神之领域轮回者吗？”

　　“要不然，他为何要给自己起这样的名字？”

　　萧诺话音刚落，阿伦便对着萧诺点了点头，说道：

　　“没错，那家伙是精神力型特长的神之领域轮回者。”

　　“但是，那家伙的实力很强，他可能是在七龙珠世界当中少数不多能够威胁到您的存在了！”

　　“至今为止，好像都没有几个人知道那家伙的能力到底是什么。”

　　“好像他使用的不是查克拉，气，霸气，又或者是念这些常见的能力。”

　　“他的能力很有可能是在哈利波特世界学习来的，所以说他的能力很有可能是魔法！”

　　“传说中的中世纪欧洲的魔法！”

　　在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺饶有兴致的挑起了双眉，说道：

　　“魔法，我好像真没有见过这样的能力。”

　　“虽然我见过很多使用魔法的家伙，但他们使用的魔法都是神之领域的技能而已。”

　　“阿伦，你是说邓布利多那家伙很有可能是用自己的力量使用魔法的吗？”

　　“那倒是很有意思，竟然是个魔法师！”

　　“又或者说……”

　　“巫师？”

　　看到萧诺这时候竟然还如此轻松，阿伦不禁苦笑一声，说道：

　　“路西菲尔大人，我知道您的实力很强，但请您不要小看邓布利多那家伙。”

　　“唉，我们马上就要和他见面了，现在他已经接近我们了。”

　　“好像，那家伙也有和您一样的心思，路西菲尔大人。”

　　“他好像也准备猎杀在七龙珠世界的神之领域轮回者，而且他正好察觉到这面有些动静就赶过来了。”

　　“您一定要稍微小心一点，路西菲尔大人。”

　　“嗯，我知道了。”

　　在阿伦对自己说道这里的时候，萧诺只是轻轻的对阿伦点了点头，好像根本就没有把阿伦的话放在心上一样。但是，真实情况不是这样的，真实情况就是萧诺完全把阿伦说的话记在了心里。甚至在邓布利多还没有出现在萧诺和阿伦面前的时候，萧诺就已经拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，要在短时间内秒杀掉邓布利多。

　　敢给自己起这样名字的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，绝对不是什么能够轻易解决的家伙。而且，那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，竟然使用的还是罕见的魔法，这更是让萧诺不敢小瞧那个家伙了。随后，就如阿伦所说的一样，邓布利多很快就找到了萧诺，并且在一瞬间就察觉到了隐藏在周围的阿伦。

　　不愧是神之领域三世界轮回世界场景的强者，邓布利多的警觉性出乎了萧诺的想象，更是有些让阿伦始料未及。邓布利多一瞬间察觉到了阿伦的存在，就是说萧诺如果死去的话，阿伦百分之一百会被面前的邓布利多杀死。所以，就在阿伦感觉到邓布利多发现自己的时候，阿伦直接给萧诺扔出了一个辅助技能，提升了萧诺百分之二百的移动速度。

　　紧接着……

　　当邓布利多的目光又一次集中在萧诺身上的时候，一副邋遢模样的邓布利多突然说道：

　　“路西菲尔，真是久闻大名了！”

　　“没想到，我竟然能够在这里遇到你，也没想到你竟然已经开始猎杀起七龙珠世界的神之领域轮回者了。”

　　“你的出手速度比我想象的要快一些，难怪你在神之领域空间能够传说那样的名号。”

　　“但是，你的好运好像也就到此为止了。”

　　“现在开始，你的性命就属于我了！”

　　就在邓布利多刚刚说道这里的时候，邓布利多突然在自己的储存空间当中拿出了一根肮脏的魔杖。没错，那是属于魔法师的武器，正是好像哈利波特世界的魔杖一样的武器。从外表上看，萧诺很难辨别这根魔杖的品阶。只是，当萧诺觉醒宇智波一族血脉，开启那双二勾玉形态写轮眼的时候，萧诺突然发现邓布利多好像中世纪欧洲的绅士一样，对着自己做起了战斗的礼仪动作。

　　这一套动作，让萧诺感觉自己好像在和邓布利多做贵族之间的决斗一样。

　　只是……

　　正当萧诺要趁着邓布利多这时候的空隙进攻的时候，邓布利多突然用双根手指间的魔杖指向了萧诺！

　　“Expelliarmus！除你武器！”

　　“嘭……”

　　刹那间，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼看到邓布利多的体内突然涌出了一种神奇的力量，那股能量顺着邓布利多的魔杖迸发而出，在萧诺根本来不及反应的情况下，就击中在了萧诺的身体之上。然而，那种力量并没有给萧诺带来任何伤害，只是萧诺感觉自己的银色品阶武器：审判之刃再不受自己的控制，直接脱手而出飞到了一边。

　　毫无疑问的，这时候邓布利多使用的魔法正是哈利波特世界最常见的魔法，也就是哈利波特这个主要剧情人物和最后BOSS伏地魔战斗时，取得战斗优势的魔法：缴械咒！缴械咒是哈利波特世界的一个常用魔法，同时也是最基础的魔法之一，谁都没有想到哈利波特和伏地魔的最后决战，竟然是哈利波特用一个缴械咒制伏了伏地魔。

　　当初看哈利波特这部电影的时候，萧诺就感觉这样的战斗方式非常可笑。因为伏地魔那家伙掌握的所有高级咒语，好像都不如几块钱一管的胶水管用，只要把魔杖沾到了自己的手掌上，估计哈利波特早就输给伏地魔了。但是，当萧诺真正见识了缴械咒的威力之后，萧诺发现这种魔法还是挺有意思的，起码这一瞬间萧诺失去了自己的银色品阶武器：审判之刃，攻击力是大大降低了不少。

　　然而，就在萧诺接下来准备去取回自己武器的时候，萧诺突然愣住了。

　　因为这一刻，萧诺突然发现不止是自己的武器脱手而出了，就连自己的装备都完全变成了灰色！

　　就是说，邓布利多那一瞬间将萧诺身上的装备和武器都禁用了！

　　萧诺现在只能依靠自己的四项基础属性数值，来对抗面前的邓布利多了！

　　而当萧诺惊讶的发现这些的时候，邓布利多正冷笑着看着萧诺。

　　很显然，邓布利多早就知道自己缴械咒的威力到底多么强大，所以刚刚邓布利多在开始战斗的时候，就用自己的战斗礼仪迷惑了萧诺。邓布利多不相信，萧诺在失去全身装备和武器加成的效果之后，还能够战胜自己。但实施情况真的是这样吗？可能邓布利多根本就没有想过，萧诺从来都不是一个靠装备和武器加成吃饭的神之领域传承者。

　　萧诺真正强悍的是属于自身的力量，而不是来自神之领域的力量！

　　就算萧诺在这一刻失去了自己的所有装备和武器，可是萧诺仍然是非常强悍的存在，那是邓布利多万万没有想到的。可是，就在萧诺准备对邓布利多展开攻击的时候，突然间邓布利多又抬起了自己的魔杖。只是，这一次萧诺没有给邓布利多攻击自己的机会。当邓布利多刚刚抬起自己魔杖的时候，萧诺就已经瞬间来到了邓布利多的背后。

　　然而，邓布利多的魔杖已经抬起，就证明肯定有一个人要被他的魔咒击中。随后，阿伦成为了那个可怜的被魔咒击中的家伙，当邓布利多的魔法落在阿伦身上的一瞬间，阿伦突然感觉自己的胃部一阵抽搐。紧接着，阿伦竟然感觉自己再无法咽下自己喉咙中的东西，旋即阿伦一个接着一个的吐出了粘稠的鼻涕虫，那鼻涕虫一个个简直有兔子一般大小！

　　“咕噜……”

　　看到邓布利多刚刚使用的魔咒竟然如此恶心之后，就连萧诺都不禁吓出了一身冷汗。还好刚刚萧诺躲避的比较及时，要不然萧诺很有可能就会被邓布利多的魔咒击中。可怜的阿伦在萧诺躲避开邓布利多的魔法之时，正好是在邓布利多的攻击范围之内，所以魔咒自然而然的落在了他的身上。当萧诺看着阿伦一口吐出一个兔子大小的鼻涕虫时，萧诺感觉自己背脊的寒毛都竖起来了，证明那真是一个可怕的魔法。要是萧诺中了那样的魔法，可能萧诺都无法继续战斗了！

　　但是，现在的萧诺并没有被魔咒击中，所以萧诺自然而然的可以继续攻击邓布利多了。

　　很显然，萧诺现在是不准备给邓布利多任何释放魔法的机会了，邓布利多的魔法实在是太危险了，这样防不胜防的魔法，简直就不是萧诺可以证明接受的。所以，萧诺准备在邓布利多释放魔法之前就击败他，只是邓布利多的防御意识要比萧诺想象中的强。随后，就在萧诺刚刚要对邓布利多下手的时候，邓布利多竟然又一次释放了一个咒语！

　　“Expecto patronus！守护神咒！”

　　守护神咒，几乎是哈利波特世界最强的防御魔法之一。

　　当守护神咒的光芒闪耀在邓布利多的魔杖上时，萧诺清晰的看到邓布利多的魔力竟然在瞬时间幻化成了一只火凤，那翱翔在天空当中的火凤完全包围住了邓布利多的身体，让萧诺在面对邓布利多的时候根本无从下手。既然无从下手，萧诺自然不知道如何攻击面前的邓布利多了。紧接着，萧诺只有在邓布利多又一次举起魔杖的时候，瞬间消失在邓布利多的面前。

　　短短几个回合的攻防，萧诺就已经看出了邓布利多的可怕。

　　邓布利多的可怕之处有两点！

　　其一，就是邓布利多那可怕的战斗意识！

　　其二，就是邓布利多对于魔法的掌握！

　　而当萧诺在邓布利多手下稍微有些吃点亏的时候，正在高速移动的萧诺不禁细眯着双眼，盯着面前的邓布利多心道：

　　“真是一个可怕的家伙！”

　　“神之领域当中竟然隐藏着那么多的可怕的家伙，当真是无奇不有了！”

　　“居然连哈利波特世界的魔法都使用的如此犀利，是个人才啊！”

　　“但是……”

　　“这样的人才，好像注定要被我毁掉了！”


第二百七十二章 恶战！

　　毫无疑问的，邓布利多这个拥有哈利波特世界主要剧情人物名字的神之领域轮回者，是一名非常优秀的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。他能够打拼到神之领域三世界轮回世界场景，完全是依靠自己的实力，而没有依靠半点的运气。这一点，萧诺从和邓布利多的交手当中就可以清楚的看出来，邓布利多绝对是实战型的神之领域轮回者。

　　在萧诺刚刚和邓布利多战斗的时候，萧诺就陷入到了邓布利多的计谋当中。就好像杀天盟的威斯东一样，邓布利多同样是谋略型的神之领域轮回者。他在刚刚接近萧诺的时候，就计算好了和萧诺战斗的每一步。就算有时邓布利多会因为自己不了解萧诺，而被萧诺的突然出手打乱了自己的进攻节奏，可是邓布利多早在一开始就准备好了多重计划，无论萧诺如何变招，邓布利多都有相应的策略。

　　更可怕的是，邓布利多对于魔法的熟悉简直是常人无法理解的程度。哪怕是哈利波特世界的一个小魔法，在邓布利多的手中都可以发挥出神奇的功效。就好像那个让阿伦吐鼻涕虫的咒语吧，那本来就是哈利波特世界的一个整人小咒语，可是到邓布利多的手中却是让无数神之领域传承者/轮回者无法发挥自身实力的咒语。

　　可以想象，没有一名神之领域传承者/轮回者能够在呕吐着兔子般大小的鼻涕虫时，还能够保持自己的战斗状态。而邓布利多正是运用了这个咒语的优势，让萧诺完全没有了后顾之忧。因为，就算萧诺真的和邓布利多拼了个两败俱伤，到最后阿伦都没有力气再和萧诺硬拼了。现在的阿伦已经呕吐到脸色苍白了，再这样下去萧诺都怕阿伦就被鼻涕虫卡在喉咙里噎死了。

　　综合上述的一些优点，这名叫做邓布利多的神之领域轮回者，就好像真是霍格沃兹魔法学院的校长一样，拥有强悍的魔法天赋和魔法水平。但是，萧诺已经在战斗中看破了邓布利多的弱点。那就是邓布利多的战斗方式，实在不适合同萧诺这样拥有绝对速度的神之领域传承者战斗。只要萧诺用那双二勾玉形态写轮眼紧紧的盯住邓布利多的话，邓布利多的咒语当真是很难命中萧诺。

　　而且，正是因为萧诺拥有一定的速度优势，邓布利多才会在萧诺刚刚展开进攻的时候，就使用出了一个强悍的防御型魔法，那就是守护神咒。守护神咒这个咒语一般哈利波特的影迷应该都不陌生，那正是哈利波特使用过的防御型魔法。只是这个魔法在邓布利多的手中更加的强悍，那在天空当中翱翔的火凤就是很明显的预兆。

　　萧诺尝试用武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合出的冰遁来对付邓布利多，他先是凝聚空气中的水分成为冰矛，对准邓布利多的方向就投掷了过去。但谁想到，那守护神咒繁衍出来的火凤竟然在一瞬间就抵挡住了萧诺的冰矛攻势，而且那火凤还在空中抬起了自己高贵的头颅，用一双冷漠的眸子盯住了萧诺，好像是在嘲笑萧诺的攻击不给力一样。

　　对此，萧诺没有任何异样的情绪，又或者说萧诺在享受这一场战斗。

　　是啊，神之领域当中天才到底有多少，这是谁都不清楚的。

　　可是，能够遇到使用魔法的天才，那绝对是百年难得一见的。

　　或许就算是炎帝夜神月又或者是杀天盟二团的团长月维斯，都可能没有见过像邓布利多这样特殊的神之领域轮回者。毕竟，在神之领域当中，众人熟知的力量就那么几种。可能没有几名神之领域传承者/轮回者去想哈利波特世界的魔法，虽然那是一种非常神奇的力量，但是在战斗中哈利波特世界的魔法还是要稍微弱一点的，其余的四种力量体系还是稍微强一点的。

　　而邓布利多使用的魔法之所以非常强悍，那完全是邓布利多的缘故，因为他是一个天才的缘故。

　　随后，等到萧诺发现自己的攻击根本破不开邓布利多的守护神咒之后，萧诺采取了另外一种方式来游斗邓布利多。这时候，邓布利多的魔咒根本就攻击不到萧诺，可是萧诺能够凭借着自己一次次的攻击命中邓布利多，让邓布利多的守护神咒变得虚弱许多。毫无疑问的，邓布利多使用魔法也是需要魔力支持的，失去了魔力的支持，邓布利多也只是普通的神之领域三世界轮回世界场景轮回者而已，根本就称不上是神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　就好像萧诺失去了身体能量之后，萧诺就是一名神之领域一世界轮回世界场景的传承者一样。

　　萧诺相信邓布利多的魔力总有耗光的时候，只是萧诺万万没有想到邓布利多有一样非常逆天的道具！

　　那就是哈利波特世界出产的黄金品阶道具：魔法石（伪造）。

　　当初，邓布利多能够在哈利波特世界当中活着走出来，多亏了这一件黄金品阶道具：魔法石（伪造）。要不是邓布利多拥有这样逆天的道具的话，那邓布利多或许早就死在神之领域二世界轮回世界场景了，根本就无法成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。而拥有了黄金品阶道具：魔法石（伪造）的邓布利多，才是最为可怕的邓布利多。

　　当邓布利多刚刚祭出自己可以重复使用的黄金品阶道具：魔法石（伪造）的时候，邓布利多的魔力好像在一瞬间增长了十倍一样，让邓布利多使用的魔法都变得更具有威胁性。而且，就在邓布利多祭出这件黄金品阶道具：魔法石（伪造）的时候，萧诺知道自己再也无法将邓布利多消耗致死了，因为萧诺想要那样做的话无异于是痴人说梦。

　　拥有黄金品阶道具：魔法石（伪造）的邓布利多，根本就不是萧诺一个人能够消耗光他魔力的。

　　所以，就在邓布利多刚刚使用黄金品阶道具：魔法石（伪造）的时候，萧诺就转变了自己的策略，改用自己那无与伦比的速度来欺负邓布利多。战斗的方式非常简单，萧诺只会使用“气”缠绕在自己的身体之上，减少自身身体能量的消耗。接着，萧诺再在邓布利多的面前游走，趁着邓布利多使用魔法的时候对他展开攻击，一点点的磨掉邓布利多的体力值。

　　可能，一次两次的攻击根本无法让邓布利多受到严重的伤势，但是一点点的积攒下来，邓布利多总有被萧诺干掉的一天，毕竟他邓布利多是精神力型特长的神之领域轮回者，而不是体力型特长的神之领域轮回者。渐渐的，邓布利多也察觉到了萧诺的意图，可是他拿萧诺一点办法都没有，特别是阿伦的辅助技能加在了萧诺的身上之后。

　　移动速度整整增加了百分之二百，现在萧诺的移动速度简直就好像是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。萧诺敢说要是巅峰盟飓风在自己面前的话，他再也不能用速度来欺负自己了。因为，现在拥有了阿伦的辅助技能，只有萧诺用自己的速度来欺负别人，别人想用速度来欺负萧诺那是不可能的了，萧诺的速度现在绝对是神之领域顶尖水平的存在。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　无数的魔咒从邓布利多的魔杖当中法术，短时间内萧诺和邓布利多战斗的地方竟然已经成为了一片废墟，那是邓布利多的魔法攻击造成的。邓布利多失去了太多攻击萧诺的机会，因为他根本无法清晰的捕捉到萧诺的行动。现在，邓布利多完全是在被萧诺戏耍，他那无与伦比的速度，根本就是无解一样的存在，让邓布利多感觉非常的头疼。

　　反观邓布利多呢？

　　他就好像木桩一样的站在那里等待萧诺的攻击，只有守护神咒能够微微抵抗住萧诺的攻击而已。

　　可是就算是这样，邓布利多的体力值下降还是非常迅速，这让本来冷静的邓布利多微微焦急了起来。

　　“不能再这样下去了！”

　　战斗到半个小时的时候，邓布利多突然在心中对自己说道：

　　“要是继续这样下去的话，就算我拥有黄金品阶道具：魔法石（伪造）的支持，也无法敌过面前的路西菲尔！”

　　“他的速度实在是太快了，和情报当中记录的有些不一样！”

　　“看来，路西菲尔击杀巅峰盟金银双煞的消息应该是真的，他完全拥有这样的实力！”

　　“要不是我使用这件黄金品阶道具：魔法石（伪造）的话，我可能早就死在路西菲尔的手里了！”

　　“还真是一个难缠的家伙啊！”

　　“我要怎么对付他好呢？”

　　在心中暗暗想到这里，最终邓布利多只有无奈的叹了口气，继续心道：

　　“没有办法，谁让我是精神力型特长的轮回者呢。”

　　“我的速度完全没有办法和路西菲尔对抗，这可能是我犯下的唯一一个错误！”

　　“但是……”

　　“这不代表路西菲尔就赢定我了！”

　　“我还有翻盘的机会，只是我真的不想用那东西来翻盘啊！”

　　就在邓布利多刚刚心道到这里的一瞬间，邓布利多直接瞥了一下自己的体力值，随后邓布利多就坚定了自己刚刚的想法，因为这一刻邓布利多发现自己的体力值连一半都没有了。毫无疑问的，萧诺的战术已经成功了，他用自己绝对的速度掌控了这场战斗。而且，萧诺现在的消耗也不是很多，只是损失了小半的身体能量而已，使得萧诺完全还有机会赢过邓布利多。

　　温水煮青蛙，萧诺竟然也用出了这样的战术。

　　正是因为战术的成功，所以邓布利多在看到自己体力值的时候，才会这样的惊讶。在不知不觉中，萧诺竟然已经打落了邓布利多的大半体力值，这是邓布利多自己万万没有想到的。接着，等到邓布利多准备好使用自己的秘密武器战斗的时候，邓布利多的左手忽然伸向了自己的储存空间，旋即邓布利多只是轻轻的念了一个“起”字！

　　“唰……”

　　就在邓布利多话音刚落的一瞬间，一把扫帚突然出现在了邓布利多的面前，正是哈利波特世界的魔法师基本都会驾驭的交通工具。当扫帚被邓布利多握在左手中的时候，骤然间邓布利多的身影就消失在了萧诺的面前。不是因为萧诺那双二勾玉形态写轮眼的洞察能力不足，实在是因为邓布利多的扫帚实在是太厉害了，它的速度已经超出了萧诺的洞察范围，导致萧诺都没有看清楚邓布利多的动作。

　　如此一来，骑上扫帚的邓布利多的速度就不亚于萧诺了，起码不可能像刚刚那样被萧诺欺负了。所以说，现在萧诺如果想击败邓布利多的话，就需要再想一个办法了。要不然，萧诺可能就要眼睁睁看着自己先前制造的优势消失，等到邓布利多慢慢的掌控局面了。然而，现在还不是想这些东西的时候，因为邓布利多的攻击已经落在了地面上。

　　那都是一些小型魔咒，可能对萧诺无法造成任何伤害。

　　但是，只要萧诺被邓布利多的第一个魔咒击中了，萧诺就再也无法轻易的躲避开邓布利多的魔咒了。因为，这时候邓布利多使用的魔咒都非常的猥琐，只要萧诺被邓布利多的魔咒击中，萧诺就可能出现各种搞笑的情况。到时候，萧诺可能就连发动神之领域的技能都费劲了，更何况是使用自身的实力继续和邓布利多战斗呢？

　　胜利的天枰，好像在这时候又一次持平了。

　　骑上扫帚的邓布利多又一次挽回了局势，又一次邓布利多让萧诺感觉到了惊讶。

　　而当邓布利多使用扫帚开始飞快移动起来的时候，萧诺也微微细眯起了自己的双眼，心道：

　　“厉害啊！”

　　“人类的力量不如大象，捕猎不如老虎，狮子，猎豹，但却是世界上最强大的动物，就是因为人类能够使用工具！”

　　“邓布利多虽然满身都是缺点，可是他的道具能够在一瞬间弥补他的缺点。”

　　“可以说，邓布利多同样是非常全面的神之领域轮回者！”

　　“只不过他的全面不是因为他本来的实力而已，而是因为他拥有很多有用的道具！”

　　“而我呢？”

　　“我现在全身的装备和武器都被剥夺了，想使用他们来对付邓布利多是不可能了。”

　　“但是……”

　　“邓布利多可能万万没有想到吧！”

　　“我也有筋斗云！”

　　就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺赶紧召唤来了自己的筋斗云，随后又让阿伦给自己的筋斗云上一个辅助技能，让自己的筋斗云的速度能够媲美邓布利多的扫帚。虽然，这时候的阿伦已经到了极限，那是因为他多次呕吐出鼻涕虫的缘故。但是，看到萧诺遇到了一些麻烦，阿伦还是在第一时间帮助了萧诺的，因为这一刻阿伦简直恨死邓布利多了。

　　鼻涕虫的味道很恶心，有一点腥味，又有一点咸味，有女朋友的男人都懂那种味道很像什么东西。

　　而现在之所以说那种味道很恶心，是因为阿伦完全是从喉咙呕吐出来的鼻涕虫，那种恶心的味道简直就好像一瞬间侵袭到阿伦的大脑中一样，使得阿伦每一次吐出鼻涕虫，都要挑战一下自己的忍耐极限。这样的痛苦无疑是邓布利多带给阿伦的，所以阿伦要报复邓布利多，最好的方法就是帮助萧诺击杀掉可恶的邓布利多。

　　根本没有任何迟疑，在萧诺踏上筋斗云的一瞬间，阿伦的辅助技能就已经落在了筋斗云的上面。而当筋斗云高速移动起来的时候，萧诺根本就没有任何紧张的意思了。因为这一刻，萧诺的筋斗云完全弥补了萧诺的速度，而且筋斗云这种外物让萧诺更加轻松了起来。毕竟，使用筋斗云飞行的时候，萧诺是根本不需要消耗身体能量的。

　　减少了身体能量的消耗，萧诺就可以把更多的身体能量用在攻击端了。随后，邓布利多突然发现萧诺的攻击变得凌厉了许多，那飞舞在邓布利多头顶的火凤一次次悲鸣，就可以看出萧诺的攻击到底有多么强劲。而从自己的体力值掉落来看，邓布利多更是感觉自己的情况不容乐观。紧接着，邓布利多又一次想到了解决的办法，那就是使用穿云箭！

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　在邓布利多来到莫甘萨拉沙漠的时候，邓布利多就参与了围剿萧诺的组织当中，那是七龙珠世界几乎所有的神之领域传承者/轮回者很有默契创造出来的组织，为的就是能够击杀掉七龙珠世界的最强者萧诺。本来，邓布利多是想看看以自己的实力是否能够孤身一人除掉萧诺的。现在看来这是不可能的了，所以邓布利多没有任何迟疑的就选择了叫人。

　　可能再有几分钟的时间，其余的神之领域轮回者就会赶到萧诺的面前。

　　到时候……

　　萧诺除了要面对强敌邓布利多之外，更是要面对众多神之领域轮回者的围剿。

　　这对于萧诺来说不是一个好消息，因为等待萧诺的只有一个情况而已。

　　那便是……

　　一场恶战！


第二百七十三章 杀，杀！

　　时间，现在的萧诺最缺少的就是时间！

　　邓布利多在为难之下已经使用特殊的魔法开始召集其余的神之领域轮回者，而在这时候几乎所有七龙珠世界的神之领域轮回者都聚集在莫甘萨拉沙漠当中，就是说萧诺接下来要面对的是众多神之领域轮回者的围攻。现在，就算萧诺拥有被加持了辅助技能的筋斗云，但萧诺要和所有在七龙珠世界的神之领域轮回者战斗，难免会是一场恶战。

　　不过，萧诺早就已经做好了这样的心理准备，这时候萧诺需要更多的时间，只是为了击杀面前的邓布利多而已。毕竟，萧诺感觉有那个能力威胁到自己的神之领域轮回者，就只有面前这个能够使用神奇魔法的邓布利多而已。一分钟，萧诺给自己定的时间只有一分钟，要是在一分钟之内击杀不掉邓布利多的话，萧诺就准备带着阿伦撤退了。

　　要在众多神之领域轮回者和邓布利多的围攻下活下来，萧诺也没有这样的自信。所以，萧诺要在其余的神之领域轮回者赶到之前击杀掉邓布利多，那样萧诺就有和其它神之领域轮回者对战的信心了。摆在萧诺面前的只有两条路而已，一条就是击杀掉邓布利多再和其余神之领域轮回者战斗，另一条则是放过面前的邓布利多转而逃走。

　　紧接着……

　　当萧诺做好决定在最后的时刻击杀邓布利多之后，萧诺的双眼已经微微细眯了起来，同时给自己脚下的筋斗云下达命令，让筋斗云紧紧的跟住邓布利多乘坐的扫帚。萧诺的筋斗云和邓布利多的扫帚急速飞行在空中，可以看到萧诺的筋斗云正一点点的接近邓布利多的扫帚，毕竟萧诺的筋斗云拥有阿伦的辅助技能，要追赶上邓布利多的扫帚也只是时间问题而已。

　　同时，当萧诺的筋斗云一点点追上邓布利多的扫帚时，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼当中已经闪耀出了冷漠的光芒，那正是萧诺必杀邓布利多的决定。武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合成的冰遁力量正慢慢的聚集，萧诺要用自己的右手当做是击杀邓布利多的武器，就等着自己的筋斗云追上邓布利多扫帚的一瞬间，干掉面前这名强悍的神之领域轮回者。

　　无疑的，邓布利多显然也察觉到了萧诺的想法，所以他的目光当中不禁流露出了吃惊的神色。没有几个人在这样的情况下还能够像萧诺这样决然，就算可能被众多的神之领域轮回者包夹，竟然还有这样的决心击杀自己，邓布利多突然感觉自己好像冒犯了一个了不得的家伙。神之领域空间当中的传言果然一点错都没有，邓布利多在心中是暗暗这样想到的，因为在他面前的萧诺果然就像疯子一样，敢于在最危险的时候搏命。

　　神之领域是一个杀戮和搏命的世界，这是邓布利多早就已经发现的了。可是，没有几名神之领域传承者/轮回者能够在危急的情况下，还能保持这样坚定的信念，这就是普通的神之领域传承者/轮回者和神之领域强者的区别。在邓布利多的眼中，萧诺已经能够被称之为是神之领域的强者了，邓布利多这一刻都有些后悔先前来击杀萧诺的行动了。

　　先前的邓布利多万万没有想到，萧诺就是这样一个拥有坚定信念的疯子。哪怕其余的神之领域轮回者的救援马上就要来到，可是邓布利多仍然有一种不好的预感。他感觉自己面前的萧诺肯定要疯狂的追杀自己，哪怕最终萧诺被其余的神之领域轮回者干掉了。但是在萧诺被干掉之前，他仍然要追上自己，然后让自己陪他一起去死！

　　邓布利多没有这样坚定的信念，所以他在慌张的逃亡。

　　萧诺最后是不是会死，已经和邓布利多一点关系都没有了，他现在只想自己活下来而已。

　　控制着扫帚尽最大的可能疾速飞行着，可是邓布利多仍然发现自己的扫帚和萧诺的筋斗云越来越近了，甚至这一刻邓布利多都可以看到萧诺瞳孔闪耀出的莫名寒意。那是好像来自远古洪荒的寒冷一样，让邓布利多的全身上下都失去了温度，简直就好像脱光了衣服站在寒冬当中一样，那是一种叫做冻彻骨髓的寒冷。

　　终于，邓布利多有些忍受不住这样的压力了。

　　随即，邓布利多竟然在扫帚上对着萧诺做了一个“停”的手势，同时口中还说道：

　　“路西菲尔，你要是想活下来的话，我们或许可以合作！”

　　“我知道你很想要了我的命，但是合作是我们都能活下来的，双赢的合作！”

　　“我可以带你找一个安全的地方躲起来！先提是你不要杀我！”

　　“你看怎么样？！”

　　听到邓布利多主动对自己说话，萧诺顿时冷笑了一声，说道：

　　“怎么？怕了？”

　　“你也知道你今天一定会死了吗？就算是我不杀掉你，其它的神之领域轮回者也会杀掉你？！”

　　“但是怕了又如何？我路西菲尔不怕！”

　　“既然你敢把其余的神之领域轮回者引到这里来，我就不怕战斗！”

　　“邓布利多，你是不是感觉自己错了？”

　　“感觉自己不应该招惹我这个疯子？！”

　　“已经来不及了！你认识到错误也已经晚了！”

　　“今天你必须要死！而且是死在我的手里！”

　　说道这里，萧诺已经渐渐的来到了邓布利多的背后，同时萧诺的右手上已经闪耀出了蔚蓝色的光芒，那是冰遁力量聚集到顶点的光芒。接着，就在萧诺终于来到邓布利多背后的一瞬间，萧诺直接将自己的右手当做是那件银色品阶武器：审判之刃一样的斩向了邓布利多。然而，就在萧诺的右手刚刚斩落在邓布利多身上的时候，邓布利多竟然紧咬着牙关念起了咒语：

　　“Expecto patronus！守护神咒！”

　　“哗……”

　　守护神咒，邓布利多又一次使用出了守护神咒！

　　在萧诺刚刚斩落向邓布利多的时候，邓布利多顿时就感觉到了莫名的危险，接着邓布利多就下意识的使用出了自己最强的防御技能。但是，正当邓布利多使用出守护神咒的一瞬间，当火凤还没有因守护神咒而出现的时候，邓布利多竟然惊慌的发现，自己的魔杖竟然在萧诺斩落向自己的一瞬间，就已经被萧诺的力量震碎了！

　　失去了魔杖的邓布利多，实力甚至还不如一名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，所以邓布利多的死期已经明摆在了那里，就是在萧诺的右手斩落到邓布利多身上的时候。然而，萧诺震碎邓布利多魔杖的时候，邓布利多的守护神咒已经出现了一点点。恰好就是那一点点的守护神咒，帮助邓布利多承受了大部分的伤害，最终邓布利多的伤势虽然非常严重，但还是苟延残喘的活了下来。

　　然而，邓布利多虽然是活了下来，可是他也没有和萧诺继续战斗的资本了。

　　紧接着……

　　邓布利多竟然在萧诺的面前开始了逃亡，至于萧诺则是控制着筋斗云降落下去，先把脸色苍白的阿伦扶上了筋斗云。然后，等到阿伦又一次乘坐到筋斗云上面的时候，萧诺也没有理会什么其余神之领域轮回者的追杀。因为，萧诺现在的眼中就只有面前逃亡的邓布利多而已，萧诺今天一定要把邓布利多击杀掉，那是他在七龙珠世界中最大的威胁之一！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　趁着其余神之领域轮回者还没有抵达的时候，邓布利多开始了逃亡，而萧诺则是已经开始了追击。邓布利多的逃亡速度很快，可见他又一次使用了某种魔咒，加速了自己胯间的扫帚的速度。但是，萧诺的速度同样不慢，因为萧诺有阿伦这位非常优秀的辅助型神之领域轮回者。要和萧诺比拼速度的话，还要问过萧诺脚下的筋斗云不是。

　　只是，这样疾速的飞行让阿伦很不适应，因为就在先前一分钟的时候，阿伦还在呕吐着鼻涕虫。当萧诺看到脸色极其苍白的阿伦的时候，萧诺就知道阿伦现在应该一点坏心思都没有了，甚至现在的阿伦是否能够继续释放辅助技能，萧诺都有些不确定了。阿伦这样被神之领域数据化的身体都被折腾成了这样，又一次让萧诺见识到了邓布利多的可怕，同时让萧诺知道自己一定要击杀掉邓布利多。

　　看着面前逃亡的邓布利多，萧诺的目光又一次变得森冷起来。

　　但是……

　　正当邓布利多和萧诺一前一后的来到一座山峰前面的时候，邓布利多竟然用自己的手指指向了山峰，念出魔咒道：

　　“Alohomora！阿拉霍洞开！”

　　这是一个就连萧诺都感觉非常熟悉的咒语，因为这正是哈利波特世界很出名的开门咒。当邓布利多对着山峰使用了开门咒之后，那山峰上竟然瞬时间出现了一个黑洞，正是邓布利多的咒语使得山峰上出现了一个山洞。随后，邓布利多顺着这个山洞就飞了进去，可是就在邓布利多刚刚飞入到那里的时候，山峰上的山洞就已经消失了，那正是邓布利多为自己准备的最后手段。

　　而当萧诺看到邓布利多消失的时候，萧诺的眼角顿时抽搐了一下。

　　“混蛋，这样就消失了吗？”

　　“跟邓布利多这家伙浪费了这么长时间，竟然在追到这里的时候消失了！”

　　“哼，邓布利多，你倒是有两下子！”

　　“但你以为这样就可以逃走的话，你就太天真了！”

　　“既然你隐藏在这座山里，我就直接把这座山冻住！”

　　就在萧诺心道到这里的一瞬间，萧诺顿时聚集起了自己体内的力量，旋即萧诺体内的力量便随着他的一声怒吼倾泻而出。瞬时间，萧诺那武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量相融合的冰遁，刹那间就冻住了邓布利多逃入到的山峰当中。本来，邓布利多隐藏起来之后就准备悄悄的溜出去，谁想到萧诺竟然用出如此大的手笔，直接困住了即将逃走的邓布利多。

　　再加上，刚刚邓布利多没有使用魔杖来释放魔咒，这让邓布利多消耗了大量的魔力，而且短时间内无法再继续使用开门咒这样的咒语。所以，邓布利多就这样被困入到了山峰当中，并且是萧诺可以详细感知的山峰当中。很快的，萧诺就又一次察觉到了邓布利多的位置，而且就在萧诺察觉到邓布利多所在的一瞬间，萧诺又一次在空中用冰遁的力量制造出了一把冰矛！

　　“路西菲尔大人，您现在没有趁手的武器吧？”

　　“我刚刚在沙漠里把您的武器捡回来了，要不然您就用原来的武器吧！”

　　就在萧诺刚刚聚集出冰矛的时候，阿伦的声音蓦然响彻在了萧诺的耳边，随后萧诺就看到阿伦竟然在刚刚捡起了自己那件银色品阶武器：审判之刃，显然是阿伦在离开的时候为萧诺捡回了属于他的武器。但是，因为邓布利多的魔咒的缘故，萧诺现在拿起审判之刃也只能当平常的武器使用而已，根本就发挥不了审判之刃的真正力量。

　　就是说，邓布利多的咒语现在还有效，除非是杀掉邓布利多，萧诺才可能拿回属于自己的装备和武器的力量。随后，萧诺直接就将这件银色品阶武器：审判之刃放到了自己的储存空间当中。而当萧诺把这件银色品阶武器：审判之刃放入到自己的储存空间之后，萧诺抬手拿起了天空中的冰矛，对准山峰中的一处便投掷了过去。

　　那里正是邓布利多的藏身处，他就藏在那处山峰的里面！

　　这一次萧诺投掷出的冰矛，没有任何悬念的就插在了邓布利多的身上。

　　终于……

　　萧诺把难缠的邓布利多杀死了！

　　紧接着……

　　神之领域的提示音便响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1458549号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了22/40名轮回者。你还需要杀死18名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　当萧诺聆听到神之领域提示音响起的一瞬间，萧诺知道自己终于解决掉了难缠的邓布利多。可是，萧诺知道自己的麻烦还没有结束，因为一股股强悍的气息已经围绕在了萧诺的周围，让萧诺知道那群神之领域轮回者准备开始了围杀自己的行动。而后，当萧诺的目光又一次落在阿伦身上的时候，萧诺突然对着面前的阿伦笑了笑，说道：

　　“阿伦，要是你感觉和我在一起危险的话，那你现在就可以离开了。”

　　“我接下来要面对的是近二十名神之领域轮回者的围杀，我估计是保护不了你了。”

　　“当然，你要是愿意继续和我在一起的话，我也不拦着你。”

　　“现在，你已经是自由的了，阿伦。”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦没有丝毫犹豫的说道：

　　“路西菲尔大人，我要追随您！”

　　“我太了解神之领域的那群家伙了，他们看到我这么虚弱，肯定第一个是要杀死我的！”

　　“其实那群家伙组成的联盟很不牢固，甚至是一推就散！”

　　“路西菲尔大人，他们没有一点团结的意识，你要好好利用这一点啊！”

　　“二十多名神之领域轮回者，对于您来说真的不算什么！”

　　“我等着您把他们都杀死！”

　　毫无疑问的，萧诺没有想到连阿伦都对自己有这样的信心，随后萧诺就对着阿伦微微一笑，表示自己同样有自信击杀掉那群神之领域轮回者。很显然，萧诺这时候给予自己的自信，只是自信能够对付那群神之领域轮回者而已。至于萧诺是否有保护好阿伦的自信，说实话那就要看阿伦的运气好不好了，因为萧诺真的没有自信保护好阿伦。

　　萧诺相信自己能够击杀面前的那些神之领域轮回者，是因为萧诺对自己的实力有信心的缘故。可是萧诺感觉，就算是自己面对这群神之领域轮回者都要东躲西藏的逐个击破，要不然萧诺最终的下场就只有一个而已，那就是被面前的这些神之领域轮回者。不想死的话，就只有尽情的杀戮而已，萧诺现在已经做好了杀戮的感觉，就等待杀戮的开始。

　　那群神之领域轮回者的身影已经出现在了萧诺的视线范围之内，可是萧诺根本就没有理会那群神之领域轮回者的到来，因为这一刻萧诺仍然在用心的恢复着自己的体力。每一分体力对于萧诺来说都是非常重要的，稍微少一点的话，萧诺就有可能被击杀在当场了。萧诺又一次要孤身一人和无数的神之领域轮回者战斗了，这样的战斗虽然对于萧诺来说并不陌生，可是这样的杀戮仍然非常的刺激！

　　杀，杀，杀……

　　无数的杀念一瞬间涌现在了萧诺的脑海当中，让萧诺感觉自己整个人的精神状态都不一样了。

　　紧接着……

　　正当那群要围攻萧诺的神之领域轮回者们出现的时候，萧诺终于展开了属于自己的杀戮！


第二百七十四章 暗杀，得手！

　　紧张吗？

　　当萧诺被数十名神之领域轮回者包围在一起的时候，萧诺好像一点都没有紧张的情绪，反而是非常的放松，就好像在他面前的不是数十名神之领域轮回者，反而是一名土鸡瓦利一样。并且，当那数十名神之领域轮回者将萧诺围困起来的一瞬间，萧诺反而是有一种兴奋的感觉，好像萧诺隐隐期待和这些神之领域轮回者战斗一样。

　　萧诺现在的表现，就证明了一句话的正确。

　　有一些人，天生就是为大场面为生的，萧诺就是证明了自己天生是为大场面而生的！

　　莫甘萨拉沙漠的气候本来非常的恶劣，甚至可以说是有些怪异，可是就在萧诺被数十名神之领域轮回者围攻的时候，沙漠中的狂风竟然停止了，好像专门为那数十名神之领域轮回者击杀萧诺制造方便一样。但是，正是因为狂风停止了，风沙不会出现在所有人的视线范围之内，更是让萧诺那双二勾玉形态的写轮眼变得明亮了起来。

　　每一名神之领域轮回者的动作都被萧诺看在眼里，那双二勾玉形态写轮眼的洞察入微的能力被萧诺运用到了极致，为的就是看清楚每一名神之领域轮回者的动作，不让他们突然性的展开偷袭。而那数十名神之领域轮回者这时候也没有敢冲上去对付萧诺的存在，因为他们已经有些看待了萧诺先前的表现，他们没有想到邓布利多竟然就这样死在了萧诺的手里。

　　就如阿伦所说的一样，这群集合到一起的神之领域轮回者都不是很团结，他们其实只是为了一起击杀掉萧诺而已，为他们日后的道理扫平一块石头。而邓布利多是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，属于这群神之领域轮回者当中最强的几个人之一。现在，就连邓布利多都死在了萧诺的手里，证明他们每个人都有死在萧诺手里的可能，毕竟有很多神之领域轮回者的实力是不如邓布利多的。

　　所以，这样一来就有了矛盾，到底由谁来牵制住萧诺呢？

　　毫无疑问的，前几名上前的神之领域轮回者肯定是要被萧诺杀掉的，如果真是一个团结的神之领域轮回者队伍的话，肯定是有人充当前锋队的队员，由他们先来缠住萧诺的。现在，在萧诺面前的这个神之领域轮回者团队不是非常的团队，那由谁来充当先锋队的队员就有些困难了，毕竟他们不可能主动的上前去攻击萧诺的，神之领域的轮回者哪一个是真正不怕死的？

　　有了这样的难题，萧诺面前的这个神之领域轮回者团队顿时有一些矛盾在其中了。

　　有的神之领域轮回者这时候在询问旁边的神之领域轮回者，问他们刚刚不是很嚣张的说要干掉萧诺吗？为什么现在龟缩到这里不敢出手了？更有一些神之领域轮回者在劝说旁边的神之领域轮回者，他们说萧诺现在已经快到油尽灯枯的地步了，根本一点都不可怕，只要有人前去对付萧诺的话，萧诺肯定会在第一时间逃走的。

　　就这样，本来一次成功的围剿变成了讨论会，到最后都没有谁敢站出来去对付萧诺。

　　但是反观萧诺呢？

　　萧诺在一开始的时候就等待着面前的神之领域轮回者们攻击自己，谁想到这群神之领域轮回者都是胆小如鼠的家伙，这样萧诺自然是以冷笑回敬他们，甚至萧诺在这时候很干脆的坐到了筋斗云上，就这样来调整自己的状态到巅峰状态。说实话，其实萧诺刚刚被这群神之领域轮回者围住的时候，心里也是稍微有一些没底的，毕竟围在萧诺面前的神之领域轮回者太多了。

　　但是，当萧诺看到面前这些神之领域轮回者都是胆小如鼠的家伙之后，萧诺可是一点担心的意思都没有了，甚至萧诺感觉自己面前的这些神之领域轮回者有些不够杀。这时候，在萧诺面前的这些神之领域轮回者大部分都是神之领域一世界轮回世界场景，和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。这证明围剿萧诺的力量并不是不能对付的，只是需要萧诺小心应付就好了。

　　毫无疑问的，神之领域一世界轮回世界场景的轮回者和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，已经不能对萧诺造成什么太大的威胁了，哪怕他们的人数已经威胁到了萧诺的生命，但他们的实力限制住了他们的威胁。真正让萧诺感觉有些难办的，可能就是穿插在这些神之领域轮回者当中的神之领域三世界轮回世界场景轮回者了吧。

　　他们才是这群神之领域轮回者当中的真正实力，真正能够威胁到萧诺的存在。

　　“该怎么办呢？”

　　一边调整着自己的状态，萧诺一边在心里默默的暗道：

　　“到底怎么办才好呢？”

　　“一群弱者保护着一群强者，真正对我有威胁的是那群强者无疑，可是这些弱者的人数有点多。”

　　“数量有的时候能决定质量，要是不管那些弱者的话，他们会不断的给我找麻烦的。”

　　“但我要是击杀那些强者的话，还稍微有一些麻烦。”

　　“所以……”

　　“到底怎么办好呢？”

　　扪心自问，萧诺无法在一瞬间击杀掉那群隐藏在神之领域轮回者人群中的神之领域三世界轮回世界场景强者。每一名神之领域三世界轮回世界场景轮回者，都应该拥有自我保护的手段。就好像邓布利多那家伙吧，他的实力就属于神之领域三世界轮回世界场景轮回者中比较厉害的，萧诺对付他不也是消耗了大量的时间和精力的么。

　　现在，围困住萧诺的这群神之领域轮回者当中，自然也是有着几名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者的。他们就是在萧诺面前这些神之领域轮回者中比较难对付的存在，萧诺要对付他们绝对是要消耗一定的时间和力量的。所以，是否要先解决掉这群有威胁的家伙，对于萧诺来说是一个难题，因为萧诺同样不能对那群神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者坐视不理。

　　难题，自然是要提前解决掉的，总不能在战斗的时候再分心思考问题吧？

　　这一次战斗，可能不是萧诺面对过的最艰难的战斗，但绝对是面临敌人最多的一次战斗。

　　在萧诺面前的都是神之领域的轮回者，可不是海贼王世界的海军或者海贼，就算是人数再多对萧诺也没有任何的威胁。每一名神之领域轮回者都是不能小看的存在，萧诺可是深深顾忌着每一名神之领域轮回者的实力的。不过，就在萧诺调整好自己的状态之后，萧诺见这群神之领域轮回者还没有任何出手的意思，萧诺就已经决定好先击杀的目标了。

　　“就如阿伦所说的一样，这群家伙都是一些无胆匪类！”

　　“他们没有胆量面对我，所以他们选择静静的观察事情的发展，等到我虚弱的时候再展开攻击。”

　　“每一个家伙都很惜命，这是我反攻他们的最好机会！”

　　“要是我能在一瞬间震慑住他们的话，这群乌合之众可能会一哄而散吧！”

　　“没有一个真正能带头的家伙，这群家伙简直就和废物没有任何区别！”

　　“既然如此的话……”

　　“那就选择几个比较倒霉的家伙吧！”

　　很显然，在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺已经决定先把面前这群神之领域轮回者的人数稍微压一压了。那群神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，在萧诺看来肯定是要最后出手的，他们担当的是最后击杀萧诺的角色，而不是一开始萧诺最强的时候，消耗萧诺力量的角色。所以，萧诺确定他们在短时间内不可能出手，只能站在那里看戏，偶尔给萧诺来一记攻击而已。

　　但那些神之领域一世界轮回世界场景的轮回者和神之领域二世界轮回世界场景的轮回者就不同了，他们可是这一次战斗的主要攻击人员，是一开始就要面对萧诺的存在。一开始的时候，那些神之领域三世界轮回世界场景轮回者既然选择了观察战事，那这群神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景的家伙肯定要先出手。

　　萧诺最后决定的就是，把这些容易解决的家伙在短时间内干掉，然后等到那群神之领域三世界轮回世界场景轮回者要出手的时候，他们会愕然的发现自己的所有帮手都死掉了，没有炮灰可以供他们差遣了。等到这个时候，就是萧诺最后决胜的时候。只要萧诺再把那群难对付的家伙全部解决掉，萧诺就可以说是赢得这场战斗了。

　　不过，虽然说起来比较简单，可是萧诺真要动起手来还是有很多顾虑的。

　　所以，萧诺正在给自己想一个战斗方案，等到萧诺考虑清楚之后就是他动手的时候了。

　　气氛无比的紧张，没有一个人知道下一个死的会是谁。

　　可能只有萧诺的情绪比较安稳，因为萧诺知道死的那个人肯定不会是自己。

　　暗中聚集体内的身体能量，萧诺已经将无形的“气”缠绕在了自己的身体上面，证明萧诺已经准备好战斗了。但是，当萧诺聚集好“气”缠绕在自己的身体上时，萧诺并没有在第一时间内展开攻势。可是，那群包围萧诺的神之领域轮回者当中，已经有几个实力比较强的家伙知道战斗马上就要开始了，他们也暗暗准备好了对付萧诺的技能，就等待着萧诺移动的时候开始进攻。

　　“阿伦，我需要辅助技能。”

　　就在萧诺正要准备动手的时候，萧诺忽然微笑着对旁边的阿伦说道：

　　“你把辅助技能加在我的身上就好了，不需要给筋斗云加了。”

　　“一会儿我会让筋斗云带着你离开这里的，要不然你绝对会在战斗中有危险。”

　　“一个人的好处就是，我可以慢慢的和这群家伙游斗，毕竟我的目标比较多，他们都是我的敌人。”

　　“但是，他们要面对我一个人的话，就不轻松了。”

　　“刺客，往往能够在不知不觉中杀死他们的。”

　　“所以，给我一个辅助技能，阿伦。”

　　“我知道你现在还有力气使用辅助技能，将我的移动速度提升。”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦只是稍微犹豫了一下就给萧诺加上了辅助技能，因为阿伦知道萧诺如果真的在这种情况下死掉的话，那自己绝对是会跟着萧诺一起死去的。所以，当萧诺要辅助技能之后，阿伦在第一时间内就给萧诺加上了一个辅助技能，让萧诺的移动速度瞬间变成了现在的百分之二百，直接将萧诺的实力提升了一个档次！

　　而当萧诺感觉到自身实力突然增长的时候，萧诺知道现在就是自己该出动的时刻了。

　　紧接着……

　　只听“嗖”的一声劲响，萧诺的身影突然消失在了原地，同时筋斗云也消失在了所有神之领域轮回者的目光当中。而在这时候，筋斗云已经带着阿伦飞向了高空，没有一个神之领域轮回者的技能能够攻击到筋斗云，所以他们只能眼睁睁的看着阿伦的身影消失在他们视线范围之内。同时，萧诺的身影也消失在了所有神之领域轮回者的视线范围之内，因为萧诺的移动速度实在是太快了。

　　按照萧诺现在的移动速度，可能就算是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者都会感觉到麻烦，所以这一刻所有的神之领域轮回者用使用起了自己最强的防御手段，他们生怕萧诺挑选的第一个对手就是自己。这一刻，所有的神之领域轮回者都莫名的紧张了起来，他们不清楚第一个死的家伙是自己，还是自己旁边的神之领域轮回者。

　　无疑的，现场的气氛从萧诺突然消失的一瞬间就变得紧张了起来，死亡的气氛好像笼罩在了这群神之领域轮回者的身上，让他们感觉第一个死的人很有可能就是自己。而萧诺好像看出了这群神之领域轮回者的想法一样，所以就在萧诺消失了之后，萧诺特意延长了自己隐藏起来的时间，给这群神之领域轮回者一定的压力。

　　压力，往往能够让很多人出现心理上的破绽，接着在防御中就有可能出现破绽。

　　神之领域的轮回者虽然身体都被神之领域数据化了，可是他们的心灵仍然是人类的心灵，心理仍然是人类的心理，那么他们在这样紧张的气氛下，自然会出现一丝丝的破绽。而当这群神之领域轮回者出现破绽的时候，萧诺已经挑选好了自己的目标，那是一名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，同样是露出破绽最大的一个家伙。

　　在这家伙的旁边有三名神之领域轮回者，萧诺之所以要把这个家伙挑选做自己的目标，是因为萧诺要在干掉这个家伙之后，把他旁边的三名神之领域轮回者一起干掉。一步步的接近了那名神之领域轮回者，萧诺发现自己的计划还是非常成功的。只是，萧诺这一瞬间的心跳也提速了起来，因为萧诺在出手的前一刻也稍微有一点紧张。

　　银色品阶武器：审判之刃已经被萧诺握在了手里，就等着萧诺出现击杀那名神之领域轮回者的一刻了。压抑的气氛仍然笼罩在那群神之领域轮回者的头顶，终于有人好像忍受不住这样的压力，开始慢慢的后退了起来，好像要逃出这个气氛压抑的战场一样。但是，就在这一刻，萧诺的目标也露出了破绽，他的脚步微微向后稍微移动了一下，正好给了萧诺一个非常好的机会！

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃已经落在了那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的脖子上，下一刻萧诺就要干掉面前那名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者了。可是，就在萧诺要解决掉自己的目标的时候，突然间竟然有两名神之领域轮回者对萧诺出手了，其中一个是对萧诺使用了控制型技能，另一个则是为萧诺的目标增添了一层保护。

　　有了那两名神之领域轮回者的出手相助，萧诺的第一次暗杀好像就要结束了。可是，萧诺在这样的情况下突然爆发出了强悍的实力，萧诺竟然完全不顾控制型技能的束缚，用自己的力量硬生生的打破了对方的防御型技能。而且，就在萧诺突破一名神之领域轮回者的控制型技能的同时，萧诺的银色品阶武器：审判之刃还打破了自己目标的所有防御！

　　紧接着……

　　审判之刃就割在了那名神之领域轮回者的脖子上！

　　下一秒……

　　神之领域的提示音就响彻在了萧诺的脑海当中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1556491号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了23/40名轮回者。你还需要杀死17名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”


第二百七十五章 杀戮！

　　暗杀得手，萧诺成功的杀掉了面前的神之领域二世界轮回世界场景轮回者！

　　哪怕……

　　这名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者被其余的轮回者保护，但萧诺仍然是成功得手了！

　　当萧诺击杀掉这名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者之后，整个七龙珠世界当中也只剩下24名神之领域轮回者而已，而且那其中还包括在萧诺一方的阿伦。而萧诺现在面前的神之领域轮回者还有20名，就是说只有两名神之领域轮回者到现在还没有现身，其余所有的神之领域轮回者都在萧诺的面前，就等着萧诺将他们全部杀光！

　　并且，当萧诺击杀掉那名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者往后一瞥的时候，萧诺发现自己身后的神之领域轮回者全部处于震惊当中，旋即萧诺就瞬间离开了自己先前站立的位置，又一次消失在了所有神之领域轮回者的视线范围之内。至于那群神之领域轮回者的震惊，萧诺是非常可以理解的，毕竟萧诺这一次的暗杀实在是太漂亮了。

　　没错，那名被萧诺杀死的神之领域轮回者虽然全身都是破绽，被萧诺杀死毫不为奇，但不是所有的神之领域轮回者在刚刚那个时候都没有反应过来的，其中有两名神之领域轮回者甚至已经对萧诺出手了，但仍然拯救不了那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的性命。这无疑的证明了萧诺的实力，因为萧诺是在两名神之领域轮回者的阻拦下击杀一名神之领域轮回者的。

　　不过，就在所有神之领域轮回者都为萧诺实力而惊奇的时候，突然有人出声安抚所有的神之领域轮回者道：

　　“大家不要慌张，刚刚只是出现了一个意外而已！”

　　“路西菲尔的实力没有那么强，但我们一定要注意好周围，千万不要让路西菲尔再偷袭得逞了！”

　　“现在大家全部聚集到一起，防止路西菲尔那家伙偷袭！”

　　“只要路西菲尔再出现的话，我们一定可以干掉路西菲尔那家伙的！”

　　“他只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已！我们怕什么啊！”

　　听到这名神之领域轮回者的声音之后，虽然所有人心中都对那名神之领域轮回者的最后一句话不屑，可是这时候没有一名神之领域轮回者走出来说丧气话，因为他们在听到这样的说辞之后，真的感觉萧诺就不是什么很厉害的家伙了。哪怕，萧诺就在他们眼皮低下杀掉了一名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，他们都被这样的一番话鼓励起了勇气。

　　然后，这群在萧诺视线范围之内的神之领域轮回者开始聚集到了一起，他们互相把后背留给了对方，就等到着萧诺再一次出现，接着击杀掉萧诺了。但是，这群神之领域轮回者可能万万没有想到的是，萧诺在击杀掉那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的时候，竟然还有时间检查那名神之领域轮回者是否掉落了血腥钥匙。

　　如果那群神之领域轮回者知道这一点的话，他们可能就不敢有任何小看萧诺的意思了。

　　因为萧诺既然有时间检查那名神之领域轮回者是否掉落了血腥钥匙，就证明萧诺还有时间做别的事情。

　　比如……

　　萧诺刚刚使用了自己的技能：消写颜之术LVMAX！

　　没错，萧诺使用自己的技能：消写颜之术LVMAX剥夺下了那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的面皮，直接做出了一个人皮面具。当那群要围攻萧诺的神之领域轮回者聚集到一起的时候，萧诺直接化身成了被自己杀死的神之领域轮回者。这时候现场是那么的混乱，萧诺真不相信有人能够认出自己来，随后萧诺就混入了那群神之领域轮回者的人群当中，准备寻找自己下一个暗杀目标。

　　“我说，路西菲尔那家伙还挺厉害的，竟然出手就干掉了一个家伙！”

　　“哼，有什么了不起的，神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，我也一样可以击杀！”

　　“别说大话了，阿莫！路西菲尔可是在鲁奇和维斯都出手的情况下击杀掉一名轮回者的！”

　　“对啊！鲁奇和维斯的实力你应该是了解的，他们可不是那么容易对付的家伙啊！”

　　“对了！刚刚被杀掉的轮回者是谁啊？”

　　“刚刚被杀掉的人是泷泽啊！”

　　“泷泽？真的吗？泷泽真的死了吗？”

　　“是啊，泷泽真的死了！”

　　“那既然泷泽死了的话，我旁边的是谁？！”

　　正当围攻萧诺的那群神之领域轮回者窃窃私语到这里的时候，一名神之领域轮回者突然惊愕的回过了头，正好看到了已经被萧诺杀死的那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者的脸，也就是应该已经死掉的泷泽的脸！而这时候的泷泽仍然是一副微笑着的样子，可是隐藏在他笑脸下的是一张森然的面孔，正是这群神之领域轮回者要击杀的对象……萧诺！

　　“唰……”

　　这一瞬间，萧诺得知自己的身份已经暴露之后，完全没有丝毫犹豫的斩落出了自己那件银色品阶武器：审判之刃。审判之刃的光芒刚刚出现，就有几名神之领域轮回者反应了过来，就要对萧诺展开攻击。谁想到，萧诺的周围在这一刻竟然出现了层层寒冰，那寒冰在萧诺的周围形成了无数的盾牌，一下就笼罩住了萧诺的身体，顿时就防御住了大部分神之领域轮回者的攻击。

　　而且，就在萧诺防御住所有神之领域轮回者攻击的时候，萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃也落在了一名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的身上。那名被萧诺攻击的神之领域轮回者是非常倒霉的，首先他的实力不强，完全躲避不开萧诺的攻击。其次，萧诺的审判之刃落在他身上的时候，竟然一下就洞穿了那名神之领域轮回者的脑袋。最后，那个倒霉的家伙就这样死了，神之领域的提示音就响彻在了萧诺的脑海当中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1685898号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了24/40名轮回者。你还需要杀死16名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　一名可怜的神之领域一世界轮回世界场景轮回者就这样死在了萧诺的手里，萧诺甚至都没有过多的使用冰遁的力量展开攻击，那名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者就这样死了。但是，萧诺在这时候仍然消耗了大量的力量展开防御，要不然那群神之领域轮回者的攻击可能早就落在萧诺的身上，直接将萧诺击杀在这里了。

　　而当萧诺击杀掉这名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者之后，萧诺丝毫没有任何犹豫的又一次隐藏了起来。这一次，那群神之领域轮回者变得聪明了一点，仔细的检查过了被萧诺杀死的神之领域轮回者都是谁，接着才又一次将后背委托给了对方。只是，他们无论如何防御都无法阻止萧诺的杀戮的，因为萧诺发现自己完全有强攻这群神之领域轮回者的本钱，所以萧诺准备改变自己的作战策略了。

　　下一秒……

　　萧诺的身影突然出现在了这群神之领域轮回者的面前，旋即所有的神之领域轮回者都用出了自己的远程攻击技能，准备一下就将面前的萧诺击杀。但谁想到，那只是萧诺使用技能：分身术LVMAX制造出的一个普通分身而已。然后，等到这群神之领域轮回者都释放了自己的远程攻击技能之后，萧诺突然又一次出现在了那群神之领域轮回者的面前，可是等到所有的神之领域轮回者攻击之后，又发现这一次的萧诺只是一个水分身而已。

　　狼来了的故事所有人都听过，可是他们怕这是萧诺的计谋，所以在第三次萧诺出现的时候，所有的神之领域轮回者又一次出手攻击了。然而，这一次出现的萧诺只是他的一个影分身而已，所有的神之领域轮回者万万没有想到，萧诺竟然有这么多的分身术。所以，他们准备在下一次攻击的时候，全部使用自己最强的技能，因为下一个出现的萧诺肯定是他的本体！

　　果然……

　　萧诺的身影很快就出现在了众人的面前，这一次所有的神之领域轮回者都使用出了自己最强的技能，准备将面前的萧诺本体击杀。可是，萧诺这一次是使用技能：残影拳LVMAX制造出来的残影，用一个简简单单的残影就迷惑了所有的神之领域轮回者。并且，萧诺让面前这些神之领域轮回者的攻击技能全部处于冷却时间当中，紧接着萧诺的本体就出现在了人群当中！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一刹那，整整有八个萧诺同时出现在了那群神之领域轮回者的人群当中。而且，那群萧诺的手中都握着晶莹的审判之刃，正是萧诺使用冰遁力量缠绕在了审判之刃上，才让审判之刃具有如此晶莹的模样。接着，等到萧诺的身影接近面前的两名神之领域轮回者的时候，萧诺毫不犹豫的就将自己的攻击落下，证明打在了这两名神之领域轮回者的身上。

　　八方·虎狩鬼斩！

　　那是萧诺刚刚斩落出的技能，是萧诺的自创技能的名字！

　　八方·虎狩鬼斩如此强劲的自创技能落在那两名神之领域轮回者的身上，一瞬间就令那两名神之领域轮回者重伤在了当场，那还是有人反应过来保护起那两名神之领域轮回者的缘故呢。但是，他们能够保护这两名神之领域轮回者一时，却无法保护这两名神之领域轮回者一世。因为，萧诺这时候赫然就在这两名神之领域轮回者的面前，旋即萧诺只是微微划落自己的银色品阶武器：审判之刃，就收割掉了这两名神之领域轮回者的性命。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1585898号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了25/40名轮回者。你还需要杀死15名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1532758号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了26/40名轮回者。你还需要杀死14名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　连续两次神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，预示着萧诺又一次击杀掉了两名神之领域轮回者。但是，就在萧诺刚刚击杀掉这两名神之领域轮回者的时候，萧诺的麻烦就来了。因为，这一刻萧诺竟然被剩余的神之领域轮回者包围在了其中，无数的攻击落下，萧诺只能使用自己的冰遁力量展开防御。但就算是这样，萧诺的体力值仍然在一瞬间滑落到了谷底。

　　但是，萧诺这一刻并没有过多的紧张，他只是展现出了自己犹若鬼魅一样的速度，尽量躲避开面前这些神之领域轮回者的攻击。萧诺的移动速度很快，能够保持自身高速移动的同时，攻击面前的所有神之领域轮回者。不可避免的，那群神之领域轮回者当中有近战型的神之领域轮回者，而且因为萧诺丝毫不顾虑自身伤势的缘故，萧诺竟然在和对方战斗的时候选择硬拼！

　　只要是靠近到萧诺身边的神之领域轮回者，身上都会有严重的伤势，那是萧诺在一瞬间用银色品阶武器：审判之刃伤害到他们的。虽然，这一次萧诺并没有击杀任何一名神之领域轮回者，可是萧诺的审判之刃连续落下，不知道有多少神之领域轮回者受伤。而且冰遁的力量不是普通的神之领域轮回者能够抵挡的，重伤的神之领域轮回者几乎都失去了战斗的能力！

　　但是……

　　萧诺的收获虽然很大，可是萧诺的伤势也很严重。

　　不知道多少次攻击落在萧诺的身上，萧诺要不是使用冰遁的力量展开防御的话，可能早就已经去天国报道了。但就算萧诺的冰遁防御住了大部分攻击，可是萧诺的形象现在仍然是非常的狼狈。全身几乎没有一块完好的血肉，萧诺的身体已经被鲜血覆盖。那从萧诺身体各处流出来的鲜血，简直好像组成了一套铠甲一样，将萧诺包裹在了其中。

　　而萧诺正是穿着这套鲜血制造的铠甲在战斗，在拼搏。

　　每一分每一秒，萧诺都想要在战斗中掌握优势，赢得这场恶战！

　　“叮……”

　　神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺应该隐藏起来休息一下了，要不然萧诺的体力值就要归零了。听到了神之领域提示音之后，萧诺理智的选择了隐藏起来，旋即就使用了技能：瞬身术LVMAX。而当萧诺隐藏起来的时候，包围萧诺战斗的神之领域轮回者们也稍微松了一口气，因为萧诺这位杀神终于离开了。

　　短短几分钟的战斗，萧诺就已经带走了四名神之领域轮回者的性命，这让围攻萧诺的神之领域轮回者们，心里感到非常的苦涩。虽然那些被萧诺杀掉的神之领域轮回者都不是他们的同伴，可是谁能说准下一秒将要击杀的到底是谁呢？很有可能，萧诺要击杀的下一个人，就是那群神之领域轮回者自己，毕竟萧诺在击杀他们的时候，可不是会看脸的。

　　天空中，阿伦第一次感觉自己的选择没错，他感觉跟着萧诺实在是太幸福了。

　　要是换做平常的轮回世界场景的话，阿伦肯定要加入到下面的那群神之领域轮回者当中，选择和萧诺站在对立面上。但是，这一次阿伦没有选择和多数的神之领域轮回者在一起，也正是这样阿伦感觉自己的选择非常正确，特别是看到萧诺的实力之后。太强了，这是阿伦心中的唯一想法，那就是萧诺太强了，强到可以这样战斗的层次。

　　面对人数众多的神之领域轮回者，萧诺竟然可以孤身冲上去和他们战斗。虽然萧诺可能不清楚自己的伤势是如何出现的，可是阿伦清清楚楚的看到萧诺在战斗的时候是多么的冷漠，就算有人举着武器过来，萧诺都是面色如常的受伤，然后再进行反击。这样的杀戮简直不是人类能够承受的，萧诺在杀戮的时候简直就好像是机器一样，只是按照程度编写的那样挥刀，挥刀，而没有半点要躲避的意思。

　　而这时候，隐藏起来的萧诺可能不知道阿伦心中的惊讶，因为萧诺这一刻真的就如机器一样，心如止水。

　　并且，萧诺这一瞬间突然有一种特殊的感觉。

　　那种特殊的感觉好像在萧诺，你要突破了！

　　要突破现在的实力了！

　　在杀戮中，突破自己实力的瓶颈了！


第二百七十六章 可怕的瓶颈！

　　安静，可怕的安静！

　　没有人知道下一刻萧诺到底会做出多么疯狂的事情，这一刻萧诺好像真的被上帝附体一样，面对十余名神之领域轮回者的围攻都没有丝毫恐惧的意思。神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，在包围萧诺的这群神之领域轮回者眼中就是非常可怕的存在了。但是，萧诺要比神之领域三世界轮回世界场景的轮回者更可怕，因为萧诺在面对这一群神之领域轮回者的时候都占据了优势。

　　那些隐藏在这群神之领域轮回者当中的神之领域三世界轮回世界场景轮回者害怕了，他们在这一刻明白传说中萧诺和菲尔斯的关系肯定是真的。菲尔斯到底是谁，这些神之领域三世界轮回世界场景的轮回者都非常清楚，因为菲尔斯是一个轰动神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，他所拥有的实力在神之领域三世界轮回世界场景轮回者中是一个震撼的存在！

　　震撼，何谓震撼？

　　能够孤身一人前往巅峰盟的主场世界：海贼王世界，并且在巅峰盟毫无准备的情况下夺走他的主场世界：海贼王世界，这就是一种震撼，同样是一种震慑！假如说，神之领域举办一个投票活动，要证明谁是神之领域三世界轮回世界场景最可怕的轮回者的话，这些不知道菲尔斯真正身份的神之领域轮回者们，肯定要投票选择菲尔斯，因为他是所有神之领域三世界轮回世界场景轮回者最不想面对的存在。

　　但是，假如在这一次试练世界七龙珠世界之后举办这次选举的话，萧诺绝对是仅次于菲尔斯的存在，他同样是神之领域三世界轮回世界场景轮回者最不想面对的人之一。在这一次简单的围困当中，萧诺证明了自己的实力已经有了神之领域三世界轮回世界场景的水平，哪怕他只是一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已。

　　或许，没有人知道萧诺和菲尔斯如此逆天，是因为两者都是神之领域传承者的缘故。然而，一个神之领域传承者已经不能证明萧诺和菲尔斯的可怕了。真正的现实就是，是萧诺和菲尔斯证明了神之领域传承者的可怕。不是神之领域传承者的名号让萧诺和菲尔斯变得可怕，而是萧诺和菲尔斯让神之领域传承者的名号变得可怕起来，这就是一个事实！

　　但是，就在那些神之领域轮回者都在恐惧萧诺实力的时候，萧诺的心中却是没有半点波澜，甚至是瓶颈到了可怕。心脏的跳动非常平缓，萧诺的心情也没有任何波动，简直就好像是一潭死水一样。要是那些围攻萧诺的神之领域轮回者们看到萧诺现在的状态的话，他们肯定不愿意继续和萧诺战斗下去了，因为萧诺的表现简直就不像一个人类，而是像一台机器。

　　机器可能比人类稍微少了一些变通，但是机器能够严格执行命令者的所有命令，机器的战斗是一场毫无失误的战斗，这就是机器的可怕。现在萧诺的表现更像是一台机器，一台拥有极高智慧的机器。萧诺在战斗中仍然有血性的存在，萧诺在战斗中仍然保留着理智，可是萧诺的做法简直是太完美了，完美到了机器那种零失误的程度！

　　而正是因为萧诺这时候的做法，导致萧诺很有可能再一次在战斗中突破自己。只有萧诺知道自己面对一群神之领域轮回者的时候，战斗到底是有多么的困难。从来没有人站在萧诺的立场上观察过他，其实萧诺应该是那个感觉到最大压力的人。只是，强者的本能让萧诺选择性的遗忘了这些，这让萧诺重新审视了自己，也感觉到了自己即将突破。

　　突破，突破，实力上的突破到底是怎样的突破呢？

　　就算是萧诺自己都不清楚这一点，他只知道自己好像要突破了一样。

　　疯狂的杀戮过后是冷静，可是战斗仍然没有结束，萧诺同样需要出现对战那些神之领域轮回者。接着，就在那群神之领域轮回者以为萧诺要稍微休息一段时间，恢复自身体力值的时候，萧诺竟骤然出现在了那群神之领域轮回者的面前。那件银色品阶武器：审判之刃简直就好像是死神的镰刀一样，让这群神之领域轮回者惧怕。

　　但是，那一把好像死神镰刀一样的银色品阶武器：审判之刃，却连续的出现在这群神之领域轮回者的视线范围之内。萧诺刚刚出现就没有保存自己的实力，武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合成的冰遁，毫无任何保留的被萧诺发挥了出来，让萧诺在短时间内重伤无数神之领域轮回者，可是萧诺没有干掉过一名神之领域轮回者！

　　没错，这是因为那群神之领域对萧诺的进攻展开了扼制，导致萧诺没能在这一刻击杀掉一名神之领域轮回者。萧诺的进攻非常具有威胁力，可是那这群神之领域轮回者的人数实在是太多了。更可怕的是，这群神之领域轮回者当中拥有萧诺从来没面对过的神之领域轮回者，这几名神之领域轮回者的类型是萧诺从来没有见过的，治愈型的神之领域轮回者！

　　这些治愈型的神之领域轮回者没有太强的攻击能力，他们的基础属性力量一项数值不高，他们的基础属性敏捷一项数值不高，但是他们的基础属性体力和基础属性精神力一项数值是他们的特长属性，这让他们能够拥有神之领域当中比较神奇的技能，治愈型的技能。拥有这样技能的神之领域治愈型轮回者，是团队战斗中极为可怕的存在，同样是所有神之领域轮回者都要保护的存在。

　　治愈型的神之领域轮回者能够在战斗的时候保持任何一名神之领域轮回者的状态，当那些神之领域轮回者受伤的时候，他们能够在第一时间稳住这些神之领域轮回者的伤势，并且能够在第一时间治愈这些神之领域轮回者的伤势。伤痛可能不是这些神之领域轮回者最害怕的存在，可是体力值却是这些神之领域轮回者最关心的存在。

　　没有体力值的话，任何一名神之领域轮回者都要死，哪怕是萧诺也是一样。而这些治愈型神之领域轮回者的存在，正是让那些神之领域轮回者没有了体力值的担忧。就算萧诺每一次出现都能够令许多神之领域轮回者重伤，可是这些治愈型的神之领域轮回者很快就能够让他们恢复体力值，让他们再一次拥有和萧诺一拼的笨蛋。

　　当萧诺刚刚出现重伤了一批神之领域轮回者之后，萧诺又要隐藏在暗处观察这些神之领域轮回者们的动作了。然而，就在萧诺那双二勾玉形态写轮眼的瞳孔刚刚锁定在这群神之领域轮回者身上的时候，萧诺竟然发现那些治愈型的神之领域轮回者在为其它的神之领域轮回者治疗伤势，很快那些被萧诺重伤的神之领域轮回者就恢复了过来。

　　这样的变化是萧诺万万没有想到的，因为萧诺从来没有面对过治愈型的神之领域轮回者，他们的存在萧诺好像没有印象一样。但是，尽管萧诺没有见过这样的治愈型神之领域轮回者，可是不代表这些治愈型的神之领域轮回者不存在。这些治愈型的神之领域轮回者给萧诺带来了很大的麻烦，导致萧诺在一场战斗中失去了自己的强势。

　　没有任何办法，萧诺没有任何办法来解决面前的情况。

　　本来，萧诺打定注意要消耗这些神之领域轮回者的，用拖延的方式一个个的击杀面前的神之领域轮回者。可是萧诺万万没有想到，这些神之领域轮回者竟然在受伤之后就开始退却，等到那些治愈型的神之领域轮回者帮助他们治疗伤势之后，他们才会重新面对萧诺这样强悍的敌人。如此一来，萧诺要击杀一名神之领域轮回者有多么困难，只有萧诺自己才知道！

　　而且，随着萧诺隐藏起来之后，那些治愈型的神之领域轮回者更是拼命的使用技能，很快所有的神之领域轮回者都恢复到了巅峰盟时期的全盛状态。如此一来，萧诺刚刚的攻击岂不是只是在消耗自己的力量？所以，萧诺决定不能再继续这样下去了，他必须要在战斗中体现自己的强势，要不然这一次的决战就有可能是他输掉了。

　　然而，正当萧诺又一次出现在这群神之领域轮回者面前的时候，萧诺突然发现自己的行动不受自己的控制了！没错，萧诺的头脑还是非常冷静的，可是萧诺就是无法控制自己的身体。那是一种非常诡异的情况，萧诺能够看到面前所有神之领域轮回者的动作，萧诺能够理解他们每一次攻击的方式。但是，萧诺就是无法控制自己的身体，就好像萧诺完全变成了战斗的旁观者一点。

　　并且，这一瞬间萧诺的身体好像完全被杀戮支配了，他的每一次攻击需要在看到鲜血之后才能平静下来，这让萧诺的攻势越来越疯狂，疯狂到那一群神之领域轮回者都需要后退的程度。孤身一名神之领域传承者面对一群神之领域轮回者，可是这名神之领域传承者却把所有神之领域轮回者打退了，这是多么可怕的情况！

　　但是萧诺就做到了，萧诺就成功的完成了这样诡异的局势！

　　然而，萧诺还知道自己这样做是不对的，这样做只有让胜利距离自己越来越远而已！

　　没错，那群神之领域轮回者完全阻挡不住萧诺的攻击，可是他们在战斗中逐渐的收拢起了战斗的范围，好像完全要把萧诺包围在中间一样。而萧诺现在无法控制自己的身体，所以萧诺只有渐渐的深入才能够继续看到鲜血。如果没有鲜血的支持，萧诺可能在下一秒就会倒下，那是萧诺不想看到的情况，同样是那群神之领域轮回者想要看到的情况。

　　渐渐的，萧诺好像明白自己为何会变成这样了。

　　突破需要鲜血的支持，瓶颈需要鲜血的浇筑！

　　可是萧诺要面对的战斗明显不是这样的，这不是能够让萧诺借此突破的战斗了！

　　而是因为萧诺的突破，很有可能让萧诺惨死的战斗！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？！”

　　当萧诺看到这样的情况发生时，萧诺突然紧握住了自己的银色品阶武器：审判之刃，扪心自问道：

　　“突破需要鲜血，可是这群家伙不会轻易的让我获得鲜血。”

　　“他们想利用鲜血来算计我，更可怕的是我控制不住自己的身体！”

　　“要是继续这样下去的话，我会死！这是毫无疑问的！”

　　“可是，瓶颈就需要战斗来打破，要是我强行控制自己的身体，我很有可能一辈子都无法突破！”

　　“甘愿做一个普通人，又或者是不惧生死的一举成神！”

　　“我现在要面对的就是这样的抉择，到底该怎么办？！”

　　在心里默默的说道这里，萧诺的身体仍然在坚持着杀戮。

　　很快的，那些神之领域轮回者已经被萧诺一个人逼到了一起，那是一种非常奇怪的现象，但奇怪的现象证明那是一个真正的陷阱。没有办法控制自己的身体，这就是萧诺现在要面对的情况。而且就如萧诺心中所想的一样，要是萧诺强行控制自己身体的话，那萧诺很有可能永远都没有突破的机会。往往上天只给你一个机会，这样的机会要是没能把握住的话，可能一辈子都不能把握了。

　　萧诺同样是一个需要实力的家伙，要是没有实力的话，可能萧诺无法在神之领域中继续拼搏。

　　神之领域是一个需要实力的世界，萧诺同样是一个需要实力的传承者。来到七龙珠世界的根本目的是什么，没有人比萧诺更加清楚。萧诺来到七龙珠世界就是为了能够突破自己的，慢慢的萧诺更是想要在神之领域当中证明自己，更是让萧诺需要更多的实力。眼下就是一个能够拥有实力的机会，萧诺很想让自己能够把握住。

　　但是，这样的机会萧诺需要自己的判断，因为这不仅是一个能够让萧诺获得实力的机会，更是一个很有可能让萧诺死去的机会。面前那么多的神之领域轮回者，可不是简简单单的一名神之领域强者而已。要是在面对一名神之领域强者的话，萧诺会毫不犹豫的选择拼了，因为拼一次只要击败对方就可以了，可是现在的情况却不一样。

　　萧诺要面对的敌人太多了，这不是拼一次就能赢得结果，萧诺需要在战斗中精打细算，要不然萧诺很有可能就会死在那里。正是因为这样的选择，让萧诺感觉到了迷茫，甚至萧诺都不清楚自己到底该怎么去做了。而且，萧诺的身体根本就不受他的控制，那种感觉就好像是有一种神奇的力量支配了他的身体一样，让萧诺这样胆大的人都感觉恐惧。

　　而且……

　　萧诺知道自己没有机会了，马上自己就要进入到那群神之领域轮回者的包围之中了。

　　萧诺现在就需要一个选择，要不然萧诺很有可能会死！

　　但是……

　　就在萧诺要开始选择的时候，一个声音突然从萧诺的心底传出！

　　“想要获得实力吗？”

　　“如果想要获得实力的话，你就应该按我说的去做！”

　　“去杀戮吧！”

　　“只有杀戮才能够让你成长！你是一个适合杀戮的人！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀掉面前的一切，你的存在就是为了杀道！”

　　听到心底里传出的这个声音，萧诺忽然微微皱起了眉头，说道：

　　“你是谁？为何会在我的体内！”

　　“我为什么要听你的进行杀戮！这是我的身体！给我滚出去！”

　　“我不需要任何来支配我！滚出去！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，响彻在萧诺心底里的声音突然笑了，接着他便继续说道：

　　“哈哈哈哈哈！要是没有我的话，你感觉自己可能成长到如此程度吗？”

　　“区区一个世界的积累而已，你以为你就能成为神之领域三世界轮回世界场景的强者？”

　　“我很欣赏你，所以我需要把我的力量借给你，要不然你不可能有这样的运气！”

　　“要是你想失去这样的力量，我可以随时成全你！”

　　“看来你很想死在这群人手里嘛！”

　　“萧诺！”

　　当萧诺心底里的声音刚刚说道这里的时候，萧诺顿时瞪大了自己的双眼，反问道：

　　“你到底是谁！”

　　“在神之领域中知道我身份的人屈指可数！”

　　“你既然知道我的名字，肯定不是什么普通角色！”

　　“说！”

　　“说出你的身份！”

　　萧诺话音刚落，在萧诺心底里响彻的声音突然冷笑了起来，说道：

　　“我以为你会在第一时间想到我的是谁，看来你根本就没有那样的觉悟。”

　　“你可能以为是谁在你心底里留下了这样的声音，可是你不知道你最大的敌人到底是谁？”

　　“你最大的敌人到底是谁？萧诺？！”

　　“是杀天盟？是纵横盟？是巅峰盟？是菲尔斯？又或者是炎帝？！”

　　“等你猜到我是谁的时候，我想你就应该做出选择了！”

　　“萧诺，这一次你要面对的是可怕的瓶颈！”

　　“是这个瓶颈限制住了你，你应该选择自己的道路了！”

　　“萧诺，最后我要告诉你的就是……”

　　“认清你自己吧！”


第二百七十七章 疯魔！

　　就在萧诺和神秘的声音对话时，战场的局势显得非常的诡异！

　　这群神之领域轮回者本来是来狙杀萧诺的，谁想到最后竟然成了这副模样？

　　现在，这群神之领域轮回者全部龟缩到了一起，虽然那是一种能够让他们成功的战术，但这群神之领域轮回者在面对一个萧诺时，使用出这样的战术绝对非常丢人。他们感觉自己在萧诺面前都有些抬不起头来了，可是他们没有任何办法，萧诺的攻击实在是太犀利了。所以，这群神之领域轮回者就在萧诺的对面，等待萧诺赶快攻击过来。

　　因为，只有他们成功的杀掉了萧诺，他们才能够挽回自己的颜面。

　　但是，这时候的萧诺正在和心底里的声音对话，所以萧诺根本没有攻击过来的意思。有很多次，那些神之领域轮回者当中的一员想要主动出击，哪怕是死在了萧诺的手里也显得有面子些。可是，面子在神之领域这样的世界到底值多少钱，只有那些神之领域轮回者自己知道。这就造成了这样的情况，萧诺一个人面对这群神之领域轮回者都不出手，而这群神之领域轮回者们哪怕面对萧诺一个人也不敢出手。

　　静，非常的静。

　　萧诺一个人对持一群神之领域轮回者，这在神之领域空间说出去是一件非常有面子的事儿，因为就算是菲尔斯都不一定面对过这样的情况。然而，萧诺可是没有时间来观察现在的情况，他的全部注意力都集中在和那位神秘人的对话上。甚至，到现在为止萧诺都不清楚自己的身体出现了什么样的情况，有一个神秘的声音在自己心底里想起，这样的情况实在是过于诡异了。

　　对于那位神秘人的问题，萧诺并没有回答，因为到现在为止萧诺还不清楚那位神秘人到底是谁。萧诺知道他就是自己最大的敌人，然而萧诺最大的敌人到底是谁，可能就算是萧诺自己都说不出来。而且，这时候萧诺下意识的感觉自己要接受那个人的想法，自己就会走到一条不同的道路上，如此一来萧诺很有可能会死的！

　　死亡到底有多可怕，萧诺不知道，毕竟萧诺从来都没死过。有人说，头掉了不过是碗大的疤，证明死不是非常的可怕。但是，对于萧诺这样还有很多事情要做的人来说，死亡或许是非常可怕的，毕竟只有活着才能够证明自己的想法，死了就是死了，什么都证明不了了。所以，萧诺不想死，同样也不想接受心底里的那个声音。

　　但是，这时候不是萧诺的想法最重要了，因为那个神秘的家伙控制住了萧诺的身体，如果继续这样下去的话，萧诺迟早就会死的。第一次，萧诺第一次完全失去了对于身体的控制，因为萧诺现在的神智还是非常清醒的。不知道到底是谁控制住了自己的身体，不知道是谁在和自己说话，萧诺好像在这一刻完全陷入到了困惑当中一样。

　　心底里的声音一直都让萧诺接受他，这让萧诺想到了童话世界里的恶魔，好像每一个恶魔的蛊惑都非常厉害。既然不想面对这样的蛊惑，萧诺就需要控制住自己的身体展开杀戮。前一刻，萧诺可能不知道自己最大的敌人到底是谁。可是这一刻，萧诺知道出现在自己心底里的声音，是自己目前最大的敌人，是萧诺必须要战胜的敌人。

　　可怕的敌人连一个影子都没有，萧诺难以对付这样的敌人，所以萧诺只有凭借着自己最大的努力来控制自己的身体。萧诺相信只要自己能够控制自己的身体，那么所有的问题都会迎刃而解。可惜的是，萧诺仍然无法掌控自己的身体，因为这一刻萧诺的身体失去了鲜血的支持，好像在一瞬间失去了全部的力量一样，非常的难受。

　　虚弱，那是一种无比虚弱的感觉。

　　就好像失去了鲜血的支持，萧诺失去了所有的源动力一样。目前，萧诺最需要的就是鲜血的支持，哪怕是自己的鲜血都好。只是，萧诺没有办法做到伤害自己，萧诺只有伤害别人的力量，没有伤害到自己的力量。这可能是巅峰盟十二煞全部被杀死之后，萧诺要面对最大的麻烦了吧，毕竟萧诺到现在为止都没有找到解决这个难题的办法。

　　但是……

　　就在萧诺难以解决问题的时候，萧诺突然想到了一件事！

　　那是当初萧诺和孙悟空前往占卜婆婆那里的事情，那是萧诺第一次来到占卜婆婆那里，那时候的萧诺失去了体内的身体能量和精神能量，导致萧诺第一次失去了自己全部的力量。那是萧诺来到七龙珠世界之后好不容易得到的力量，当萧诺失去全部力量支持的时候，萧诺发现天空都是灰暗的，好像这个世界都失去了色彩。

　　那时候的萧诺迫切的想要恢复自身的力量，只是萧诺吃了无数的仙豆都没有做到这一点。最终，萧诺找到了占卜婆婆，想要从占卜婆婆那里获得恢复力量方法。但是，占卜婆婆只是让萧诺和孙悟空等人进行五场战斗，而在萧诺进行第四场战斗的时候，萧诺寻找到了恢复自身力量的契机，正是因为萧诺第四场战斗的对手，恶魔。

　　毫无疑问的，当时是恶魔让萧诺恢复的力量，要不然萧诺根本无法度过眼前的难题。

　　而当萧诺想到了恶魔之后，萧诺好像知道自己最大的敌人到底是谁了。

　　旋即，萧诺便对着自己心底里的那个声音说道：

　　“我好像知道我最大的敌人到底是谁了！”

　　“杀天盟？纵横盟？巅峰盟？菲尔斯？还是炎帝？”

　　“不，这些都不是我的敌人，他们只是即将被我踩在脚下的存在而已！”

　　“从进入神之领域到现在，我最大的敌人其实都只是一个而已！”

　　“那就是神之领域！！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺心底里的那个声音突然来到了兴趣，接着便和萧诺说道：

　　“哦？你最大的敌人就是神之领域吗？”

　　“你为什么感觉自己最大的敌人就是神之领域？要知道是神之领域给予你的一切！”

　　“要是没有神之领域的话，你只是一个普通的大学生而已，一辈子都非常的普通！”

　　“是神之领域给了你一个成功的机会，一个证明自己的机会！”

　　“所以，你最大的敌人不是神之领域！”

　　“你到现在还没有清楚，你最大的敌人到底是谁吗？”

　　听到心底里那个声音这样说的时候，萧诺暗自摇了摇头，说道：

　　“不，我最大的敌人就是神之领域。”

　　“神之领域是给了我一切，甚至它给我了传承者护腕！”

　　“但是，我一直都在神之领域的摆布当中，所以神之领域就是我最大的敌人！”

　　“我既然是一个强者，那就不应该被任何人控制！”

　　“就好像我现在被你控制住了一样，我一直以来也被神之领域控制住了！”

　　“所以，我最大的敌人就是神之领域！”

　　正当萧诺话音刚落的一瞬间，出现在萧诺心底里的声音突然冷哼了一声，说道：

　　“萧诺，一直以来我都感觉你很聪明。”

　　“没想到，你第一次展现出了自己愚蠢的一面！”

　　“你就是一个笨蛋，你根本不配拥有力量！”

　　“七龙珠世界的艰苦，从来都没有让你有任何变强的希望！”

　　“你甚至都不如孙悟空，孙悟空都知道自己需要的道路是什么！”

　　“你甚至不如蒙奇·D·路飞，因为蒙奇·D·路飞都比你清楚自己的道路是什么！”

　　“而且，你也不如漩涡鸣人，因为漩涡鸣人从来都没有感觉到迷茫！”

　　“萧诺，这样下去你迟早会死的！”

　　“哪怕你继续有我的支持，你同样会死！”

　　毫无疑问的，得到这样的评价，萧诺非常的不开心，因为萧诺感觉自己一直以来做的都不错。

　　第一次，这是第一次有人在否定萧诺，可是萧诺还感觉那个人说的一点都没有。

　　因为就在这个时候，萧诺发现自己心底里的这个声音很是熟悉，简直就好像是萧诺的亲人一样，那是一种血脉相连的感觉。而当萧诺仔细琢磨了那个声音的话语之后，萧诺突然发现那个声音说的一点都没有错。无论是漩涡鸣人，蒙奇·D·路飞又或者是孙悟空，真的都有比自己强的地方，那个地方是萧诺永远都无法比拟的，那就是坚定自己道路的恒心！

　　蒙奇·D·路飞的目标一开始就是海贼王，孙悟空的目标一直都是天下第一武道会的冠军，又或者可以说是世界最强，就算是漩涡鸣人的目标一直以来都没有改变过，一直都是木叶村的火影。那萧诺的真正目标到底是什么？一时间萧诺想要活下去，一时间萧诺需要获得更强的厉害，一时间萧诺又想要神之领域完成自己最初的梦想，那萧诺的目标到底是什么呢？

　　突然间，萧诺好像有了一种明悟，这是一种很奇怪的感觉。

　　同时，萧诺好像感觉自己获得了身体的控制权，那就是一种奇妙的感觉了。

　　重新恢复了身体的控制权，萧诺感觉自己的身体好像轻了许多，没有之前的重担了。而在萧诺重新恢复身体控制权的时候，萧诺心底里的那个声音也再没有出现过，好像那个神秘的声音从来都没有出现过一样，只是萧诺刚刚有了幻觉。但是，就在萧诺重新获得身体控制权的时候，萧诺可没有忘记那个提醒自己的声音，而是在心中默默的念道：

　　“我知道你是谁了，我也知道我到底错在那里了。”

　　“没错，就如你说的一样，我的目标好像越来越不明确了。”

　　“但是，现在我已经重新明确了自己的目标，我知道我到底该做什么了。”

　　“好像自从来到神之领域之后，我的改变很大，忘记了自己一开始的目标是什么。”

　　“其实那个目标已经不适合我了，我只是一直都没有发现而已。”

　　“神之领域真的是适合我的世界，我不应该抱怨神之领域什么，更应该抱怨是我自己。”

　　“我从来没有确定过自己的位置，但是现在我确定了。”

　　“原来……”

　　“一直以来我最大的敌人就是我自己，只是我一直都没有发现而已！”

　　“谢谢你，也就是谢谢我！”

　　“我知道你就是我，我就是你了！”

　　“我知道你说这些提醒我，到底是什么意思了！”

　　“就好像你说的一样，我需要一个热血主角的目标！”

　　“蒙奇·D·路飞的海贼王，漩涡鸣人的木叶村火影……”

　　“而我的目标今后也不会改变了！”

　　“我要执掌整个神之领域！我要做神之领域的神！”

　　就在萧诺刚刚在心里说道这里的时候，萧诺身上的气势突然一变，那是和萧诺先前不同的气势。而且，就在萧诺身上的气势刚刚转换时，萧诺的目光突然出现了一种奇异的变化，就好像萧诺这一瞬间失去了灵魂一样，目光变得沉着，冷静。那简直是不属于人类的目光，简直就好像萧诺在一瞬间被人控制了一样。

　　但是，就在萧诺刚刚展现出这种情况的一瞬间，萧诺心底里那神秘的声音突然出现了！

　　“就是这样，萧诺！”

　　“放开自己的精神，完全让身体支配一切！”

　　“本能，你现在需要展现的就是自己的本能！”

　　“而且，既然你最终的目标是执掌神之领域！那就要成为最强！”

　　“你需要寻找到属于自己的道路！这才是属于你自己的道路！”

　　“当这一个瓶颈被打破之后，你将是神之领域的最强者！”

　　“因为……”

　　“你找到了属于自己的道路！”

　　那个神秘声音说道这里之后，萧诺再没有听到任何声音。

　　只是在骤然间，萧诺身体的那种本能突然又一次出现了，那是一种嗜血的本能。

　　然而，萧诺并没有控制自己的身体做出什么来，萧诺只是让自己的身体按照本能开始战斗。

　　而在与此同时，那群萧诺面对的神之领域轮回者都惊讶了，因为他们万万没有想到萧诺竟然如此决然，在面对一群神之领域轮回者的围攻下，还能够主动进入围攻当中破解。无数的神之领域轮回者对萧诺展开了攻击，可是好像送死一样的萧诺立即使用了武型化武装色霸气开始防御，一下就抵挡住了所有神之领域轮回者的攻击。

　　惊讶，这让那群攻击萧诺的神之领域轮回者惊讶。

　　他们万万没有想到萧诺竟然能够抵挡住他们的攻击，而且只是用武型化武装色霸气而已。但是，估计这群神之领域轮回者更没有想到的是，萧诺的身体这一刻下意识的觉醒了体内漩涡一族的血脉。当萧诺开启漩涡一族血脉的时候，是萧诺最可怕的时候，当初萧诺没有现今这样实力的时候，开启漩涡一族血脉都能够面对神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　现在，萧诺又一次开启了漩涡一族的血脉，只能说萧诺这一次的战斗赢定了！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　漩涡一族的血脉给萧诺提供了大量的身体能量，萧诺再也不需要考虑自身身体能量不足的问题了。武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量融合成的冰遁，萧诺可以毫不避讳的无限使用了。因为，漩涡一族血脉能够给萧诺提供大量的身体能量，如此的身体能量完全可以支持萧诺使用冰遁，也就是武型化武装色霸气和水无月一族血脉融合的力量。

　　一时间，萧诺好像掌握了整个战场的局势，萧诺完全在压着面前的一群神之领域轮回者。

　　疯魔了！完全疯魔了！

　　那双赤红色的二勾玉形态写轮眼出现在萧诺的瞳孔当中，简直让萧诺好像死神一样收割起了那群神之领域轮回者的生命。虽然，萧诺到现在还没有杀掉任何一名神之领域轮回者，但那也是那群神之领域轮回者都在拼命抵抗的缘故。假如，萧诺能够杀掉一名神之领域轮回者，就证明那群神之领域轮回者的反击失败，到时候萧诺就真的是展开屠杀了！

　　疯狂的萧诺是最可怕的，因为他完全不注意自己的消耗，只是让自己的身体习惯这种杀戮的感觉。鲜血染红了萧诺的所有衣衫，甚至萧诺的头发上都能够滴下来鲜血，就可以看出萧诺的杀戮是多么血腥。而且，萧诺一瞬间的表现震惊了他面前所有的神之领域轮回者。甚至那群神之领域轮回者都感觉，萧诺是他们无法战胜的存在！

　　而且，就在萧诺进行无边杀戮的时候，萧诺好像还在默默的说着什么。

　　如果有人现在能够注意萧诺的口型的话，可以看出萧诺正在说：

　　“我的道路就是这样，这就是属于我的道路！”

　　“什么狗屁束缚，现在我是一点都不需要了！”

　　“我需要的只是鲜血，只是战斗！只有战斗和鲜血才能够满足我！”

　　“而这一场战斗就是我证道的时候！”

　　“我要让整个神之领域都知道我萧诺的道！”

　　“那是无边杀道！”


第二百七十八章 无边杀道！

　　无边杀道，好霸道的道路！

　　萧诺最终选择了放开自己的身心，让自己的本能支配自己的身体，终于创造出了属于自己的道路。

　　而且，萧诺选择的这条道路是让人惊恐的，特别是让萧诺面前的这群神之领域轮回者们惊恐。本来剩余在萧诺面前的这群神之领域轮回者，就已经因为萧诺的实力而惊讶了。只是他们万万没有想到的是，萧诺竟然隐藏了这么多的实力。现在萧诺竟然一个人与一群神之领域轮回者战斗都丝毫不落下风，并且隐隐有压制这群神之领域轮回者的趋势。

　　但是，事实其实不是这样的。

　　不是萧诺的实力压制住了这群神之领域轮回者，而是萧诺的气势压倒了面前的这群神之领域轮回者！

　　俗话说的好，怂的怕横的，横的怕不要命的！

　　这时候，在这群神之领域轮回者的面前就是不要命的萧诺，为了证明自己的道路完全舍弃了自己的性命，甚至在心中连半点畏惧死亡的意思都没有，那萧诺的气势上如何不能压倒面前的这群神之领域轮回者？每一名神之领域轮回者内心都有一个恐惧，那就是死亡，要不然他们为何要拼命的完成神之领域颁布的主线任务？

　　神之领域在给予这群神之领域传承者/轮回者强悍实力的同时，也在潜意识里让这群神之领域传承者/轮回者畏惧死亡，正是因为畏惧死亡给了神之领域传承者/轮回者一定的动力，让他们拼命的争取来实力。可是，畏惧死亡的种子已经埋在了神之领域传承者/轮回者的心中，这可能是每一名神之领域传承者/轮回者潜意识的畏惧，很多神之领域传承者/轮回者甚至都不知道自己心里有这样的阴影。

　　就好像萧诺一样，他从来不感觉自己是一个畏惧死亡的人，可是在真正面对死亡的时候，就连萧诺都有可能选择退缩。就好像萧诺刚刚要证明自己的道路那样，萧诺明知道面对那么多的神之领域轮回者是必死的局面，萧诺为何要送死？每一次冒险都是在保证自己在一定的胜率下才冒险的，如果仔细观察萧诺成长的道路的话，会发现萧诺从来都不会打没有把握的仗，证明萧诺一样畏惧死亡。

　　畏惧死亡就代表着实力上的缺陷，同样也是萧诺一开始无法压制住面前这一群神之领域轮回者的原因。当然，这里的压制只是说气势上的压制，让萧诺的实力完全压制这群神之领域轮回者，那可不是现在的萧诺能够做到的，毕竟现在在萧诺的面前还有整整十余名神之领域轮回者呢。估计就算是菲尔斯那样的实力，同样也要稍微犹豫一下才敢战斗吧。

　　然而，就在萧诺选择证明自己道路的时候，萧诺放下了一切，包括自己的生命。萧诺是明知道自己的实力不如这群神之领域轮回者，可是仍然毫无畏惧的冲上来展开战斗的。在放开自己身心的一瞬间，萧诺已经将自身心理的缺陷放到了一边。而且，就在萧诺放在自己身心战斗的时候，萧诺感觉自己的实力终于打破了一个瓶颈，终于提升到了另一个层次。

　　但是，至于这一次的提升到底能有何种神奇的变化，萧诺就有些不敢确定了。

　　不，不是不敢确定，而是萧诺发现自己的实力可能会进步到另一个层次，那是萧诺想都不敢想的层次！

　　而且，正当萧诺的实力无休止的提升的时候，萧诺也清楚刚刚在自己心底里响彻的声音，到底是什么人了。其实，刚刚那个响彻在萧诺心底里的声音，并不是某人留在萧诺心中的声音。并且，那个让萧诺感觉非常熟悉的声音，其实正是萧诺自己的声音。没错，萧诺这一次要挑战的人是自己，自然是萧诺自己来提醒自己实力的瓶颈到底在那里。而且若是萧诺没有猜错的话，那响彻在自己心底里的声音，很有可能就是自己的心魔！

　　每一个人都有自己的心魔，每一个人的身体内都隐藏着一个魔鬼，这是必然的。

　　只是，萧诺万万没有想到自己心中的魔鬼竟然强悍到如此地步，正当萧诺要展开突破的时候，实力突破到另一个层次的时候突然爆发。不过，当萧诺回忆起当初和恶魔的战斗之后，萧诺突然有些释然为何自己的心魔会如此强悍了。当初恶魔的恶魔光线对萧诺一点作用都没有，很有可能就是萧诺体内的心魔吞噬了恶魔光线的力量，增强了自身的力量。

　　那时候，萧诺的实力虽然已经非常强悍了，但是万万没有强悍到现在这样的程度。所以，那时候萧诺的心魔固然虽然强大，可是萧诺实在是过于弱小了，自然懒得出来欺负萧诺。现在，萧诺的实力已经足够强大了，想要突破自身的瓶颈，自然是要面对心魔的挑战。先前萧诺在战斗中无法控制自己的身体，就是因为要和心魔战斗。

　　可是现在情况已经不一样了，萧诺现在根本就不需要控制自己的身体，身体就能够凭借着本能战斗了！

　　战斗已经成为一种本能，可见萧诺每一次经历的苦战都给他带来了什么。

　　一次次的战斗提升，一次次的苦战结束，已经让萧诺的实力提升到了另一个层次，甚至已经到了身体能够本能作战的层次。就好像野兽拥有者捕捉猎物的本能一样，现在战斗已经变成了萧诺的本能。萧诺完全不需要控制自己的身体，就可以在面对这群神之领域轮回者的时候展现出完美的战斗，就好像突破了实力的桎梏一样，完全展现出了更高层次的战斗。

　　再加上，萧诺有当初炎帝夜神月赠送给自己的礼物，要知道那可是炎帝夜神月当初成长的经历，可以说是萧诺继承了炎帝夜神月的战斗经历，那能够让萧诺的实力进步到另一个层次。现在的萧诺就好像是刚刚展翅的雄鹰，已经翱翔在了天空之中。等到萧诺经过狂风和雷电的洗礼之后，这只弱小的雄鹰就要飞翔到九天之上，变成俯视弱小蚂蚁的存在！

　　所以，这时候在萧诺面前的这群神之领域轮回者是幸运的。因为，这群神之领域轮回者能够见证一个传奇的存在，萧诺日后肯定是要成为传奇的神之领域传承者，这是萧诺选择自己道路的时候就已经明确的事情。然而，这群神之领域轮回者同样是最可怜的存在，因为他们注定要成为萧诺脚下的石子，被萧诺完全横扫出试练世界七龙珠世界！

　　完全展现出了身体本能战斗的战斗意识，萧诺在面对这群神之领域轮回者的时候根本就没有任何顾虑。这时候，萧诺不仅一直在使用武型化武装色霸气和水无月一族血脉融合成的冰遁，萧诺更是觉醒了体内漩涡一族的血脉，让自己的战斗根本就不需要担心身体能量不够使用的事情。可以看出，萧诺为了能够完全突破自己已经不顾一切了，甚至就连很久都没有使用的，担心有后遗症的漩涡一族血脉都已经觉醒了出来。

　　但是，可能正是因为萧诺觉醒了体内漩涡一族血脉的缘故，萧诺感觉自己的力量几乎是以坐火箭一样的速度成长。那是一种说不清道不明的感觉，明明萧诺没有什么特殊的成长，可是萧诺就感觉自己能够完美的应用自己所有的力量，包括那不受控制的漩涡一族血脉力量都是一样。现在的萧诺根本就没有任何因身体能量过多而膨胀的感觉，甚至萧诺能够感觉到自己体内的身体能量正在聚集，好像在绸缪着什么大事一样。

　　很显然，这样的事情同样是萧诺没有想到的，萧诺甚至不知道自己未来成长的道路到底是怎样的。

　　只是，萧诺知道自己未来成长道路的名字是无边杀道！

　　在杀道中领悟，在杀道中成长，在不知不觉中萧诺的道路已经完全符合神之领域传承者的身份了！

　　因为，在神之领域当中，神之领域传承者同样是一个特殊的身份，一个应该在杀道中成长的身份！

　　萧诺现在的正道和神之领域挑选他的身份有一些不谋而合，可能萧诺会成为神之领域挑选的最强的神之领域传承者都说不定，因为萧诺是唯一一个在杀道中证明自己道路的神之领域传承者。而且，萧诺越是感觉自己的实力强悍，萧诺越是明确自己的目标。现在萧诺的目标已经不仅仅是在神之领域中完成自己所谓的愿望了，萧诺的目标更是要超脱整个神之领域，最终变成神之领域的执掌者！

　　神之领域五世界轮回世界场景的大佬吗？

　　萧诺的目标已经不能局限到这里了，萧诺要成为凌驾在神之领域之上的存在！

　　成为神之领域这个造神空间的凌驾者，成为神之领域唯一的神！

　　或许，这样的目标对于萧诺来说还是稍微早了一些。

　　但是，萧诺相信自己总有一天能够做到的，起码现在的萧诺就有了无数的征服者！

　　那些，是被萧诺征服的人！

　　而那些人正是萧诺面前的这群神之领域轮回者，还有被萧诺扔到筋斗云上的阿伦！

　　当初，就在萧诺刚刚出现在这群神之领域轮回者面前，要孤身一人挑战这一群神之领域轮回者的时候，阿伦几乎以为萧诺疯了，那是萧诺都无法做到的事情，现在萧诺竟然偏偏要做，阿伦不感觉萧诺疯了才是怪事。然而，事情的走势有些让阿伦始料未及，阿伦也没有想到萧诺竟然能够表现的这样出色，甚至是以压倒性的局势面对这群神之领域轮回者。

　　特别是当萧诺逐渐掌握战局的时候，阿伦更是感觉萧诺如果继续这样战斗下去的话能够成功。可是阿伦万万没有想到，就在萧诺即将成功的时候，萧诺竟然有和这群神之领域轮回者拼了的意思。当阿伦刚刚察觉到这一点的时候，阿伦当真是有些苦笑不已，因为在阿伦看来萧诺只要继续刚刚的作战方式就可以了，他那里知道这群神之领域轮回者当中有治愈型的神之领域轮回者！

　　看着愚笨的萧诺竟然和一群神之领域轮回者硬拼，阿伦虽然心里如此苦笑萧诺不自量力，可是阿伦心中还是非常欣喜的。自从神之领域颁布的那项S级支线任务以来，阿伦从来都没有忘记自己的目标到底是什么。曾经那个服软在萧诺手下的阿伦已经不见了，完全是因为神之领域颁布的那项S级支线任务的缘故，阿伦和曾经征服自己的萧诺终于走到了对立面。

　　阿伦一直都想要干掉萧诺，就算是萧诺和邓布利多的战斗，都是阿伦有意挑起的。阿伦感觉征服自己的萧诺虽然强悍无比，可是他也不可能强悍到无敌的程度，毕竟萧诺只是一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，这一点就算是阿伦也是有所耳闻的。只是，阿伦没有想到萧诺竟然能够做的那么好，就算是邓布利多都不是萧诺的对手。

　　可是，就算萧诺真的已经把邓布利多杀死了，面对这样多的神之领域轮回者，萧诺总应该死了吧？

　　一个人竟然正面挑战一群神之领域轮回者，这样萧诺应该死了吧？

　　然而，出乎阿伦预料的是，萧诺竟然一点要死的意思都没有，甚至萧诺刚刚出现的时候就震慑住了那群神之领域轮回者。毫无疑问的，不是那一群神之领域轮回者太怂了，而是萧诺的气势实在是太惊人了。特别是当萧诺选择证明自己的道路之后，阿伦更是感觉萧诺已经成为了无法战胜的存在，那股强悍的气势阿伦甚至都不敢直视！

　　而且，就在萧诺展现出如此强悍气势的时候，阿伦终于有一些动摇了，因为他突然发现面对如此强悍的萧诺根本就是一个错误的选择。只是，阿伦现在正在萧诺的筋斗云上，就是想跑也跑不了。突然间，阿伦好像终于知道为何萧诺要让自己在他的筋斗云上了，这完全就是萧诺的另一层想法，想要灭掉自己的想法啊！

　　阿伦感觉自己真是一个笨蛋，可是他又没有任何办法能够逃脱出筋斗云。

　　所以，最终阿伦也只能认命了，毕竟萧诺要是想杀他的话，就算不用筋斗云也能杀他一万次。

　　而在这时候，除了阿伦已经被萧诺征服了之外，还有那群神之领域轮回者已经被萧诺征服了。

　　虽然说从萧诺证道以来，萧诺见过了很多鲜血，可是萧诺面前的十余名神之领域轮回者都活的好好的，这多亏了那几名治愈型的神之领域轮回者的帮助。要是没有这群治愈型的神之领域轮回者的话，可能这群神之领域轮回者已经全部都被萧诺杀死了。多亏这些治愈型的神之领域轮回者，他们才能够在面对萧诺的时候稍微有一些底气，只是这样的底气其实也不多了！

　　萧诺的强悍完全超出了这群神之领域轮回者的想象，马上这群神之领域轮回者就要出现颓败的迹象，这是所有人心中都非常清楚的一件事。毫无疑问的，没有任何一名神之领域轮回者想要死在萧诺的手里，起码他们不希望死掉的人是自己。所以，这时候这群神之领域轮回者的军心已经涣散了，他们有些人已经准备开始要逃走了，特别是那些精神力值即将消耗的治愈型神之领域轮回者们。

　　这群治愈型的神之领域轮回者的精神力值消耗一空，就代表这群神之领域轮回者当中会出现伤亡，到时候谁还能够在萧诺的疯狂下逃走？所以，现在逃走是非常值得考虑的事情，在萧诺面前的这群神之领域轮回者几乎都在考虑逃走的事情。但是，就在这群神之领域轮回者正要逃走的时候，萧诺浑身的气势又是一变！

　　不知道为什么，萧诺感觉自己的力量越来越受自己的控制，那样的感觉简直就好像萧诺能够完美的使用任何一种力量一样，所以萧诺完全在享受那种战斗的感觉，所以萧诺没有击杀面前的任何一名神之领域轮回者。萧诺完全是在戏谑这群神之领域轮回者，导致萧诺为了鲜血而伤害这群神之领域轮回者，并不真正的杀死这群神之领域轮回者。

　　渐渐的，萧诺发现自己体内的所有力量好像都能够完美的使用出来了，哪怕是最难控制的漩涡一族血脉力量都已经完全接受了萧诺的控制。然而，就在萧诺能够完美使用每一种力量的时候，萧诺突然发现自己所有的力量正在消失。好像萧诺已经将所有的力量使用到了极限一样，每一次完美的使用这些力量，这些力量都会慢慢的减少！

　　恐惧，好像又一次出现在了萧诺的脑海中。

　　那是即将失去所有力量的恐惧，没有一个强者会受得了那种恐惧！

　　但是……

　　就在萧诺感觉到恐惧的时候，萧诺又忽然感觉没什么可怕的！

　　这样的感觉就算是萧诺也不知道该如何形容，但是萧诺好像最终还是选择了听天由命！

　　最后，萧诺还是在按照本能的在使用身体的自主意识来战斗！

　　终于……

　　就在那群神之领域轮回者即将逃离萧诺面前的时候，萧诺好像终于完成了什么！

　　无边杀道！完成了！


第二百七十九章 一合之将！

　　完成了，终于完成了！

　　无边杀道的领悟是一个阶段，完成又是一个新的阶段！

　　无数的力量交织到一起，从完美的控制到最终的完成，萧诺最后踏出了最后一步！

　　从这一刻起，萧诺变成了神之领域最特殊的传承者，他现在使用的力量完全超出了神之领域的体系！

　　本来，萧诺完成武型化武装色霸气和水无月一族血脉力量，就是神之领域当中一个特殊的存在。现在，萧诺的无边杀道完成，所有的力量全部融合到了一起，融合成了一种新的力量。这种力量不是武型化武装色霸气，不是萧诺在七龙珠世界学习到的“气”，同样不属于身体能量，而是超出身体能量的一种力量，集中力量融合到一起的力量。

　　而当萧诺完成无边杀道的一瞬间，萧诺那双冰冷的瞳孔又一次锁定在了面前那群神之领域轮回者的身上。这一刻，那群神之领域轮回者在被萧诺盯住的时候，只感觉自己浑身上下都被萧诺看穿了一样。并且，那种刺骨的寒意从心中升起，瞬时间就遍布在了全身上下。一瞬间，萧诺面前的神之领域轮回者没有一个人感觉自己可能是萧诺的对手，坚定的意志瞬间便被萧诺的杀意摧残，落荒而逃成为他们面对萧诺最好的选择。

　　但是，萧诺可能让这群猎物消失在自己面前吗？

　　答案，自然是不可能的！

　　“唰……”

　　短短一瞬间，萧诺的速度好像有了另一种升华，那不是萧诺的基础属性敏捷数值能够赐予他的力量，而是萧诺使用无边杀道的力量支持下的速度。而且不要忘记，阿伦的辅助技能这时候还在萧诺的身上，使得萧诺的移动速度更加迅速。所以，没有一名神之领域轮回者现在能够抵挡萧诺的速度，起码在萧诺面前的这群神之领域轮回者无法抵挡。

　　如此罕见的速度惊呆了这群神之领域轮回者，同样也激起了这群神之领域轮回者最后的凶性。神之领域的传承者/轮回者就是这样，要是面对稍微比自己强一点的对手，这群神之领域传承者/轮回者可能会选择退却。若是面对太强的神之领域传承者/轮回者，他们心底里连战斗的欲望都没有。但是，如果他们知道面前是死路一条的话，神之领域的传承者/轮回者会选择最后的挣扎。

　　而萧诺面前的这群神之领域轮回者当中，显然有几名神之领域轮回者没有认识到自己和萧诺的差距。眼看着萧诺已经拦住他们最后的去路，他们只有在这时候面对萧诺拼命，要不然他们同样是死而已。可是，萧诺好像完全注意不到他们那充血的瞳孔一样。现在萧诺的目光中只有鲜血的赤红，萧诺只能够感受到自己周围的杀意。

　　杀意，让萧诺确定了那几名要和自己拼命的神之领域轮回者。

　　而后，萧诺没有丝毫要留下这几名神之领域轮回者的意思，那件银色品阶武器：审判之刃瞬间就被萧诺斩落了出去。那是没有丝毫技巧的斩击，但就是这样的斩击却是这群神之领域轮回者都无法抵挡的。刚刚来到一名神之领域轮回者的面前，这名神之领域轮回者明显是力量型的神之领域轮回者，竟然还在这一刻反攻向了萧诺。

　　那一拳落在萧诺的胸口之上，可以听到沉重的声音顿时响起，甚至可以听到萧诺胸腔下的骨骼震动响声。可是，萧诺面对这样的疼痛丝毫没有表现出任何疼痛的意思，并且那名神之领域轮回者好像也根本没有击破萧诺的防御一样，所以萧诺才能够这样淡定的面对那名神之领域轮回者的攻击。随后，当萧诺抬起头来看向这名神之领域轮回者的时候，萧诺发现这名神之领域只是一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者而已。

　　所以，萧诺斩落的银色品阶武器：审判之刃，只是划过了这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的脖子而已。鲜血顿时喷洒而出，带有热量的鲜血喷洒在了萧诺的身上，好像助涨了萧诺的实力一样。没错，无边杀道就是这样，每一次萧诺杀死敌人的时候，萧诺都能够感觉到自己的力量在增长，而且在见到鲜血的时候萧诺会更加兴奋。

　　“哗……”

　　在萧诺见到鲜血更加兴奋的时候，那名被萧诺划断喉咙的神之领域一世界轮回世界场景轮回者的眼睛开始翻白了。萧诺简简单单的一记斩击而已，竟然就秒杀掉了这名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。并且，就在这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者死去的一瞬间，萧诺又一次聆听到了神之领域那淡漠无情的提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1754878号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了27/40名轮回者。你还需要杀死13名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　淡漠无情的神之领域提示音响彻在了萧诺的脑海当中，让萧诺更加兴奋的同时也感觉到了自身实力的提升。但是，就在萧诺刚刚解决掉这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候，周围的神之领域轮回者再也按捺不住对萧诺的恐惧了。可是，这群神之领域轮回者并没有因为对萧诺的恐惧而撤退，反而是群攻向了萧诺。

　　并且，这些神之领域轮回者当中还有治愈型的神之领域轮回者，他们在为周围神之领域轮回者治疗伤势的同时，也拿出了自己的看家本领来对付萧诺。不过萧诺在面对这群神之领域轮回者的时候，仍然没有丝毫要退缩的意思。反而是在面对这群神之领域轮回者的时候，萧诺表现出了自己相当强硬的一面，就是硬生生的破开了面前这群神之领域轮回者的攻击。

　　没有绝对的速度，只有绝对的霸气！

　　面对数名神之领域轮回者的攻击，萧诺好像熟视无睹一样，只是用自己的身体来抵挡住面前这些神之领域轮回者的攻击。而且更可怕的是，萧诺竟然就用无边杀道的力量阻挡住了多名神之领域轮回者的攻击。要知道，那可是连武型化武装色霸气都无法做到的事情，就是说萧诺无边杀道的力量甚至已经超越了武型化武装色霸气的强度，这是萧诺自己都没有想到的。

　　可是现在明显不是惊讶的时候，萧诺还有很多事情需要处理，比如说萧诺面前的这名神之领域轮回者。要说这名神之领域轮回者也非常的可怜，他本来是一名治愈型的神之领域轮回者，要不是萧诺一下冲到这群神之领域轮回者的腹部的话，可能萧诺也不能面对这样一名毫无战斗力的神之领域二世界轮回世界场景，治愈型的神之领域轮回者。

　　但是面对犹如战神一样的萧诺，最终这名神之领域二世界轮回世界场景的治愈型神之领域轮回者，也只有硬着头皮来攻击萧诺，同时在攻击萧诺的时候自己进行防御了。但是，萧诺那属于无边杀道的力量一下就从他的左手中喷射而出，那是一种好像鲜血一样的浓稠的一样，一瞬间喷射到那名神之领域二世界轮回世界场景轮回者身上的时候，那名治愈型的神之领域轮回者根本就没有任何反应的时间，就被萧诺的无边杀道力量冻结成了冰块。

　　而且，下一秒萧诺触碰到那名神之领域轮回者的时候，那名神之领域轮回者顿时炸裂了开来。

　　“嘭……”

　　这是连神之领域轮回者看到都会恐惧的景象，谁也没有想到萧诺无边杀道的力量竟然强悍到了如此程度。一瞬间让一名神之领域二世界轮回世界场景的轮回者没有还手之力的就被击杀，萧诺自己可能都没有想到能做到这一点，可是萧诺的实力就是摆在那里，一瞬间击杀了一名神之领域二世界轮回世界场景轮回者，而且还是治愈型的神之领域轮回者。

　　而当萧诺击杀掉这名神之领域轮回者的时候，神之领域那淡漠无情的提示音又一次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1457894号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了28/40名轮回者。你还需要杀死12名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　又一次聆听到神之领域提示音的响起，这一次萧诺并没有原来那样的兴奋，只是萧诺感觉自己的力量好像又进步了一样。好像，这一刻连神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，萧诺都可以轻松的击杀一样。这是一种完全不同的力量，这种完全不同的力量让萧诺又一次拥有了自信，所以萧诺的目光接下来就锁定到了一名实力不错的神之领域轮回者的身上。

　　这名神之领域轮回者被萧诺盯上的时候，突然周围的神之领域轮回者都用一种怜悯的眼神看向了他，好像被萧诺盯住就好像被阎王盯住了一下，下一秒他都不可能再活下来一样。然而，那名神之领域轮回者是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。他可不想这样就死在那里，所以就在萧诺刚刚盯住他的一瞬间，那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者就要开始反击。

　　但是，天不如人意，那名神之领域轮回者还是被秒杀掉了！

　　同样是无解的一次斩击，同样是萧诺手中那件银色品阶武器：审判之刃的斩击！

　　当萧诺的审判之刃落下之后，那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者也被击杀在了当中。

　　神之领域的提示音，第三次响彻了起来！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1358745号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了29/40名轮回者。你还需要杀死11名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　震撼！震撼！

　　当萧诺又一次发威之后，萧诺竟然又一次连续击杀了三名神之领域轮回者！

　　而且，这三名神之领域轮回者都没有在萧诺手下坚持一个回合，就是说在萧诺手下根本没有一合之将，这就是萧诺完全领悟了无边杀道的恐怖！并且，萧诺这一次击杀的对手当中可是有一名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者啊！要知道神之领域三世界轮回世界场景，就算是最弱的神之领域轮回者也不可能被这样秒杀，可是现在萧诺就做到了这一点，他已经创造出了神之领域的奇迹！

　　随后，在萧诺击杀掉三名神之领域轮回者之后，已经没有人胆敢阻拦萧诺前进的脚步了，这群神之领域轮回者真是恨不得自己少长了两条腿，想要赶快逃出萧诺的视线范围。但是，想要逃出萧诺的视线范围已经不可能了，萧诺这时候已经完全杀疯了。这时候萧诺要做的就是，全歼面前的所有神之领域轮回者，让自己的力量更上一个层次。

　　而当萧诺面对一群神之领域轮回者大发神威的时候，神之领域空间的两名强者也开始了一段交流。

　　并且这段交流的主角，正是在七龙珠世界当中大发神威的萧诺！

　　“师傅，听说您去七龙珠世界了。”

　　这时候，在神之领域空间当中的一处神秘地点，菲尔斯尊敬的看着面前那道伟岸的背影，绅士一样的说道：

　　“在七龙珠世界当中有一个很有趣的小家伙，他的名字叫做路西菲尔。”

　　“师傅，我想您一定去看那个叫路西菲尔的小家伙了吧？”

　　“我没想到他竟然表现的那么好，杀天盟二团的花舞小刀从七龙珠世界回来之后很看好他。”

　　“好像，神之领域当中没有不看好那个小家伙的存在了吧！”

　　“当然了，巅峰盟的那群家伙肯定是特例了。”

　　在菲尔斯刚刚说道这里的时候，炎帝夜神月缓缓的转过身来，看向了自己的得意弟子说道：

　　“路西菲尔，那是一个很有趣的小家伙。”

　　“花舞小刀的潜力根本不能和那个小家伙相比，这一次七龙珠世界好像是那个小家伙在帮助花舞小刀一样。”

　　“当然了，月维斯的手下没有一个是垃圾，花舞小刀也是一样。”

　　“路西菲尔一直都不清楚，他已经被杀天盟当做是枪来用了。”

　　“杀天盟用他这把枪解决掉了巅峰盟的隐患，同时分裂了纵横盟和杀天盟的关系。”

　　“当然了，其实都是牧师那家伙的功劳，我们都很清楚这一点。”

　　“总而言之，牧师做的不错，路西菲尔做的也不错，杀天盟做的同样不错！”

　　“神之领域的三大轮回者团队，是到了应该变革的时候了！”

　　“总有一个团队，是应该消失的！”

　　就在炎帝夜神月刚刚说道这里的时候，菲尔斯的目光当中忽然出现了一股异样的光芒，只是没有被炎帝夜神月看到而已。

　　随后，当菲尔斯稍微顿了一会儿之后，菲尔斯才继续说道：

　　“师傅，路西菲尔应该已经被您收为弟子了吧？”

　　“您看，我什么时候可以对路西菲尔出手？”

　　“您知道的，他应该是我培养的果实，我想尽快吃下这颗有毒的果实。”

　　“您应该帮助他了吧？”

　　“他应该很快就能被我吃掉了吧？”

　　正当菲尔斯说道这里的时候，炎帝夜神月竟然微笑着摇了摇头，说道：

　　“菲尔斯，你的确是一个成功的小家伙，但是你还没有路西菲尔成功。”

　　“下一个世界，我就会让闪光盟的一个菜鸟给路西菲尔一点难度，我已经不需要闪光盟这样的存在了。”

　　“闪光盟破裂，或许会造成神之领域格局的改变。”

　　“别忘记，纵横盟和我们闪光盟也有扯不开的关系。”

　　“要是闪光盟消失的话，纵横盟也会有一点危机感的。”

　　“菲尔斯，下一个世界你就带着闪光盟的那些家伙去找路西菲尔吧。”

　　“要不然，我倒是担心你会被路西菲尔吃掉啊！”

　　在炎帝夜神月刚刚说道这里的时候，菲尔斯好像突然明悟了什么，说道：

　　“师傅，您是说路西菲尔即将明悟传承者的真谛吗？”

　　“虽然看起来我们传承者都是在使用神之领域的力量，可是有一种力量是我们传承者专属的！”

　　“难道说，路西菲尔已经开始觉醒我们传承者的力量了吗？”

　　“要真是这样的话，我倒是期待他领悟的到底是什么力量！”

　　“我现在倒是有些更加期待了啊！”

　　说着，菲尔斯还饶有兴趣的舔了舔自己的嘴角，接着继续说道：

　　“哈哈！我的思绪好像有一点混乱，师傅！”

　　“我总感觉路西菲尔那家伙领悟的是很强的力量，但是就算再强也应该没有吹雪大人厉害吧！”

　　“吹雪大人应该是神之领域当中前三的强者，他的传承者之道是最可怕的，同样是最难对付的！”

　　“那个领悟了无边杀道的男人，真是可怕啊！”


第二百八十章 变强了？

　　这时候在七龙珠世界当中和一众神之领域轮回者战斗的萧诺，可能还不知道在神之领域空间当中，菲尔斯和炎帝夜神月正在交谈他的事情。所以，萧诺自然不可能知道在神之领域闪光盟当中还隐藏着一位神秘强者，这位神秘强者拥有神之领域五世界轮回世界场景前三强的实力，而且这位神秘强者使用的力量同样是萧诺刚刚领悟的无边杀道！

　　由此看来，萧诺在试练世界七龙珠世界当中领悟的无边杀道，应该不止是只有萧诺领悟的力量，而是神之领域传承者都有资格领悟的力量之一。如此一来，神之领域传承者的能力自然是显得神秘无比，就算是现在拥有一定实力的萧诺都没有真正认识到神之领域传承者的力量，就是说萧诺现在还只是神之领域的菜鸟传承者而已。

　　不过，菲尔斯和炎帝夜神月的谈话显然还没有谈完。

　　随后，就在菲尔斯口中提到闪光盟的吹雪大人之后，炎帝夜神月突然微微紧皱起了眉头，说道：

　　“菲尔斯，虽然你没有被派到闪光盟来，但神之领域空间当中很少有人不知道你是我的徒弟。”

　　“可就算是这样，我也不希望你去招惹吹雪，因为那家伙可没有我这样的好脾气。”

　　“能够领悟无边杀道的人，都拥有嗜杀的性格，很少有人能够压制住那样的杀意。”

　　“你要是去招惹吹雪的话，我敢保证你只有一个下场，那就是死！”

　　“你要是想晋升到五世界的话，我劝你还是好好的隐藏一段时间不要惹事了。”

　　“毕竟，神之领域四世界轮回世界场景，也没有你想象的那么简单。”

　　“等到神之领域四世界轮回世界场景的时候，你应该能够接触到一些不寻常的东西了。”

　　说着，炎帝夜神月的嘴角彷佛微微勾画出了一抹微笑，接着炎帝夜神月便继续说道：

　　“路西菲尔是一个有趣的小家伙，我也很期待他到底能够领悟什么样的力量。”

　　“菲尔斯，要是你真的感兴趣的话，下一个世界你可以去给路西菲尔一点压力。”

　　“他成长的道路是稍微有些顺利了，在神之领域当中他需要一个敌人。”

　　“现在巅峰盟应该已经确定成为他的敌人了，这还是因为你交给他的那样东西。”

　　“可能路西菲尔到现在都不知道，你留给他的东西一直都在他的储存空间吧！”

　　炎帝夜神月话音刚落，菲尔斯忽然同炎帝夜神月一样微笑了起来，说道：

　　“是啊，那家伙可能还以为把龙珠扔掉，就可以扔掉我赠送给他的东西呢。”

　　“我想下一个世界，路西菲尔那小子应该就能够晋升到神之领域二世界轮回世界场景了吧。”

　　“说实话，我感觉神之领域二世界轮回世界场景对路西菲尔一点威胁都没有。”

　　“倒是想要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，对路西菲尔那小家伙应该还有一些威胁的吧。”

　　“毕竟……”

　　“神之领域的每一道屏障，都不是那么容易打破的！”

　　说着，菲尔斯的脸上突然出现了许些期待的神色，旋即菲尔斯便继续说道：

　　“师傅，我想我应该联系几个家伙跟着路西菲尔了。”

　　“那可是我辛苦培养的小苹果啊！我可不想他就这样死在别人的手里！”

　　“巅峰盟十二煞在路西菲尔的手中都吃亏了，巅峰盟下一次应该不能大意了吧！”

　　“要真是有几个神之领域四世界轮回世界场景的家伙盯上了路西菲尔，路西菲尔应该也会很苦恼的吧！”

　　“呵呵，巅峰盟神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，就算是我也有点兴趣出手了啊！”

　　“下一个世界，我就跟着路西菲尔好了！”

　　“顺便……”

　　“看看那小子成长的如何了！”

　　听到菲尔斯这样说的时候，炎帝夜神月微微点了点头，说道：

　　“这样很好，你跟着那小子我也很放心。”

　　“等到路西菲尔回归神之领域空间之后，他的主场世界应该也确定为七龙珠世界了。”

　　“到时候，你好好联系一下路西菲尔，顺便让他加入到我们的团队当中。”

　　“我们这些神之领域的传承者，不能像那些神之领域轮回者一样分散力量。”

　　“神之领域传承者应该是神之领域当中最团结的团队！”

　　“只有我们把全部的力量都集中起来，最后我们才有可能获得胜利！”

　　说着，炎帝夜神月彷佛突然想到了什么一样，旋即炎帝夜神月就对着菲尔斯摆了摆手，示意菲尔斯可以离开这里，处理自己的事情去了。而当菲尔斯看到炎帝夜神月的动作之后，菲尔斯想都没想就按照炎帝夜神月的示意去做了。因为，就算是拥有一定实力的菲尔斯也不敢违抗炎帝夜神月的意思，炎帝夜神月对于菲尔斯同样不止是一个师傅的名号那么简单，同样是一座难以逾越的高山。

　　紧接着……

　　就在菲尔斯刚刚消失在炎帝夜神月的视线范围之内的时候，突然有一人出现在了炎帝夜神月的面前。

　　刚刚出现在炎帝夜神月面前的这个家伙好像全身都笼罩在黑暗中一样，只是他那全身的杀意证明这家伙肯定不是什么寻常的存在，因为寻常的家伙不可能拥有这样的杀气。而当那个神秘的家伙出现在炎帝夜神月面前的时候，就算是炎帝夜神月都因为面前那家伙的杀气而微微皱起了眉头。随后，在炎帝夜神月轻轻的叹了口气之后，炎帝夜神月才缓缓的说道：

　　“吹雪，你好像就主动找过我三次，而且是从我们认识以来就找过我三次。”

　　“你第一次找我，是说要创建闪光盟的事情，为此我们几乎扰乱了整个神之领域空间的秩序。”

　　“你第二次找我，是阻击杀天盟二团月维斯的事情，那家伙倒不愧是神之领域第一强者，竟然能躲过我们的联手阻击。”

　　“你第三次找我，就是跟我商量那件事情，那件几乎能够轰动整个神之领域的事情！”

　　“现在，是你第四次找我。”

　　“说吧，什么事？”

　　听到炎帝夜神月这样说的时候，那位被称之为吹雪的强者微微睁开了自己的双眼，说道：

　　“我感觉到了，神之领域有第二个人领悟了无边杀道。”

　　“我很想知道那个家伙是谁，要是我没有猜错的话他现在的实力应该不是很强。”

　　“但是，我领悟无边杀道的时候，好像没有他领悟的那样完全。”

　　“我想知道这个领悟无边杀道的小家伙到底是谁，我对领悟一样力量的小家伙很感兴趣。”

　　“阿月，帮我找出这个人。”

　　“最好是在我经历下一次轮回世界场景之前。”

　　“我怕……”

　　“我怕我要死了！”

　　就在那位被称之为吹雪的强者刚刚说道这里的时候，炎帝夜神月蓦然细眯起了自己的双眼，说道：

　　“我好像还不知道，整个神之领域当中有谁能够杀掉你呢！”

　　“吹雪，到底是怎么回事儿？”

　　“你说你要死了，是什么意思？”

　　“莫非，神之领域终于要对你出手了吗？”

　　“你是说天谴要降临到你的头上了？”

　　听到炎帝夜神月的话语之后，被称之为吹雪的强者微微颔首，说道：

　　“每一个在神之领域的人，实力到一定程度都需要经历天谴。”

　　“月维斯是我知道的，神之领域当中唯一一个承受过天谴的人，其余能够度过天谴的人，我从来都没听说过。”

　　“所以，我需要找一个传人，传承我身上的无边杀道。”

　　“现在，既然出现了一个能够使用无边杀道的存在，就证明我的大限之期要到了。”

　　“我会把我的一切都传承给他吧！”

　　“毕竟……”

　　“我要这些都已经没用了！”

　　说着，那名被称之为吹雪的强者好像没有再继续说下去的意思了。

　　临走之前，那位被称之为吹雪的强者，只是留话给炎帝夜神月道：

　　“阿月，帮助我找到那个小家伙，然后我就要去完成我的心愿了。”

　　“我在神之领域中还有三个心愿没有完成，其一就是为无边杀道寻找一个传人，希望你能够帮帮我。”

　　“我的第二个心愿，就是杀死月维斯，但是现在看来好像已经不可能了。”

　　“我的第三个心愿，是摧毁掉巅峰盟，现在看来要摧毁巅峰盟的话好像也需要一段时间，我也是等不到了。”

　　“就是说，我唯一能够完成的心愿，就是找到继承我力量的人了。”

　　“拜托了，阿月！”

　　当那位被称之为吹雪的强者说道这里之后，他的身影就消失在了炎帝夜神月的面前，只是炎帝夜神月看着那位被称之为吹雪的强者离开之后，双眉紧紧的皱了起来。随后，就在那名被称之为吹雪的强者消失不久，炎帝夜神月就开始追查起了神之领域空间第二个领悟无边杀道的存在。但是，他注定在短时间内寻找不到神之领域当中第二个领悟无边杀道的存在了，因为那个人就是炎帝夜神月认识的萧诺，这时候萧诺也正在试练世界七龙珠世界当中。

　　这个时候，萧诺还不知道自己领悟无边杀道的事情可能在神之领域空间中引起轰动，他现在还是要面对一群神之领域轮回者，而且是一群被吓破胆的神之领域轮回者。短短一分钟的时间，萧诺连续击杀了三名神之领域轮回者，并且那其中还有一名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，这样的实力哪里还是萧诺面前的这群神之领域轮回者能够对付的？

　　短短不到一分钟的时间就击杀掉了三名神之领域轮回者，其余剩下的神之领域轮回者也只有十余名而已，要是真按照萧诺刚才那样发威的话，可能只需要三分钟的时间萧诺就可以结束战斗了。明知道自己不可能拼得过现在的萧诺，那群神之领域轮回者当中也出现了逃亡者，只是他们还不清楚自己如何能够逃出萧诺的手掌心而已。

　　萧诺的杀意实在是太浓重了，要是有可能的话萧诺真不想放过面前的一名神之领域轮回者，因为萧诺感觉自己全部击杀了面前的神之领域轮回者之后，实力肯定能够再提升一分。这时候，萧诺已经有些知道无边杀道的成长方式了，那就是在杀戮当中成长，只要多杀一个人，就能够多加一份实力。特别是在击杀神之领域轮回者之后，萧诺更是能够明显感觉到自己的实力进步。

　　然而，在萧诺面前的这些神之领域轮回者实在是太分散了，特别是在萧诺击杀了先前的那三名神之领域轮回者之后，其余的神之领域轮回者更是和萧诺拉开了一段距离。而且，这些神之领域轮回者虽然都想要逃走，只是他们还知道如何联合起来对抗萧诺的力量。就说这时候，这些神之领域轮回者竟然全部联合了起来对付萧诺，为的就是自己能够活下性命。

　　不得不说，这些神之领域轮回者的选择是非常明确的，就说萧诺的实力虽然能够对付那些神之领域轮回者的任何一人，可是要萧诺和一群神之领域轮回者对抗，萧诺还是没有那样的实力的。随后，萧诺只能眼睁睁的看着面前的那些神之领域轮回者逃走，而且萧诺在连续击杀了三名神之领域轮回者之后，再没有击杀任何一名神之领域轮回者。

　　不过，萧诺感觉自己这一战还是能够给其余那些神之领域轮回者震慑的。日后，在七龙珠世界的那些神之领域轮回者真真的就不敢再继续招惹萧诺了，因为萧诺在这一战当中已经证明了自己的实力。毫无疑问的，就算是那些神之领域轮回者再一次联合起来，他们也对萧诺起了忌惮之心，因为他们知道联合已经不能对付萧诺了。

　　然后，当萧诺把面前的那些神之领域轮回者全部逼退之后，萧诺就回归到了筋斗云上。

　　而当萧诺回到筋斗云上的时候，萧诺正看到阿伦用惊恐的目光看着自己。

　　“怎么？终于没有要杀我的心思了么？”

　　看到阿伦这个样子的时候，萧诺不禁冷笑一声，说道：

　　“我早就和你说过，你应该看清楚我们之间的差距。”

　　“这一次我没有躲避那些家伙，就是为了能够让你知道我们的差距。”

　　“就算我身受重伤，你也没有什么力量能够对付我。”

　　“阿伦，我希望你以后能够放聪明一点。”

　　“懂了吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦哪有敢不点头的道路。

　　很显然，萧诺的实力已经完全震慑了阿伦，阿伦日后跟着萧诺可能再也不敢耍什么小聪明了。而当萧诺看到阿伦如此畏惧自己之后，萧诺也坐下来慢慢感悟起了属于自己的力量。只是当萧诺感受自己那无边杀道的力量的时候，萧诺突然不禁微微紧皱起了自己的眉头。因为这一刻，萧诺发现自己那无边杀道的力量还真是有些奇怪。

　　“好像……”

　　“好像那些原来属于我的力量，都消失了！”

　　“无边杀道的力量真的有那么霸道吗？”

　　“还是说，我日后只能使用无边杀道的力量了？”

　　“要真是这样的话，那我真的是变强了吗？”

　　当萧诺想到这里的时候，萧诺不禁微微摇头苦笑了起来，因为萧诺真的有些不明白无边杀道的力量，现在萧诺既然领悟了无边杀道的力量，可能就要从头开始慢慢的熟悉了。熟悉一段力量需要一段的时间积累，就好像萧诺当初熟悉水无月一族血脉的力量，熟悉宇智波一族血脉的力量一样，肯定是需要一段时间才能够完全理解的。

　　现在，萧诺刚刚领悟了无边杀道的力量，也是真正把所有的力量融合到了一起，最终成为了无边杀道的力量，自然是需要再重新修炼一段时间的。虽然说，萧诺刚刚领悟了无边杀道的力量感觉自己还很弱，但萧诺相信自己领悟的无边杀道的力量肯定没有那么弱，甚至要比自己以前领悟的力量都强一些，毕竟无边杀道可是所有力量的融合啊！

　　但是，无边杀道的力量可能非常强，只是萧诺还没有领悟无边杀道的精髓而已，可是萧诺在观察自身体内情况的时候，还是感觉自己的情况相当的不乐观。现在，萧诺真希望有一个精通无边杀道的行家来指点一下自己，要不然自己在一段时间之内可能是没有当初强了。而且，萧诺这时候还在七龙珠世界当中，没有当初强就意味着萧诺可能会有一些危险。

　　“唉……”

　　“看来在没有完全掌握无边杀道之前，还是稍微低调一些的好。”

　　“刚刚在战斗的时候，我使用无边杀道的时候虽然非常强劲。”

　　“但那也不是我的真实实力，只可能是超常发挥而已！”

　　“最近这一段时间，我就开始修炼无边杀道的力量吧！”

　　“还有就是……”

　　“那项S级支线任务，好像有眉目了啊！”


第二百八十一章 完成的契机！

　　要说现在萧诺最担心的，不是无边杀道的修炼，而是那项S级支线任务的完成情况。

　　在萧诺刚刚触发这项S级支线任务的时候，这项S级支线任务就已经说明完成时间是72小时了。现在，眼看着时间一点点的过去了，可是萧诺对完成这项S级支线任务也只是稍微有一些眉目而已，并没有真正完成这项S级支线任务的可能性。再加上，萧诺在七龙珠世界的敌人实在是太多了一些，导致萧诺自己都没有信心真正的完成这项S级支线任务。

　　毫无疑问的，按照这项S级支线任务的提示，萧诺知道自己应该尽可能的对和其余的神之领域轮回者接触。因为按照神之领域传承者的本能来说，应该就是和其余的神之领域轮回者战斗。只是，萧诺刚刚才和一群神之领域轮回者战斗过，除非萧诺去寻找其余的神之领域轮回者，要不然其余的神之领域轮回者还真不敢出现在萧诺面前，谁让萧诺刚刚在战斗中表现的如此强势呢。

　　路要一步步的走，萧诺坐在筋斗云上，感觉自己既然已经走到了正确的道路上，就不应该过于着急，免得自己离开了正确的道路。现在，萧诺感觉自己除了完成无边杀道的修炼之外，剩下的就是通过阿伦来寻找其余的神之领域轮回者了。虽然萧诺刚刚在战斗中击杀了许多神之领域轮回者，但不是还有十余名神之领域轮回者逃了出去么，那些家伙就是萧诺要击杀的目标了。

　　当然，在那之前萧诺还是先好好观察一下自身的情况，计划着如何修炼无边杀道。

　　本来，萧诺在刚刚回到筋斗云上的时候已经检查过自身的情况了。那时候萧诺发现自己体内的身体能量已经全部消失了，并且就连精神能量也已经消失了，就好像当初使用过漩涡一族血脉的后遗症一样。然而和当初使用漩涡一族血脉力量后遗症不同的是，萧诺体内的身体能量和精神能量虽然全部消失了，可是萧诺的体内却出现了一种新的能量，应该就是身体能量和精神能量的结合！

　　众所周知，萧诺初次来到神之领域轮回世界场景的时候，就是进入的火影忍者世界。那时候萧诺就知道身体能量和精神能量的存在了，而且萧诺一直想要身体能量和精神能量融合到一起，那样萧诺就可以领悟火影忍者世界最神奇的力量，也就是查克拉了。身体能量和精神能量只要结合到一起就是查克拉，所以说萧诺体内的身体能量和精神能量融合到了一起，就是拥有了查克拉的力量吗？

　　这样的说法可以说是正确的，也可以说是错误的。

　　因为，萧诺发现自己体内的身体能量和精神能量虽然融合到了一起，可是那种力量根本就不应该被称之为查克拉，好像是比查克拉还要强大一些的力量。萧诺要是使用这种力量的话，同样可以用这种力量觉醒宇智波一族的血脉，而且比当初使用的更加自如，开启的二勾玉形态写轮眼好像也比以前更强大了一些，运用起来更轻松了一些。

　　只是，这样的力量并不是查克拉，因为萧诺曾经见过查克拉的样子，所以萧诺确定自己体内的力量并不是查克拉。现在，萧诺体内身体能量和精神能量融合到了一起，所形成的这种奇异的力量竟然还融合了武装色霸气，见闻色霸气，甚至连萧诺体内的“气”都给融合到了。这种新的力量应该是完全属于无边杀道的力量，最终萧诺也不知道这种力量的来路，所以萧诺便给无边杀道的力量取名为杀气！

　　杀气可能是形容这种力量最好的名字了，而且萧诺之所以这样命名，就是因为无边杀道。

　　无边杀道的力量自然是杀气，并且这种力量也好像是气体一样存在于萧诺的身体当中的。

　　萧诺体内的身体能量和精神能量完全融合到了一起，形成了一种赤红色的气体能量，这种能量萧诺可以当成是武型化武装色霸气来使用，可以当做是见闻色霸气来使用，同样可以当做是“气”来使用，甚至是可以当成查克拉来使用。这种杀气简直就是万金油一样的力量，通过这种力量可以催动各种攻击方式，哪怕是萧诺曾经的自创技能都可以使用。

　　这样的功能简直就和天龙八部这部小说中的小无相功一样，天龙八部当中鸠摩智学会了小无相功，不就可以催动少林寺的七十二绝技么，甚至就连那些所谓的少林寺高手都看不出来。现在，萧诺的无边杀道就好像是小无相功一样，萧诺使用无边杀道几乎可以模拟出各种力量，可能等到萧诺能够完全掌握无边杀道杀气的时候，萧诺就可以运用无边杀道的杀气模拟出神之领域四大体系的所有力量。

　　霸气！气！查克拉！念！

　　可能无边杀道杀气的最终使用方式，就是模拟出来这四种力量，甚至是更多的力量。

　　只是，萧诺现在只是初步领悟了无边杀道而已，最终萧诺能够使用无边杀道到何种层次，还是要看萧诺有多了解无边杀道的杀气。

　　而且，当萧诺观察自己体内的时候，萧诺发现自己体内的无边杀道杀气是按照一个循环的方式流动的。无边杀道的杀气这样的流动方式，很像是武侠小说中所说的小周天一样，在萧诺的体内形成一个循环。并且，萧诺第一次在自己体内发现了经脉这样的东西存在，因为无边杀道的杀气就是在萧诺体内经脉中运行的，让萧诺又一次在体内发现了一个新的天地。

　　所以，在萧诺修炼无边杀道的时候，萧诺注定观察起了体内的经脉运行方式，并且萧诺还尝试着催动体内的杀气开始运行。果然，随着萧诺逐渐的深入了解，萧诺发现无边杀道的杀气是可以修炼出来的，只是想要修炼出无边杀道的杀气非常困难。根据萧诺的估计，按照这样的修炼方式修炼的话，萧诺需要大量的时间才能够修炼出更多的杀气。

　　但是，当萧诺回忆起当初的战斗时，萧诺发现击杀神之领域轮回者是可以获得更多杀气的。就是说，萧诺要是真想修炼无边杀道的话，最好的修炼方式还是杀戮。多杀一名神之领域轮回者，萧诺体内就会莫名的出现更多的杀气。如此修炼的话，萧诺就能够尽快提升自己的实力，因为只要萧诺更多的杀戮，无边杀道就能够随着萧诺的杀戮成长。

　　而且，随着萧诺对于无边杀道了解的加深，萧诺发现自己体内经脉一共有一百零八个神奇的穴道。现在，萧诺的无边杀道杀气只是冲破了其中三十六个穴道而已，就是说萧诺的无边杀道力量还没有真正的展现出来。当萧诺拥有更多的杀气之后，萧诺就可以尝试冲破自己体内其余的七十二个穴道，那时候萧诺的无边杀道才能够说是小成。

　　等到萧诺冲破体内一百零八个穴道的时候，萧诺根据体内杀气的运行路线，猜测那时候杀气的运行路线应该是一个大周天，而不是好像现在的小周天。有了这样的猜测，萧诺恨不得赶快投入到杀戮中去。要知道，现在萧诺使用无边杀道的力量就等于是神之领域三世界轮回世界场景强者的实力。如此算来的话，萧诺要是冲破体内一百零八个穴道，那萧诺的实力起码也是神之领域四世界轮回世界场景的实力啊！

　　但是……

　　当萧诺领悟了无边杀道之后，萧诺只有一个困难要面对。

　　那就是当无边杀道的杀气完全消耗一空的时候，萧诺就会被打回原型，变成神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的实力。萧诺体内的杀气消耗速度非常快，要是萧诺真的战斗起来的话，萧诺战斗的持续时间可能没有以前长久。这也是为何萧诺感觉自己实力变弱的原因，因为萧诺当初使用身体能量战斗的话，战斗时间起码要比现在长一些。

　　只是，身体能量完全没有杀气那么好培养，要是萧诺能够在战斗中保持杀戮的话，萧诺杀气的增长会非常的快，到时候萧诺也不需要考虑杀气的消耗。有利就有弊，萧诺领悟了无边杀道削弱了自身战斗的持久时间，又可以说是增强了自己在战斗中的实力。总而言之，刚刚领悟的力量还是需要萧诺慢慢修炼的，总不能一下领悟了这种力量就变强了，还是需要一段时间熟悉的。

　　通过当初对于武型化武装色霸气，“气”的了解，萧诺对于无边杀道的力量了解还是很快的。起码，在萧诺领悟了无边杀道之后，萧诺只是消耗了短短几个小时的时间就琢磨到这种层次了，对于萧诺来说这已经非常不容易了。而且，总的算来萧诺的实力还是增长了的，萧诺的担心虽然是正常的，但对于萧诺现在的实力来说还是有些多余的。

　　紧接着……

　　等到萧诺研究完了无边杀道的力量之后，萧诺就准备完成那项S级支线任务了。

　　然后，萧诺就将目光转移到了旁边的阿伦身上，而这时候的阿伦可是没有先前那种要干掉萧诺的心思了。萧诺在和那群神之领域轮回者战斗的时候，对于阿伦的触动很大，阿伦现在可不认为自己有可能是萧诺的对手了，哪怕是在萧诺虚弱的情况下。特别是萧诺回来之后对阿伦的敲打，更是让阿伦没有半点防抗萧诺的心思了。

　　现在，就是萧诺让阿伦从筋斗云上跳下去，估计阿伦都能够在第一时间做到，因为萧诺已经完全震慑住旁边的阿伦了。而当萧诺将目光转移到阿伦身上的时候，阿伦便稍微有那么一些不自在了。阿伦这时候就好像是绵羊一样，当萧诺这头狮子望过来的时候自然有一些不自然。随后，当萧诺心中暗自满意阿伦那畏惧的眼神时，萧诺便缓缓的对阿伦说道：

　　“阿伦，现在我有两个任务要交给你。”

　　“其一，就是我需要你帮助我寻找神之领域轮回者，那些被我杀散的神之领域轮回者。”

　　“我感觉我完成那项S级支线任务的契机就在那些家伙身上，所以我需要遇到更多的神之领域轮回者才可以。”

　　“刚刚他们才集合起来偷袭我，我想他们应该还没有完全分散开。”

　　“我需要你帮我找到他们，然后我要猎杀掉他们！”

　　“这，就是我交给你的第一个任务！”

　　“至于我要说的第二个任务，就是我需要你帮助我分析那项S级支线任务。”

　　“我知道你对那项S级支线任务也稍微有一些眉目了，对我说出你心中的想法吧。”

　　“其实现在你应该已经知道了，七龙珠世界最终活下来的人是我。”

　　“除了我，没有人能够在七龙珠世界活下来的。”

　　“你懂吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦虽然有些不甘心，但无奈萧诺说的是事实。

　　现在，七龙珠世界的最强者就是萧诺，他可是真真正正的杀神，没有人能够阻拦他的脚步。

　　所以，阿伦只是稍微愣了一会儿，便微笑着看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔大人，我知道您说的都是真的。”

　　“只是，小人稍微有一个请求，希望路西菲尔大人您能够答应我。”

　　“我现在已经知道了，路西菲尔大人肯定是七龙珠世界唯一一个活下来的人。所以我希望路西菲尔大人能够看在我帮助您的份上，最后能够饶过我一条性命。”

　　“路西菲尔大人，我愿意永远忠于您，只是希望您最后能够给我一条活路。”

　　“至于那项S级支线任务的完成方式，我想我也应该知道一点了。”

　　“现在，我就把我知道的一切告诉路西菲尔大人您吧！”

　　说着，阿伦稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“在我看来那项S级支线任务很古怪，好像特意吸引所有轮回者聚集到一起一样。”

　　“如此一来的话，我有一个可怕的想法，真的是一个让人感觉到恐惧的想法！”

　　“路西菲尔大人，您说神之领域是否要把所有的轮回者都聚集到一起，然后让他们互相杀戮呢？”

　　“等到七龙珠世界的神之领域轮回者剩余几个人的时候，神之领域才会颁布最后的主线任务。”

　　“而那时候，几乎所有的轮回者都已经死了，只剩下最终完成那项S级支线任务的轮回者。”

　　“然后，神之领域再颁布一个无法完成的主线任务！”

　　“到时候，就算是完成了那项S级支线任务的轮回者都没有办法活下来！”

　　“您说，神之领域真的会这样做吗？”

　　“当我猜到有这种可能的时候，我就惊呆了，路西菲尔大人！”

　　“我感觉这样的可能性很高！”

　　“神之领域，好像根本就没有让人活过这次试练世界的意思！”

　　当阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺便微微摇了摇头，说道：

　　“神之领域不可能颁布无法完成的主线任务，那项主线任务的完成肯定是有一个契机的。”

　　“我想阿伦你的担心应该是多余的，因为神之领域颁布的主线任务肯定只是需要一个人完成的。”

　　“试练世界没有轮回者能够合作到一起，神之领域这样做肯定是有它的目的的。”

　　“接下来什么都不需要想。”

　　“你只需要帮助我寻找到其余的神之领域轮回者就可以了。”

　　在萧诺说道这里的时候，阿伦便对着萧诺点了点头，接着他就为萧诺指点出了一个方向。

　　那个方向，正是有其余神之领域轮回者在的方向，萧诺也是要前往那个方向击杀掉那些神之领域轮回者。

　　不过，在萧诺驾驭着筋斗云前往那里的时候，萧诺的心情也不是很好。

　　虽然，萧诺已经看到了完成那项S级支线任务的契机，但萧诺的心中却有一点担心的事情。

　　至于这件萧诺担心的事情，恰恰也是刚刚阿伦对萧诺说的事情！

　　“阿伦那家伙看似很弱，但他的想法真的有些道理啊！”

　　“神之领域是不是不想让出七龙珠世界呢？七龙珠世界到底有什么地方是不同的呢？”

　　“神之领域颁布这样的S级支线任务，明显是对我这个传承者有利的。”

　　“但要是真和阿伦说的一样呢？”

　　“神之领域最终会颁布一个单人无法完成的主线任务，最终连我也无法完成呢？”

　　“到时候，试练世界的大门不是就这样关闭了吗？”

　　想到这里，萧诺不禁微微皱起了眉头，旋即又将目光转移到了阿伦的身上，心道：

　　“而且，现在还不是我担心这些的时候，现在我需要想的还是触发那项S级支线任务。”

　　“那项S级支线任务的完成，我已经看到了完成的契机，只是让我担心的是神之领域后续颁布的主线任务而已。”

　　“真是有些难办了，是不是要现在完成那项S级支线任务呢？”

　　“阿伦那家伙说的到底有没有可能是真的！”

　　“可恶，我还是经验不足啊！”

　　“我要是拥有花舞小刀那样的经验的话，我肯定能够猜测出神之领域的意图的！”

　　“现在，我也只能用传承者的身份来赌一赌了！”

　　“希望，这次赢的人可能是我吧！”


第二百八十二章 竟然，吸收了！

　　通过阿伦的特殊能力，萧诺不难寻找到其余神之领域轮回者的存在，而且萧诺相信阿伦这家伙应该不敢在寻找其余神之领域轮回者的时候做什么手脚了，毕竟在萧诺和那一群神之领域轮回者战斗的时候，萧诺已经证明了自己的实力，同时震撼了身为神之领域轮回者的阿伦。要是阿伦这时候再有什么小心思的话，那只能说阿伦是纯属找死了。

　　而就如萧诺所猜测的一样，阿伦这位神之领域三世界轮回世界场景的废材轮回者是真的不敢给萧诺添麻烦了。谁知道萧诺这样一位杀神什么时候心情不好就把他杀了，萧诺真要杀阿伦的话，阿伦感觉自己也没有任何反抗的余地啊！与其死在萧诺的手里，倒不如拼一下运气好好和萧诺合作，这可能就是阿伦内心最深处的想法吧。

　　所以，当萧诺让阿伦为自己寻找其余神之领域轮回者，来完成那项S级支线任务的时候，阿伦再没有在寻找其余神之领域轮回者的时候做任何手脚。甚至，阿伦暗中还帮助起萧诺来，准备帮助萧诺完成那项S级支线任务。寻找其余神之领域轮回者的时候，阿伦也只是找一些落单的神之领域轮回者，这样萧诺击杀起那些神之领域轮回者的时候就比较轻松了。

　　上一次，萧诺在和那群神之领域轮回者战斗的时候，总共逃走了14名神之领域轮回者。

　　就是说，萧诺在七龙珠世界当中除了阿伦之外，总共还有17个敌人，也就是17名隐藏在七龙珠世界的神之领域轮回者。

　　现在，阿伦带萧诺寻找的那名神之领域轮回者也是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。而这个家伙是没有参与上次围剿萧诺行动的神之领域轮回者，虽然他拥有神之领域三世界轮回世界场景的实力，可是阿伦不认为萧诺有可能输在这个家伙的手里。至于阿伦带萧诺寻找这家伙的原因，就是因为这名神之领域三世界轮回世界场景是落单的轮回者，比较好击杀。

　　而且，在萧诺看来这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者没有参与上次的围剿行动，一共就有两个可能。其一，就是因为这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者对于自己的实力比较有信心，所以他不喜欢在试练世界七龙珠世界与其它人合作。其二，就是这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者清楚自身的实力，他知道上一次围剿不可能对萧诺造成任何麻烦。

　　按照萧诺的猜测的话，萧诺感觉第一种可能比较大一点，就是这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者对自己的实力有信心，所以他才没有和其余的神之领域轮回者合作。这样的神之领域轮回者在神之领域空间当中都比较多见，就如菲尔斯那样自负的神之领域轮回者，他在试练世界的时候可能和那么多的杂碎一起合作吗？

　　答案，自然是不可能的。

　　所以，就在萧诺得知这是一名比较自负的神之领域轮回者的时候，萧诺感觉这家伙是一个非常不错的对手，特别是在自己领悟了无边杀道之后。现在，萧诺刚刚领悟无边杀道没有多久，正是修炼无边杀道的最好时机。而这名比较自负的神之领域轮回者肯定有一些本钱，萧诺和拥有这样实力的神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗，正好能够顺便修炼无边杀道。

　　要是面对太多神之领域轮回者的话，萧诺会想尽快解决掉对面的敌人，免得再出现什么意外。这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者既然比较自负，就给了萧诺单对单战斗的机会，简直就是上天送给萧诺修炼无边杀道的机会。同时，萧诺也很满意阿伦这一次为自己挑选的对手，虽然萧诺这时候没有给阿伦什么实质性的奖励，但萧诺还是对这名废材轮回者比较看好的，起码阿伦识时务不是。

　　很快，萧诺就已经接近到了那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的身边。因为萧诺和阿伦都乘坐筋斗云在空中的缘故，那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者倒是无法发现萧诺和阿伦。这一次，萧诺没有问阿伦要任何辅助技能，也就是增加自身移动速度百分之二百的辅助技能，便从筋斗云上跳了下去，准备面对那名神之领域轮回者。

　　“嘭……”

　　高空跳落下来的萧诺稳稳的站在了地面上，一下就出现在了那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的面前。而当那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者看到萧诺的时候，好像那家伙也没有任何意外的意思，只是饶有兴致的看着面前的萧诺。随后，等到萧诺缓缓抽出自己那件银色品阶武器：审判之刃的时候，那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者终于稍微有些动容了。

　　接着，那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者自信的微笑了起来，同时摇着头说道：

　　“真没想到，像你这样的家伙竟然能找上我来战斗。”

　　“本来我还以为那群废物能够给你一些麻烦呢，现在看来你应该已经和他们战斗过了吧？”

　　“其实这样也好，我早就想见识一下你的实力了，路西菲尔。”

　　“传闻巅峰盟十二煞都没有给你造成任何麻烦，还在你手中吃了亏。”

　　“我倒是想看看，你的实力到底如何！”

　　听到那名神之领域轮回者的话语之后，萧诺不禁微微细眯起了双眼，说道：

　　“哦？有意思！”

　　“这一次试练世界当中，只有你是主动想找我麻烦的轮回者，而且还没有被我遇到。”

　　“我想你应该不是什么无名小卒吧？”

　　“说出你的名字吧，好像你的名字可以被我记住！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那名神之领域轮回者顿时冷笑一声，说道：

　　“我的名字叫做阿森，如你所见是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。”

　　“我应该谢谢你，当初在这个试练世界能够放过汤姆克。”

　　“因为，我终于有亲手报仇的机会了！”

　　“等到这次试练世界结束之后，我就会去把汤姆克那家伙杀掉！”

　　“至于我对你的感谢嘛……”

　　“就杀了你，为你解脱好了！”

　　“要不然，你也是要被巅峰盟的那群家伙杀死的。”

　　“与其死在那些巅峰盟的杂碎手里，倒不如死在我的手里比较好！”

　　当那名叫做阿森的神之领域轮回者说到这里的时候，萧诺不禁回忆起了自己刚刚进入试练世界七龙珠世界的时候，遇到的那名强悍的神之领域三世界轮回世界场景轮回者汤姆克。而且萧诺也万万没有想到，在自己面前出现的这个家伙竟然和汤姆克那家伙有仇。要知道，汤姆克那家伙虽然给萧诺添了不少麻烦，可是他也曾经帮助过萧诺，现在萧诺看到汤姆克的仇家，自然是不可能放过他的。

　　其实，萧诺要帮助汤姆克解决掉这个仇家也只是一个借口而已，不论有没有汤姆克这个家伙，萧诺都要解决掉面前的神之领域三世界轮回世界场景轮回者阿森的。随后，等到萧诺已经做好战斗准备的时候，萧诺瞬间便觉醒了体内宇智波一族血脉的力量，一双赤红色的二勾玉形态写轮眼也出现在了萧诺的瞳孔当中，顿时就让萧诺面前的阿森微微细眯起了自己的双眼。

　　紧接着……

　　就在萧诺已经将杀气缠绕在自己全身上下的时候，阿森那家伙突然消失在了萧诺的面前。

　　但是，萧诺那双二勾玉形态的写轮眼轻松的便识破了阿森的动作，正当阿森来到萧诺右手边的时候，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃瞬时间斩落了下去。那是萧诺的自创技能：虎狩鬼斩，一瞬间黑色的光芒从那件银色品阶武器：审判之刃上划落而出，差一点就击中那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者阿森。

　　然而，阿森的移动速度要比萧诺想象的快一点，所以萧诺的这一记斩击最终没有落在这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的身上。不过，当阿伦看到萧诺那凌厉的攻击之时，阿森的目光当中也出现了许些谨慎的神色。紧接着，阿森再没有保留自己的任何实力，骤然间阿森的身体便开始膨胀起来，接着萧诺竟然在阿森身上看到了动物系恶魔果实能力者的变化！

　　不难发现，阿森这个家伙应该是猛牛果实的能力者。

　　因为就在阿森使用恶魔果实能力的时候，萧诺随即便看到阿森的头顶长出了两根牛角，闪耀着森然的寒光。而且，阿森的身体在一瞬间也变得庞大起来，红棕色的鬃毛从阿森的体表疯狂冒出，一瞬间就让阿森变成了一头猛牛的形态。并且，就在阿森使用了自身的恶魔果实能力之后，可以看出阿森的基础属性力量一项数值发生了惊人的变化。

　　这一刻，阿森在踏着自己的双脚时，萧诺都能够感觉到地面在微微震动着。

　　显然，要是萧诺在这时候轻敌的话，那最后失败的人很有可能就是萧诺！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者在面对萧诺的时候踏着自己的双脚，从他那好像牛鼻一样的鼻子当中喷出了两股白色的气流，看起来就好像是蒸汽机的气流一样。接着，就在萧诺看到阿森开始对准自己的方向展开攻击的时候，萧诺不难察觉到阿森头顶的牛角瞬间变成了幽黑的颜色，那是武装色霸气缠绕在上面的象征！

　　这一瞬间，萧诺知道阿森的实力为何能够这样强了，因为阿森这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，竟然是动物系恶魔果实的拥有着，而且他应该还能够使用武装色霸气和见闻色霸气。这是典型的巅峰盟轮回者的实力体系，可是却出现在了阿森这样的孤狼轮回者身上。根据萧诺的猜测，这家伙很有可能和巅峰盟脱不了关系，萧诺自然对阿森这个家伙的杀意更浓了一些。

　　但是……

　　让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺杀意突然变得浓烈的时候，萧诺体内的杀气竟然高速的流动了起来，就好像萧诺的杀意刺激了体内的杀气一样，让萧诺体内的杀气瞬间变得兴奋了起来。当杀气在萧诺体内经脉高速流动起来的时候，萧诺可以看到体内已经被冲破的三十六个穴道彷佛出现了许些异样的光芒，正在相互呼应一样。

　　虽然，这样的变化是在萧诺的体内，但萧诺这时候能够清楚的看到自己体内的变化。

　　并且，萧诺能够感觉到自己的实力在一瞬间提升了不少，那种澎湃的力量让萧诺都不禁大喝一声。

　　“哈！”

　　拥有力量的感觉是无比美妙的，起码萧诺非常喜欢这样的感觉，所以就在阿森对自己展开攻击的一瞬间，萧诺同样对面前的阿森展开了攻击。拥有杀气的增幅之后，萧诺的实力仍然可以媲美神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。并且，萧诺现在的实力不比当初差，甚至要比使用“气”增幅自身速度和力量的时候效果更好。

　　一瞬间，萧诺的身影出现在了阿森的头顶之上，一下就抓住了阿森头顶的双角。这一刻，萧诺就好像是斗牛士一样，要驯服自己身下的阿森。但是，阿森这家伙明显不是什么能够轻易解决的家伙，在萧诺抓住他头顶双角的时候，阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者展现出了自身强悍的实力。而且，武装色霸气还让阿森的身体产生了变化，这时候阿森头顶的双角竟突然暴涨了起来。

　　那锋利的牛角简直好像被什么力量催生一样，一下就变成了好像萧诺审判之刃一样的利器，而且它的生长还带着一点弯曲，在生长起来的时候差点就插入到萧诺的腹部之中。好在，萧诺这一刻躲避开了阿森的攻击，特别是萧诺在躲避的时候用杀气缠绕在了审判之刃上。接着，萧诺的审判之刃就斩落到了阿森的双角之上，随着“嘭”的一声巨响，萧诺那缠绕杀气的审判之刃，竟然一下就割断了阿森的一根牛角！

　　“哞！！”

　　“哞！！”

　　虽然阿森是因为动物系恶魔果实的缘故，所以才变成现在这样的。

　　但萧诺斩落了阿森的一根牛角，还是让这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者痛苦了起来。

　　只见阿森这一刻的瞳孔完全变成了赤红色，那是对萧诺痛恨到极致的色彩。

　　紧接着……

　　阿森就用武装色霸气缠绕在了自己的拳头之上，旋即阿森更是对准萧诺便直拳打出。

　　谁想到，萧诺这一刻竟然察觉到了阿森的意图，一下就抓住了阿森那缠绕武装色霸气的拳头。

　　而且，就在萧诺抓住阿森拳头的这一刻，令人惊讶的事情突然发生了！

　　“嗯？！”

　　“这是什么情况！”

　　“好像有一种力量在侵入我的体内！难道这是阿森那家伙的武装色霸气？！”

　　“不……”

　　“这种力量好像不是在侵入我的体内，而是我被我吸收进来的！”

　　“难道说……”

　　“我还能够吸收他人的力量为己用吗？”

　　没错，就在萧诺抓住阿森拳头的一瞬间，萧诺突然感觉自己体内被杀气打开的三十六个穴道，闪耀出了异常亮丽的光芒。而且，这三十六个穴道在相互呼应的时候，应该产生了一股奇异的吸力。并且，这股吸力竟然开始吸收起了阿森的武装色霸气，还将阿森的武装色霸气转换成了最精纯的身体能量，旋即便被萧诺的杀气融合在了其中。

　　身体能量的吸收好像让萧诺的杀气变得更加汹涌了起来，这一刻萧诺感觉自己用这样的力量好像能够冲破体内的第三十七个穴道，旋即萧诺便在和阿森战斗起来的时候，开始冲开自己体内的第三十七个穴道。但是，阿森在被萧诺吸收武装色霸气的时候也非常惊讶，特别是他想抽出自己的右手时，阿森察觉到了一股强悍的吸力正在限制自己的行动，接着阿森赶紧对准萧诺打出了自己的左拳。

　　还好，萧诺虽然非常在意体内的情况，可是萧诺还在关注和阿森的战斗。

　　紧接着，等到阿森的左拳打过来的时候，萧诺直接丢弃了自己的银色品阶武器：审判之刃，同时也抓住了阿森打过来的左拳。随后，等到萧诺抓住阿森双拳的时候，萧诺感觉自己吸收阿森的武装色霸气变得更快了。而且，阿森的武装色霸气转换成身体能量被萧诺吸收的速度也变快了，这让萧诺更加有信心冲破体内的第三十七个穴道了。

　　并且……

　　就在萧诺吸收着阿森武装色霸气的时候，萧诺还不禁感叹无边杀道的神奇！

　　因为这无边杀道简直就和北冥神功一样啊！

　　能够把他人的力量吸收到自己体内，这是何等强悍的力量！

　　现在，萧诺都不敢想象自己日后能够强成什么样了！

　　毕竟，萧诺现在有了无边杀道这样的强悍力量，就等于是拥有了无限变强的资本。

　　特别是萧诺想到在七龙珠世界还有许多神之领域轮回者的时候，萧诺的目光更是出现了一种特殊的变化！

　　那是从平静，变成了贪婪！


第二百八十三章 吸，吸，吸！

　　只要是人就有贪婪的一面，就算是萧诺也不例外！

　　无边杀道的力量让萧诺感觉惊喜，这是萧诺第一次感觉力量就是这样触手可及。贪婪的吸收着面前这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的武装色霸气，萧诺只感觉自己体内的杀气越来越充实，自身体内的力量越来越强悍。这一刻，萧诺感觉就算是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者都是蚂蚁，因为这一刻萧诺感觉自己无比强大！

　　武装色霸气的本质还是身体能量，只要是拥有身体能量和武装色霸气的使用方法，其实每一名神之领域传承者/轮回者都能够使用武装色霸气。萧诺现在吸收阿森的武装色霸气，就等于是在吸收这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的身体能量。要是萧诺吸收光阿森的武装色霸气的话，就等于阿森的身体能量会被萧诺完全吸收，到时候阿森拿什么和萧诺战斗？

　　就算是被神之领域数据化的身体同样会感觉到虚弱，萧诺当初要是没有身体能量的支持，就等于是神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的实力。要是阿森没有任何身体能量的话，萧诺相信阿森也只不过比神之领域二世界轮回世界场景轮回者强一点而已。并且，那时候阿森将没有任何反抗的能力，可能神之领域一世界轮回世界场景的轮回者都能够击杀阿森。

　　这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者阿森已经失去了动物系恶魔果实的特殊效果，因为阿森已经没有力量再继续使用动物系恶魔果实的变化了。身体渐渐的恢复成了原来的形态，瞳孔当中的虚弱证明阿森已经快要到极限了。还差一点，萧诺就能够吸光阿森体内的武装色霸气，也就是阿森体内的身体能量，到时候萧诺就能够轻易的击杀阿森了。

　　然而，就算萧诺吸收了阿森那么多的武装色霸气，而且还转换成了身体能量吸入到体内，渐渐的被萧诺体内的杀气融合。但是，萧诺这一刻在冲击第三十七个穴道的时候，那萧诺体内的第三十七个穴道仍然没有任何松动的痕迹。要知道，那可是一名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的力量啊！这样都没有任何冲破第三十七个穴道的意思，萧诺真不知道冲破这第三十七个穴道需要多少力量！

　　萧诺相信自己体内的穴道肯定是冲破越多越强大的，现在萧诺只是冲破三十六个穴道，就可以和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗。要是萧诺体内一百零八个穴道全部冲开的话，萧诺相信自己能够拥有神之领域五世界轮回世界场景大佬的实力。甚至，那时候的萧诺将会比神之领域五世界轮回世界场景轮回者的大佬更强！

　　只是，冲破体内一百零八个穴道需要的力量实在是让萧诺无法想象，就算萧诺能够吸收其它神之领域轮回者的武装色霸气为己用，可是那需要萧诺击杀多少神之领域轮回者？根据萧诺的推测，就算是自己全部击杀了神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，自己体内的一百零八个穴道都无法被冲破，甚至有可能其中半数的穴道都无法冲击到。

　　但是，萧诺相信总有一天自己能够完成无边杀道的修炼的！

　　因为，萧诺在吸收阿森武装色霸气的时候看到了希望，看到了全部冲破一百零八个穴道的希望！

　　“轰隆……”

　　阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的武装色霸气终于被吸收光了，虽然这些武装色霸气转换完身体能量全部都被萧诺的杀气吸收了，但萧诺仍然没有冲破自己的第三十七个穴道。这时候，吸收光阿森武装色霸气的萧诺突然皱起了眉头，因为萧诺看着面前瘫倒的阿森，突然有一种很奇怪的感觉，萧诺感觉自己体内的力量好像根本不受自己控制一样。

　　随着这样的感觉强烈加深，萧诺深吸了一口气，就将那件银色品阶武器：审判之刃捡了起来，接着萧诺就用自己体内的杀气缠绕在了审判之刃上，先将阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者打落到重伤的程度。等到阿森这家伙完全没有反抗力量的时候，萧诺就开始挥霍自己体内的杀气，旋即萧诺便感觉自身的杀气开始受控制了。

　　无论有多少财富都经不起挥霍，萧诺这时候也证明了这样的理论。

　　很快，萧诺体内的所有杀气都被消耗一空了。

　　然后，等到萧诺完全恢复体内杀气的时候，萧诺发现自己杀气的数值仍然是自己和阿森战斗之前的数值。就是说，吸收阿森的武装色霸气强化的杀气，只能让萧诺强悍一段时间而已。那被吸收的武装色霸气并没有被萧诺完全吸收为己用，只是一种让萧诺能够持续战斗的办法。要是萧诺想要提升杀气的数值，还需要通过其它的修炼方法。

　　这样的情况虽然让萧诺稍微有一些失望，可是萧诺并没有任何失落的情绪。

　　别人的力量总归是别人的，自己的力量才是可用的力量。

　　无边杀道能够吸收他人的力量为己用虽然只是一段时间而已，等到萧诺完全消耗一空自身杀气的时候就会被打落成原样。但是，无边杀道的神奇仍然让萧诺拥有了持续战斗的本钱。想象一下，要是萧诺能够在战斗的时候吸收他人神之领域轮回者的力量为己用，哪怕就是一段时间，萧诺也能够变得强大起来，起码在面对敌人的时候不必担心自己的力量不够用。

　　紧接着……

　　等到萧诺进一步加深了无边杀道的力量之后，萧诺便将目光锁定在了阿森的身上。

　　这时候，这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者已经没有半点反抗的力量了。早在萧诺消耗一空体内的杀气之前，萧诺就已经将阿森攻击到了无法反击的程度。现在，阿森在萧诺面前就好像赤果的羔羊一样，萧诺能够随时杀掉面前的阿森。随后，萧诺拿起自己的银色品阶武器：审判之刃，直接收割掉了面前这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1498754号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了30/40名轮回者。你还需要杀死10名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海当中，萧诺知道自己已经杀掉了这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。要说阿森的实力还是非常不错的，要是萧诺没有领悟无边杀道的力量的话，萧诺在面对这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的时候还可能有些艰难。但是，萧诺已经领悟了无边杀道的力量，阿森在萧诺面前就是能够轻松解决掉的神之领域轮回者。

　　而且，杀掉阿森之后竟然还有另外的惊喜，那就是萧诺看到了血腥钥匙的光芒！

　　萧诺在试练世界七龙珠世界不知道击杀了多少神之领域轮回者，可是萧诺最终获得的血腥钥匙只有两枚而已，其中之一就是萧诺在击杀邓布利多的时候获得的，第二把就是现在干掉阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者获得的。神之领域奖励钥匙的掉落几率简直低到令人发指的程度，好像萧诺在火影忍者世界还能够轻松获得的神之领域奖励钥匙，从海贼王世界开始就看不到多少了。

　　不过，能够获得这一把血腥钥匙还是让萧诺非常开心了。

　　而且，获得了两把血腥钥匙之后，萧诺终于能够考虑开启一把了。

　　但是……

　　就在萧诺要开启这把血腥钥匙的时候，萧诺突然发现自己体内的杀气有了躁动！

　　当萧诺握住这把血腥钥匙的时候，萧诺感觉自己体内的杀气突然躁动了起来，就好像饥饿的男子看到了赤果的美女一样兴奋。而且，就在萧诺体内杀气躁动起来的时候，那把被萧诺握在手里的血腥钥匙竟然闪耀出了血色的光芒。旋即，萧诺就感觉血腥钥匙上面的血腥气息一下窜到了自己体内，同时那把血腥钥匙也在瞬息间萧诺在了萧诺的面前。

　　“什么情况？！”

　　看到突发的情况发生，特别是那把血腥钥匙消失在了萧诺的面前，令萧诺无比的惊讶。

　　要知道，那可是一把血腥钥匙啊！

　　一把血腥钥匙所代表的财富，根本不是平常人能够想象的！

　　萧诺当初要不是依靠血腥钥匙的话，也不可能拥有现在这样的实力。

　　起码，萧诺的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，就是萧诺开启血腥钥匙获得的！

　　然而，正当萧诺惊讶自己手中的那把血腥钥匙消失的时候，萧诺发现自己体内竟然出现了翻天覆地的变化。这一刻，萧诺发现自己本来没有任何松动情况的第三十七个穴道出现了松动，看到了这样的情况发生，萧诺如何不知道这是那把血腥钥匙的功劳？旋即，萧诺见自己体内的第三十七个穴道开始松动，马上拿出了自己储存空间的另一把血腥钥匙。

　　当萧诺的目光转移到这把血腥钥匙上面的时候，萧诺稍微有些心痛，毕竟那可是一笔不菲的财富。但是，想到这把血腥钥匙能够增强自己的实力，萧诺赶快运气体内的杀气缠绕在自己的手上，接着那把血腥钥匙果然又消失在了萧诺的面前，明显是被萧诺的杀气同化了。而当萧诺连续拿出两把血腥钥匙之后，萧诺体内的第三十七个穴道瞬间被冲破了，同时就连第三十八个穴道都开始松动了。

　　这一刻，萧诺终于知道自己无边杀道的修炼方式了。

　　这强悍无比的无边杀道，竟然能够随着吸收血腥钥匙而提升力量。

　　虽然这样的修炼方式奢华无比，但这也不是萧诺无法承受的。

　　毕竟，相对于神之领域的奖励来说，无边杀道可是萧诺自己的力量。

　　要是萧诺能够凭借着血腥钥匙提升自身实力的话，那血腥钥匙对于萧诺来说也变得没有那么重要了。

　　没有什么比自身的实力更加重要，这一点是萧诺早就感受到的。

　　紧接着……

　　当萧诺解决掉阿森这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者之后，阿伦也跟着筋斗云来到了萧诺的面前。

　　然后，当阿伦看到阿森这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者没有对萧诺造成任何阻碍的时候，阿伦出奇的笑着看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔大人，您果然是最强的存在。”

　　“阿森这家伙我还是认识的，他在神之领域三世界轮回世界场景还是比较出名的。”

　　“路西菲尔大人您能够轻松的解决掉阿森，我想七龙珠世界没有任何人能够阻拦您的脚步了。”

　　“下面我们继续寻找其它的轮回者吗？”

　　“路西菲尔大人，我可是又看到一个落单的轮回者了！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺不禁微微挑起了自己的双眉，说道：

　　“哦？”

　　“阿伦，你认识的人挺多的嘛！竟然还知道这家伙叫阿森！”

　　“既然如此的话，我倒是有一个问题要问你。”

　　“你认识一个叫汤姆克的轮回者吗？”

　　“听说汤姆克好像和阿森这家伙有仇，是什么仇？”

　　说实话，萧诺只是对阿森这家伙的八卦稍微有些好奇而已，毕竟汤姆克也是萧诺曾经面对过的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。汤姆克这家伙招惹的仇家比较多，萧诺也是知道的。要不然，汤姆克那家伙也不可能来到七龙珠世界，毕竟七龙珠世界这样的试练世界，大多数都是走投无路的神之领域传承者/轮回者来的。

　　要不是萧诺当初被逼无奈的话，萧诺也不可能来到七龙珠世界的。

　　而当阿伦聆听到萧诺的话语之后，阿伦不禁微微苦笑一声，说道：

　　“路西菲尔大人，您这一点倒是有所不知了。”

　　“阿森和汤姆克那家伙本来是兄弟，谁知道后来他们为了什么东西反目了。”

　　“好像那东西最后是被阿森获得了，一直都存在阿森那家伙的储存空间当中。”

　　“阿森来到试练世界，好像也是被逼无奈的，他是被巅峰盟追杀到七龙珠世界的。”

　　“其实，刚刚要不是您杀阿森太快了一些，我倒是想从阿森手里逼问到那东西的。”

　　“毕竟……”

　　“巅峰盟那些庞然大物都想要的东西，应该不可能是什么太差的东西吧。”

　　“可能，路西菲尔大人您也有用呢！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺的脸色不禁变得难看了许多。

　　谁能想到，萧诺击杀了阿森这家伙，竟然错失了一样巅峰盟都看上的东西呢？

　　要是萧诺干掉阿森稍微慢一点的话，可能阿伦就能从阿森手中得到那东西也说不定。

　　毕竟，阿伦的手段萧诺是见过的，曾经阿伦可是把那么硬气的神之领域轮回者都说动了啊！

　　不过，既然得不到阿森手里的东西，也只是萧诺的命而已，萧诺对此没有太多的遗憾。

　　随后，等到萧诺得知了汤姆克和阿森的恩怨之后，萧诺对着阿伦摆了摆手，说道：

　　“阿伦，我们稍微休息一下吧。”

　　“干掉阿森这家伙之后，我也稍微有一点累了。”

　　“好像很久都没好好的睡上一觉了，我们一起在这里休息吧。”

　　“这段时间你一直跟着我奔波，我想你也应该累了吧。”

　　“休息吧。”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦很是兴奋的对着萧诺点了点头。

　　显然，这段时间阿伦是累的不行了，毕竟他可是一直跟着萧诺在奔波呢。

　　而当阿伦和萧诺都休息起来的时候，萧诺眯着自己的双眼怎么也睡不着。

　　然后，等到萧诺站起来准备清醒一下的时候，萧诺发现阿伦这家伙竟然也没有睡觉。

　　特别是阿伦这时候的目光一直都在萧诺的身上，倒是让萧诺有些好奇阿伦有什么事了。

　　最终……

　　阿伦还是对萧诺敞开了心扉，因为在阿伦自己看来，他可能已经是要死的人了。

　　所以，就在萧诺看向阿伦的时候，阿伦便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔大人，我想我已经不可能活下去了。”

　　“那项S级支线任务一被完成，我就要被神之领域抹杀了，因为我没有那么多的轮回点。”

　　“所以，我想路西菲尔大人能够帮我做一件事。”

　　“当然，就算路西菲尔大人您不答应也没有任何问题。”

　　“因为……”

　　“您根本就没有必要帮我。”

　　说着，阿伦不禁又是苦笑了一声，说道：

　　“其实我早就知道，像我这样的家伙不适合神之领域。”

　　“但是，我一直都想苟延残喘下去，就是因为我在现实世界有舍不得的人。”

　　“路西菲尔大人您可能看不出来，我已经是当父亲的人了。”

　　“所以，我希望路西菲尔大人能在我死后照顾一下我的女儿。”

　　“我真的不想，我女儿再为我伤心了。”

　　“这个请求您能答应吗？路西菲尔大人？！”


第二百八十四章 恩仇！

　　第一次，萧诺是第一次见到阿伦用这样诚恳的语气和自己说话，其中没有半点敬畏。

　　毫无疑问的，萧诺和阿伦这名废材型的神之领域轮回者不可能保持平等的关系。一直以来，阿伦都是因为萧诺那令人畏惧的实力而折服，特别是萧诺在和那一群神之领域轮回者战斗之后，阿伦更是没有半点敢反抗萧诺的心理了。而萧诺虽然是一个比较善于交流的人，但他没有必要在这名废材型的轮回者面前表现出自己友善的一面。

　　在神之领域这样需要用生命拼搏的世界当中，每个人的尊严和面子都是靠自己的实力争取的。就好像萧诺当初能够和花舞小刀合作到一起，并且建立一定的友谊一样，那是因为萧诺和花舞小刀在战斗中都表现出了自己的实力，两名神之领域的强者在战斗中逐渐建立起了友谊。可是，阿伦这样的家伙明显得不到萧诺的尊重，所以萧诺只是在阿伦的面前表现出了自己强势的一面。

　　阿伦那突如其来的话语让萧诺都有些意外，萧诺万万没有想到一直处于弱势中的阿伦，竟然能够用这样诚恳的语气和自己说话。或者说，现在的阿伦才像是一名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。阿伦第一次用这样的语气和萧诺说话，让萧诺看到了阿伦的另一面。恍惚间，萧诺已经把阿伦当做了一个可以平等接触的轮回者，而不是只能被自己欺压的轮回者。

　　这可能就是萧诺没有被神之领域同化的一面，因为萧诺也是一名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已，他可没有平常神之领域三世界轮回世界场景强者的心高气傲。萧诺能够用神之领域一世界轮回世界场景传承者的身份走到现在，依靠的就是自己不服输的精神。所以，萧诺这样的传承者能够尊重每一个值得自己尊重的人，阿伦这时候的表现已经让萧诺稍微有一些尊重了。

　　可能阿伦自己都没有想到，在绝望中的自己竟然第一次被萧诺尊重，不过就算阿伦知道萧诺现在的心情，可能阿伦也一点都高兴不起来，因为他已经感觉到自己要死了。在萧诺击杀掉阿森这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者之后，七龙珠世界再没有任何一个能够阻拦萧诺的存在，马上萧诺就能够完成那项S级支线任务，同时一大批神之领域轮回者将死在七龙珠世界当中，直接被神之领域抹杀。

　　没有那么多轮回点的阿伦同样是将要被神之领域抹杀的一份子，阿伦不感觉自己有机会在七龙珠世界当中活下来了，特别是在如此强势的萧诺面前。早在萧诺和那一群神之领域轮回者战斗的时候，萧诺就用自己的实力征服了阿伦。现在，阿伦只希望萧诺能够答应自己最后的请求，要说阿伦有一个放不下的人的话，那就是阿伦在现实世界的女儿。

　　只不过，当萧诺听完阿伦说出的话语时，萧诺对阿伦的请求保持了沉默。

　　接着，就在阿伦用真诚的目光看着萧诺的时候，萧诺突然答非所问的说道：

　　“阿伦，你说要我照顾你的女儿，应该是在现实世界中吧？”

　　“怎么？你已经有女儿了吗？”

　　“既然你已经有女儿了，为什么你一直自暴自弃？”

　　“你知道你拥有的天赋能够让你成为一个优秀的轮回者吗？”

　　“你已经有了自己应该保护的东西，为什么你不亲自去保护他，而是拜托我呢？”

　　萧诺说的话一点都没有错，同时萧诺也在鼓励着面前的阿伦，用自己的双手来保护珍贵的东西。

　　通过阿伦真挚的请求，阿伦已经获得了萧诺的尊重，但正是因为阿伦的请求，萧诺更是有些恨铁不成钢的意思。阿伦在现实世界当中有自己需要保护的东西，那可能是阿伦最重要的东西了。可是，阿伦就算知道自己拥有值得自己保护的东西，竟然还在神之领域表现出这样懦弱的性格来，这是令萧诺感觉到愤怒的一点，萧诺觉得是阿伦自己放弃了保护最重要的东西。

　　但是，就在萧诺话音刚落的时候，阿伦便不禁苦笑了一声，说道：

　　“路西菲尔大人，其实我也知道您说的是对的。”

　　“而且通过您的这番话，我知道您是唯一一个尊重我的人。”

　　“要不然，你不可能对我这样说，甚至有可能对我话置之不理。”

　　“可是路西菲尔大人，我希望您能够听我说完我的理由。”

　　“其实……”

　　“我也很想亲手保护我的女人，但是我实在是太弱了。”

　　说着，阿伦不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“路西菲尔大人，我从来都没有想到过自己能够进入到神之领域空间这样的世界来。”

　　“其实我是一个没有任何野心的人，我只是希望能够保护好自己最珍贵的东西而已。”

　　“对于我这样不出众的男人来说，对我最重要的无非就是我的家庭。”

　　“我的老婆，我的孩子，都是我最重要的东西。”

　　“可是当两个最重要的东西需要你来选择的时候，那样的心情是常人无法理解的。”

　　“就好像我当初选择我的老婆和我的女儿一样，那是我一生中最痛苦的决定。”

　　在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺察觉到阿伦的瞳孔当中涌现出了一股痛苦的情绪。

　　这一刻，萧诺能够体会到阿伦此时的心情，当面对这样的抉择时，无论是谁都无法保持平静。

　　稍微过了一会儿，阿伦的心情可能稍微缓和了一点，随后阿伦才继续缓缓的说道：

　　“面对这样的选择，我感到有些无能为力。”

　　“我第一次感觉自己的力量是这样弱小，因为我是有机会保住我的老婆和女儿的。”

　　“但是，我没有钱……”

　　“神之领域需要的实力，就好像现实世界的钱一样。”

　　“我没有钱来保护住自己的老婆，最后我只能痛苦的选择我的女儿，因为我知道那是我老婆希望我保护的东西。”

　　“我很爱我老婆，我同样尊重她的选择。”

　　“只是我没有想到，在我老婆死去的时刻，痛苦的我竟然进入到了神之领域空间。”

　　“而且，我还遇到了一个我最不想见到的人。”

　　“那个人是在现实世界一直打压我的人，正是因为他，我才没有那么多的钱保护好我的女儿和老婆。”

　　“并且就在那时候，我知道为何他拥有一直打压我的力量了。”

　　“正因为……”

　　“他是神之领域的轮回者，是和我属于不同世界的人！”

　　说着，阿伦的眼神中又透露出了火热的神色，接着阿伦稍微有些激动的说道：

　　“那时候，我第一次看到了希望，我看到了能够复活我老婆的希望，同时看到了我复仇的希望。”

　　“为了能够成为一个优秀的神之领域轮回者，我甚至没有时间和我的女儿一起生活，我只想亲自把握住自己的未来而已！”

　　“但是，事实是残酷的！”

　　“我现在不仅没有成为一个优秀的神之领域轮回者，更是没有保护自己女儿的本钱！”

　　“是他……”

　　“是他让我失去了一切！”

　　“本来我可能加入任何一个神之领域团队，我这样的辅助型轮回者是每一个团队都需要的！”

　　“可是我没有办法面对自己面对一个庞然大物！”

　　“他是巅峰盟的轮回者，而我只是一个菜鸟而已！”

　　“就算是来到了神之领域，我都要被他打压！”

　　“路西菲尔大人，您能体会到那种心情吗？”

　　“无论是现实世界还是神之领域空间，我都输给了一个人！”

　　“我输掉了我的所有！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“所以，你就选择放弃了是吗？”

　　“你在神之领域空间当中荒废自己的所有，因为你看不到希望了。”

　　“同样的，你在现实世界也照顾不好自己的女儿，你没有任何能力保护好你的女儿。”

　　“现在，你把你的女儿托付给我，就是因为你已经没有任何希望了。”

　　“你决定放弃了，是吗？”

　　萧诺话音刚落，阿伦便苦笑一声，说道：

　　“路西菲尔大人，我是真的走投无路了。”

　　“您的强势是别人无法想象的，同样是我从来都没有想到过的。”

　　“路西菲尔大人，我想最后胜利的人肯定是您，所以我希望用我最后的诚意来打动您。”

　　“我可以帮助您，帮助您成功的完成那项S级支线任务。”

　　“只希望路西菲尔大人您能答应我最后的请求，她……”

　　“真的是我在这个世界上最重要的！”

　　“就算是我的性命都无法和她相提并论，那是我最疼爱的女儿啊！”

　　当阿伦说道这里的时候，萧诺已经在这个失去希望的男人眼中看到了晶莹的泪花。

　　但是，萧诺最终也没有答应这个男人什么，他只是冷漠的站起身来，召唤来了筋斗云。

　　而当阿伦看到萧诺这样的做法时，阿伦也知道自己最后的希望破灭了，可是阿伦没有傻到去指责萧诺。

　　这就是神之领域，这可能就是现实，阿伦知道萧诺没有答应自己的理由。

　　现实世界的事情是需要阿伦自己来处理的，萧诺做为神之领域空间的传承者没有必要来帮助阿伦。

　　但不得不说的是，阿伦是非常聪明的，他没有选择和萧诺玉石俱焚，而是选择站在萧诺的旁边。

　　假如阿伦真的选择玉石俱焚的话，他没有半点实力能够对付面前的萧诺，因为萧诺的实力实在是太强了，根本就不是阿伦一个人能够对付的。阿伦选择帮助萧诺也是非常理智的，没有实力活下去的阿伦抓住了最后的稻草。毕竟，只有活下来才能继续看到希望，阿伦宁愿自己苟延残喘的活在萧诺的旁边，也不愿意在这时候直接死去。

　　然后，在阿伦的请求没有得到萧诺的回答之后，阿伦便辅助着萧诺寻找到了另一名神之领域轮回者。

　　同样是落单的神之领域轮回者，同样是落单的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，这个家伙没有给萧诺造成什么苦难的实力，所以萧诺要击杀掉这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者，实在是太轻松了。不过，在战斗的时候萧诺还是没有拿出自己的全部实力，因为萧诺太需要战斗来修炼无边杀道了，修炼萧诺现在掌握的最强能力了。

　　无边杀道的力量实在是过于神奇，萧诺需要把握住每一次战斗来修炼无边杀道。

　　就好像萧诺面前的这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者，已经被萧诺当成了修炼无边杀道的对手。这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，所使用的力量是神之领域空间当中都比较少见的查克拉。查克拉的领悟实在是太需要天赋了，萧诺在神之领域轮回世界场景当中，也没有见到过多少能够领悟查克拉的存在。

　　当初，萧诺在火影忍者世界的时候同样没有领悟查克拉，哪怕萧诺已经知道身体能量和精神能量的存在了，但萧诺仍然没有将这两种力量成功的融合到了一起。现在，萧诺已经拥有了无边杀道的力量，证明萧诺已经不需要查克拉来武装自己了。面对这名能够使用查克拉的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，萧诺能够更好的磨练自己无边杀道的力量。

　　而且……

　　现在无边杀道的穴道已经被冲开三十七个了，萧诺的实力比先前更进一层了！

　　所以，就在萧诺和这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗的时候，萧诺几乎都是压制着这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗的。从来都没有让这名神之领域三世界轮回世界场景的轮或者获得压制自己的机会，萧诺在战斗中表现出了自己攻防两端的强悍。哪怕是萧诺面前的那个家伙想要逃走，萧诺都没有给他任何机会，这更是证明了萧诺的强大，在七龙珠世界无敌的节奏！

　　“轰……”

　　又一次将面前的这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者击飞了出去，萧诺轻松的看着自己击飞面前那家伙的拳头，又一次感觉到了无边杀道的强悍。现在，要是让萧诺再一次面对巅峰盟十二煞的成员的话，萧诺肯定不会像当初那样狼狈了。萧诺甚至敢保证，就算花舞小刀再一次看到自己都会惊讶，因为萧诺现在的实力已经超越了当初和花舞小刀合作的时候，而且比当初强的实在是太多了。

　　现在，萧诺在七龙珠世界当中需要考虑的就是如何完成那项S级支线任务，萧诺不允许有任何一人在自己前面完成那项S级支线任务。那项S级支线任务就是七龙珠世界主线任务三的触发任务，只要萧诺完成了那项S级支线任务，萧诺有把握将七龙珠世界变成自己的主场世界，成为试练世界七龙珠世界最终获胜的那名神之领域传承者。

　　面前这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的性命！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1448754号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了31/40名轮回者。你还需要杀死9名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　当神之领域那淡漠无情的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺知道自己已经成功的干掉了面前的那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者。其实，早在萧诺刚刚开始战斗的时候，萧诺就知道那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者对自己无法造成任何威胁。只是萧诺没有想到的是，自己在解决这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的时候，竟然还能有意外收获。

　　这名和萧诺战斗的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，使用的力量是火影忍者世界的查克拉，属于需要相当天赋才能够领悟的力量。然而，就在萧诺和这家伙战斗的时候，萧诺竟然发现自己的无边杀道，能够像吸收武装色霸气那样吸收查克拉。虽然说，最终这样的力量不能让萧诺实力上进行突破，但萧诺也非常满意无边杀道给自己带来的效果了。

　　而且，就在萧诺击杀掉这名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的时候，萧诺也知道自己马上就要完成那项S级支线任务了。那是一种奇怪的预感，萧诺知道自己马上就要完成那项S级支线任务了，哪怕小诺现在还没有完成那项S级支线任务的眉目。并且，就在萧诺击杀掉那个神之领域三世界轮回世界场景轮回者之后，萧诺还决定做了一件事。

　　一件令萧诺自己以前都没有想到过的事情！

　　紧接着……

　　就在萧诺决定做这件事的时候，萧诺旁边的阿伦突然流露出了惊讶的神色。

　　因为这一刻……

　　萧诺竟然主动对阿伦发出了交易请求！


第二百八十五章 胜者！

　　可能是幸福来的太快了，快到阿伦都无法想象的程度，所以当阿伦接到交易请求的一瞬间，阿伦就愣住了。阿伦万万没有想到，萧诺竟然会在这时候发出交易请求。而且，阿伦知道萧诺这一刻发出交易请求是什么意思。但是，事情发生的实在是有些突然，特别是当阿伦看到萧诺真的交易过来100000点轮回点的时候，除了流出喜悦的泪水之外，阿伦真的不知道该用什么表情表达自己现在的心情。

　　当阿伦向萧诺提出请求，萧诺没有回答的时候，其实阿伦就已经死心了，因为阿伦已经没有了最后的希望，他认为自己天生就是一个失败者。特别是萧诺在和那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗的时候，阿伦看着一直压制那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的萧诺，更是感觉自己这一次试练世界是失败的，他将在试练世界七龙珠世界当中失去自己的性命。

　　然而，当萧诺击杀那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的一瞬间，萧诺竟然又一次给了阿伦生的希望。要知道，那可是整整100000点轮回点啊！有许多神之领域传承者/轮回者可能一辈子都看不到这样数值的轮回者，100000点轮回点无论在什么时候都不是一个小数目，可是萧诺就这样将如此数目的轮回点交易给了阿伦，连眉头都没有皱一下，怎能让阿伦不心惊？

　　只是相对于惊讶，阿伦这一刻的心情更多是激动。

　　没错，有了这些轮回点之后，阿伦就能够逃避被神之领域抹杀的场景。

　　假如阿伦真的能够在这一次试练世界活下来的话，他唯一要感谢的人就是萧诺。

　　曾经那个强到让阿伦看不到任何希望的萧诺！

　　“路西菲尔大人……”

　　“这……”

　　在完成交易之后，阿伦看着自己储存空间的轮回点数愣住了，哽咽的一句话都说不出来了。

　　萧诺就等于是阿伦的再生父母一样，度过了这一次S级支线任务抹杀的危机，虽然不代表阿伦就能够在试练世界七龙珠世界活下来。但是，萧诺给了阿伦一个活命的机会，阿伦还能有什么更多的奢望？而当萧诺看到阿伦那惊讶的神色时，萧诺却仍然保持着冷静。甚至，这时候萧诺还对着阿伦笑了笑，拍了拍阿伦的肩膀说道：

　　“如果没有你的话，我也不可能完成那项S级支线任务。”

　　“这100000点轮回点是我给你的报酬，希望你能够用这100000点轮回点活下去。”

　　“我知道你肯定非常惊讶，惊讶我为什么要给你这么多的轮回点。”

　　“但是我想告诉你，阿伦，我不是一个傻子。”

　　“我给你这么多的轮回点，是因为我看中了你的潜力。”

　　“我相信，你能够依靠度过这一次的难关，能够在七龙珠世界活下去。”

　　“或许，等到我完成那项S级支线任务的时候，就是我们再次成为敌人的时候。”

　　“可是，哪怕我们变成了敌人，我也希望你日后能够振作起来。”

　　“这世界上，还有很多东西需要你来做。”

　　“阿伦，你记住，你从来都不是一个失败者。”

　　说着，萧诺的眼中彷佛流露出了许些追忆的神色，接着萧诺便继续对阿伦说道：

　　“阿伦，你可能不知道，我也是一个孤儿。”

　　“假如你死掉的话，我想你的女儿也会变成一个孤儿，我不希望任何人再一次体会我的痛苦。”

　　“当然了，你的女儿为你挣来了这100000点轮回点，为你度过了一次危机。”

　　“但是，不可能每一次都有我这样的傻瓜，能够拿出这么多轮回点送给你。”

　　“希望你能够把握住这一次机会吧，阿伦。”

　　“不要让你的女儿失望，不要让我失望，从今天开始你就努力的成为一个强大的神之领域轮回者吧！”

　　“这100000点轮回点只是我借给你的，希望你有一天能够还给我！”

　　“在你能够随意扔出100000点轮回点的时候，还给我。”

　　当萧诺说道这里的时候，萧诺明显发现阿伦还有什么要对自己说。

　　可是，萧诺根本没有给阿伦任何说话的机会，接着萧诺便继续说道：

　　“阿伦，你是一个很有天赋的辅助型轮回者，只要你拥有一个团队，你要挣100000点轮回点不难。”

　　“我想你也应该知道，你的敌人是巅峰盟的轮回者，所以你就需要一个能和巅峰盟对抗的团队。”

　　“我和杀天盟二团的花舞小刀关系不错，等你活着离开七龙珠世界的时候，我可以把你介绍给花舞小刀。”

　　“当然，你能不能通过杀天盟二团的考验，我就不知道了。”

　　“毕竟，杀天盟二团不可能因为我的关系，随便让一个废材轮回点进入他们的精英团队。”

　　“一切还需要你自己的努力，你知道吗？”

　　“我能帮的，只有这些了。”

　　毫无疑问的，萧诺这样说明显是要把阿伦推荐给花舞小刀，试着让阿伦加入到杀天盟二团那样的精英轮回者团队去。萧诺相信自己的眼光，萧诺同样相信花舞小刀见识到阿伦的辅助技能之后，肯定能够把阿伦安排到杀天盟二团去。日后阿伦能够在杀天盟二团有什么样的作为，萧诺就不知道了，毕竟那是阿伦自己的事情。

　　至于萧诺这一次给阿伦整整100000点轮回点，自然是萧诺稍微有一些冲动了，毕竟那可是整整100000点的轮回点，就算是对于萧诺来说也不是一个小数目。只是，萧诺感觉自己的冲动没有任何后悔，哪怕萧诺为了阿伦那个女儿，萧诺也不想阿伦就这样死在七龙珠世界当中。特别是，因为萧诺自己的关系，让现实世界又出现一个孤儿。

　　可能这是萧诺在神之领域唯一一次任性，但是萧诺一点都不后悔自己的任性。

　　特别是，阿伦在这段时间证明了自己，萧诺想给阿伦一个机会，看看他是否能够成为一个优秀的神之领域轮回者。

　　在神之领域空间这样的地方，人情往往是最没用的东西，没有谁能够为了人情而丢掉自己的生命。

　　但是，当萧诺再一次看向阿伦的时候，萧诺知道阿伦肯定不能忘了自己给他的人情。

　　眼睛是人类心灵上的窗户，萧诺已经看出阿伦把自己当成了恩人，而且阿伦不可能不知恩图报。

　　同样的，阿伦知道萧诺给了自己一个什么样的机会，那可不止是一个活下去的机会而已。

　　有多少人想要加入到杀天盟二团去，身为神之领域三世界轮回世界场景轮回者的阿伦同样知道。而且，阿伦知道自己如果真的加入到杀天盟二团这样的精英团队的话，他有朝一日肯定能够向那个仇人复仇的。萧诺现在给阿伦的不止是一个活下去的机会而已，更是让阿伦看到了眼前的希望，只是那些都要在阿伦顺利的活下去之后再说。

　　随后，等到萧诺对阿伦说完这些的时候，萧诺就没有再和阿伦再多说什么，只是默默的带着阿伦上路了。但是，这路上的一个插曲让萧诺和阿伦的关系完全转变了。现在，萧诺就是阿伦的恩人，而阿伦也把萧诺当成是自己的再生父母看待。只要萧诺一句话，阿伦愿意拼上自己的性命，因为阿伦是一个知恩图报的人，他知道萧诺为他做这些已经足够了，阿伦已经再没有任何奢求了。

　　但是，有一点非常让阿伦懊恼，因为阿伦发现自己真的帮不上萧诺什么。

　　除了能够帮助萧诺寻找其余的神之领域轮回者之外，阿伦根本就没有任何战斗能力，只能够给萧诺加一个辅助技能而已。想要帮助自己的恩人，但是在恩人战斗的时候，他只能在旁边观看，这让阿伦的心里非常不是滋味。暗地里，阿伦已经下定了决心，总有一天自己要真正的帮助自己的恩人，这是阿伦心中的誓言，同样是阿伦变强的根本。

　　日后，当阿伦成为神之领域五世界轮回世界场景大佬，甚至是神之领域第一辅助型的神之领域轮回者的时候，阿伦永远都忘不了自己在这个小小的试练世界，遇到的这个能够在试练世界叱咤风云的传承者。日后，也曾有人问过阿伦为何放弃了一团之长的权利，甘愿到一位名不经传的小团队中做一个辅助型的轮回点。

　　那时候，阿伦的答复便是，因为那100000点轮回点。

　　但是，无论如何现在的萧诺都没有看到阿伦日后成为神之领域第一辅助型轮回者的潜力，萧诺只是想要帮助一个这个很有天赋的神之领域轮回者而已，其余的再没有多想。甚至，萧诺都不知道日后阿伦有救了自己的一天。现在的萧诺只想尽快完成那项S级支线任务而已，毕竟那项S级支线任务才是压在萧诺心口的大石。

　　为了能够帮助萧诺完成那项S级支线任务，阿伦也在获得了活下去的资本之后忙碌了起来。

　　阿伦知道自己能够帮助萧诺的实在是太少了，所以他尽可能的为萧诺提供更多的思路。

　　他的想法其实非常简单，只要能够帮助自己的恩人就好，其它的阿伦根本就没有多想。

　　很快的，萧诺遇到了阿伦指出的另一名神之领域轮回者，也是萧诺的下一个目标。

　　“路西菲尔大人，继续这样猎杀轮回者的话，我们的时间可能不够了。”

　　这时候，当阿伦看到萧诺要去对付那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候，阿伦终于忍不住好心的提醒道：

　　“我们已经浪费了太多的时间，可是现在我们都没有看到完成那项S级支线任务的希望。”

　　“路西菲尔大人，不要再继续猎杀那些轮回者了，根本就没有意义的。”

　　“我们不如按照神之领域的提示开始寻找完成那项S级支线任务的线索，我感觉现在对于您来说这点才是最重要的。”

　　“你说呢，路西菲尔大人？”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺虽然知道阿伦是为了自己好，但萧诺还是微笑着说道：

　　“阿伦，我知道自己在做什么，你就放心好了。”

　　“我有一种感觉，只要干掉这个家伙之后，那项S级支线任务就会有完成的线索。”

　　“我一直以来不是做无用功的，阿伦。”

　　“你要相信我，我知道我现在做的是什么。”

　　说着，萧诺看着筋斗云下方的那名神之领域轮回者不禁微微皱起了眉头，接着萧诺便继续说道：

　　“阿伦，你就在筋斗云上好好待着，千万不要下去。”

　　“如果有什么意外的话，你要及时通知我，我怕我那100000点轮回点还不够。”

　　“万一神之领域要是真弄出什么来的话，你倒是还有可能被神之领域抹杀的。”

　　“小心一点，别浪费了我的轮回点！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，谁想到阿伦竟然轻松的对着萧诺一笑，说道：

　　“路西菲尔大人，您放心好了，您的轮回点我不可能浪费的。”

　　“我刚刚已经和神之领域做了契约，如果我真的死在这一次七龙珠世界的话，我剩余的轮回点和一切道具都会转移到您的身上。”

　　“所以，您不需要怕我浪费您的轮回点，因为我不可能浪费一点您的轮回点。”

　　“路西菲尔大人，您对我有再造之恩，日后我阿伦肯定会报答您的！”

　　当阿伦这样说的时候，萧诺根本就没有当回事儿，随后萧诺只是对着面前的阿伦笑笑而已。

　　紧接着……

　　等到萧诺已经做好准备的时候，萧诺直接就从高空跳了下去，丝毫没有在意这时筋斗云的高度。

　　而让萧诺感觉意外的是，当萧诺从高空跳下去的时候，那名被萧诺盯上的轮回者竟然开始逃走了！

　　“有情况！”

　　就在萧诺看到那名神之领域轮回者逃走的一瞬间，萧诺知道这名神之领域轮回者肯定有情况，要不然他不可能就这样落荒而逃。虽然说萧诺在七龙珠世界已经是无敌的存在，可是不是所有的神之领域轮回者都认识萧诺是谁的。特别是萧诺面前的这名神之领域轮回者，萧诺敢确定自己从来都没有见过这家伙，可是这家伙为何要逃走呢？

　　就算他是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，可是他也不应该在看到萧诺的一瞬间就逃走，那简直是太可疑了。所以说，这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的身上肯定有问题，至于是什么问题就需要在萧诺解决他之后再说了。当然，这名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，肯定不可能是现在的萧诺的对手。

　　毕竟，现在的萧诺已经真正拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，对付眼下的一名神之领域一世界轮回世界场景轮回者还是很轻松的。紧接着，萧诺飞速的接近到了那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的面前，毫不犹豫的就拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，旋即杀气就已经笼罩在了萧诺的全身上下。

　　“轰隆……”

　　短短一瞬间，萧诺就已经来到了那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的背后，可是那家伙好像还没有感觉到萧诺的可怕。而在与此同时，萧诺看到那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的手中拿着什么东西。当萧诺看到那个东西的一刹那，萧诺就知道自己完成那项S级支线任务的契机就在这名神之领域轮回者的手里。

　　那是一种特殊的感觉，萧诺在面对这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候就有这样的感觉，只要自己杀掉面前的这个家伙，自己就能够完成那项S级支线任务的感觉。根据萧诺的推测，那家伙手里的东西好像是一个蛋壳的样子，应该就是当初比克大魔王吐出的那个蛋的蛋壳，也就是完成那项S级支线任务的契机。

　　萧诺不明白为何这样的东西，那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者不放到储存空间当中。当然，也有可能是神之领域不让任何神之领域轮回者把那样东西收起来，这也是为何这名神之领域轮回者看到萧诺的时候就逃走。那家伙很有可能不知道萧诺的身份，他只是知道自己拥有完成那项S级支线任务的契机，所以无论是见到谁都会在第一时间逃走。

　　不得不说，萧诺是一个直觉敏锐的家伙，所以萧诺在看到那家伙的一瞬间，就知道自己的那项S级支线任务要成功完成了。随后，等到萧诺追上那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候，萧诺直接就击杀掉了那名神之领域轮回者，获得了自己想要的那样东西。而当萧诺击杀掉那名神之领域轮回者的一瞬间，神之领域的提示音就响彻在了萧诺的脑海当中。

　　这时候……

　　不仅是萧诺击杀这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的提示音响彻了起来！

　　而且……

　　萧诺这一刻终于迎来了完成那项S级支线任务的机会！

　　紧接着……

　　神之领域的提示音就又一次响彻了起来，证明萧诺真的已经完成了那项S级支线任务！

　　最终的获胜者，是萧诺！


第二百八十六章 主线任务三！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1688754号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了32/40名轮回者。你还需要杀死8名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　当萧诺击杀掉那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的时候，萧诺首先聆听到的就是那淡漠无情的神之领域提示音，提示自己已然击杀掉那名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者。而在那之后，萧诺便从那名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的尸体上，拿走了完成那项S级支线任务的重要道具。果然，当萧诺捡起那样完成S级支线任务的重要道具时，神之领域的提示音又一次响彻了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在72小时内触发神之领域颁布的主线任务三，令主线任务三公布。完成支线任务：未公布的主线任务三。”

　　“你获得了银勋勋章8枚。”

　　“你获得了金勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点80000点。”

　　“叮……”

　　“警告……警告……”

　　“警告：在七龙珠世界中，已经有轮回者完成了S级支线任务：未公布的主线任务三。”

　　“警告：除完成S级支线任务：未公布的主线任务三的轮回者外，其余轮回者宣告此任务失败。”

　　“警告：未完成任务惩罚：扣除轮回点数100000点。”

　　“叮……”

　　“提醒：在七龙珠世界中接受试练的轮回者总共有2人。”

　　“叮……”

　　“提醒：主线任务三，公布！”

　　“主线任务三：魔王再临。”

　　“任务简介：恐怖的比克大魔王即将复活，请在第二十二届天下第一武道会中阻止比克大魔王的野望。”

　　“任务提醒：重生的比克大魔王将会参加第二十二届天下第一武道会。”

　　“警告：你必须完成神之领域所颁布的主线任务，否则将会扣除轮回点50000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若在七龙珠世界的其余轮回者完成此主线任务，此主线任务宣布失败。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你顺利的完成了S级支线任务：未公布的主线任务三，你已经获得试练世界：七龙珠世界的获得资格。”

　　“传承者1628638号，这是你在七龙珠世界的最后一个主线任务。”

　　“传承者1628638号，若你完成主线任务三：魔王再临，你将获得主场世界：七龙珠世界。”

　　“传承者1628638号，你必须完成神之领域所颁布的主线任务，否则将会失去主场世界：七龙珠世界的拥有资格。”

　　“……”

　　连续的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，让萧诺不禁微微紧皱起了自己的眉头。而那已经被神之领域公布的主线任务三，也被萧诺牢牢的记在了心中，因为那是萧诺必须要完成的主线任务。按照神之领域的提示音来说，要是萧诺没有办法完成这项主线任务的话，那萧诺在七龙珠世界的努力可以说是白费了，毕竟萧诺要获得主场世界：七龙珠世界的话，就必须要完成这项主线任务三才可以。

　　不过，萧诺对于完成这项主线任务还是很有信心的，因为当萧诺抬起头看向天空的时候，萧诺发现阿伦的身影还在自己的筋斗云上。就是说，现在七龙珠世界除了阿伦之外，只剩下一名神之领域轮回者而已，那位神之领域轮回者就是萧诺的竞争对手。再加上，萧诺相信以自己的实力完全能够击败那名神之领域轮回者，萧诺完成这项主线任务三自然是很有信心了。

　　只是，在萧诺完成这项主线任务三的时候还有一个麻烦事，就是萧诺需要再交易给阿伦50000点轮回点，要不然在萧诺完成这项主线任务三的时候，阿伦就要被神之领域抹杀了。好在，完成那项S级支线任务：未公布的主线任务三，让萧诺的轮回点又一次充实了起来。所以，萧诺也不怕多花这50000点轮回点，让这位拥有相当天赋的神之领域轮回者：阿伦继续活下去了。

　　紧接着……

　　等到萧诺顺利的完成这项S级支线任务：未公布的主线任务三之后，萧诺就让自己的筋斗云缓缓的下降了下来，告诉在筋斗云上的阿伦可以休息一段时间了。根据神之领域公布的主线任务三来看，萧诺只需要在第二十二届天下第一武道会当中击败比克大魔王，就可以顺利的完成这项主线任务三，获得七龙珠世界这个主场世界了。

　　所以，在第二十二届天下第一武道会开始之前，萧诺有很多时间可以修炼，同时也可以深入熟悉自己所拥有的力量无边杀道，所以萧诺终于可以稍微休息一下，不用去追杀那剩余在七龙珠世界的神之领域轮回者了。而当萧诺告诉阿伦可以下来休息的时候，阿伦因为萧诺送给自己的轮回点而没有被抹杀，眼神中满是感激的盯着萧诺，甚至都没有听清楚萧诺所说的话。

　　直到萧诺第二次告诉阿伦可以稍微休息一下的时候，阿伦这才听清楚了萧诺所说的话语。

　　接着，萧诺就和阿伦一起在莫甘萨拉沙漠的一处空地休息了起来。

　　而且，这时候萧诺和阿伦根本就不怕另外一名神之领域轮回者的攻击。

　　毕竟，剩下的那名神之领域轮回者，根本就不可能是萧诺的对手嘛！

　　不过，为了能够顺利的完成那项神之领域颁布的主线任务，萧诺还是感觉自己稍微谨慎一点比较好。

　　所以，就在萧诺和阿伦坐在那里休息的时候，萧诺闭着自己的双眼，缓缓的对阿伦说道：

　　“阿伦，好像除了你之外，七龙珠世界就剩下一名神之领域轮回者了。”

　　“剩下的那个家伙，你能探查到他的位置吗？”

　　“要是你能探查到他的位置的话，我们在第二十二届天下第一武道会之前，就干掉他吧。”

　　“虽然我已经很有把握完成神之领域颁布的主线任务三了。”

　　“但是……”

　　“既然我们有能力更轻松的完成那项主线任务三，为何不更加轻松的完成呢？”

　　“找到那个逃窜的家伙吧！”

　　“我去干掉他！”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦直接对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔大人，我刚刚已经探查过了，那个家伙同样在莫甘萨拉沙漠附近，看来他也参加阻击您了。”

　　“我想，那家伙应该是一名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者吧。”

　　“要不然的话，他也不可能有100000点轮回点可以挥霍。”

　　“路西菲尔大人，等您休息好了，我就帮助您再确定一下他的位置。”

　　“这样，我们就可以过去干掉那家伙了。”

　　阿伦话音刚落，萧诺便对着阿伦点了点头，接着萧诺就交易给了阿伦50000点轮回点，笑着说道：

　　“我倒是没想到，完成不了这项主线任务三的话，惩罚竟然只是扣除50000点轮回点。”

　　“这样一来的话，你这家伙就没有必要担心什么了，区区50000点轮回点，我给你就是了。”

　　“等你以后有机会的时候，你就把这150000轮回点还给我吧。”

　　“阿伦，我等着你能还给我轮回点的一天。”

　　“千万不要让我失望啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿伦便重重的对着萧诺点了点头。

　　毫无疑问的，阿伦是如论如何也不可能忘记萧诺这位恩人的，因为要不是萧诺在七龙珠世界当中，给他150000点轮回点的话，阿伦可能真的就要死在七龙珠世界当中了。滴水之恩当涌泉相报，阿伦已经确定自己的这条命都是萧诺的了，日后一定要报答萧诺的恩情的。而在阿伦这样想的时候，也证明萧诺没有救错人，证明萧诺救下阿伦还是非常值得的。

　　要说萧诺和阿伦这段时间在莫甘萨拉沙漠之中可是没少受累，就说萧诺连续击杀了那么多的神之领域轮回者，就已经消耗了萧诺的大量体力。更何况，在战斗的时候还是比较费头脑的，毕竟不是每一名神之领域轮回者都是那么好对付的。所以，当阿伦为萧诺确定了剩余的那名神之领域轮回者的位置之后，萧诺便和阿伦好好的在莫甘萨拉沙漠中休息了一下，准备等到第二天的时候再对付那名神之领域轮回者。

　　好好的补充了一下睡眠之后，萧诺感觉自己的状态又恢复到了全盛时期的巅峰状态。甚至，当萧诺扭过头看向阿伦的时候，萧诺都发现阿伦的状态比原来好了很多。然后，等到萧诺和阿伦都已经调整好自己的状态之后，萧诺和阿伦就准备去寻找那最后一名神之领域轮回者了。等到萧诺遇到那名神之领域轮回者之后，萧诺相信七龙珠世界就没有任何人能够和自己竞争那最后的主线任务了。

　　因为……

　　当萧诺遇到那名神之领域轮回者的时候，就是萧诺干掉那名神之领域轮回者的时候！

　　但是，萧诺和阿伦在寻找那名隐藏起来的神之领域轮回者的时候，竟然遇到了不小的麻烦，这是萧诺和阿伦两人都万万没有想到的。要知道，阿伦这家伙可是拥有探查神之领域轮回者的能力。可是，无论阿伦多少次的确定那名神之领域轮回者的位置，等到萧诺和阿伦抵达那个位置的时候，萧诺和阿伦竟然发现那家伙已经逃离了那个地方。

　　而且，每次当萧诺和阿伦抵达那名神之领域轮回者的藏身之处时，萧诺和阿伦都能够看到那家伙隐藏的地方有很多奇怪的液体。那种液体具有相当的腐蚀性，其腐蚀性好像比现实世界的硫酸都厉害。阿伦就是因为小看了那种液体，所以才被那种液体伤到了自己的双手了。而这古怪的液体也引起了萧诺的注意，让萧诺感觉到那最后的神之领域轮回者不是容易被解决的家伙。

　　然后，就在萧诺确定那最后一名神之领域轮回者不是容易解决的家伙之后，萧诺在和阿伦寻找那最后一名神之领域轮回者的时候提高了警惕，毕竟萧诺可不想在这最后的关键时刻翻船。对于萧诺来说，神之领域最后颁布的主线任务三，重要性甚至超过了主线任务一和主线任务二的总合。萧诺之所以这样的小心，就是为了能够百分之百完成这项主线任务三。

　　要不然……

　　萧诺在七龙珠世界的努力可就算是白费了啊！

　　紧接着……

　　就在萧诺和阿伦第五次来到那名神之领域轮回者隐藏的位置时，萧诺和阿伦又一次扑空了！

　　而当阿伦看到那处黑暗的洞穴当中没有任何人的踪影之时，就连阿伦都不禁紧皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔大人，看来那家伙不简单啊！”

　　“每一次我锁定了那家伙的位置，那家伙都能在我们来到这里之前逃走。”

　　“这就证明，那家伙的探查方式不比我弱。”

　　“看来那家伙早就已经做好准备了，就怕我们在最后的时刻干掉他。”

　　“而且，路西菲尔大人，我看那家伙的移动轨迹，好像是要深入莫甘萨拉沙漠一样。”

　　“要知道，莫甘萨拉沙漠的深处可是更加复杂的！”

　　“要是真被那家伙深入到莫甘萨拉沙漠中的话，我们要抓住他就更难了！”

　　听到阿伦所说的话语之后，萧诺微微点了点头，说道：

　　“我知道，我曾经也来过莫甘萨拉沙漠。”

　　“而且阿伦，我想你的猜测应该一点错都没有，那家伙的确是知道我们在追杀他。”

　　“假如我是那家伙的话，说实话我也不可能主动出击，肯定是隐藏起来等待机会。”

　　“但是，那家伙等待的机会到底是什么呢？”

　　“莫非……”

　　“他有干掉我们的资本吗？”

　　说道这里，萧诺的目光便落在了地面上的奇怪液体之上。

　　这是那名神之领域轮回者留下的线索，就是那种具有高腐蚀性的液体！

　　看到那奇怪的液体就在地上，萧诺的双眼不禁微微细眯了起来，好像要从这奇怪的液体上找到什么线索一样。

　　然而，萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，他没有那么多的经验能够认出这奇怪的液体到底是什么，所以最终萧诺也只能无奈的摇了摇头，让阿伦继续寻找那隐藏起来的神之领域轮回者。毫无疑问的，这名神之领域轮回者已经证明了自己的能力，所以萧诺更想在第二十二届天下第一武道会之前击杀掉那名神之领域轮回者了。

　　既然那名神之领域轮回者这样躲避萧诺和阿伦，就证明那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，很有可能拥有杀掉萧诺和阿伦的武器，这也是萧诺一定要找到那名神之领域轮回者的原因。但是，当萧诺和阿伦又是两次尝试失败之后，就算是萧诺都不禁有些要放弃的想法了，因为萧诺和阿伦真的没有办法找到躲避在莫甘萨拉沙漠的家伙。

　　随后，萧诺和阿伦又是在莫甘萨拉沙漠待了两天的时间。

　　整整两天的时间内，萧诺和阿伦一边养精蓄锐，一边寻找那名隐藏起来的神之领域轮回者。

　　可是，最终萧诺和阿伦还是没有任何收获，旋即萧诺终于确定离开莫甘萨拉沙漠了。

　　而在离开莫甘萨拉沙漠之前，阿伦还是有些不甘心的对萧诺说道：

　　“路西菲尔大人，真的就这样放弃了吗？”

　　“我看我们还是再找两天吧！”

　　“说不定，这两天我们就能找到那家伙呢！”

　　“您看怎么样？！”

　　在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺便对着阿伦摇了摇头，说道：

　　“算了吧，阿伦。”

　　“那家伙就算有什么隐藏的实力，估计也不可能是我的对手。”

　　“特别是在天下第一武道会的擂台上，就算是神之领域轮回者也没有办法耍什么手段的。”

　　“那家伙要是实力在我之上的话，他早就应该来找我们了。”

　　“既然他东躲西藏的，就证明他的实力不如我，等到天下第一武道会开始的时候，我自然有方法解决掉他。”

　　“要是我们一直在莫甘萨拉沙漠中寻找他的话，反而有可能落入那家伙的诡计里。”

　　“所以，现在离开是最好的结果。”

　　说着，萧诺彷佛突然感觉到什么异常的情况一样，紧接着萧诺便觉醒了宇智波一族的血脉。

　　而当那双二勾玉形态写轮眼出现在萧诺瞳孔当中的时候，一直冷静的萧诺突然紧皱起了自己的双眉。

　　随后，萧诺又仔细观察了一下自己的周围，接着萧诺才对旁边的阿伦说道：

　　“阿伦，你知道进入七龙珠世界的轮回者都有什么样的家伙吗？”

　　“他们之中，是不是有一个能够控制蚂蚁的神之领域轮回者？”

　　“现在，在我们的周围好像有很多奇怪的蚂蚁！”

　　“要是我没有猜错的话……”

　　“那家伙就是用这样的办法躲避开我们的追击的！”


第二百八十七章 恐怖的蚂蚁！

　　“蚂蚁？”

　　当阿伦听到萧诺的话语之时，阿伦不禁稍微愣了一下，说道：

　　“路西菲尔大人，我好像从来没听说过控制蚂蚁的神之领域轮回者啊！”

　　“像蚂蚁这样的东西，能有多大战斗力？”

　　“要是控制蚂蚁都能够成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，那可真是有趣了！”

　　“我可真没听说过这样的神之领域轮回者。”

　　说着，阿伦见萧诺的双眉已经微微皱起，旋即阿伦便继续说道：

　　“路西菲尔大人，您是不是发现了什么？”

　　“怎么您突然提起蚂蚁了呢？”

　　“莫非……”

　　“您推测我们追击的那个家伙，就是用蚂蚁观察我们的行动，躲避开我们的追击的吗？”

　　在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺并没有回答阿伦的话语，只是对着阿伦点了点头。

　　然后，萧诺那双二勾玉形态写轮眼当中的两枚黑色勾玉不禁旋转了起来，那是萧诺使用那双二勾玉形态写轮眼洞察入微能力的征兆。仔细用那双二勾玉形态写轮眼观察周围的情况，萧诺发现在自己周围竟然有越来越多的蚂蚁出现。而且，这些蚂蚁还没有任何特殊的地方，看起来就好像是现实世界最普通的黑色蚂蚁一样。

　　但是，在莫甘萨拉沙漠这样环境恶劣的地方，出现如此普通的蚂蚁就是一件奇怪的事情。再加上，萧诺和阿伦一直都没有追击到那名仅剩的神之领域轮回者，萧诺自然不免将面前这种奇怪的蚂蚁和那名神之领域轮回者扯上关系。不过在萧诺观察了一会儿之后，萧诺发现这些蚂蚁也没有什么奇怪的地方，旋即萧诺就准备继续带着阿伦离开莫甘萨拉沙漠。

　　谁想到，当萧诺带着阿伦走了一段路程之后，萧诺竟然发现自己的身后仍然跟着一群蚂蚁，而且还是那种特别普通的黑色蚂蚁。只是，萧诺和阿伦周围的蚂蚁当真是越来越多了，要是说刚刚萧诺仅仅发现了一千只蚂蚁的话，那现在萧诺和阿伦的周围起码围绕了一万只蚂蚁，而且这样说还只是保守数字而已，那密密麻麻的蚂蚁真是数也数不清。

　　如此多的蚂蚁围绕在了自己和阿伦的周围，萧诺当然会感觉到奇怪，可是萧诺不想放过调查那名神之领域轮回者能力的机会。没错，这时候萧诺已经可以确定这些蚂蚁就是那名神之领域轮回者控制的了。先前阿伦说神之领域当中没有控制蚂蚁的轮回者，现在萧诺就已经推断出那名隐藏起来的神之领域轮回者，就是控制蚂蚁的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。

　　能够控制蚂蚁这样弱小的东西，成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，萧诺相信那名隐藏起来的神之领域轮回者肯定有什么特殊的手段，把这些普通的蚂蚁变成最可怕的凶兽。不过，萧诺还没有把自己的推测告诉给阿伦听，因为萧诺相信这些蚂蚁肯定有监视自己和阿伦的能力，要不然那名神之领域轮回者不可能每次都躲避开萧诺和阿伦的追击。

　　渐渐的，随着萧诺用那双二勾玉形态写轮眼的观察，萧诺逐渐也明白了这些蚂蚁的交流方式。

　　这些普通的黑色蚂蚁虽然弱小无比，萧诺偶然抬起脚都能够踩死无数的蚂蚁，可是他们在临死之前竟然能够释放出一股奇怪的气体，把自己死之前的所有情报通知给自己的同伴。然后，那些蚂蚁得到了死去的同伴的情况之后，他们能够用触角来交流自己知道的东西，简直就好像无线电一样方便。再加上这些蚂蚁的数量实在是太多的缘故，他们传递情报的速度简直比萧诺和阿伦面对面说话都快，这样萧诺也清楚那名神之领域轮回者为何能够每次都躲避开自己和阿伦的追击了。

　　而且，就在萧诺和阿伦离开莫甘萨拉沙漠的路上，萧诺也知道这些看似普通的蚂蚁，其实有非常强悍的攻击能力了。莫甘萨拉沙漠的夜晚从来都没有平静的时候，虽然萧诺和阿伦没有遇到什么野兽出来袭击，可是隐藏在萧诺和阿伦周围的野兽可是不少。在路上，萧诺亲眼看到那些看似普通的黑蚁，在短短几秒钟内就将几只大型野兽杀死。

　　并且，这些蚂蚁在将大型野兽杀死之后，只需要几秒钟的时间就可以将一只野兽变成一堆骨头，如此恐怖的攻击方式，就算是萧诺这种见惯大场面的神之领域传承者都感觉有些不寒而栗。特别是等到萧诺和阿伦即将离开莫甘萨拉沙漠的时候，这群看似普通的黑蚁更是开始暴躁了起来，就好像是接受到了某种命令一样，要对萧诺和阿伦展开攻击一样。

　　萧诺猜测的一点错都没有，这群看似普通的黑蚁的确不想萧诺和阿伦离开莫甘萨拉沙漠。

　　本来现在的七龙珠世界当中，就仅剩下萧诺，阿伦还有那名控制黑蚁的神之领域轮回者了。再加上，阿伦已经投靠了萧诺，所以那项主线任务三的竞争者就只剩下萧诺和那名控制黑蚁的神之领域轮回者了。毫无疑问的，那名控制黑蚁的神之领域轮回者感觉自己不是萧诺的对手，所以他想要把萧诺留在莫甘萨拉沙漠中，用自己的部下来解决掉萧诺。

　　至于那名神之领域轮回者的部下，便是那群看似普通的黑蚁！

　　“轰……”

　　就在萧诺和阿伦即将离开莫甘萨拉沙漠的一刹那，那群聚集在萧诺和阿伦周围的黑蚁终于展现出了自己的獠牙，受到那名神之领域轮回者的控制，开始攻击起了萧诺和阿伦。因为那群黑蚁的数量实在是太多的缘故，他们在展开攻击的一瞬间，竟然让莫甘萨拉沙漠的土地都产生了微微的震荡，可见那群黑蚁的数量多到何种程度。

　　一瞬间就萧诺和阿伦展开攻击，虽然有偷袭的效果，可是那土地的震荡还是让萧诺和阿伦警觉了起来。看到无数的黑蚁在短短几秒钟之内出现在了自己的面前，萧诺取出自己的银色品阶武器：审判之刃便斩落在了地面上。而萧诺斩落那件银色品阶武器：审判之刃的气流，瞬时间就震飞了无数的黑蚁，让这些黑蚁在天空中化作了碎末。

　　但谁想到，这群黑蚁被萧诺的审判之刃震落到天空中的时候，虽然化作了黑色的碎末，可是那碎末落在萧诺和阿伦身上的时候，竟然出现了一种特殊的味道。而当萧诺嗅到自己身上那特殊的味道时，萧诺就知道这是那群黑蚁的特殊手段。因为当萧诺和阿伦身上都有这样的味道的时候，萧诺和阿伦想要躲避这群黑蚁的攻击便是不可能的了。

　　这群黑蚁无论在何地都能够嗅到属于自己同伴的味道，而现在的莫甘萨拉沙漠中，可能只有萧诺和阿伦的身上有他们同伴尸体的味道，自然能够吸引大量的黑蚁到萧诺和阿伦的身边了。不过，这群黑蚁对于萧诺的威胁还是比较小的，萧诺在用无边杀道的杀气对付这些黑蚁的时候，根本就不会有任何消耗，因为萧诺每一次出手都能够击杀无数的黑蚁，使得无边杀道的杀气完全没有任何消耗。

　　然而，萧诺虽然能够轻松的对付这群黑蚁，阿伦在面对这些黑蚁的时候可就没有任何办法了。好在，萧诺现在还能够保护得住阿伦，不让这群黑蚁侵入到自己和阿伦的五米之内。可是，随着萧诺和阿伦面前黑蚁的增多，萧诺竟然发现自己无论用多快的速度杀戮，那群黑蚁都在逐渐的靠近自己和阿伦的身边。渐渐的，那群黑蚁竟然已经侵入到了萧诺周身的一米之内，令萧诺都感觉到了威胁！

　　“路西菲尔大人，您不用管我！”

　　“千万不要因为我而连累你自己啊！路西菲尔大人！”

　　“我这条命只是贱命而已！不值得您这样保护的！”

　　看到周围的黑蚁距离萧诺越来越近，阿伦自然知道是自己拖了后腿。

　　所以，阿伦看到萧诺因为保护自己而无法自保的时候，阿伦直接便对着自己背后的萧诺喊道。

　　谁想到，就在阿伦话音刚落的时候，萧诺的眼角就微微抽搐了一下，喊道：

　　“混蛋！”

　　“你的命值整整150000轮回点呢！我怎么可能不保护你！”

　　“现在我就把筋斗云召唤出来，你直接坐到筋斗云上！”

　　“这是我测试那名神之领域轮回者能力的好机会，你就坐到一边观战好了！”

　　“我要是实在撑不住的话，我也会回到筋斗云上去的！”

　　说道这里，萧诺毫不犹豫的便召唤来了筋斗云，旋即萧诺就让阿伦坐到了筋斗云的上面，脱离了这块危险的战斗范围。但是，就在萧诺刚刚让阿伦坐到筋斗云上的时候，萧诺居然发现周围出现了不一样的黑蚁。这些黑蚁的身上竟然长着双对翅膀，明显是能够在空中作战的黑蚁，这样阿伦在空中可能还没有在萧诺的身边安全。

　　看到这样的情况发生，萧诺终于承认自己有些小看那名神之领域轮回者了。

　　就凭那名神之领域轮回者能够控制如此难缠的蚂蚁，那名神之领域轮回者就当之无愧是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。不过，现在可不是萧诺夸奖那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者的时候，因为萧诺现在还要面对面前这些黑蚁呢！不得不说，萧诺的攻击非常犀利，就算出现了长着翅膀的黑蚁，萧诺都能够把这些黑蚁逼到自己的一米之外。

　　但是，没有萧诺保护的阿伦就没有那么幸运了。

　　因为这时候，萧诺明显看到阿伦被那群会飞的黑蚁逼走了，而且阿伦的右臂已经完全消失不见了，应该就是那些会飞的黑蚁在短时间内吃掉了阿伦的右臂。想到自己有可能也会被这群黑蚁吃掉血肉，萧诺旋即便加快了自己的攻击速度，只是蚂蚁的数量实在是太多了，就算萧诺都有些要挺不住了，紧接着萧诺便召唤来了筋斗云，准备和阿伦找一个有利的战斗地点。

　　“嗖……”

　　筋斗云的速度非常快，可是筋斗云的速度就算很快了，仍然摆脱不了那成千上万的蚂蚁。无数的蚂蚁在空中攻击萧诺，在地面上追击着萧诺，这一刻莫甘萨拉沙漠简直就好像是蚂蚁的海洋一样，就连天空都变成了黑色，明显是被那群蚂蚁遮蔽住了。而萧诺就是要在这样的环境下战斗，对付连数都数不清的蚂蚁！

　　第一次，萧诺第一次感觉蚂蚁都是这样可怕的生物！

　　成千上万的蚂蚁聚集到一起，就算是萧诺都无法轻易的对付这些能够轻易碾死的存在！

　　而且，在萧诺那双二勾玉形态写轮眼的观察当中，萧诺还发现这些蚂蚁不止是在追击着自己和阿伦，更是在攻击着莫甘萨拉沙漠的所有生物。这些蚂蚁看到了猎物之后，会在第一时间一拥而上，一瞬间就能够击杀掉比他们大无数倍的猎物。并且，当这些蚂蚁击杀掉了猎物之后，他们能够在短时间内吃光这些猎物的血肉，甚至有些时候连骨头都剩不下。

　　然后，等到这些蚂蚁吃饱的时候，这些蚂蚁竟然能够在短时间内繁殖出更多的同伴，使得一只蚂蚁变成两只蚂蚁，两只蚂蚁变成四只蚂蚁！要知道，这些蚂蚁的数量本来就多到无法计算，再加上他们能够在短时间内大量的繁殖，很快整个莫甘萨拉沙漠都会被这样的蚂蚁占领！要是不想一些办法的话，可能未来的七龙珠世界都将会是蚂蚁的世界！

　　看到这样的情况发生，萧诺知道自己用蛮力和这些蚂蚁战斗是不行的。

　　紧接着……

　　萧诺控制自己体内的杀气，瞬时间就转换成了水无月一族的冰遁，直接冰冻住了自己周围十米内的所有蚂蚁。但谁想到，就在萧诺刚刚冻住这些蚂蚁的时候，后面的蚂蚁竟然一拥而上，直接吃掉了自己被冰冻在冰层中的同伴。而且，这些蚂蚁在吃掉自己的同伴之后，竟然能够在一瞬间增大自己的体型，变成更加强大的蚂蚁！

　　“阿伦，你不是说蚂蚁很弱吗？”

　　眼睛盯着面前那些倍增的蚂蚁，萧诺微微细眯起自己的双眼，对自己背后的阿伦说道：

　　“你刚刚说这些蚂蚁很弱，不可能有任何一名神之领域轮回者控制他们。”

　　“现在你面前的这些蚂蚁，好像就是在打你的脸吧？”

　　“要是你自己的话，你能对付这些蚂蚁吗？”

　　“你看看你的右臂，好像只剩下几块骨头了吧？”

　　听到萧诺的话语之时，阿伦的脸色顿时变得铁青起来，说道：

　　“真是太可怕了，路西菲尔大人！”

　　“只是有三只蚂蚁爬上了我的手臂，竟然在短短几秒钟之内就吃光了我右臂的血肉！”

　　“路西菲尔大人，我承认我是错的，这些蚂蚁简直是太可怕了！”

　　“要是再让我选择一次的话，我宁愿面对路西菲尔大人，也不愿意面对这些蚂蚁！”

　　“我可不想眼睁睁看着自己变成一摊白骨！”

　　在阿伦说道这里的时候，萧诺一边屠戮着面前的这些蚂蚁，一边无奈的要了摇摇头。

　　而在萧诺摇头的时候，萧诺无意间瞥到的一个画面，更是让萧诺再一次紧皱起了眉头。

　　因为萧诺这时候竟然用那双二勾玉形态的写轮眼看到，除了自己周围攻击自己和阿伦的蚂蚁之外，剩余的蚂蚁竟然开始相互吞噬了起来。只不过，这些蚂蚁虽然相互吞噬了起来，可是他们的数量仍然一点不少。只是，那些互相吞噬过后的蚂蚁变得更加强大，他们的体型也在一瞬间增大了不少，那体型简直和小牛犊一样，完全不能说是蚂蚁的体型了。

　　“阿伦，我感觉我们一开始选择休息，就是错误的。”

　　看到自己面前的蚂蚁越来越强大，萧诺不禁微微叹了口气，说道：

　　“要是我们一开始就追击那家伙的话，那家伙可能无法制造出这么多的蚂蚁来。”

　　“现在我们要对付这些蚂蚁，基本上是不可能的了。”

　　“你看……”

　　“这些蚂蚁的数量越来越多，而且体型越来越大。”

　　“我想一个小时之后，我们要对付的就是好像牛犊大小的蚂蚁，而且是成千上万好像牛犊大小的蚂蚁。”

　　“到时候……”

　　“恐怕我都没有把握自保了！”

　　说着，萧诺又摇了摇头，接着继续说道：

　　“而且，我想那家伙肯定还有什么隐藏的手段。”

　　“他不可能一下把自己的底牌都给我们看，就好像我现在还藏着几张底牌一样。”

　　“阿伦，你帮我分析一下，他最后藏的底牌是什么呢？”

　　“会不会……”

　　“他会不会留下一张能够秒杀我们的底牌呢？”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦看着周围黑乎乎的蚂蚁勉强一笑，说道：

　　“不可能的，他就算有底牌也对付不了路西菲尔大人。”

　　“路西菲尔大人，您是最强的，我相信您马上就有对付这些蚂蚁的办法了。”

　　“这些蚂蚁……”

　　“这些蚂蚁虽然很恐怖，但是我想路西菲尔大人应该更厉害一点！”

　　“而且……”

　　“就算是那名神之领域轮回者也不可能是路西菲尔大人的对手！”

　　“因为……”

　　“路西菲尔大人才是最强！”


第二百八十八章 杀不尽！

　　最强，真的是最强吗？

　　可能在阿伦的眼中，萧诺的确很强，但萧诺自知自己到底有多少斤两，所以在听完阿伦的话语之后，萧诺只是勉强的对着阿伦一笑，接着就投入到屠杀蚂蚁的战斗中了。那名控制蚂蚁的神之领域轮回者当真是拥有毁灭世界的力量，只要给他足够的时间，萧诺相信七龙珠世界迟早都是那家伙的囊中之物，因为那名神之领域轮回者控制的蚂蚁，繁殖能力实在是太强了。

　　又过了大概能有一个小时的时间，萧诺挥舞那件银色品阶武器：审判之刃的右手都累酸了，旋即萧诺就用自己的左手来握住那件银色品阶武器：审判之刃，来屠杀面前这些源源不断的蚂蚁了。可是，就算萧诺每秒钟能够杀掉几千只蚂蚁，但萧诺面前的蚂蚁仍然没有减少的意思，好像比先前更多了。而且每只蚂蚁的体型也比先前大了不少，就是说萧诺杀戮这些蚂蚁的速度，甚至赶不上这些蚂蚁繁殖的速度。

　　如此下去的话，萧诺败阵已经是迟早的事情了，毕竟萧诺就算再厉害也只是一个人战斗，可是那些蚂蚁却是用数量压倒了萧诺。再继续这样下去的话，萧诺知道自己还没有见到那名控制蚂蚁的神之领域轮回者，就有可能被这群蚂蚁先耗死了。所以，萧诺准备寻找一个地方来阻击这些蚂蚁，起码让这些蚂蚁就出现在自己的一个方向就好。

　　现在，萧诺和阿伦都在筋斗云上，萧诺要面对的是四面八方的蚂蚁，这样无疑的让萧诺更加劳累。一面要击杀这些源源不断的蚂蚁，一面又要保护着背后没有丝毫战斗能力的阿伦，如此一来萧诺消耗的体力都是成倍增长的。旋即，萧诺便准备找一个隐蔽的山洞，让这群蚂蚁只能从自己的正面攻击而来，这样萧诺也能稍微轻松一点不是。

　　一路杀戮，一边寻找，萧诺恨不得多长出几只手来对付这群蚂蚁。

　　百般无奈之下，萧诺使用了技能：多重影分身之术LVMAX，哪怕自己多忍受一些疼痛，也要在找到山洞之前保护好自己和阿伦。用技能：多重影分身之术LVMAX整整幻化出了十个影分身，萧诺就用这些影分身来帮助自己屠杀蚂蚁，自己则是和阿伦坐在那里稍微休息一段时间。虽然，萧诺的无边杀道力量没有丝毫减弱的意思，但萧诺一直保持高度紧张的精神已经受不了了。

　　连续几个小时都是用一个姿势来挥砍那件银色品阶武器：审判之刃，连续几个小时都是对付这几乎一模一样的蚂蚁，要是让萧诺再继续这样战斗下去的话，萧诺感觉自己真的快要疯了。让自己的影分身来代替自己战斗，萧诺知道这些蚂蚁根本无法对自己的影分身造成任何伤害，所以萧诺也不怕影分身炸裂开来的痛苦，就有时间坐下来稍微休息休息了。

　　但是……

　　那群蚂蚁比萧诺想象的难对付的多！

　　“轰隆……”

　　就在萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出影分身来的一瞬间，在萧诺四周的蚂蚁竟突然躁动了起来，其中有几只蚂蚁对准萧诺的影分身就直飞了过去。随后，等到这几只蚂蚁来到萧诺影分身面前的一瞬间，这群蚂蚁没等萧诺的影分身击杀他们，他们竟然自己就爆炸了开来。那群蚂蚁当中，竟然还有能够自爆的蚂蚁！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　无数只蚂蚁炸裂在萧诺的筋斗云附近，不仅炸碎了萧诺的所有影分身，更是把神特意给萧诺制造的筋斗云炸了个粉碎。要知道，筋斗云可是萧诺特意求神帮助自己做的，估计就算是萧诺的全力一击都无法击碎筋斗云。可是现在，这群蚂蚁的自爆竟然让萧诺的筋斗云消失在了当场，就是说这群蚂蚁的自爆威力已经超越了萧诺的全力一击！

　　失去了筋斗云的支撑，萧诺和阿伦瞬间从高空掉落了下去，而且这时候还有蚂蚁对准萧诺和阿伦的方向攻击了过来。毫无疑问的，现在是萧诺最危险的时候，因为萧诺的十个影分身全部破碎在了当场，那股剧烈的疼痛根本就不是萧诺能够承受的。短时间内，萧诺是没有办法忍耐那种精神上的痛苦了，根本没有办法对周围的蚂蚁展开攻击了。

　　这一刻，只能靠阿伦来帮助萧诺，击退萧诺眼前的蚂蚁。

　　但是……

　　阿伦他又有什么办法能够对付面前这群蚂蚁呢？

　　这时候，阿伦都自身难保了！

　　万幸的是，就在阿伦准备舍弃自己的性命来救助萧诺的时候，萧诺硬挺住了十个影分身同时死亡的痛苦。只不过，萧诺为此付出了几颗牙的代价，那是因为痛苦硬生生咬碎的牙齿！咬碎了几颗牙齿，萧诺的口中满是鲜血，旋即萧诺就挥斩出了自己的银色品阶武器：审判之刃，同时抱住了阿伦在空中连续翻滚几周，最终落在了地面上。

　　可是，萧诺掉落到地面上实在是太突然了，在双脚着地的时候，萧诺的双角踝骨全部都碎裂在了当场，就连走路的时候都有“咯吱”“咯吱”的声音。但是，现在是生死存亡之际，萧诺可没有那么多时间来管疼痛的事情。萧诺自从进入神之领域以来没有几次像这样狼狈过，而这一次更是因为蚂蚁这样的东西让萧诺如此狼狈，对于萧诺来说简直就是一种耻辱！

　　只是，耻辱归耻辱，萧诺现在还是要想办法到一个安全的地方去。

　　铺天盖地的蚂蚁攻击而来，萧诺只能硬挺着身上的剧痛，继续往前行进。

　　好在萧诺身旁有阿伦在，要不然萧诺都找不准方向撤退，只能硬挺在这里战斗。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　双脚踝骨的痛楚让萧诺的整个腿部麻木了起来，每一步行走的时候萧诺都等于是在生死间徘徊一次的感觉。要不是有阿伦在萧诺旁边带路的话，萧诺可能要死在这里了，因为萧诺根本无法分心来寻找道路，忍受痛苦和战斗就已经消耗了萧诺的所有精力。一步一个血印，萧诺的全身上下都充满了伤痕，那是蚂蚁的利齿咬在萧诺身上的伤势。

　　萧诺背后的阿伦，伤势也不比萧诺好到多少，可以看到阿伦的半个脸都被蚂蚁的利齿撕扯掉了！

　　恐怖的蚂蚁，这是萧诺和阿伦见过最恐怖的蚂蚁！

　　数量，有时候能够弥补质量！

　　一只蚂蚁根本就不是萧诺的对手，两只蚂蚁也不是萧诺的对手……

　　但是，当数千万只蚂蚁包围萧诺的时候，就算是萧诺这样的存在也无法对抗。

　　最终……

　　萧诺使用出了自己的杀手锏！

　　技能：龙破斩（残缺）LVMAX！

　　“轰隆……”

　　下意识的吟唱完了技能：龙破斩（残缺）LVMAX的咒语，萧诺瞬间推出了自己双手间之间的火球，旋即一个直径十米的巨大火球就从萧诺的双手间被推了出去。一瞬间，烟雾弥漫在了莫甘萨拉沙漠当中，那冲天的烟雾应声而起，简直就好像是有人在莫甘萨拉沙漠当中投放了核弹一样，下一秒就有一朵爆炸的蘑菇云出现在了莫甘萨拉沙漠当中。

　　终于，使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX，萧诺为自己和阿伦打开了一条冲往安全地点的道路。

　　这一次，是萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX击杀敌人最多的一次。

　　但就算是这样，萧诺也只是轰开了一面的蚂蚁而已，还有无数的蚂蚁在萧诺的周围围绕！

　　不过，萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX还是非常有效的，因为这一刻萧诺终于打开了一条道路不是。而且，在萧诺周围的蚂蚁这时候开始哄抢起其它蚂蚁的尸体来，他们之间根本就没有任何同伴的友谊，只要谁死了，下一秒他的同伴就有可能吃掉他的尸体。为了变得更强，蚂蚁之间相互吞噬了起来，正好给了萧诺和阿伦一定的时间。

　　有了这样的时间，萧诺和阿伦终于撤退到了一个山洞当中。

　　在这里，萧诺只需要面对一面的敌人就可以了，再也不需要腹背受敌。

　　只是……

　　萧诺心中还有一个顾虑，那就是当初炸毁筋斗云的自爆蚂蚁！

　　“呼……呼……”

　　“路西菲尔大人，您可以稍微休息一下了！”

　　看到萧诺全身的伤痕，阿伦根本顾不上自己的伤势，直接便对面前的萧诺说道：

　　“刚刚我看到那群蚂蚁正在相互吞噬同伴的尸体，我们应该可以稍微休息一下了！”

　　“路西菲尔大人，刚刚我看你脚踝的伤势应该是最严重的。”

　　“我这里有一种特殊的绷带，能够快速治疗伤势！”

　　“快，路西菲尔大人，您先用吧！”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺根本没有拒绝阿伦，直接就点头示意阿伦为自己治疗伤势。

　　那治疗用的绷带缠绕在了萧诺的全身上下，特别是萧诺的脚踝和手腕，更是缠绕了更多的绷带，将萧诺绑得就好像是木乃伊一样。阿伦的情况和萧诺也差不了多少，甚至阿伦的脸都被绷带缠绕了大半，比萧诺更像是木乃伊。然后，当萧诺和阿伦稍微治疗了一下伤势之后，萧诺根本就没有和阿伦交流的时间，铺天盖地的蚂蚁又一次攻击而来的。

　　而且……

　　让萧诺最担心的情况发生了！

　　那些自爆蚂蚁，竟然对准萧诺和阿伦所在的山洞就攻击了过来！

　　他们简直是要把萧诺和阿伦活埋在山洞中啊！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　走投无路之下，萧诺只有使用技能：瞬身术LVMAX，带着阿伦就离开了自己躲藏的山洞。可是，当萧诺和阿伦离开山洞的时候，无数的蚂蚁又围绕在了萧诺的周围，没有办法的萧诺只有使用水无月一族的冰遁，冰封住自己周围的所有蚂蚁。如此一来，萧诺和阿伦又有一定的时间能够撤退了，只是因为萧诺和阿伦身上都有伤势的缘故，两人撤退的速度稍微慢了一点。

　　被萧诺冰封的蚂蚁，又被后来的蚂蚁吞噬掉了。

　　现在，萧诺要面对的蚂蚁比以前更强，可是萧诺的状态却是没有那么好了。

　　整整战斗四个小时了，这些蚂蚁仍然没有任何减少的意思，可是萧诺和阿伦已经重伤了。

　　继续这样下去的话，萧诺感觉再有四个小时的时间，自己和阿伦肯定会死。

　　现在，对于萧诺来说最好的出路，就是离开莫甘萨拉沙漠！

　　因为只要离开莫甘萨拉沙漠，那群蚂蚁应该就不能追击萧诺和阿伦了！

　　紧接着……

　　萧诺让阿伦给自己加一个辅助技能，将自己的速度提升至了百分之二百，旋即萧诺不顾周围的蚂蚁，直接就对准一个方向疾速奔跑了过去。一路奔跑的时候，萧诺还不忘减少这群蚂蚁的数量，一边挥舞着银色品阶武器：审判之刃一边奔跑，萧诺的速度在不知不觉间已经提升到了极致，随后萧诺就看到自己终于摆脱了蚂蚁的围困，毕竟那些蚂蚁的速度再快也不可能跟上萧诺的速度。

　　好不容易摆脱了蚂蚁的追击，可是萧诺没有半点轻松的意思。

　　因为萧诺知道，很快就会又蚂蚁再次出现了。

　　果然就如萧诺所想象的一样，当萧诺刚刚摆脱一群蚂蚁的追击时，另一群蚂蚁就再次出现在了萧诺的面前。不过，这一次的蚂蚁明显是刚刚孵化出来的，没有先前萧诺对付的蚂蚁难杀。只是，这群蚂蚁做到了自己应该做的事情，那就是阻拦住萧诺继续冲击。因为这一群新孵化的蚂蚁出现的缘故，萧诺竟然又一次被后面的蚂蚁追上了，这让萧诺感觉非常的无奈。

　　杀不尽的蚂蚁，是萧诺现今见过最恐怖的敌人。

　　杀也杀不过，逃也逃不掉。

　　无奈之下，萧诺只有继续选择逃窜，萧诺只希望自己能够找到一个没有蚂蚁的地方。

　　但是……

　　就在萧诺又一次开始逃窜的时候，在萧诺背上的阿伦突然出声，说道：

　　“路西菲尔大人，您不感觉奇怪吗？”

　　“这些蚂蚁到底是依靠什么生存的，为什么怎么杀都杀不完呢？”

　　“就算那家伙孵化了很多蚂蚁，可是数量也不可能达到这样的程度吧？”

　　“我想这群蚂蚁之所以杀不完，应该是有什么东西在催促他们孵化！”

　　“只要我们解决掉这群蚂蚁的孵化源，我们不就可以对付这群蚂蚁了吗？”

　　听到阿伦的话语之时，萧诺不禁微微点了点头，但接着萧诺又摇了摇头，说道：

　　“不行，这个办法是不可能的。”

　　“解决掉这群蚂蚁的孵化源非常简单，可是这群蚂蚁能够通过捕食持续分裂。”

　　“刚刚你看到了没有？”

　　“蚂蚁在吃了足够的食物之后，就能够瞬间展开分裂。”

　　“我们一开始遇到的蚂蚁之所以杀不完，就是因为莫甘萨拉沙漠有太多的食物了！”

　　“阿伦，你知道吗？”

　　“万幸我们没有在都市里！要是在都市里的话，这群蚂蚁就可以通过捕杀人类分裂！”

　　“这简直……”

　　“这简直就是杀不尽的敌人啊！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，突然阿伦的脸色变得铁青了起来。

　　紧接着……

　　阿伦就把一个非常不好的消息告诉了萧诺，而萧诺在听到这个消息的时候，脸色也变得难看了起来。

　　“路西菲尔大人，您说的没错，万幸我们没有在都市中。”

　　“但是，我刚刚探查了一下那家伙的位置，发现那家伙已经离开莫甘萨拉沙漠了！”

　　“您说，那家伙是不是有意把我们困在莫甘萨拉沙漠的？”

　　“等到那家伙在都市里孵化了足够的蚂蚁之后，我们逃出了莫甘萨拉沙漠也没有任何休息的地方！”

　　“那家伙，好像是要用蚂蚁海的战术来解决掉我们啊！”

　　得知那名控制蚂蚁的神之领域轮回者已经离开了莫甘萨拉沙漠，萧诺的眼角不禁狠狠的抽搐了几下。

　　就如阿伦所说的一样，要是那名神之领域轮回者到都市孵化了足够的蚂蚁之后，就算是萧诺也无法对付那名神之领域轮回者了。后悔这种东西已经来不及了，要是给萧诺一个机会的话，萧诺就算是累死也要先击杀掉这名神之领域轮回者再说。现在，萧诺要干掉这家伙已经来不及了，因为他的蚂蚁就让萧诺有些无能为力的感觉了。

　　而且……

　　就在萧诺和阿伦谈话到这里的时候，萧诺发现自己又一次被包围了。

　　并且，这一次包围住萧诺的蚂蚁，应该是莫甘萨拉沙漠当中所有的蚂蚁聚合到一起的成果！

　　因为，这些蚂蚁每一个都有牛犊般大小，数量更是萧诺见过的最多的敌人！

　　随后，等到萧诺深深的吸了一口气之后，萧诺知道这是自己在莫甘萨拉沙漠面对最艰难的一战了。

　　无数的蚂蚁在萧诺的面前，只要萧诺能够干掉他们，萧诺就能够获得这场战斗的胜利。

　　但是……

　　萧诺要是战胜不了他们的话，萧诺就会死在莫甘萨拉沙漠当中。

　　这对于萧诺来说是没有选择的难题，萧诺只能硬着头皮来面对这群家伙！

　　生，或者，死！

　　这就是萧诺要面对的战斗，生死之战！


第二百八十九章 孤身战千军！

　　生死之战，拉开帷幕！

　　现在，萧诺要孤身战蚂蚁军团，在莫甘萨拉沙漠决出一个生死！

　　当萧诺被数之不尽的蚂蚁围攻之时，萧诺用那双二勾玉形态的写轮眼望去，发现临近自己的都是好像牛犊一般大小的蚂蚁。那蚂蚁的背部背着锃亮的甲壳，看起来就好像是蚂蚁的盾牌一样。而那蚂蚁的利齿就变成了锋利的武器，萧诺光是看去就感觉那蚂蚁的利齿能够轻松的撕咬开任何岩石，更别提是人类的血肉之躯了。

　　往后蚂蚁的阵容，萧诺有些看不清楚。

　　毕竟萧诺苦战了几个小时也已经很累了，再加上前面好像牛犊一样大小的蚂蚁完全挡住了萧诺的视线，导致萧诺看不清楚后面的蚂蚁到底是什么样的。但是，就这些牛犊大小的蚂蚁在萧诺面前，萧诺就知道这群蚂蚁肯定是有一些智慧的。要不然，这群蚂蚁不可能把防御最强的蚂蚁排在最前面，萧诺敢肯定后面的蚂蚁肯定是攻击能力比较出众的蚂蚁！

　　果然，就如萧诺所预料的一样，当萧诺与周围的蚂蚁对持时，从蚂蚁队伍的后方飞起了长有翅膀的蚂蚁，他们应该要从天空攻向萧诺。毫无疑问的，这时候的萧诺四面八方都是敌人，就算以萧诺的实力都不容易在这样的阵容下活下来。现在，在萧诺周围的蚂蚁简直就好像是军队的士兵一样，萧诺这不是再和普通的蚂蚁战斗，而是在和无数的蚂蚁士兵战斗，和整个蚂蚁军团战斗。

　　深深的吸了一口气，萧诺知道自己千万要冷静下来。

　　可是，就在萧诺刚刚冷静下来的时候，萧诺发现自己身上的伤口开始疼痛了起来，而这样的痛苦萧诺只能咬牙坚持而已，再没有任何其它的办法。感受着全身上下传来的疼痛，萧诺盯着面前的这群蚂蚁，只是眼角狠狠抽搐了一下而已。而在萧诺盯着面前这群蚂蚁准备战斗的时候，在萧诺背后的阿伦突然苦笑了一声，说道：

　　“路西菲尔大人，看来我们今天要死在蚂蚁的手里了。”

　　“真是抱歉了，路西菲尔大人，那时候还浪费您那么多轮回点。”

　　“要不这样吧，路西菲尔大人。”

　　“我把那50000点轮回点还给您，您一个人的话应该是可以突围的！”

　　“一定要活下去，帮我报仇啊！路西菲尔大人！”

　　当阿伦说道这里的时候，阿伦已经要交易萧诺，把那50000点轮回点还给萧诺了。

　　但是，当萧诺看到阿伦的交易请求时，萧诺想都没想就拒绝了阿伦的交易请求，说道：

　　“废话什么呢！阿伦！”

　　“谁告诉你，我会被一群蚂蚁打败了！”

　　“我现在正在想办法击退这群蚂蚁，不要打扰我！”

　　“要死的话就死远点！我可没有半点要死在这群蚂蚁手里的意思！”

　　“阿伦，想想你的女儿！别忘记现实世界还有人在等你！”

　　“给我振作一点！”

　　见萧诺这时竟然还有这般战意，一直都保持废材的阿伦不禁苦笑了几声，没有再说话。

　　很显然，阿伦已经不感觉自己能够活下来了，因为在萧诺和阿伦面前的敌人实在是过于强悍了。

　　可是，萧诺就算知道阿伦没有战意，也没有任何要抛弃阿伦的意思。

　　毕竟阿伦可是借用了萧诺整整150000点轮回点才活下来了。

　　就算是为了那些轮回点，萧诺也不可能轻易的放弃阿伦。

　　说时迟，那是快，正当萧诺和阿伦说话的时候，蚂蚁军团已经对萧诺和阿伦展开了攻击。

　　首先攻上来的是如牛犊一样大的蚂蚁，那些蚂蚁都拥有锋利的利齿和坚固的甲壳，显然不是那么容易就被击退的。然而，就在蚂蚁军团的先头部队刚刚冲上来的时候，萧诺突然集中体内的杀气到了自己的双手之间。接着，就在萧诺的双手间竟然闪耀出了金色的光芒，紧接着那金色的光芒竟然顺着萧诺的手掌喷射而出，正是萧诺在七龙珠世界学会的绝技，洞洞波！

　　虽然萧诺体内的身体能量已经完全消失，融合到了无边杀道的力量当中。但是，萧诺仍然可以使用无边杀道的力量模拟出“气”来，所以萧诺同样可以使用以前所有的技能和绝招，就算是学习自鹤仙流的洞洞波也不例外。现在，萧诺已经不需要担心自己的消耗了，因为萧诺每杀死一只蚂蚁，无边杀道的力量都可以变得更强，使得萧诺体内的杀气源源不断。

　　蚂蚁再多，萧诺也相信自己的力量能够足够支撑下去，直到战斗结束为止。

　　特别是现在萧诺要面对的蚂蚁数量很多，萧诺根本就不需要考虑不能集中蚂蚁的问题。

　　一瞬间，萧诺的十根手指好像变成了机关枪一样，不断喷射出洞洞波的强悍气功波。

　　每一道洞洞波的气功波喷射而出，就算是蚂蚁那坚固的甲壳都无法防御住这样惊人的力量，瞬时间就能够被萧诺的洞洞波贯穿，甚至有时候萧诺的洞洞波还能连续杀死好几只蚂蚁。而萧诺在发射洞洞波的时候，身体同样旋转了起来，为的就是对付自己四面八方的敌人。战斗刚一开始，萧诺就展现出了自己强悍的力量，用十指的洞洞波开始屠杀起了面前的蚂蚁。

　　曾经，萧诺觉醒漩涡一族血脉的时候，用过同样的方式对付神之领域三世界轮回世界场景的轮回者：阿杰森。那时候，阿杰森是用成熟期感染体和舔食者的军队来对付萧诺，虽然这群蚂蚁的个体实力根本比不上成熟期感染体或者是舔食者，但是这群蚂蚁的数量要比成熟期感染体和舔食者多的多，所以萧诺在面对这群蚂蚁的时候其实更有压力。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　体内的杀气随着萧诺的控制转变成洞洞波的气功波，短时间内萧诺已经不知道杀掉了多少蚂蚁，每杀死一只蚂蚁，萧诺体内的杀气都会多上一层，可就算是这样萧诺仍然无法阻止蚂蚁接近到自己的身边。二十米的距离，这就是萧诺和蚂蚁的先头部队的距离。萧诺现在保持的二十米距离，是萧诺的安全范围，只要这群蚂蚁踏过了萧诺二十米的范围，萧诺相信自己不到二十分钟就会被这群蚂蚁杀死。

　　为了不让这群蚂蚁接近到自己的二十米安全范围之内，萧诺在第一只蚂蚁踏入到二十米范围的时候，就使用了水无月一族血脉的力量，用冰遁冰封住了踏入二十米范围内的蚂蚁。只要是进入到萧诺二十米范围内的蚂蚁，瞬时间就会被萧诺的冰遁冻住。到时候，根本不需要萧诺来解决掉这群蚂蚁，后面的蚂蚁就会吞噬掉萧诺冰冻住的蚂蚁，为萧诺省去一些力量。

　　一边使用洞洞波，一边又要使用冰遁，萧诺体内的杀气简直是成吨的消耗。

　　万幸的是，萧诺那无边杀道的杀气能够通过杀戮的方式补充，要不然萧诺还真没有面对这群蚂蚁的攻击。洞洞波的气功波和冰遁的力量逐渐显露了出来，萧诺成功的把这群蚂蚁逼退在了二十米之外，所以萧诺现在根本就不需要使用那件银色品阶武器：审判之刃来战斗，那件银色品阶武器：审判之刃被萧诺直接插在了自己面前的地面上。

　　终于……

　　蚂蚁军团看到自己的先头部队被萧诺限制住，开始使用其它的办法来攻击萧诺了。

　　紧接着，就在萧诺对付蚂蚁的先头部队时，蚂蚁的空中部队已经开始集结，可以看到无数的蚂蚁飞到了空中，想要从空中对付萧诺。不过，萧诺那双二勾玉形态写轮眼的洞察入微能力已经察觉到了这群蚂蚁的动作，只是萧诺要对付蚂蚁的陆地部队就非常困难了，现在萧诺根本就不能空出手来对付蚂蚁的空中部队！

　　一手要控制冰遁，一手要使用洞洞波，萧诺真是恨不得多长出一条手臂来！

　　但是，想要多长出一条手臂来是不可能的了，萧诺只能用冰遁的力量来限制住蚂蚁的空中部队，只是这样就会降低萧诺的攻击效率而已。特别是萧诺在使用冰遁力量的时候非常消耗杀气，现在萧诺消耗的杀气都有些补充不上来了，这是萧诺面对的最大的危机。不过，就在萧诺面临如此困难的时候，萧诺突然想到了一个办法。

　　紧接着……

　　萧诺竟然用冰遁的力量凝结出了一层层冰块来，随后萧诺用这些冰块为自己盖出了一个堡垒，旋即萧诺和阿伦就在这寒冰制作的堡垒当中解决这群蚂蚁。用堡垒挡住了蚂蚁的陆地部队之后，萧诺只需要考虑攻击蚂蚁的飞行部队就可以了。毕竟，萧诺使用冰遁的力量可以无限为堡垒增防，地面上的那群蚂蚁根本就无法攻击到萧诺的身边，萧诺只需要考虑空中的敌人就可以了！

　　使用一只手来控制冰遁增加防御，另一只手则是用洞洞波攻击空中的蚂蚁，萧诺相信等到空中蚂蚁全部被自己杀死的时候，地面上的蚂蚁还无法破开自己堡垒的防御呢。然而，就在萧诺这般想的时候，萧诺使用见闻色霸气突然察觉到有危险来临。原来，这些蚂蚁竟然在短时间内发明出了其它的兵种，这种蚂蚁就是好像投掷的兵种一样，竟然能够投掷岩石来攻打萧诺的寒冰堡垒！

　　“妈的！”

　　“这群蚂蚁肯定是有智慧的，竟然开始和我玩攻城战了！”

　　“好！”

　　“我倒是要看看，是你们蚂蚁繁殖的快，还是我的杀气恢复快！”

　　当蚂蚁出现新的兵种的时候，萧诺知道自己就这样防御下去不是办法，所以萧诺很快就想到了一个更狠的办法，那就是和这群蚂蚁比拼速度。萧诺要不顾一切的使用杀气来催动水无月一族血脉的力量，萧诺相信自己全力使用冰遁的话，一瞬间可以击杀掉方圆两里之内的蚂蚁。只是，萧诺消灭掉的蚂蚁肯定要被后面的蚂蚁吞噬，到时候蚂蚁再一次繁殖就需要萧诺头疼了。

　　所以，萧诺想到的这个办法完全就是和蚂蚁比拼速度，看看是自己杀气恢复的速度快，还是那群蚂蚁繁殖的速度快。既然已经想到了办法，萧诺是不可能耽误半点时间的。接着，萧诺就使用水无月一族血脉的力量开始发大招了。而在萧诺发大招的时候，萧诺周围空间的温度骤然降低到了零下，瞬时间萧诺竟然把炎热的莫甘萨拉沙漠变成了严寒的环境！

　　“寒冰国度！”

　　“轰……”

　　这一瞬间，萧诺将凝聚水无月一族血脉力量的双手狠狠的按在了地面上，可以看到萧诺的双手上面已经出现了许些冰霜，那是萧诺催动水无月一族血脉力量到极致的征兆。而后，当萧诺的双手狠狠的拍到地面上的时候，以萧诺为中心的方圆五里范围内，竟然一瞬间就被寒冰笼罩了起来，其中的蚂蚁无论是在天空中的还是地面上的，一下就被萧诺的冰遁冻在了其中。

　　这一下，萧诺几乎是消灭了一半的蚂蚁，但萧诺也消耗光了自己所有的杀气。

　　被冻在寒冰中的蚂蚁不一定会死，要这些蚂蚁死的话，还需要萧诺加大冰层的密度。

　　紧接着……

　　萧诺使用体内仅剩的杀气加大了冰层的密度，接着萧诺就感觉自己体内的杀气迅速恢复了起来，那是蚂蚁死之后给萧诺带来的杀气。然而，就在萧诺刚刚开始恢复起杀气的时候，后面的蚂蚁竟然开始吞噬萧诺制造出来的冰层了。当然，他们最初的目的是要自己同伴的尸体而已，他们需要吞噬已经被冻住的蚂蚁，繁衍出新的蚂蚁来。

　　只是短短几秒钟的时间而已，那群被萧诺冻住的蚂蚁几乎已经被吞噬一空了，竟然比萧诺杀戮的速度还要快一些。而当剩下的蚂蚁吞噬过已经死去的蚂蚁之后，蚂蚁的数量好像又恢复到了原装一样，只是萧诺那双二勾玉形态的写轮眼能够看出来，现在蚂蚁的数量的确是比先前要少的，证明萧诺这样的办法的确是可行的。

　　因为……

　　这时候萧诺体内的杀气已经完全恢复了，足够萧诺再一次使用寒冰国度这样的大招了。

　　所以，就在萧诺深深的吸了一口气之后，萧诺又一次使用了寒冰国度。

　　等到萧诺的杀气完全恢复之后，萧诺面前的蚂蚁果然又一次繁衍了。

　　只不过，这一次蚂蚁的数量比刚刚更少了，这让萧诺和阿伦都看到了希望！

　　然而，就在萧诺准备第三次使用寒冰国度的时候，萧诺突然发现自己的双臂经脉传来一种绞痛的感觉。

　　当然，为了能够减少面前这些蚂蚁的数量，萧诺根本就没有理会这件事，第三次使用了自创大招：寒冰国度。但是，当萧诺第三次使用完寒冰国度的时候，萧诺内视了一下自己双臂的经脉，发现其中的杀气流通都开始变得不顺畅起来。就是说，萧诺虽然还拥有一定的杀气能够使用寒冰国度，可是萧诺那被神之领域数据化的身体有些受不了了！

　　虽然萧诺的身体是被神之领域数据化的身体，可那也是血肉之躯，没有任何改变的！

　　只要是血肉之躯就有极限，显然使用三次寒冰国度已经到达了萧诺的极限，萧诺已经无法再继续使用第四次了。

　　除非，萧诺这时候抛弃自己的双臂，才能够使用第四次寒冰国度。

　　可是，萧诺这样做的话明显是不值的，因为在萧诺面前还有无数的蚂蚁，这还需要萧诺来屠杀呢！

　　又一次，萧诺又一次看到了个体的渺小，看到了团队的强势。

　　面对数之不尽的蚂蚁，萧诺感觉自己的力量实在是太弱了，现在萧诺真想不到菲尔斯是如何在巅峰盟的主场世界战斗的，因为萧诺相信当时菲尔斯遇到的阻碍不比自己小。而这时候，萧诺的大招流已经不能再继续使用了，甚至萧诺的双臂都无法承受杀气的增幅，最后萧诺无奈之下只能够拔出那件银色品阶武器：审判之刃，准备和最后的蚂蚁开始肉搏！

　　但是……

　　就在萧诺准备和蚂蚁展开肉搏的时候，阿伦突然拽住了要去战斗的萧诺，说道：

　　“路西菲尔大人，已经足够了！”

　　“现在蚂蚁的数量已经阻拦不住您了，您已经可以突围了！”

　　“不要管我，路西菲尔大人，您要是带着我的话，肯定无法突围出去的！”

　　“趁着现在蚂蚁还没有继续繁殖，赶快走吧！”

　　“要不然……”

　　“路西菲尔大人，您也会死在这里的！”

　　听到阿伦的话语之时，萧诺的眼角狠狠的抽搐了一下，但是萧诺没有说话。

　　就如阿伦所说的一样，现在的确是一个突围的好机会，前提是抛弃阿伦这个累赘。

　　要是没有阿伦的话，萧诺相信自己面对这样数量的蚂蚁可以突围，但是萧诺真的能够抛弃阿伦吗？

　　紧接着……

　　等到萧诺想清楚自己的决定之后，萧诺突然对着自己背后的阿伦笑了笑。

　　然后，萧诺又一次面对起了面前的敌人，微笑着对阿伦说道：

　　“阿伦，我已经问过自己了，如果我自己突围的话，真的算是我赢了吗？”

　　“最后，我给我自己的答案是否定的。”

　　“要是我自己突围的话，我根本就不算是赢了。”

　　“为了胜利，我决定留下来！”

　　“我要和这群杂碎战斗！”

　　“我倒是要看看，最终的胜者到底是不是我！”


第二百九十章 终获救！

　　萧诺从来都不是什么完美主义者，特别是在神之领域这样的杀戮世界中，完美主义最终只能害人性命而已。但是，在和这群恐怖的蚂蚁战斗的时候，萧诺突然想要一场完美的胜利。而在萧诺的想法当中，只有带着无法战斗的阿伦逃出莫甘萨拉沙漠，全歼这群围绕在自己身旁的蚂蚁，才算是一场完美的胜利，才算是萧诺脑海中的胜利。

　　毫无疑问的，现在萧诺是有机会逃出莫甘萨拉沙漠的，毕竟萧诺连续三次使用大范围自创技能：寒冰国度，已经消灭了数之不尽的蚂蚁，现在这群蚂蚁的数量已经威胁不到萧诺了。但是，如果萧诺执意要带着阿伦逃离莫甘萨拉沙漠的话，萧诺很有可能再一次陷入到苦战当中。毕竟，带着一个人突围和自己突围是两码事，其实就算是萧诺都没有把握能够带着阿伦逃出莫甘萨拉沙漠。

　　面临挑战，萧诺没有半点要退缩的意思。

　　甚至，萧诺要迎难而上，不让自己在面对这群恐怖的蚂蚁时屈服。

　　但不得不说的是，萧诺不放弃阿伦的举动很是收买人心。可能，萧诺执意要带着阿伦突围，只是萧诺为了证明自己而已，只是为了自己心中的完美主义而已。但在阿伦看来可就不是这样了，这时候阿伦感觉萧诺就好像是自己的上帝一样，哪怕是在这样危难的时刻萧诺都没有放弃自己。如果阿伦能够在这一场战斗中活下去的话，阿伦绝对能够成为萧诺的死忠。

　　不过，萧诺这时候可没有半点要考虑阿伦的想法的意思，因为萧诺现在还要面对那群恐怖的敌人了。萧诺面对的蚂蚁，最强的地方不是蚂蚁的实力，而是蚂蚁的恐怖数量。要是萧诺有办法限制住蚂蚁的数量的话，那萧诺就可以轻松的解决掉面前的蚂蚁，根本不必像现在这样陷入苦战当中，更别提要在意带着阿伦突围的事情了。

　　只是，萧诺既然无法限制敌人的数量，那最后也只能硬上了。

　　在面对这群可怕的蚂蚁的时候，最终萧诺紧握住了自己的银色品阶武器：审判之刃，背上沉重的阿伦就准备开始突围。而在萧诺准备突围的一瞬间，一直按兵不动的蚂蚁也对萧诺展开了攻击。铺天盖地的蚂蚁瞬时间就袭击到了萧诺和阿伦的面前，只要萧诺再继续前进几步的话，萧诺就被会这群蚂蚁形成的海洋淹没！

　　然而，就在萧诺要被这群蚂蚁淹没的时候，萧诺突然高举起了自己的银色品阶武器：审判之刃！

　　一瞬间，萧诺体内的杀气已经缠绕在了审判之刃的上面，使得这件银色品阶武器：审判之刃完全变成了杀戮的武器，甚至就连武器的表面都蒙上了一抹绯红。紧接着，萧诺没有丝毫犹豫的抡起了这件银色品阶武器：审判之刃，划出了一个半圆形的光刃。然后，萧诺使用杀气勾划出来的光刃，竟然对准面前的蚂蚁便攻击了过去。

　　接着，只听“唰”的一声响，无数的蚂蚁竟然被萧诺划出的光刃硬生生的斩成了两半！

　　而且，就在萧诺第一次攻击之后，萧诺丝毫没有半点停手的意思！

　　每一次萧诺攻击的时候，都会使用那件银色品阶武器：审判之刃勾划出半圆的光刃来。

　　而当萧诺每一次手起刀落的时候，无数的蚂蚁便会被斩断成两段，从天空中挥挥洒洒的掉落下来。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　这一刻，萧诺好像完全沉溺在了杀戮的舞步当中，在萧诺的脸上只能看到许些冷漠。那双二勾玉形态写轮眼当中的两枚黑色勾玉迅速的旋转了起来，这是萧诺使用洞察入微的能力在观察这些蚂蚁的行动。萧诺知道自己是孤身和一群敌人在战斗，所以萧诺要时刻保证自己的安全，保证自己背后背着的阿伦的安全。

　　用那双二勾玉形态的写轮眼观察周围蚂蚁的一举一动，只要是在萧诺周围的十米之内，就算是一只蚂蚁轻轻的吐出了一口粘液，都逃不过萧诺那双二勾玉形态的写轮眼。毫无疑问的，这一刻萧诺已经将那双二勾玉形态的写轮眼运用到了极致，萧诺敢说就算是宇智波一族的族人都不一定有自己使用这双二勾玉形态的写轮眼更强。

　　然而，萧诺在战斗中没有发现的是，他那双二勾玉形态的写轮眼其实已经变了模样。

　　沉溺在杀戮的舞步当中，萧诺不知道自己那双二勾玉形态写轮眼当中的两枚勾玉越转越快，渐渐的已经勾画出了第三枚勾玉的影子。随后，就在萧诺运用这双二勾玉形态写轮眼到极致的时候，终于萧诺沉淀已久的宇智波一族血脉又一次突破了。突然间，第三枚勾玉出现在了萧诺的瞳孔当中，使得萧诺的写轮眼终于成长为了三勾玉形态的写轮眼！

　　“轰隆……”

　　一瞬间，萧诺的双眼绽放出了血红的色彩，同时萧诺视线范围内的世界好像又变得不同了。

　　清晰，那是清晰无比的世界，萧诺感觉这一刻自己才真正认识了这个世界，因为这一刻萧诺看到的世界无比清晰。每一只蚂蚁的一举一动都被萧诺那双三勾玉形态写轮眼看的仔仔细细，甚至萧诺能够判断出周围所有蚂蚁的攻击路线。在那群蚂蚁还没有展开攻击的时候，就用最简单的方式躲避开攻击而来的蚂蚁，接着再用最简单的方式将这些蚂蚁杀死！

　　激烈的战斗中，萧诺终于有了突破。

　　而当萧诺的写轮眼突破到三勾玉的时候，萧诺面前数目惊人的蚂蚁好像变得轻松了许多。

　　稍微往后一个撤步，萧诺躲避开了无数蚂蚁的攻击，又是用那件银色品阶武器：审判之刃勾划出了一个半圆形，无数的蚂蚁旋即便被萧诺的审判之刃斩落。

　　稍微往左一个闪身，萧诺成功的保护了阿伦的安全，又是手起刀落，干掉了惊人数目的蚂蚁。

　　往前一个挺深，萧诺直接封锁住了蚂蚁的进攻路线，接着萧诺斩落那件银色品阶武器：审判之刃，收割的自然是蚂蚁的性命！

　　每一步，萧诺的审判之刃不知道要收割多少蚂蚁的生命，甚至萧诺现在看蚂蚁死去都已经看的习惯了。然而，就在萧诺逐渐熟悉这些蚂蚁的攻击路线，能够轻松的对付这群蚂蚁的时候，萧诺突然发现自己周围的蚂蚁都变得暴躁了起来。萧诺自然不相信这些蚂蚁是因为自己击杀了他们太多的同伴，所以全部暴躁起来要手刃杀死自己同伴的仇人。

　　萧诺知道，肯定是那名隐藏起来的神之领域轮回者控制起了这些蚂蚁。

　　要不然，这些蚂蚁不可能突然之间变得暴躁起来，简直就好像是兽人的狂化一样！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　暴躁起来的蚂蚁比先前还要凶猛许多，就算萧诺那双三勾玉形态的写轮眼能够清晰的看到每一只蚂蚁的攻击路线，可是这群蚂蚁在攻击的时候根本不懂得礼让，甚至他们能够践踏同伴的身体对萧诺展开攻击。这时候，好像这些蚂蚁都忘记了自己周围的环境，在他们的眼中只剩下萧诺这个敌人而已。他们的存在，好像就是为了杀掉萧诺一样。

　　观察到这群蚂蚁变得更加暴躁起来，沉溺在杀戮之舞当中的萧诺不禁微微皱起了眉头，可是萧诺这时候仍然攻势不变，背着阿伦仍然在和这群恐怖的蚂蚁对抗。整整一个小时的时间，萧诺就是在用自己的血肉之躯和这群蚂蚁对抗。整整一个小时的时间，萧诺根本就没有休息过半分钟，每一刻萧诺都要和无数的蚂蚁搏命。

　　万幸的是，萧诺在这一个小时的时间内击杀了半数的蚂蚁，现在蚂蚁的数量已经不是特别多了，萧诺可能只需要再战斗一个小时，就能够杀光莫甘萨拉沙漠的所有蚂蚁了。但是，萧诺现在的状态非常不好，毕竟萧诺也是人类，不是机器。萧诺不可能连续保持自己的状态几个小时，特别是萧诺现在身上还带有伤势的情况下。

　　这时候，萧诺的步伐越来越慢，就导致萧诺在躲避这些蚂蚁的攻击的时候，无法做出最好的躲避防御来。而且，萧诺手中的那件银色品阶武器：审判之刃也越来越重，萧诺感觉自己要举起这件银色品阶武器：审判之刃，简直要耗费自己全部的力量一样。每一次攻击对于萧诺来说都是煎熬，每一次防御对于萧诺来说同样是煎熬。

　　第一次，萧诺如此讨厌战斗。

　　同样是第一次，萧诺失去了战斗的激情。

　　剩下的只有战斗的乏味和战斗的痛苦，甚至这一刻萧诺的眼神都变得麻木了起来。

　　毫无疑问的，在连续的高负荷战斗当中，萧诺的精神已经快要崩溃了。毕竟萧诺已经整整战斗几个小时了，连续保证自己的状态已经让萧诺的精神有了一定的负担。特别是在面对这群蚂蚁的时候，一个失神都有可能死无葬身之地。这就导致萧诺一直保持高度集中的精力，但萧诺毕竟是人，保持长久的精力高度集中，很有可能会让萧诺的精神崩溃的！

　　现在，萧诺的双目失去了生命的色彩，其实就是萧诺精神要崩溃的一个征兆。

　　麻木，在战斗中完全麻木了，这一刻萧诺都不知道自己为何要继续战斗，他只知道自己要攻击面前的敌人而已。

　　“噗……”

　　正当萧诺战斗到麻木的时候，突然一只蚂蚁的利齿贯穿了萧诺的腹部，让萧诺的身体又一次受到了重创。鲜血溅到了萧诺的嘴边，可是萧诺在面对自己的鲜血的时候都没有丝毫表情，旋即萧诺只是斩落了自己的银色品阶武器：审判之刃，杀掉了伤害自己的蚂蚁而已。但是，萧诺这一次受伤就好像是战斗的全面崩盘一样，接下来萧诺连续被蚂蚁击中，可是萧诺好像仍然没有察觉一样，只是机械性的杀死周围的敌人。

　　一时间，萧诺好像完全忘记了自己是人类，只知道机械性的战斗，只知道杀死面前的敌人而已。很显然，长久的战斗已经让萧诺完全麻木了，甚至为了能够更好的保护萧诺，萧诺潜意识的封闭了自我意识，让自己变成了杀戮的机器。蚂蚁伤害了萧诺，萧诺根本就不知道疼痛为何物，萧诺只知道自己要杀死周围的敌人而已。

　　连续的受伤让萧诺的身体越来越虚弱，可就算是这样萧诺都没有忘记击杀面前的敌人。

　　还是阿伦发现了萧诺如此不正常的举动，紧接着阿伦就感觉对萧诺说话，企图唤醒重伤的萧诺。

　　可是，萧诺现在根本听不到外界的声音，萧诺只是知道杀戮而已，完全沦为了杀戮的机器。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　萧诺的战斗没有丝毫拖泥带水的意思，每一次挥斩起审判之刃，都有无数的蚂蚁被萧诺杀死。现在，围绕在萧诺和阿伦身旁的蚂蚁只剩下一千多只了，萧诺完全可以凭借着自己的速度，带着阿伦逃离莫甘萨拉沙漠。只是，萧诺已经忘记了自己的本意是什么，萧诺只知道要杀死面前的所有敌人，所以萧诺这时候仍然在战斗。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　每一秒，萧诺都能够杀掉一只到三只蚂蚁。

　　可是每一秒，萧诺身上的伤口都会增加几处。

　　现在，萧诺全身上下已经没有一块完好的血肉了，这时候的萧诺简直就好像是蜂窝一样，每一处身体上都有被蚂蚁利齿贯穿的血洞。要不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体的话，萧诺体内的血液可能早就流干了。万幸的是萧诺还有杀气护体，随着萧诺的杀戮加深，萧诺体内的杀气越来越强，如此才保全了萧诺的性命。

　　但是，萧诺现在能够活着也是依靠一口气而已，要是萧诺松开这口气的话，萧诺可能永远都醒不过来了。精神上已经完全崩溃，现在支撑萧诺清醒的就是杀戮，要是萧诺没有蚂蚁可杀的时候，萧诺很有可能会昏厥过去，而且再也醒不过来的昏厥过去。就好像植物人一样，萧诺要是失去杀戮的支持，就会变成植物人一样的存在，完全没有任何思维，只是身体还有生命迹象而已。

　　可是，萧诺杀戮的速度实在是太快了，上千只蚂蚁在萧诺的手里根本就撑不过十分钟的时间。

　　本来威胁到萧诺的蚂蚁，现在突然变成了拯救萧诺的救星。

　　要不是这些蚂蚁还在顽强抵抗的话，萧诺可能这时候就已经变成植物人了。

　　而阿伦明显察觉到了萧诺的异常，所以阿伦一直企图唤醒萧诺的意识。

　　但萧诺的意识真的那么容易唤醒吗？

　　答案，自然是否定的。

　　但是……

　　就在萧诺面临成为植物人的危险之时，一道声音突然让萧诺停止了杀戮的动作。

　　可能，萧诺都没有想到自己有可能见到这个唤醒自己的人。

　　而这个人，正是从卡林塔回来的孙悟空！

　　在分别的几天之后，孙悟空也来到了莫甘萨拉沙漠，而且一下就看到了精神即将崩溃的萧诺！

　　看到在七龙珠世界的好友来到了自己面前，而且还关心的对着自己说话，萧诺冰冷的脸庞终于缓缓的浮现出了一抹笑容。

　　而且，就在萧诺的脸庞刚刚浮现出这抹笑容的时候，萧诺发现自己周围的蚂蚁已经全部死光了！

　　很显然，那些蚂蚁全部都是萧诺杀死的！

　　几个小时的时间，萧诺都不知道自己到底击杀了多少蚂蚁，萧诺只知道现在整个莫甘萨拉沙漠都漂浮着一股酸臭的气息，那是蚂蚁的尸体散发出来的气息！整个莫甘萨拉沙漠都被蚂蚁的尸体覆盖住了，这些蚂蚁全部都是萧诺一个人击杀的。甚至，就连刚刚赶到莫甘萨拉沙漠的孙悟空都非常吃惊，他有些不敢相信这些东西都是萧诺一个人击杀的！

　　然而，孙悟空注定是没有向萧诺取证的时间了，因为杀光莫甘萨拉沙漠蚂蚁的萧诺实在是太累了。特别是看到孙悟空来到了自己的面前之后，萧诺知道自己再不需要面临那些沉重的负担。紧接着，萧诺便面带微笑的昏厥了过去。只不过，孙悟空已经唤醒了萧诺的精神，这一次萧诺晕倒只是因为太累了而已，而不是因为精神崩溃变成了植物人。

　　看到萧诺晕厥了过去，一直被萧诺保护的阿伦终于转换了角色，把保护自己的萧诺抱在了怀里。

　　而当阿伦扶住萧诺的时候，孙悟空已经从筋斗云上跳了下来，直接来到了萧诺的面前。

　　只是，就在孙悟空要问萧诺的伤势和眼前的情况时，阿伦竟然直接打断了孙悟空的问话，说道：

　　“孙悟空大人，我知道您要问这里为什么会变成这样。”

　　“但是，现在明显不是为你解释的时候，路西菲尔大人已经很累了，我们需要马上带他带安全的地方去！”

　　“就如您所见的一样，莫甘萨拉沙漠当中的蚂蚁都是路西菲尔大人杀死的。”

　　“正是因为杀光了这些蚂蚁，路西菲尔大人才会累倒的。”

　　“而且，现在路西菲尔大人的伤势不容客观，我们需要马上为他治疗伤势！”

　　“现在，我们赶快离开这里吧！孙悟空大人！”

　　“我真怕……”

　　“我真怕再有蚂蚁出现啊！”


第二百九十一章 危险，接近中！

　　其实当孙悟空刚刚乘坐筋斗云到莫甘萨拉沙漠的时候，萧诺和阿伦就已经脱离危险了，因为那时候萧诺已经干掉莫甘萨拉沙漠中所有的蚂蚁，获得真正意义上的胜利了。但是，当萧诺被孙悟空唤醒的一瞬间，所有的疲劳都从萧诺的体内喷涌而出，一瞬间萧诺再无法支撑自己疲劳的身体，所以最终萧诺才会倒在阿伦的身上。

　　不过，最终萧诺还是战胜的自己，成为了莫甘萨拉沙漠最后的胜利者。

　　但是，萧诺还没有真正的抵达终点，因为那位给萧诺造成莫大困扰的神之领域轮回者仍然活着。

　　就在萧诺击杀掉莫甘萨拉沙漠所有蚂蚁而昏厥过去的时候，孙悟空就听从了阿伦的意见，赶紧带着萧诺和阿伦离开了莫甘萨拉沙漠。这一次，孙悟空乘坐的筋斗云不是原先那种款式的，而是神制造的可以由任何人乘坐的筋斗云。只是，这一朵筋斗云只听孙悟空的命令而已，要是其它人获得这朵筋斗云的话，也没有控制这朵筋斗云飞行。

　　在筋斗云上，孙悟空看着萧诺那触目惊心的伤势，不禁惊讶的瞪大了自己的双眼。要知道，萧诺在孙悟空心中一直都保持着无敌的形象，孙悟空实在是很难想象，竟然有人能够把萧诺伤成这样。然后，当孙悟空和阿伦帮助萧诺擦拭伤口的时候，孙悟空也从阿伦的口中得知了萧诺遇难的事情，同样孙悟空也知道了有一名隐藏在暗处的敌人，而且是能够控制恐怖的蚂蚁的敌人。

　　说实话，当孙悟空知道敌人是蚂蚁的时候，就算是萧诺在面对这群蚂蚁的时候身受重伤，可是孙悟空仍然没有把蚂蚁当作一回事。这就是人类的第一感官，在人类的心中蚂蚁就是弱小的生物，就算是再强也无法对自己造成威胁。就好像是现在的孙悟空一样，当孙悟空听说敌人是蚂蚁的时候，孙悟空也感觉奇怪，奇怪萧诺为何在和蚂蚁战斗的时候身受重伤。

　　毫无疑问的，这时候的孙悟空还不知道蚂蚁的恐怖，要是孙悟空一直保持这样的心态的话，他很有可能和萧诺吃一样的亏。不过，现在还不是孙悟空和阿伦讨论蚂蚁的时候，这时候孙悟空和阿伦最需要做的，是把萧诺带到安全的地方去，好好治疗一下伤势。毕竟，萧诺的伤势实在是太严重了，这样的伤势如果拖下去的话，萧诺的生命都会有危险的。

　　万幸的是，萧诺体内的无边杀道杀气同样有治疗伤势的功效，特别是萧诺在和那群蚂蚁经过数个小时的战斗之后，萧诺体内的杀气更是迈入了另一个巅峰。这时候，萧诺体内的杀气都足够使用几次寒冰国度了。当然，那也需要萧诺的身体能够支撑的情况下，毕竟寒冰国度这样的自创技能实在是太厉害了，就算是萧诺这样的存在都不可能连续使用几次。

　　不过，虽然萧诺不能够使用这样庞大的杀气使用几次寒冰国度，但这些杀气在萧诺昏迷的时候还是非常有用的，因为这些杀气能够在萧诺昏迷的时候，自主治疗萧诺的伤势。萧诺身体上的一些小伤口，已经在杀气的治愈下完全康复了。但是，蚂蚁的利齿多次贯穿了萧诺的身体，这样的伤势还是需要治疗几天的。

　　其中特别是萧诺的精神创伤，还需要一段时间的疗养。

　　可能短时间内，萧诺是醒不过来了。

　　这段时间萧诺就要靠孙悟空和阿伦照顾了，而这个时间长短也不是萧诺可以定夺的了。

　　而在萧诺跟随孙悟空和阿伦离开莫甘萨拉沙漠的同一时间，还有一个家伙同样离开了莫甘萨拉沙漠。

　　毫无疑问的，这个家伙就是控制蚂蚁给萧诺造成困难的神之领域轮回者，他的实力的确是神之领域三世界轮回世界场景的实力，但是他有一样非常特殊的道具，能够让他在面对神之领域四世界轮回世界场景的轮回者时保持不败，那就是蚂蚁。而这个控制蚂蚁的家伙，现在已经离开了莫甘萨拉沙漠，又或者说一个莫甘萨拉沙漠已经不能满意他了。

　　这个给萧诺制造无数困难的神之领域轮回者，有一个非常适合他的名字，名为蚁皇。

　　顾名思义，就是蚂蚁的皇帝的意思。

　　蚁皇是一名普通的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，能够凭借着自己的实力成为神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，蚁皇的在实力上还是有一定的资本的。但是，他的实力也只能够威胁一些神之领域三世界轮回世界场景的弱者而已。像萧诺这样拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的存在，蚁皇是根本无法对付的。

　　只不过，蚁皇在经历上一个轮回世界场景的时候，获得了一件非常有用的道具。

　　就是用这个道具，蚁皇在莫甘萨拉沙漠差点就干掉了萧诺。

　　只是，蚁皇使用了这个道具可不仅仅是为了对付萧诺。

　　他的最终目的，其实是获得七龙珠世界这个主场世界。

　　拥有制造蚂蚁军团的道具，蚁皇无疑的需要一个主场世界，只要拥有主场世界的支持，蚁皇成为神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，只是时间的问题而已。特别是七龙珠世界这样的主场世界，更是蚁皇最为需要的。因为曾经和蚂蚁战斗过的萧诺和阿伦还不知道，蚁皇控制的蚂蚁是能够通过吞噬食物来进行进化的。

　　只要蚁皇控制的蚂蚁拥有足够的食物，就可以无限的繁殖下去。

　　而且，这些蚂蚁的实力是根据吞噬的食物的强弱而分辨强弱的。

　　要是蚁皇控制的蚂蚁能够吞噬七龙珠世界的宇宙人的话，蚁皇相信这些蚂蚁就能成为神之领域中最为恐怖的存在！

　　拥有这样几乎无解的道具，蚁皇感觉自己获得七龙珠世界这个主场世界只是时间的问题而已。

　　没错，就是时间！

　　只要拥有足够的时间，蚁皇就能够创造出无数的蚂蚁，特别是在七龙珠世界的都市当中，蚁皇控制的蚂蚁更是有足够的食物，完全足够蚂蚁的繁殖。在萧诺离开莫甘萨拉沙漠的第一天，萧诺还是因为伤势过重而陷入昏迷当中，至于孙悟空和阿伦则是在萧诺的旁边照顾他。但是，蚁皇这时候已经来到了莫甘萨拉沙漠附近的一个小村庄，这里可能就是蚁皇实现自己梦想的第一步！

　　蚁皇的目的很明显，那就是要创造出属于自己的亲卫军来，完全由蚂蚁组成的军队！

　　曾经，神之领域三世界轮回世界场景轮回者：阿杰森也有过这样的野望，只不过阿杰森没有足够的时间来完成成熟期感染体和舔食者的军队，特别是成熟期感染体和舔食者需要阿杰森耗费大量的精力培养，所以阿杰森最终也只是把红缎带军团的总部弄成了成熟期感染体和舔食者的军队聚集地而已。但是，蚁皇在制造属于自己的亲卫军时，根本就不需要自己的力量。

　　在蚁皇刚刚离开莫甘萨拉沙漠的时候，蚁皇只是带出了三只蚂蚁而已。

　　但是在一天之后，蚁皇带出来的三只蚂蚁就变成了数万的蚂蚁大军！

　　而那个在莫甘萨拉沙漠附近的小村庄，也已经完全沦为了蚂蚁的殖民地，再没有一个人类存在！

　　萧诺昏迷的第二天，蚁皇已经完全占领了莫甘萨拉沙漠周围一带。

　　那里已经变成了无人区，只剩下恐怖的蚂蚁集结在那里。

　　萧诺无疑是幸运的，因为孙悟空和阿伦带着萧诺离开莫甘萨拉沙漠之后，并没有在莫甘萨拉沙漠周围停留。所以，孙悟空和阿伦再没有面对过恐怖的蚂蚁，甚至孙悟空和阿伦都不知道莫甘萨拉沙漠周围一带已经被蚂蚁统治了。

　　紧接着……

　　当萧诺昏迷到第三天的时候，蚁皇已经准备着手侵略整个地球，将地球变成自己统治的世界了。

　　恰好也是在这一天晚上的时候，昏迷的萧诺终于清醒了过来。

　　只不过……

　　当萧诺刚刚醒来的时候，萧诺还是非常虚弱。

　　那是萧诺在莫甘萨拉沙漠竭力一战的后遗症，万幸的是萧诺这一次并没有失去自己的力量。

　　看到自己在七龙珠世界的好友孙悟空就在自己的身边，萧诺知道自己昏厥过去的时候并没有做梦，孙悟空的确已经从卡林塔回来了。但是，这时候的萧诺还有些担心那名神之领域轮回者，也就是蚁皇有可能给他造成麻烦。所以就在萧诺刚刚醒来的时候，萧诺就询问起了最近自己昏迷时候的情况，可是阿伦这段时间都在照顾萧诺，他也没有办法出去收集情报。

　　然后，当萧诺得知这段时间都是孙悟空和阿伦照顾自己的时候，萧诺自然先是跟孙悟空和阿伦道谢了一番。对此孙悟空和阿伦倒是不能接受萧诺的谢意，毕竟在孙悟空看来这些都是自己应该做的，而在阿伦看来其实是萧诺救了自己，应该感谢的人也同样是自己。不过，醒来之后的萧诺可没有时间和孙悟空，阿伦讨论谢来谢去的事，这时候萧诺还有更重要的事情要做。

　　所以，等到萧诺醒来之后稍微吃了一点东西之后，萧诺先是问起了自己在莫甘萨拉沙漠的战斗。

　　紧接着……

　　在阿伦告知萧诺莫甘萨拉沙漠的蚂蚁已经全部被杀死之后，萧诺深深的吸了一口气，说道：

　　“我感觉事情没有那么简单，那个隐藏起来的家伙肯定有后手的！”

　　“我想现在那家伙应该已经离开莫甘萨拉沙漠，找一个隐蔽的地方开始培养蚂蚁了！”

　　“三天，我整整昏迷了三天的时间！”

　　“在这段时间内，他完全有能力培养出蚂蚁的军队来！”

　　“上一次在莫甘萨拉沙漠我们已经吃过亏了，这一次我们不能再吃亏了！”

　　说着，萧诺将目光锁定在了阿伦的身上，接着继续说道：

　　“阿伦，赶快锁定那家伙的位置，我们必须在他没有发展起来之前赶过去！”

　　“只要那家伙没有制造出恐怖的蚂蚁军队来，我就有百分之百的把握杀掉他！”

　　“而且，就算他已经制造出来了蚂蚁军队，到时候只要由我来对付他的蚂蚁军队就可以了！”

　　“但是……”

　　“那时候就要辛苦悟空了，因为悟空你就需要干掉那个给我们添麻烦的家伙了！”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦直接对着萧诺点了点头，接着阿伦就开始探查蚁皇的位置了。

　　然而，当孙悟空听到萧诺的话语之后，孙悟空可是没有半点紧张的意思。

　　甚至，孙悟空这时候还有些不明白萧诺为何这样紧张，随后孙悟空便皱着眉头说道：

　　“路西菲尔，我说你是不是有点太紧张了？”

　　“就算蚂蚁的数量再多，也只是普通的蚂蚁而已吧？”

　　“我还没有问你，当初你在莫什么的沙漠是怎么受伤的呢！”

　　“一些蚂蚁而已，真的有那么可怕吗？”

　　看到孙悟空丝毫没有认识到事情的严重性，萧诺只有无奈的摇头而已。

　　但是，当萧诺轻轻的摇了摇头之后，萧诺的面色顿时变得严肃了起来。

　　接着，萧诺便凝重的对面前的孙悟空说道：

　　“悟空，我想你应该知道克林现在的实力吧？”

　　“克林现在已经被我们落的很远了，可能短时间内克林是追赶不上我们的脚步了。”

　　“但是，如果是两个克林和你对战呢？你是不是会感觉到赢得很艰难？！”

　　“那要是一百个克林和你战斗呢？”

　　“要是一千个克林和你战斗呢？”

　　“你还有把握获胜吗？”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“那群蚂蚁就是这样，我一开始也以为他们不过是蚂蚁而已，有什么强的？”

　　“但是，当我看到那群蚂蚁的数量之后，我就有些惊讶了！”

　　“无数的蚂蚁，真的连数都数不过来！”

　　“那些蚂蚁的总合要比人类的数量都多！我在莫甘萨拉沙漠起码杀掉了数亿只蚂蚁！”

　　“亿！你懂是什么单位吗？”

　　“那么多的蚂蚁，就算是我都身受重伤，差点就死在莫甘萨拉沙漠了！”

　　“悟空，虽然现在的你比我要强一些，但真战斗起来的话，你不一定是我的对手！”

　　“我们要是联手的话，还有可能对付莫甘萨拉沙漠中的那些蚂蚁！”

　　“可是要是蚂蚁的数量是莫甘萨拉沙漠中蚂蚁数量的几倍呢？”

　　“你认为我们两个人可以对付吗？”

　　看到萧诺如此严肃的和自己说话，孙悟空在萧诺刚刚说话的时候也变得严肃了起来。

　　但是……

　　就在萧诺说完这番话的时候，萧诺发现孙悟空的眼神中还是有一丝轻蔑。

　　很显然，孙悟空到现在都没有把蚂蚁当成是自己的对手，在孙悟空看来蚂蚁就是可以随意击杀的。

　　无奈之下，萧诺只有放弃了脑海中的想法，只有等到孙悟空见识到蚂蚁的恐怖时，孙悟空才能够真正的正视起自己的对手。

　　而当萧诺说完这番话之后，阿伦的脸色突然变得铁青了起来，旋即阿伦便惊讶的对萧诺说道：

　　“路西菲尔大人，大事不好了！”

　　“我发现我根本无法探查那家伙的位置，那家伙好像已经消失在地球上一样！”

　　“我想他应该是隐藏起来，培养更多的蚂蚁来对付我们了！”

　　“要是给那家伙足够的时间的话，我想那家伙很有可能培养出更多的蚂蚁来！”

　　“到时候……”

　　“整个地球可能没有人再是那家伙的对手了！”

　　“毕竟整个莫甘萨拉沙漠的蚂蚁就让您苦战成那样，要是更多的蚂蚁的话，后果不堪设想啊！”

　　听到阿伦这样一说，萧诺顿时苦笑着摇了摇头，因为萧诺已经知道给自己制造无数麻烦的家伙，马上就要给自己制造出更多的麻烦来了。不过，现在可不是萧诺苦恼的时候，就算是阿伦也明白现在的首要问题是什么。现在的首要问题就是，萧诺需要找出那名控制蚂蚁的神之领域轮回者，在他没有足够的蚂蚁军队之前击杀掉他。

　　但是……

　　这时候萧诺不知道的是，就在萧诺寻找蚁皇的同时，蚁皇其实也在寻找着萧诺！

　　随着蚁皇控制的蚂蚁军队数量的增多，蚁皇的野心慢慢也显露了出来，他已经决定不止要控制整个七龙珠世界，更是要依靠蚂蚁的力量控制整个神之领域。在一次意外的实验当中，蚁皇控制的蚂蚁成功的吞噬了一个能够使用“气”的武道家。而那只吞噬了能够使用“气”的武道家的蚂蚁，竟然在那之后能够使用“气”来战斗了！

　　而且，那只能够使用“气”的蚂蚁，逐渐繁衍出了更多能够使用“气”的蚂蚁！

　　现在，几乎蚁皇控制的每一只蚂蚁都能够使用“气”了！

　　这无疑的增强了蚁皇控制的蚂蚁军队的实力，更是让本来就恐怖的蚂蚁变得更加恐怖了！

　　更重要的是，蚁皇现在很期待自己控制的蚂蚁吞噬萧诺之后，能够进化到何种程度！

　　所以……

　　蚁皇现在也在寻找着萧诺，准备把萧诺这名神之领域传承者击杀！

　　并且……

　　就在萧诺苦恼如何寻找蚁皇的时候……

　　一只蚂蚁，赫然已经出现在了萧诺和孙悟空等人所待的屋子里！


第二百九十二章 惊人发现！

　　若是萧诺没有受伤的话，萧诺的确可以轻易的发现房间中的蚂蚁。

　　毕竟，萧诺的第六识意识当初可不是白白修炼的，特别是当萧诺领悟了无边杀道之后，第六识意识阶段的见闻色霸气更是能够准确的发现房间中的可以生物。然而，萧诺在莫甘萨拉沙漠中就经历了一场苦战，现在萧诺好不容易醒了过来也是在养伤时期。所以，这时候是萧诺最为虚弱的时候，萧诺自然不知道自己的房间中已经出现了不速之客。

　　至于孙悟空和阿伦，这两个家伙从来都不是什么细心的人。比如说孙悟空，虽然孙悟空的实力非常惊人，就算是在现在的七龙珠世界当中也是毫无敌手，重生的比克大魔王都有可能在孙悟空的手里吃亏。可是，孙悟空一直都是一个大线条的人，细心这样的词汇从来都不适合描绘孙悟空，所以孙悟空自然不可能发现自己的房间当中有不速之客。

　　要说孙悟空是因为自己的粗心而没有发现不速之客的话，那阿伦就属于那种完全没有实力发现不速之客的家伙了。本来阿伦就是一名辅助型的神之领域轮回者，他从来都不擅长战斗，更是不适合感知周围的一切情况。现在，就算是有个陌生人的来到这个房间当中，阿伦都不可能发现，更别说是一只小小的蚂蚁出现在房间当中了。

　　被蚁皇的蚂蚁渗透到了自己的房间当中，对于萧诺和孙悟空等人来说无疑是一件大事，可偏偏萧诺和孙悟空都不知道这件事。不知不觉间，蚁皇已经掌握了主动。在和萧诺的战斗当中，蚁皇好像从一开始就已经掌握了主动，从来都没有把自己放到被动的位置。萧诺和孙悟空等人万万没有想到，蚁皇是一个如此可怕的对手。

　　要是萧诺和孙悟空已经知道有蚂蚁渗透到自己房间中的话，可能萧诺和孙悟空就不会如此轻松了，毕竟已经有敌人隐藏在了自己的身边，那危险还会远吗？现在，对于萧诺和孙悟空等人来说，最重要的事情就是帮助萧诺养好伤。莫甘萨拉沙漠的最后决战，已经让萧诺筋疲力尽，就算萧诺现在清醒了过来，短时间内也无法承受那么惨烈的战斗了。

　　特别是孙悟空还不清楚萧诺的苦心，一直都认为蚂蚁根本就不是什么可怕的敌人的情况下，萧诺和孙悟空等人更是陷入到了严重的危机当中，表面的平静下面隐藏着巨大的波澜，这可能是萧诺和孙悟空等人万万没有想到的。不过，萧诺自己总归是有着自己的计划的，特别是对付蚁皇这名神秘神之领域轮回者的计划，更是在暗中开始执行了。

　　首先，萧诺要潜移默化的改变孙悟空的想法，让孙悟空知道蚂蚁是多么恐怖的敌人。毕竟萧诺现在能够用到的人就只有孙悟空了，要是不让孙悟空重视起这些敌人的话，萧诺和孙悟空等人日后都有可能惨死在蚂蚁的手里。就好像萧诺当初在莫甘萨拉沙漠的战斗一样，要不是萧诺小看了蚁皇这名神之领域轮回者的话，可能萧诺也不可能伤的这样重。

　　其次，萧诺和孙悟空等人必须马上扼制蚁皇的发展。要是蚁皇真的把地球变成蚂蚁的国度，估计就算是神之领域五世界轮回世界场景的强者来到这里，都要被疯狂的蚂蚁啃咬成一堆白骨。不要小看蚂蚁的力量，特别是现在蚂蚁已经掌握了“气”这种力量，简直就是让疯狂的蚂蚁如虎添翼，哪怕是萧诺要对付起来都非常艰难。

　　领悟了“气”的蚂蚁再不是当初好欺负的蚂蚁了，就好像萧诺在莫甘萨拉沙漠对战的那些蚂蚁一样，没有“气”的支持就已经如此恐怖，要是有“气”的支持岂不是是世界上最大的祸患。萧诺现在还不知道蚂蚁领悟了“气”的事情，更不知道自己在不知不觉间已经被蚁皇的蚂蚁监视，导致萧诺陷入到了极度的劣势当中。

　　若是萧诺还继续这样下去不扼制蚁皇的发展的话，那萧诺干脆就在七龙珠世界等死好了！

　　最后，萧诺必须在短时间内解决掉蚁皇这位敌人，能够在暗中占据如此大的优势，蚁皇绝对不是一名普通的神之领域轮回者。还是那句话，神之领域三世界轮回世界场景的强者没有一个普通的家伙，就好像萧诺这样神之领域一世界轮回世界场景的传承者，都拥有如此强悍的实力，能够和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗，更别提神之领域三世界轮回世界场景的那些妖孽了。

　　无疑的，蚁皇绝对是神之领域三世界轮回世界场景的佼佼者，他只是缺少一个机会来展示自己而已。非常不幸的是，蚁皇把展示自己的机会放到了七龙珠世界这个试练世界当中，那倒霉的人就要数萧诺了。但是，萧诺绝对不会惧怕蚁皇这位神之领域轮回者。毕竟，萧诺可是连大风大浪都见过的，更别提蚁皇这位野心家了。

　　这时候，就在萧诺给孙悟空讲解蚂蚁的厉害的时候，蚁皇已经知道了萧诺和孙悟空等人的所在。不要小瞧蚂蚁传递信息的力量，虽然这一只蚂蚁只是刚刚来到萧诺和孙悟空等人的房间而已，可是在不到一分钟之后蚁皇就已经知道了萧诺所在的方位。对于萧诺，蚁皇也是十分佩服的，因为蚁皇知道萧诺只是一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟。

　　不得不说，萧诺在神之领域一世界轮回世界场景的作为是常人无法想象的，就说萧诺现在连神之领域三世界轮回世界场景的轮回者都不惧怕，有几个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟能够做到？菲尔斯在神之领域一世界轮回世界场景的时候还是一个小家伙，就算是花舞小刀在神之领域一世界轮回世界场景的时候也是任人欺凌。

　　但是，萧诺在神之领域一世界轮回世界场景的时候已经是一方强者，没有一名神之领域轮回者担心萧诺不能打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，因为那对于萧诺来说简直就是小菜一碟。在神之领域一世界轮回世界场景，能够得到神之领域三世界轮回世界场景强者的尊重，甚至是当做相同等级的存在，萧诺无疑是神之领域一世界轮回世界场景的荣耀。

　　想到自己曾经混在神之领域一世界轮回世界场景的那些日子，蚁皇不由得苦笑了几声，心道自己要是有萧诺这样的实力的话，那现在何苦要隐藏起来慢慢的对付萧诺。不过，当蚁皇得知蚂蚁给自己传来的好消息之后，蚁皇脸上的那抹苦笑便渐渐的消失了。在蚁皇脸色取而代之的是一抹阴冷，因为蚁皇绝对不允许萧诺这样可怕的敌人存在在世界上。

　　七龙珠世界已经成为了蚁皇的私有物品，起码现在的蚁皇是这样看待的。

　　看着麾下的蚂蚁大军已经成型，甚至所有的蚂蚁都已经领悟了“气”这种神秘的力量，蚁皇相信自己的军队绝对能够轻松的对付萧诺。只是，蚁皇不可能打没有把握的仗，特别是萧诺在莫甘萨拉沙漠的表现，让蚁皇感觉到心惊。现在，孙悟空这位七龙珠世界的剧情人物也走到了萧诺的身边，更是让蚁皇心存警戒。

　　没有百分之百的把握的话，蚁皇实在是不想再对萧诺展开自己的獠牙了。

　　因为那样的话，蚁皇很有可能会失去对付萧诺的先机，只能让萧诺更加了解自己。

　　然而，正当蚁皇在脑海中思考如何对付萧诺的时候，一位长相丑陋的女子突然来到了蚁皇的身边。

　　这名女子简直就好像不是人类女子一般，她的长相只能用丑陋两字来形容，甚至她的长相根本就称不上是一名女子。但是，这名女子和蚁皇的关系显然很不一般，当她很是轻松的走到了蚁皇的身边之后，这名女子竟然亲昵的环住了蚁皇的脖子，暧昧的在蚁皇的脸色亲了一样。而当蚁皇看到这名女子都到自己面前之后，竟然没有丝毫厌恶的神色，眼神中反而带着一抹激动。

　　不是蚁皇是重口味的男人，而是这名女子就是蚁皇的身价性命。

　　没错，这名女子就是蚁皇用来统治七龙珠世界的杀手锏，她的名字就叫做蚁后！

　　“我的王，我们的军队已经集结完毕了，为何你还要皱着眉头？”

　　“是不是有人阻挡我王统治世界的道路了？”

　　“你只需要告诉我就好，我的王！”

　　“我会让那些阻拦我王道路的家伙，知道什么叫求生不得求死不能的！”

　　虽然蚁后的面容非常丑陋，可是蚁后的声音却是非常动人，听得蚁皇都满面春风。

　　但是，当蚁后刚刚说道这里的时候，蚁皇却是轻轻的握住了蚁后的手，说道：

　　“这些不需要我的王后来担心，你只需要管理好我们的军队都可以了。”

　　“真没想到，我们的士兵竟然能给我这样的惊喜，你知道他们领悟了什么力量吗？我的王后！”

　　“我们的士兵竟然领悟了‘气’！只要拥有这种力量我们就可以统治全世界！”

　　“我们的士兵是最优秀的士兵，只要有他们存在，我们就可以获得更多的力量！”

　　“我的王后，我已经迫不及待看到我们的军队征伐世界的道路了！”

　　“但是，我们还需要隐忍！”

　　“因为……”

　　“现在还不是时候！”

　　听到蚁皇这样说的时候，蚁后的眉头明显的皱了皱，说道：

　　“我的王，为什么你说现在还不是时候？”

　　“我们的大军已经能够在一天之内灭掉一个城市了，可是你还是感觉他们的力量不够吗？”

　　“阻碍我们统治世界的敌人到底有多可怕？”

　　“我们数万万大军难道都无法消灭掉他吗？”

　　“要真是这样的话，你就让我亲自出马吧！我的王！”

　　“我想只要我亲自出马的话，无论是什么样的敌人都不可能活下来！”

　　“因为我是世界上最强的存在！”

　　“当然……”

　　说着，蚁后又是双目含春的瞥了一样蚁皇，接着继续说道：

　　“世界上最强的存在，是属于我王的！”

　　“这世界上的所有东西都是王的，包括我在内！”

　　“我的存在就是为了辅佐王，你就是我的王！”

　　“我的王，现在就下命令吧！”

　　“我已经有些迫不及待了！”

　　听到蚁后这样说的时候，蚁皇竟然轻轻的摇了摇头，说道：

　　“我的王后，我知道你有些迫不及待了，但是现在还不是时候。”

　　“我亲眼看到过我们敌人的可怕，所以我不会让你轻易冒险的。”

　　“放心，统治世界对于你我来说都是很简单的事情，我只是再等待一个时间罢了。”

　　“我们的敌人现在是最虚弱的时候，我需要用一些士兵来探探他们的底细。”

　　“现在也是我们的士兵该出发的时候了。”

　　“接下来……”

　　“我们就只需要等待着看戏就好了！”

　　当蚁皇和蚁后交谈到这里的时候，蚁皇其实已经准备开始对萧诺下手了，只是因为萧诺实在是过于可怕的缘故，所以蚁皇准备在对付萧诺的时候小心一点，先派出一些先头部队来对付萧诺，探查一下萧诺和孙悟空等人的虚实。毫无疑问的，蚁皇这样做是为了知己知彼，要完全知晓萧诺和孙悟空合作起来的力量到底多么可怕。

　　等分析出了萧诺和孙悟空等人的实力之后，蚁皇就会派出自己的所有军队来对付萧诺和孙悟空等人。

　　蚁皇希望要一个死掉的萧诺，而不是活着的萧诺。

　　但是……

　　就在蚁皇要动手的时候，曾在养伤的萧诺突然叫来了阿伦，说道：

　　“阿伦，我有一种非常不好的感觉，我感觉隐藏起来的那名神之领域轮回者好像要有大作为。”

　　“悟空现在去那里了？是不是出去找食物了？”

　　“记住我的话，阿伦。”

　　“以后悟空要出去找食物的话，一定要带上我们，哪怕是我在休息的情况也是一样。”

　　“我总感觉我和悟空最近会有危险，那名隐藏起来的神之领域轮回者肯定是要对付我们的。”

　　“阿伦，就连你这段时间也要小心一些。”

　　“我们面对的是一名可怕的敌人，只是我好像发现的太晚了。”

　　“能够握着整整100000点轮回点来到七龙珠世界这样的试练世界，那个家伙绝对所图不小。”

　　“蚂蚁其实就是说好的说明！”

　　“那家伙掌握着这样的杀器，竟然在神之领域空间如此低调，肯定是一个可怕的家伙！”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦直接对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔大人，我知道您的担忧，但是你这段时间一定要静养。”

　　“那一次的战斗消耗了您大量的体力，现在的您是最虚弱的时候，我想我们的敌人一定不会放过这次机会的。”

　　“路西菲尔大人，按照您的估计还需要多久能够完全康复？”

　　“孙悟空大人的实力虽然很强，但是他不可能对付那名隐藏起来的神之领域轮回者。”

　　“我总感觉孙悟空大人很有可能会阻碍我们的前进道路，因为孙悟空大人的处事方式实在是太幼稚了。”

　　说着，阿伦不禁苦笑了几声，接着继续说道：

　　“我已经劝过孙悟空大人很多次了，让他不要轻易出去寻找食物。”

　　“可是等到孙悟空大人饿了的时候，无论我怎么阻拦都拦不住孙悟空大人的脚步。”

　　“路西菲尔大人，您快一些好起来吧！”

　　“我和孙悟空大人都需要您的庇护啊！”

　　“要是继续这样下去的话，我们真的会死在七龙珠世界的！”

　　毫无疑问的，萧诺如何不知道孙悟空的弱点，可是萧诺又有什么办法能够解决掉孙悟空的弱点？

　　无奈之下，萧诺只有重重的叹了口气。

　　但是，就在萧诺叹气的时候，孙悟空竟然回到了萧诺的面前。

　　而且，孙悟空还面色铁青的拎回了一样东西，正是一只硕大的蚂蚁！

　　这只蚂蚁的体型简直如狮子一样，也不知道孙悟空这家伙是如何活捉这只蚂蚁的。

　　而当萧诺看到这只蚂蚁的时候，萧诺的瞳孔顿时便紧缩了一下。

　　然后，还没等萧诺说话的时候，孙悟空便愤怒的说道：

　　“太可恶了！我今天差点被一只蚂蚁击败了！”

　　“路西菲尔，我想你说的一点错都没有，蚂蚁的确是可怕的生物！”

　　“我今天和这只蚂蚁战斗的时候，差点就被他伤到了！”

　　“你说这世界上怎么会有这么大的蚂蚁？！”

　　“我感觉这东西肯定是变异了！”

　　听到孙悟空的话语之时，萧诺还没有缓过神来。

　　因为萧诺发现了一件很可怕的事情，这件事不是面前这只蚂蚁的体型，而是这只蚂蚁的体内。

　　萧诺明显在这只蚂蚁的体内感觉到了身体能量，而且是无比强大的身体能量。

　　而且，这只蚂蚁在昏迷的时候好像还能使用这种身体能量，使用这些身体能量形成一种力量！

　　这种力量的名字，便是叫做“气”！


第二百九十三章 萧诺的果断！

　　孙悟空竟然去外面打猎活捉回来一只能够使用“气”的蚂蚁，这是何等惊人的发现！

　　当萧诺看到这只能够使用身体能量转换成“气”的蚂蚁之后，萧诺根本就没有理会孙悟空的话语，甚至都没有理会孙悟空在这只蚂蚁身上吃亏的事情，只是狠狠的盯着面前这只体内流动着身体能量的蚂蚁。毫无疑问的，萧诺知道一只蚂蚁能够使用“气”是多么可怕的事情，特别是曾经和这群蚂蚁苦战过的萧诺，更是知道其中的恐怖含义。

　　本来，萧诺还要等到孙悟空回来的时候训斥他几句，告诉孙悟空这段时间千万不要出去乱跑，免得什么时候被一群蚂蚁啃成白骨呢。但是，当萧诺看到这只能够使用“气”的蚂蚁之后，萧诺再没有任何训斥孙悟空的意思。因为萧诺现在满脑子里都在想着蚂蚁能够使用“气”的事情，就连训斥孙悟空的事情都被萧诺忘到了一边。

　　随后，等到萧诺稍微缓过神来的时候，萧诺赶紧强撑着自己虚弱的身子，来到了这只能够使用“气”的蚂蚁身边。这时候，萧诺真的很想表扬孙悟空几句，告诉孙悟空带回来一只活着的蚂蚁是多么重要。要是孙悟空带回这只蚂蚁的时候，已经杀掉他的话，那萧诺根本无法察觉到这只蚂蚁体内的身体能量，更是无法感知到这只蚂蚁竟然能够使用身体能量转换成“气”。

　　把手缓缓的放在了这只蚂蚁的身上，萧诺仔细感知着这只蚂蚁体内的身体能量，发现自己并没有看错，这只蚂蚁的确能够将身体能量转换成“气”。而且，就算是被孙悟空击晕的情况下，这只蚂蚁都没有断绝体内身体能量的流动。就是说，这只蚂蚁对于“气”的感觉非常强，起码这只蚂蚁能够在自己晕倒之后都用“气”来保护自己的身体。

　　回忆起当初在龟仙人手下修炼的场景，萧诺知道自己是如何才能够获得“气”这种力量的，更是知道要获得“气”这种力量到底多么辛苦。当初，萧诺是在龟仙人手下修炼了许久，又到外面出去闯荡才慢慢领悟的“气”。随后，萧诺更是在无数的战斗中慢慢掌握这种力量，萧诺知道自己掌握“气”用了多长的时间，可是现在萧诺的面前竟然出现一只能够熟练使用“气”的蚂蚁，萧诺如何不惊讶？

　　第一次，萧诺第一次感觉自己真的小看了蚂蚁这种生物。从萧诺见到蚂蚁总共没有过去多久，可是现在蚂蚁竟然已经领悟了“气”这种力量，萧诺都有些想嘲笑说人类是世界上最强生物的专家。短时间能够领悟“气”绝对不是平常人能够做到的，哪怕是优秀的神之领域传承者/轮回者，谁能够在这样短的时间内熟悉一种神奇的能量？

　　要知道，人类和蚂蚁的智慧是完全不同的，让蚂蚁学会用筷子，你说蚂蚁需要多长的时间？可是，现在这群蚂蚁竟然能够轻松的领悟“气”这种力量，就是说萧诺要面对的蚂蚁，是拥有最可怕天赋的蚂蚁！而且，这群蚂蚁还被掌握在敌人的手里！最最可怕的是，这群蚂蚁的繁殖能力过于惊人，萧诺相信面前的这只蚂蚁只是数万万蚂蚁中的一只！

　　紧接着……

　　等到萧诺又一次不可置信的将手放在了蚂蚁的身上之后，萧诺终于认清楚了面前的事实。

　　然后，萧诺便闭着眼睛缓缓的坐在了自己的床上，随后一击杀掉了面前的蚂蚁，说道：

　　“悟空，把你遇到这只蚂蚁的事情，原原本本的告诉我。”

　　“我不想错过任何一个细节，我需要你把一切情况还原给我。”

　　“悟空，我知道这件事对于你来说太难了，但是你必须要这样做。”

　　“现在我们要面对的已经不是个人危机了，而是整个地球的危机，整个世界的危机！”

　　“我们是好兄弟，悟空！但是在这件事上绝对不可以马虎！”

　　“无论是你，又或者是我，都不想看着自己的亲人被屠杀掉！”

　　“要是想保护好自己身边的人，你就要学会承担责任！”

　　“现在就是需要你负责任的时候了，悟空！”

　　“说！”

　　“你是怎么遇到这只蚂蚁的！你是怎么和这只蚂蚁战斗的！”

　　“一个字都不准差的告诉我！悟空！”

　　第一次，这同样是孙悟空的第一次。

　　孙悟空第一次看到萧诺如此严肃的对自己说话，甚至在话语当中还稍微有一些愤怒。

　　知道萧诺从来都不会拿重要的事情开玩笑，孙悟空这时候根本没有理会萧诺掺杂着愤怒的语气。

　　这时候，孙悟空只是认真的思考着遇到这只蚂蚁的一切，说道：

　　“对不起，路西菲尔，我知道我今天冒然出去错了。”

　　“而且，我也承认我不应该小看这些蚂蚁，你那时候说的一点错都没有，蚂蚁的确是非常可怕的。”

　　“我那时候还以为你在莫甘萨拉沙漠只是不想我担心，所以才编造出来谎话来骗我，说什么蚂蚁的可怕的。”

　　“这件事我对你道歉，路西菲尔。”

　　“现在我就告诉你，我是如何遇到这只蚂蚁的，如何和这只蚂蚁战斗的。”

　　说着，孙悟空将目光转移到了这只蚂蚁的身上，说道：

　　“今天我肚子饿了，就和阿伦说出去找东西吃。”

　　“其实我是怕你饿了，路西菲尔，你毕竟是重伤刚刚恢复，需要很多食物。”

　　“我出去找吃的东西，但是我感觉到周围有不好的气息。”

　　“我在神那里不是白白修炼的，只要我认真起来的话，我还是能够发现那些气息的。”

　　“当然，这也是因为我在找食物的缘故，要不然我不可能认真起来。”

　　“我突然发现你说的没错，路西菲尔。”

　　“我是一个武痴，而不是一个战士。”

　　“如果我想变得更强的话，我需要学会如何做一个战士，而不是永远痴迷于武道。”

　　说道这里，孙悟空竟然罕见的叹了口气，接着便继续说道：

　　“有些说的远了，我还是说蚂蚁的事情吧。”

　　“我遇到了这只蚂蚁，发现了这只蚂蚁，然后我们俩就打起来了。”

　　“这只蚂蚁的实力还算不错，但我估计应该不是克林的对手，只是他竟然能够使用‘气’的力量，让我感觉到惊讶。”

　　“你知道的，路西菲尔，我们在龟仙人老爷爷那里修炼了多久才知道‘气’这种力量。”

　　“所以在这只蚂蚁能够使用‘气’来战斗的时候，我稍微愣了一下，差点就被他伤到。”

　　“然后我就生气了，直接把这家伙打晕了过去。”

　　“这还是因为我想起你说的话呢，路西菲尔。”

　　“要不然这家伙我早就吃掉了！”

　　听到孙悟空的话语之后，萧诺亲昵的摸了摸孙悟空的脑袋，说道：

　　“悟空，你今天说的一点错都没有，你的确应该转变成一个战士了。”

　　“总是在我的庇护下，你的成长的确是稍微缓慢了一点，要不然你也不可能到现在才发现这只蚂蚁。”

　　“悟空，其实是我害了你，应该是我对你说对不起。”

　　“不过，我们还是先说说这只蚂蚁的事情吧。”

　　“因为这样的蚂蚁，我想应该不在少数。”

　　“就是这种能够使用‘气’的蚂蚁！”

　　说着，萧诺缓缓的摇了摇头，接着继续说道：

　　“这些蚂蚁很可怕，但以前我知道这些蚂蚁的可怕只是因为他们的数量。”

　　“一只蚂蚁不可怕，两只蚂蚁不可怕，但无数的蚂蚁就会变得可怕起来！”

　　“那些蚂蚁几乎吃掉了莫甘萨拉沙漠的所有生物，而且能够在短时间内大量的繁殖，简直是可怕极了！”

　　“我就是因为和这些蚂蚁战斗才受伤的，悟空你应该是知道的！”

　　“要不是这些蚂蚁真的可怕到极致的话，我可能受伤吗？”

　　“真是笑话！”

　　“我路西菲尔何时能败在蚂蚁的手里？！”

　　“但是这些蚂蚁不一样，他们的天赋简直超出我们的想象！”

　　“短短几天的时间内，就已经有蚂蚁领悟了‘气’，甚至能够完美的掌握这种力量。”

　　“悟空，要是我们有一天要和无数的蚂蚁战斗呢？”

　　“这些蚂蚁都是能够使用‘气’的蚂蚁，我们是不是会输的很惨？！”

　　说道这里，萧诺竟然自嘲的笑了笑，旋即便缓缓的说道：

　　“我在看到这只蚂蚁的时候很惊讶，惊讶他能够使用‘气’这种力量。”

　　“但是让我更惊讶的是，这只蚂蚁的体型竟然如狮子一样，真难想象这些东西是怎么繁殖的。”

　　“不能再拖下去了，哪怕我有伤也不能再拖下去了。”

　　“再过一段时间，大象一样的蚂蚁就要出现了！”

　　“而且他们对于‘气’的掌握也只会越来越好！我们的麻烦会越来越大的！”

　　“悟空，我们要开始严格的修行了，修行就是击杀掉这些蚂蚁！”

　　“这只蚂蚁我现在就要研究一下，看看他们的弱点到底在那里。”

　　“只要能够找到他们的弱点，我们就可以更加轻松的对付他们。”

　　“希望，我现在努力还不算晚吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺就准备着手开始研究这只蚂蚁了。

　　但谁想到，就在萧诺研究这只蚂蚁的时候，阿伦突然开口发表自己的意见了，说道：

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，你们有没有想到另一件事？”

　　“这只蚂蚁能够出现在孙悟空大人扑捉猎物的路上，是不是他们早就已经渗透到我们身边了？”

　　“我们的动向，那名神秘的敌人一直都知道，而且他还派出了这只能够使用‘气’的蚂蚁做先锋，让我们知道蚂蚁的可怕。”

　　“是不是我们的敌人需要我们做些什么？”

　　“他是用一个诱饵把我们引上了钩，然后要慢慢的对付我们？”

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，我知道我的实力很差，可能说的这些话，你们也不会当回事。”

　　“但是我总有一种不妙的感觉！”

　　“这只蚂蚁的体内，该不会有什么炸弹吧？”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺直接对着阿伦打了个响指，说道：

　　“没错，阿伦你说的一点错都没有！”

　　“但是，小心的确是一件应该注意的事情，可是我们现在已经没有时间再小心了！”

　　“研究这只蚂蚁的工作就交给我好了，你们谁都不需要参与。”

　　“悟空，把周围一公里内的蚂蚁全部杀掉，你想成为一个战士就需要在十分钟之内做好这些。”

　　“我相信你的实力，你绝对可以轻松的解决掉这些蚂蚁的。”

　　“悟空，这是我教给你的任务，你能够完成吗？”

　　就在萧诺话音刚落的时候，根本没等萧诺再说什么呢，孙悟空就已经冲了出去，显然是开始对付那群蚂蚁了。而在孙悟空离开之后，萧诺说话无疑的方便很多。很快，萧诺就找到了这只蚂蚁的弱点，接着萧诺就扔掉了这只蚂蚁的尸体。随后，等到萧诺深深的吸了一口气之后，萧诺很快就将目光转移到了阿伦的身上，说道：

　　“情况非常的不好，这些蚂蚁明显已经能够使用‘气’了。”

　　“别说是我了，就算是我和悟空联手都不可能对付那么一群蚂蚁。”

　　“要是莫甘萨拉沙漠的那些蚂蚁能够使用‘气’的话，我早就死在莫甘萨拉沙漠了，那根本就不是我一个人能对付的。”

　　“不知不觉间，我们的敌人已经成长到了可怕的程度，是我们万万都没有想到的程度。”

　　“阿伦，我想我们的失败已经是注定的了。”

　　“现在的我们，只剩下搏一搏的机会了！”

　　说着，萧诺又无奈的摇了摇头，接着继续说道：

　　“但就算是搏一搏的话，我也不知道我们的机会到底有多少。”

　　“敌人的恐怖超出了我们的想象，可能他一开始就没有用什么计谋，只是用了一点阳谋而已。”

　　“他是用阳谋让我们紧张起来，让我们知道他的可怕，然后开始冒然行动。”

　　“他需要的是不冷静的我们，他的确是做到了。”

　　“哪怕是我在面对如此可怕的敌人时，都没有半点冷静的意思，有的只是急躁。”

　　“悟空那家伙已经要疯了，他绝对能够在五分钟之内解决掉周围一公里内的蚂蚁。”

　　“这样急躁的感觉不是我们需要的，我们需要的只有冷静。”

　　“要不然……”

　　“我们根本无法解决掉面前的敌人！”

　　说到这里，萧诺见阿伦还没有发表自己意见的意思，旋即萧诺便只好说道：

　　“阿伦，不管怎么说我都已经做好搏一搏的准备了。”

　　“一个小时，只有一个小时的时间让我恢复，所以我要开始休息了。”

　　“我和悟空会在一个小时之后出发，执行斩首战术。”

　　“蚂蚁再可怕，那也不是我们需要关心的事情，我们需要关心的就只有那名神之领域轮回者而已。”

　　“只要我们干掉了那名神之领域轮回者，我们就可以在短时间内收拾掉那些蚂蚁。”

　　“蚂蚁虽然可怕，但我们知道他们的源头是那里。”

　　“那名神之领域轮回者是最后的祸害，我们只需要干掉他就可以了！”

　　“马上……”

　　“就可以开始行动了！”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦很是担忧的看了萧诺一眼，说道：

　　“路西菲尔大人，不是还有更安全的方法吗？”

　　“我们可以打游击的，一点点来消灭掉那些可怕的蚂蚁。”

　　“实在不行的话，我们可以到神殿去待一段时间，等待着神龙复活过来，我们就可以干掉那些蚂蚁了！”

　　“路西菲尔大人，我知道您一点都不想输，可是您也不必这样要强啊！”

　　“有时候退一步不是什么坏事，您只需要退一步，就可以轻松的解决掉那些蚂蚁了。”

　　“毕竟，蚂蚁就算再厉害，也厉害不过神龙！”

　　“您和孙悟空的关系都很好，您别说您和神的关系不好！”

　　在阿伦说道这里的时候，萧诺忽然对着阿伦笑了笑，说道：

　　“阿伦，你有些小看我了，你不知道我的决心是怎样的。”

　　“现在的我需要一点果断，要不然我会失去作为强者的尊严。”

　　“你要记住，我是最强的，没有人能够阻碍我的道路。”

　　“哪怕是对方拥有蚂蚁这样强悍的东西，但是他不要指望我能退缩。”

　　“龟缩起来的永远都不是强者，我现在需要把自己磨练成强者，你可能永远都不会理解的。”

　　“如果我真的有了自己的团队，我不会伸张这种个人英雄主义。”

　　“我现在没有团队，其实我也应该用最简单的办法解决问题，我也知道。”

　　“但是……”

　　“我现在只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，我的提升空间太多了。”

　　“为了日后能够完成我的梦想，我只有不断的压榨自己。”

　　“现在我就是为了压榨自己！”

　　“所以……”

　　“我选择了果断！”

　　“果断的去送死！”


第二百九十四章 配合！

　　道路只有一条，靠人来选择。

　　萧诺既然选择了和蚁皇决一死战，那就不可能再继续耽误时间了，因为再耽误下午蚁皇的势力有可能会变得更强。很快，萧诺便开始恢复自身的体力了，但萧诺知道自己绝对是在短时间内恢复不过来的。想要恢复自己的巅峰实力，萧诺感觉起码需要十天的时间，可是现在萧诺哪有十天的时间可以挥霍，十天之后谁知道蚁皇那家伙的势力能够成长到什么程度？

　　没错，那名在萧诺看来的神秘神之领域轮回者蚁皇，每一天的势力都在增长。莫甘萨拉沙漠附近的所有人类基本上都已经被蚂蚁吞噬，不，应该说是莫甘萨拉沙漠附近的所有生物都已经被蚂蚁所吞噬。这是一场没有鲜血的战争，因为蚂蚁的本能就是吞噬，在吞噬的过程中连鲜血都不可能放过。再加上蚂蚁有蚁酸的缘故，人类的鲜血也不可能流淌在地面上。

　　莫甘萨拉沙漠附近所有的城市都是白骨，地面上也都有白骨，那是蚂蚁过后寸草不生的场景。当萧诺休息好之后，萧诺带着孙悟空和阿伦从陆地上进发，开始用自身第六识意识阶段的见闻色霸气寻找蚂蚁。渐渐的，萧诺也看到了这样的场景，那就是蚂蚁过后寸草不生的场景。白骨的存在刺激了萧诺和孙悟空一行人，让萧诺和孙悟空一行人变得越发沉默起来。

　　或者说，无论是谁看到这样的场景都不可能喜悦，只能用沉默在表达自己的心情。

　　“轰隆……”

　　行进了整整一天的时间，萧诺和孙悟空终于看到了敌人的存在。

　　当萧诺和孙悟空刚刚来到一个叫做冬瓜市的城市时，蚁灾终于爆发了！

　　如同萧诺在莫甘萨拉沙漠中所看到的一样，那是铺天盖地的蚂蚁，那是数之不尽的蚂蚁。那蚂蚁的数量简直让人心慌，可能连冬瓜市里的人类，又或者是所有生物的数量加起来都没有现在萧诺和孙悟空等人看到的蚂蚁多。而且，这些蚂蚁的个头比莫甘萨拉沙漠的蚂蚁大太多了，要说莫甘萨拉沙漠的蚂蚁只是比原来的蚂蚁大上两倍的话，那现在萧诺和孙悟空等人看到的蚂蚁起码要比正常的蚂蚁大上十倍！

　　每一只蚂蚁都有狼狗般大小，看起来简直像是最优秀的警犬一样。而且这些蚂蚁是从四面八方攻击向萧诺和孙悟空等人的，这些蚂蚁的队伍看起来更像是军队，而不像是普通的兽潮。蚂蚁的组织纪律非常严明，让萧诺一瞬间就知道这些蚂蚁的进攻是有人阻止的，很有可能是那名神秘的神之领域轮回者组织起来的。

　　不过，虽然萧诺猜测那名神秘的神之领域轮回者有可能在附近，但萧诺不可能在第一时间展开斩首行动，毕竟这些蚂蚁已经威胁到了萧诺和孙悟空等人。很快，萧诺和孙悟空等人就开始展开了战斗，阿伦则是为萧诺和孙悟空等人加上了辅助技能。可是当萧诺使用无边杀道的杀气开始战斗的时候，又一次使用无边杀道的萧诺突然感觉到了一种生涩的感觉！

　　“可恶！”

　　“果然身体还没有恢复过来么！现在战斗还是太勉强了一些！”

　　“现在看来的话，我的实力顶多就只能发挥出原本的五成而已！”

　　“就是说这次战斗的主攻人员只有悟空而已，我和阿伦一样都属于是辅助人员！”

　　“悟空啊！这一次就要看你的实力了！”

　　“兄弟我只能在一旁辅助你了，你要加油啊！”

　　在心中默默的说道这里，萧诺没有丝毫犹豫的就取出了自己的银色品阶武器：审判之刃，至于孙悟空这一瞬间竟然已经冲到了蚂蚁的兽群当中。看到这样的情况发生，萧诺简直恨不得直接杀掉孙悟空，因为孙悟空在战斗的时候犯了几个大毛病，他竟然单独一人来挑战这一群蚂蚁的威严，而不是配合起来和这群蚂蚁战斗。

　　“悟空，赶快给我回来！”

　　随后，当萧诺看到孙悟空犯错的时候，萧诺第一时间就要孙悟空赶快回来。

　　但谁想到，那群蚂蚁的走动声已经完全淹没了萧诺的喊声，现在萧诺无论怎么喊叫孙悟空都听不到，只能听到数万万只蚂蚁移动的声音。无奈之下，萧诺只有带着阿伦一起冲向孙悟空所在的地方，好在孙悟空这时候被一群蚂蚁纠缠住了，萧诺才有可能和阿伦一起攻击过来。萧诺的推进速度不是很慢，很快这群蚂蚁就已经被萧诺杀出了一条道路。

　　同时，萧诺在杀气的时候，体内的无边杀气也开始变得暴躁了起来。但是，因为萧诺的身体还没有恢复到全盛时期巅峰实力的缘故，萧诺竟然感觉无边杀气的强大对自己是一种负担。本来，无边杀道的强悍就让现在的萧诺只能使用出五成实力来而已。现在，无边杀道的强悍已经压得萧诺喘不过气来，可能就连三成实力都发挥不出来了。

　　“我就知道，拖着现在的身体战斗是一种负担。”

　　“但是谁能想到，负担竟然如此严重，我的实力现在竟然已经发挥不出三成来了！”

　　“不行……”

　　“必须找一个方法解决现在这个问题，要不然我和悟空，阿伦在这一场战斗中就会死去！”

　　“可是要怎么办才好呢？”

　　“我到底怎么做才能够完全恢复自己的实力呢？”

　　“现在我受伤的是我的身体，而不是什么其它的伤势。”

　　“身体的伤势严重拖累了我，体内的经脉还没有完全恢复，这可不是什么药物就可以帮助恢复的，是需要一点点静养的啊！”

　　“还是说我一开始就不应该选择强攻，而是应该选择休息一段时间再战斗！”

　　“可恶啊！”

　　一边杀戮着周围的蚂蚁，萧诺一边捂着自己的胸口，脸上流露出痛苦的表情。

　　痛苦，萧诺现在的确非常的痛苦，因为萧诺感觉到自己体内强悍的力量，给自己的身体造成了严重的压力。就说现在萧诺体内流淌着的杀气，就已经将萧诺的伤势变得更加严重了起来。体内的经脉本来已经开始恢复，可是现在又完全破损了起来。破损的经脉导致杀气外放，直接就伤到了萧诺体内的内脏，甚至有一些杀气已经影响到了萧诺的心脏。

　　若是在继续战斗下去的话，萧诺真不知道自己会变成什么样子，很有可能会因为杀气的强悍而死去，而且还是七孔流血的惨状死去。而在这时候，阿伦好像也看到了萧诺的不正常，因为萧诺这一次在杀戮蚂蚁的时候非常缓慢。要是按照平常来说的话，萧诺早就已经杀掉一大批蚂蚁了，那里会在这里和一群蚂蚁苦战呢？

　　并且，因为阿伦没有任何战斗能力来帮助萧诺的缘故，阿伦只有在萧诺的旁边轻轻问道：

　　“路西菲尔大人，看您的样子好像很痛苦的样子，您没事吧？”

　　“我早就说，我们应该等您的伤势好了之后再出发，您就是一直不听。”

　　“现在好了，您体内的伤势应该又一次发作了，这很有可能会死人的！”

　　“路西菲尔大人，要不我看我们还是先突围吧！”

　　“要是继续和这群该死的蚂蚁战斗的话，我们真的有可能死在这里的！”

　　说着，阿伦还恨恨的看了前面疯狂厮杀的孙悟空一眼，接着继续说道：

　　“孙悟空大人也真的，怎么就顾着自己在那边厮杀呢！”

　　“我们是一个团队，应该全部配合起来战斗才是！”

　　“孙悟空大人现在不负责任的出去厮杀，等于完全把团队分散开来了！”

　　“这样我们如何能够战胜这群蚂蚁！”

　　“要是路西菲尔大人您有什么意外的话，罪魁祸首就是孙悟空大人！”

　　“要不是他胡乱冲的话，我们不可能战斗成这样！”

　　听到阿伦所说的话语，就连萧诺都感觉非常正确，因为孙悟空这时候的确扮演着猪一般的队友的角色。要是孙悟空一开始就和萧诺配合起来的话，萧诺的压力不可能这样大，体内的伤势也不可能在一瞬间爆发。但是，孙悟空就是那种个人英雄主义的存在。现在孙悟空正是一个人来面对一群蚂蚁，而不是自己的团队存在，这样的队友无论在什么样的团队当中都是毒瘤，都是孤狼！

　　可是孙悟空好像完全没有发现这样的情况，他只是在疯狂的和一群蚂蚁战斗，宣泄着体内的战斗荷尔蒙。看着孙悟空在那里战斗的很开心的样子，就连萧诺都不知道有什么办法能解决现在的情况，更别说和孙悟空一直都不是很熟悉的阿伦了。所以，萧诺和阿伦只有在后方苦苦的战斗，至于孙悟空则是在前方疯狂的杀戮着。

　　不过，就在萧诺痛苦体内伤势的时候，萧诺突然发现了一件很有意思的事情。

　　原来，萧诺体内的杀气因为过于强悍的缘故，已经破坏了萧诺体内的经脉，进入到了萧诺的体内开始破坏。但是，就在一些杀气进行破坏的时候，萧诺体内的另一部分杀气好像感觉到了主人的身体遭到破坏，认识到了这是一个不好的开局。所以，萧诺体内的另一部分杀气竟然开始修补起主人受伤的内脏，甚至开始修复起萧诺体内破损的经脉来。

　　萧诺万万没有想到，自己体内的杀气竟然除了战斗之外，还能够进行疗伤。不过很快萧诺也就释然了，杀气本来就是战斗来使用的，为何就不能够治疗自己的伤势呢？就好像武侠小说中的内力一样，内力即可以用来战斗，又可以用来疗伤。可能杀气就是好像内力一样的存在，能够用来战斗的同时，又能够用来疗伤。

　　很快，萧诺就掌握了用杀气疗伤的方法，只不过在蚂蚁群中疗伤，速度稍微有一些缓慢而已。萧诺要控制一个适当的量，一面用杀气来进行战斗，一面来控制着体内的杀气进行疗伤。好在，这一次萧诺遇到的蚂蚁都不能够使用“气”。就是说，不是所有的蚂蚁都能够使用“气”的，所以萧诺在战斗的时候还能够分神，毕竟现在蚂蚁的大部分兵力都在和孙悟空纠缠。

　　有了孙悟空这位强悍的武道家，大部分的蚂蚁注意力都集中在孙悟空的身上，萧诺和阿伦两人的压力自然是要小一些。而且，萧诺在战斗的时候还能够分出一定的精神来疗伤，很快萧诺体内的伤势就已经被强悍的杀气控制住了。估计，再战斗一段时间的话，萧诺体内的伤势就能够完全恢复，这可比萧诺躺在那里静养好的多。

　　杀气能够用来疗伤，无疑的让萧诺变得轻松了起来。

　　毕竟萧诺一开始的顾虑就是自己的伤势，只要伤势能够得到控制的话，萧诺相信自己肯定能够和那名神秘的神之领域轮回者战斗，而且这一次的计划也能够完美的执行。渐渐的，随着萧诺的杀戮越来越多，萧诺体内的杀气也越来越强大。杀气的强大造就了一个良好的循环，让萧诺能够发挥更强实力的同时，更是能够快速的治疗体内的伤势。

　　治疗伤势的时候，治疗体内内脏的损伤是最困难的。就算是神之领域传承者的内脏也是脆弱的，所以萧诺在治疗内脏的时候特别小心，就连战斗的精力都大部分分给了治疗内脏的方面。五脏六腑基本上全部受到了创伤，让萧诺站在那里治疗了很长的时间。现在，萧诺五脏六腑的伤势终于被治疗好了，接下来治疗体内的经脉就可以稍微轻松一点了。

　　萧诺自己都没有想到，这么快的时间内，杀气就可以治疗好内脏的伤势。

　　现在，萧诺使用的实力已经达到了本身实力的六成，就是说萧诺的伤势在战场上完全被控制住了！

　　伤势既然得到了控制，萧诺也应该露出自己的獠牙了！

　　但是……

　　就在萧诺展开自己獠牙的时候，谁能想到孙悟空竟然有些挺不住了！

　　冬瓜市的蚂蚁本来就比莫甘萨拉沙漠的蚂蚁要多，而且蚂蚁的个体实力也要比莫甘萨拉沙漠的蚂蚁强悍。现在，孙悟空等于是面对莫甘萨拉沙漠的所有蚂蚁在战斗，当初就连萧诺在战斗的时候都吃亏了，更别提现在的孙悟空了。所以，就在萧诺能够发挥自身实力六成的时候，孙悟空的身上已经开始出现了伤势。

　　而且，只要伤势一出现就好像停不下来一样，随后孙悟空连续被蚂蚁击中，眼看着就要无法战斗了。

　　看到孙悟空出现这样的意外，萧诺抓住阿伦就使用了技能：瞬身术LVMAX来到了孙悟空的旁边。

　　而当萧诺来到了孙悟空的旁边之后，萧诺狠狠的瞥了孙悟空一眼，接着便说道：

　　“悟空，你知道自己在战斗中犯错了吗？”

　　“说说看！”

　　“你犯了什么错误！”

　　听到萧诺如此严肃的对自己说话，孙悟空稍微有些心虚的不敢看萧诺，说道：

　　“唔……”

　　“我不应该在战斗的时候保存自己的实力，因为这群蚂蚁的数量实在是太可怕了，要是保存实力很有可能被这群蚂蚁杀死的。”

　　“所以……”

　　“我现在应该拿出自己的全部实力来！”

　　“要不然，我很有可能会死在这群蚂蚁的手里！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺没有丝毫犹豫的就一拳打在了孙悟空的脑袋上，让孙悟空吃痛不已。

　　而在孙悟空疼痛的时候，萧诺深深的吸了一口气，接着就对孙悟空说道：

　　“你根本就不是隐藏实力而犯错，而是因为一开始就抛弃了团队而犯错！”

　　“悟空，你要知道我们是一个整体，我们只有在一起的时候才会变得强大！”

　　“就好像我们面前的这些蚂蚁一样，要是我们能有蚂蚁一样团队的话，我们还需要惧怕他们吗？”

　　“蚂蚁因为团结而变得恐怖，为什么你一开始就不能和我们团结到一起？”

　　“你知不知道！我刚刚受了很严重的伤，要不是我的运气好的话，我可能因为你的不团结而死去！”

　　“我要是死了的话，你肯定也会死在这群蚂蚁手里的，你到底知不知道？”

　　说着，萧诺狠狠的吐出了胸口的那股郁气，接着继续说道：

　　“悟空，接下来我们需要团结一点，因为我的伤势还没有好！”

　　“只要我们能够团队起来，我们就能够战胜我们面前的所有敌人！”

　　“相信我，悟空！”

　　“这群蚂蚁根本就没有任何可怕的地方，我们只需要团队就能够战胜他们！”

　　“现在，就让我们团队到一起吧！”

　　“悟空！”

　　“我们一起来击败这群可恶的蚂蚁！”

　　“最后来击败我们面前的所有敌人吧！”

　　在萧诺说道这里的一瞬间，孙悟空顿时对着萧诺重重的点了点头。

　　而在萧诺和孙悟空达成了共识之后，萧诺和孙悟空的战斗又一次拉开了序幕。

　　只不过……

　　这一次萧诺和孙悟空终于配合到了一起，开始对付这群可怕的蚂蚁了！


第二百九十五章 势如破竹！

　　初次遭遇蚂蚁的袭击，萧诺的小团队自然会遇到一些小麻烦。但等到萧诺和孙悟空一番谈话之后，萧诺和孙悟空，阿伦这个小团队的小麻烦也就消失的无影无踪，因为萧诺和孙悟空终于汇合到了一起，开始配合起来和这群该死的蚂蚁战斗了。只要萧诺和孙悟空配合起来，萧诺相信面前的这些蚂蚁根本无法对自己的小团队造成任何阻碍。

　　因为萧诺始终相信，自己的小团队是最强的！

　　萧诺就不用说了，那是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者。而且现在萧诺的实力还在逐步恢复当中，萧诺相信用不了多久自己就可以恢复到全盛时期的巅峰实力。要知道，萧诺全盛时期的巅峰实力是非常可怕的，当初在莫甘萨拉沙漠萧诺不知道面临多少蚂蚁的袭击，最后还不是将莫甘萨拉沙漠的所有蚂蚁都消灭了吗？

　　所以说，拥有萧诺这一大杀器的团队就不可能是弱小的团队，更何况几乎和萧诺实力差不多的孙悟空还在这个小团队当中？萧诺一直都不认为孙悟空要比自己弱，因为孙悟空有着惊人的实力，只是孙悟空比萧诺少一些战斗的经验而已。这一场对决蚂蚁的战斗是残酷的，正好是磨练孙悟空的机会，孙悟空隐藏起来的实力总是要发出一些光亮的。

　　就好像刚刚孙悟空孤身战斗时那样，要是比较起萧诺当初在莫甘萨拉沙漠和那群蚂蚁的战斗的话，孙悟空表现的无疑要比萧诺要上许多，因为孙悟空的本身实力就比较惊人。无论是在修炼中还是在成长中，孙悟空这位七龙珠世界的主要剧情人物从来都没有被萧诺落下，哪怕萧诺的实力增长的非常快速，但孙悟空的实力增长也如妖孽一般。

　　本来就拥有战斗民族赛亚人的血统，萧诺坚信孙悟空不可能比谁弱小，同时孙悟空在战斗中也表现出了自己的实力。本来一个小团队当中有萧诺这样的大杀器存在就足够可怕了，现在又加上了和萧诺实力差不多的孙悟空，这样的团队怎么可能被蚂蚁击破。更何况，萧诺和孙悟空等人现在面对的蚂蚁，根本就不是最强的蚂蚁。

　　蚁皇手下最强的蚂蚁，应该是孙悟空当初捕捉到的那种蚂蚁，能够使用“气”的蚂蚁。要是萧诺和孙悟空等人在面对不能够使用“气”的蚂蚁时都无法对付的话，那萧诺和孙悟空根本就没有任何战胜蚁皇的希望，因为萧诺和孙悟空还没有面对使用“气”的蚂蚁。那些才是最可怕的蚂蚁，现在萧诺和孙悟空等人的战斗只是主餐前的快餐而已。

　　而且，孙悟空虽然一开始因为不懂团队和配合的缘故，让萧诺和孙悟空两名战斗都各自陷入到了苦战当中。但是，等到萧诺和孙悟空交谈一番之后，孙悟空终于知道了团队的重要性。这时候，萧诺和孙悟空再没有孤军奋战，而是和阿伦这名辅助型的神之领域轮回者配合到了一起，三个强悍的家伙一起配合战斗到了一起！

　　毫无疑问的，这一场战斗的主攻手是孙悟空，因为萧诺身上还是有一些伤势的缘故，孙悟空当仁不让的就是主要攻击力。在战斗的时候，萧诺都是需要配合着孙悟空战斗的，无论孙悟空战斗到那里，萧诺都要在第一时间辅助孙悟空。孙悟空的主要指责是战斗，用最简单的方式杀掉自己面前的敌人。至于萧诺则是辅助孙悟空，帮助孙悟空杀光那些漏网之鱼。

　　无论是什么样的强者，若是要一边注意自己的防御，一边又要战斗的话，都会大幅度削弱自己的防御能力和攻击能力。一心不可二用，要是在攻击的时候就全力攻击，要是在防御的时候就全力防御，如此才能够发挥出自己最强的防御力或者攻击力。但如果没有人配合的话，那自然就要一心二用，毕竟攻击和防御是同样重要的。

　　一开始，在孙悟空还没有和萧诺配合起来的时候，孙悟空就是要一边注重自己的防御，一边又要注重自己的攻击。很显然，孙悟空的攻击能力是非常强悍的，短短几秒钟之内就能够杀掉无数的蚂蚁，每一拳每一脚都要带走几只蚂蚁的性命，从这一点上看来孙悟空的攻击能力就是非常强悍的。但是，孙悟空又要在注重攻击的时候注重防御，那孙悟空的攻击能力自然要降低不少。

　　本来，孙悟空在全力攻击的情况下能够杀掉十只蚂蚁，可是在孙悟空一边注重攻击一边注重防御的情况下，孙悟空一秒钟只能够杀掉三只蚂蚁，而且还是在孙悟空全力发挥，没有任何失误的情况下。而当孙悟空和萧诺配合起来之后，萧诺就可以帮助孙悟空防御，萧诺就是孙悟空的盾牌，如此一来孙悟空的攻击能力就全部被解开了来开。

　　这时候的孙悟空就好像是暴走了一样，他完全不需要注重自己的防御一面，只需要全力杀掉面前所有的蚂蚁就可以了。一瞬间，完全被解放的孙悟空攻击能力又提升了不少，每一秒都有起码十五只蚂蚁死去，这就是孙悟空完全解放出自己的攻击力的优势。而萧诺在帮孙悟空防御的时候也不是很累，按照萧诺的实力非常轻松的就能够帮助孙悟空防御好。

　　这就是一个团队的好处，只要有一个团队，哪怕是一个两人团队，都可以互相解放对方的能力，更是可以在战斗的时候轻松许多。无论是萧诺又或者是孙悟空都发现了这一点，在攻击的时候不必有任何犹豫，在防守的时候也不必有任何顾虑。萧诺和孙悟空的配合简直天衣无缝，两人就好像亲兄弟一样心灵相通，这也多亏两人都是龟仙人的弟子。

　　只要是在龟仙人手下修炼的弟子都有共同之处，而这所谓的共同之处就是龟仙流的奥义，就好像萧诺和孙悟空战斗起来的时候，阿伦就发现萧诺和孙悟空的战斗方式有一些相同。只不过，萧诺和孙悟空的战斗方式也稍微有一些不同，那是萧诺和孙悟空的性格早就而成的。孙悟空在战斗的时候稍微有一些疯狂，萧诺在战斗的时候则是冷静居多一些。

　　比如说，孙悟空在对付一些蚂蚁的时候，可以在击杀掉这只蚂蚁之后，为了能够发挥自己的战斗能力，还会多打这只已经死去的蚂蚁几拳，简直就好像疯子一样要完全摧毁掉对方。可是萧诺在这一点上稍微有些不同，只要是能够一刀杀死的敌人，萧诺不可能浪费自己的第二刀，因为斩落下第二刀的时候会消耗更多的体力。

　　当然，这也只是萧诺在正常情况下的战斗，偶尔萧诺也会有疯狂的时候。

　　但是……

　　明显萧诺现在一点也不需要疯狂，只需要孙悟空完全疯狂起来就已经足够了。

　　这时候的萧诺更需要处理好自己的伤势，在孙悟空的全力攻击之下，萧诺不需要将注意力完全放在攻击上，所以萧诺自然是有时间来处理自己的伤势了。慢慢的，萧诺感觉自己的实力已经恢复的差不多了，因为现在的萧诺已经能够使用出自己的九成实力了。这本来是萧诺想都没有想到过的，因为萧诺来之前的伤势还非常严重，想要恢复成现在这样起码需要十天的时间。

　　多亏了萧诺发现杀气能够治疗自己伤势的缘故，萧诺现在才能够恢复的这样快速。现在，萧诺相信自己肯定能够击败那名神秘的神之领域轮回者，因为萧诺的实力都已经完全恢复了，现在萧诺和孙悟空的团队就是最强的团队。假如，这样还不能击败那名神秘的神之领域轮回者的话，只能说那名神之领域轮回者实在是过于强悍了，而不是萧诺和孙悟空等人的错了。

　　萧诺和孙悟空的战斗非常血腥，毕竟这是要和无数蚂蚁的战斗。数之不尽的蚂蚁来到了萧诺和孙悟空的面前，一瞬间就能够被萧诺和孙悟空杀死，甚至萧诺和孙悟空周围三十米的地方都已经成为了真空地带，那数之不尽的蚂蚁现在倒是有些供不应求了。至于萧诺和孙悟空则是非常享受这样的战斗，既轻松又有意思，这样的战斗是萧诺和孙悟空都非常渴望的。

　　战斗之余，萧诺和孙悟空还有时间讨论一下战斗的节奏，讨论一下这群蚂蚁的厉害之处。要知道，现在的孙悟空可是一点都不敢小看这些蚂蚁了，因为孙悟空在和这群蚂蚁战斗的时候可是吃过亏的。吃一堑长一智，只要是让孙悟空吃过亏的东西，孙悟空就再也不会小看，这可以说是孙悟空的优点，当然也可以说是孙悟空的缺点，因为不让孙悟空吃亏的话，孙悟空总是喜欢隐藏自己的实力。

　　可能这和萧诺的前期教育有一定的关系，一开始的时候萧诺也总是喜欢隐藏自己的实力。

　　不过现在萧诺倒是知道了，有些时候一只隐藏自己的实力，可能最终死的人会是自己，所以萧诺现在隐藏实力的机会很少了，只要是能够一下击杀掉对手，萧诺绝对不给对方任何出招的时间。倒是要改成孙悟空的缺点的话，萧诺感觉自己还是需要一段时间，毕竟习惯养成是非常难改的，就好像萧诺更改自己的缺点也用了很长一段时间。

　　终于……

　　在萧诺和孙悟空势如破竹的攻势当中，冬瓜市的蚂蚁已经全部被消灭掉了。

　　这一场战斗只消耗了萧诺和孙悟空三个小时的时间，三个小时之后萧诺和孙悟空就要继续前往下一个城市了。

　　萧诺第六识意识阶段的见闻色霸气很强悍，总是能够轻易的察觉到蚂蚁的味道。

　　按照这样的速度下去，萧诺相信自己很快就能够寻找到那名神秘的神之领域轮回者的所在，这是萧诺对于自身第六识意识的见闻色霸气的自信。而且，阿伦现在也能够帮助萧诺稍微锁定一下那名神秘的神之领域轮回者的位置，这更是让萧诺和孙悟空等人如虎添翼，可能只需要一天的时间，萧诺和孙悟空等人就可以和蚁皇展开大决战了。

　　而在寻找蚁皇的过程中，萧诺还没有要调节团队的气氛，免得孙悟空和阿伦都变成嗜杀的人。

　　所以，就在萧诺和孙悟空等人赶路的时候，萧诺轻松的拍了拍孙悟空的肩膀，说道：

　　“悟空，怎么样？”

　　“是不是感觉这样的战斗才非常过瘾？好久都没有这么爽的战斗过了吧？”

　　“我早就说过那群蚂蚁非常的可怕，现在你也应该见识到了。”

　　“如何？说说战斗的感觉吧！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空摸着脑袋憨笑了几声，说道：

　　“我倒是真没想到，一群蚂蚁竟然也能强成这样。”

　　“要是我早知道那群蚂蚁那么强的话，我根本就不可能小看那群蚂蚁。”

　　“路西菲尔，我感觉你说的没错，我不应该小看任何一个敌人。”

　　“只要是敌人，我就应该拿出自己的全部实力来战斗。”

　　“要不然……”

　　“最后吃亏的肯定只有我自己而已！”

　　说着，孙悟空不禁回忆起了刚刚战斗的场景，接着继续说道：

　　“路西菲尔，其实我应该对你道歉，要不是我的话，你的伤势可能也不会加重。”

　　“以后我不会逞英雄了，我现在也知道团队对于我们的重要性了。”

　　“一开始我独自和那群蚂蚁战斗的时候，我发现我的实力简直是太弱小了。”

　　“那群蚂蚁简直压得我喘不过气来，数量实在是太多了！”

　　“要不是后来你告诉我应该怎么战斗的话，我可能早就死在那群蚂蚁手里了。”

　　“而且路西菲尔，我也忘记你的身上还有伤了，我差点就害死你！”

　　“现在我就对你道歉，路西菲尔。”

　　“对不起。”

　　在孙悟空说道这里的时候，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“悟空，你不需要抱歉，因为我以前犯过这样的错误。”

　　“当初我也是逞英雄了，要不然我也不可能在莫甘萨拉沙漠伤的那么严重。”

　　“自从和你配合过之后，我也发现团队的重要性了，这一点是说真的。”

　　“虽然刚刚和蚂蚁战斗的时候，我知道自己应该和你配合起来，我知道团队的重要性。”

　　“可是让我没有想到的是，咱们两个配合起来竟然那么强！”

　　“你知道那群蚂蚁的可怕，悟空！”

　　“我们两个配合起来，那群蚂蚁就好像真的变成了蚂蚁一样！”

　　“这是我万万没有想到的！”

　　“所以说，我也是第一次认识到团队的强悍！”

　　“这种感觉真是太好了！”

　　说道这里，萧诺和孙悟空因为经历过一场战斗的缘故，都开心的笑了起来。

　　倒是阿伦这时候稍微有些闷闷不乐的，哭丧着脸对萧诺和孙悟空说道：

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，我实在是太没用了。”

　　“在战斗的时候，我竟然都不能帮助你们。”

　　“看来……”

　　“我的确是一个没用的废物，我这样的人根本就不配和你们在一起！”

　　“下次战斗的话，我就给你们加一个辅助技能躲起来好了。”

　　“我这样的废物，根本就没资格上战场！”

　　“和路西菲尔大人和孙悟空大人一起战斗，简直就是对你们的侮辱！”

　　听到阿伦这样说的时候，萧诺也知道阿伦的有心无力，旋即萧诺就来到了阿伦的身边，说道：

　　“天生我材必有用，阿伦。”

　　“我相信你的弱小只是一时的，其实你也可以试着和那群蚂蚁战斗。”

　　“哪怕是你杀掉一只蚂蚁都可以，只要杀掉一只蚂蚁，你就会感觉那些蚂蚁没有那么强！”

　　“我可以告诉你一个秘密，阿伦。”

　　“那群蚂蚁的弱点在头部，只要你毁掉他的头部，他就会死。”

　　“加油，阿伦！”

　　“我希望下一场战斗，你能够杀掉一只蚂蚁！”

　　“这要一只，你就能够证明你自己。”

　　“如何？”

　　在萧诺刚刚话音刚落的一瞬间，阿伦顿时对着萧诺点了点头，表示答应了萧诺的话语。而当萧诺和孙悟空，阿伦说道这里的时候，萧诺和孙悟空等人也即将抵达下一座城市。在那里，萧诺相信仍然有数之不尽的蚂蚁等待着自己和孙悟空等人屠杀，只是当萧诺和孙悟空等人进入到这座城市的时候，萧诺和孙悟空等人突然发现这里根本就是一座空城！

　　发现这座城市竟然是一座空城之后，萧诺和孙悟空等人自然没有半点要停留的意思，毕竟在空城继续停留也没有任何意义。可是，当萧诺和孙悟空等人抵达第三座城市，发现第三座城市也是空城的时候，萧诺和孙悟空等人就稍微有一些迷茫了。因为，这时候萧诺和孙悟空等人不知道自己的敌人到底是什么意思。

　　为何要放两座空城在这里呢？

　　难道……

　　蚂蚁被杀光了吗？


第二百九十六章 怪物！

　　蚂蚁，可能被杀光吗？

　　别说萧诺不信了，就说和蚂蚁战斗没有多久的孙悟空都不相信！

　　自从孙悟空因为小看蚂蚁而吃亏过一次之后，孙悟空就完全相信了萧诺对于蚂蚁的描述。既然萧诺说蚂蚁的繁殖能力很强，只要拥有食物的话就能够在短时间内繁殖起来，那孙悟空就不相信蚂蚁这样恐怖的东西有可能被杀光。特别是，萧诺和孙悟空根本就没有杀掉多少蚂蚁，所以蚂蚁不可能这样轻易的就被杀光。

　　如此说来的话，为何萧诺和孙悟空等人接下来走的两座城市都没有蚂蚁？！

　　无数的谜团出现在萧诺和孙悟空等人的面前，让萧诺和孙悟空等人一下就嗅到了阴谋的味道！

　　没错，蚁皇那家伙肯定是有阴谋的，只是萧诺和孙悟空等人不知道蚁皇在计划着什么而已。

　　很快，萧诺和孙悟空等人就来到了第四座城镇，眼看着和阿伦探测到的蚁皇的位置接近了不少，萧诺和孙悟空等人的警备比先前更强了许多。虽然是走在寂静的街道上，可是萧诺和孙悟空等人都没有丝毫放松的意思。相反的，萧诺和孙悟空等人在这时候更加小心起来，因为萧诺和孙悟空走在如此寂静的街道上，总有一种不详的感觉。

　　“已经是第三座城市了，路西菲尔大人。”

　　“我们在两个小时之内走过了三座城市，可是这三座城市都没有任何蚂蚁的痕迹！”

　　“从地面上的这些白骨看来，这座城市的确是被蚂蚁袭击过的。”

　　“但是那些繁殖出来的蚂蚁都到那里去了？”

　　“莫非他们都凭空消失了吗？”

　　看到面前根本没有任何蚂蚁存在的意思，阿伦这时候不禁和旁边的萧诺说道：

　　“路西菲尔大人，我感觉那个家伙肯定在计划着什么！”

　　“他调空了整整三座城市的蚂蚁，就是说我们接下来要面对的敌人非常可怕！”

　　“路西菲尔大人，您有什么计划吗？”

　　“我们是继续这样走下去，还是暂时停下来休息一段时间？”

　　“必须要制订出一个严谨的计划来啊！”

　　“要不然，死的人就会是我们了，路西菲尔大人！”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺默默的点了点头，说道：

　　“那家伙肯定是有阴谋没错，只是我们还不知道那家伙的阴谋到底是什么。”

　　“就如阿伦所说的一样，那家伙已经整整调空了三座城市的蚂蚁了，那蚂蚁的数量可是不少啊！”

　　“看来，那家伙是准备给我们一次难忘的教训！”

　　“悟空，阿伦，一定要保证好自己的体力，不要因为赶路太快而挥霍太多的体力。”

　　“接下来我们赶路的时候，就如悟空的筋斗云来赶路。”

　　“如此一来我们就能节省更多的体力了，至于食物的问题就由我来解决好了！”

　　说话间，萧诺和孙悟空等人已经来到了这座城市的便利超市。

　　谁想到，就在萧诺和孙悟空等人准备进去找一些食物的时候，萧诺突然对着孙悟空等人摊了摊手，很是无奈的说道：

　　“悟空，阿伦，你们能想象到吗？”

　　“一群蚂蚁竟然连人类的食物都不放过，看来他们只要有吃的东西就能够繁衍啊！”

　　“我们就不要进去这家便利超市了，这里简直比我们所在的城市都干净！”

　　“里面根本就没有任何食物存在，真难想象他们连便利超市的食物都不放过。”

　　“唉……”

　　“看来食物就已经成为我们面临的最大困难之一了，好在悟空从卡林塔带来了不少仙豆。”

　　“我想，那家伙很有可能是要消耗我们的体力。”

　　“没有食物，没有水，那家伙想让我们硬是挥霍自己的体力走过几座城市。”

　　“然后，等到我们的体力被挥霍一空的时候，就是他们进行总攻的时刻了！”

　　“但是，我想那家伙应该没想到我们有仙豆吧！”

　　“这样一来，那家伙的计划自然是落空了！哼哼！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“的确，我们要是没有仙豆的话，可能会中那家伙的奸计。”

　　“但是路西菲尔，水的问题我们该怎么解决呢？”

　　“要是没有水的话，我们一样会消耗掉很多体力的，在战斗的时候会很困难的。”

　　“说实话，现在我就有些口渴了，好想喝水啊！”

　　“你是不是有弄到水的办法，路西菲尔？”

　　“赶快帮我弄点水来！”

　　在孙悟空刚刚说到这里的时候，萧诺见阿伦同样很是憧憬的看着自己，旋即萧诺便无奈的打了一个响指，接着空气中的水分就被萧诺抽了出去，直接变成了三块爽口的冰块。看到萧诺只是打了一个响指就出现了三块可口的冰块，孙悟空和阿伦赶快取下了自己的冰块舔了起来，随后萧诺也是拿起了一块冰块，为自己补充了水资源。

　　紧接着……

　　等到萧诺和孙悟空等人开始乘坐筋斗云继续赶路的时候，萧诺在筋斗云上不禁微微冷笑了起来，说道：

　　“我们要面对的敌人真不是简单的家伙啊！”

　　“悟空，阿伦，你们能感知到吗？”

　　“在我们左边两公里的地方有一个小湖，但是湖里的水是被下过毒的！”

　　“只要我们前往那个小湖补充水资源，我想我们还没等抵达下一座城市就已经死了！”

　　“真是毒计啊！真是有效的计策啊！”

　　“要不是我能够提取空气中的水分的话，我们真的是要死在那家伙手里了！”

　　“万幸……万幸啊！”

　　毫无疑问的，孙悟空和阿伦都清楚萧诺说的“万幸”是什么意思。

　　不过，就在萧诺话音刚落的时候，孙悟空则是微微皱起了眉头，说道：

　　“但是路西菲尔，就算我们有办法解决食物和水源的问题，可是我们接下来的战斗还是不容大意的。”

　　“整整三座城市的蚂蚁都被聚集了起来，我真想不到那蚂蚁的数量到底会有多少。”

　　“你们说，光凭我们三个人有可能解决掉那群蚂蚁吗？”

　　“要是我们解决不掉那群蚂蚁的话，最后死的人可就是我们啊！”

　　在孙悟空刚刚说道这里的时候，阿伦看了萧诺一眼，旋即不禁微笑了起来，说道：

　　“孙悟空大人，您可能不知道，路西菲尔大人已经有办法了。”

　　“现在那群蚂蚁已经没有食物可以吃了，除了吞噬同伴能够繁殖之外，应该就没有别的什么办法了。”

　　“到时候，只要路西菲尔大人和孙悟空大人您配合起来，能够在短时间内释放自己的力量，消灭掉一大批蚂蚁的。”

　　“只要没有食物的存在，不让那群蚂蚁能够顺利繁殖，我们就有办法对付大批的蚂蚁。”

　　“毕竟，现在已经不是路西菲尔大人一个人孤身作战了，现在有孙悟空大人可以帮助路西菲尔大人了。”

　　说着，阿伦好像又想到了什么一样，接着又继续微笑着说道：

　　“孙悟空大人，不知道您有没有办法能够联系到其它的同伴呢？”

　　“要是有更多的人可以帮助我们对付蚂蚁的话，我想这群蚂蚁应该对我们没有任何威胁！”

　　“现在我们最缺的应该就是战斗力了，而且是强大的战斗力！”

　　“要是拉着平民来和我们战斗的话，那些平民只能成为蚂蚁的食物而已！”

　　“我们现在需要的是强悍的战斗力，而不是战斗力的数量。”

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，你们有什么办法吗？”

　　阿伦话音刚落，萧诺便直接摇了摇头，说道：

　　“悟空的到来都是我没有想到的，我怎么可能联系到其它人？”

　　“天津饭，饺子和克林都出去修行去了，谁知道他们这时候在地球的哪个角落？”

　　“我们是一起准备参加下一届天下第一武道会的，谁又能想到我们能遇到蚂蚁的灾难？”

　　“补充战斗力的事情就不要再想了，我们只能凭借着我们几个人的力量战斗。”

　　“当然，要是悟空能找到他们其中一个的话，我们的胜算就能更大一些。”

　　“悟空，有办法吗？”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空直接对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“没有任何办法，其实我也不知道克林他们到底去哪修炼去了。”

　　“不过，我想那里修炼都不如在莫甘萨拉沙漠附近修炼，那群蚂蚁简直是最好的对手。”

　　“最近我能够感觉到实力的增强，这样的感觉实在是太棒了！”

　　“要是有可能的话，其实我希望在第二十二届天下第一武道会举办之前，都和这群蚂蚁战斗！”

　　“真是期待，那样我的实力能够提升到什么程度！”

　　“我想，那时候的我肯定能够获得天下第一武道会的冠军吧！”

　　当孙悟空说道这里的时候，就算是萧诺都不禁苦笑了一声，因为萧诺万万没有想到孙悟空竟然把那群蚂蚁当做是自己修炼的对象，要知道就算萧诺在和那群蚂蚁战斗的时候都不敢掉以轻心，而孙悟空竟然是在享受和那群蚂蚁战斗的乐趣。不过很快萧诺也就释然了，谁让孙悟空这家伙是所谓的战斗民族，是所谓的赛亚人呢？

　　赛亚人的智商和普通人是不一样的，起码萧诺感觉自己的脑袋就有些跟不上孙悟空的思路。在萧诺看来，这群蚂蚁是那名神秘的神之领域轮回者弄出来的东西，那自己就要毁灭掉这些蚂蚁，然后击杀掉那名神之领域轮回者。萧诺的最终目的还是要击杀掉那名神之领域轮回者的，接着再在击杀了那名神之领域轮回者之后，完成神之领域颁布的主线任务。

　　不过，萧诺倒是也在和蚂蚁战斗的时候提升了一些实力，毕竟和蚂蚁的战斗都是苦战，萧诺要说实力一点都没有提升，那是不可能的。但是，萧诺感觉自己的实力提升肯定没有孙悟空实力提升的快。战斗民族赛亚人就是在战斗中提升自己的实力的，萧诺和孙悟空的修炼天赋不同，孙悟空自然能够在战斗中超越萧诺了。

　　其实，在上一次和蚂蚁战斗的时候，萧诺就发现孙悟空的实力提升的确很快，隐隐的已经快要超越自己了。当然，对此萧诺也没有半点嫉妒的意思，只是萧诺在思考自己如何修炼能够超越孙悟空而已。第二十二届天下第一武道会，萧诺是不容有失的，要是无法击败孙悟空的话，萧诺可就没有办法成为天下第一武道会的冠军了，这对于萧诺来说是无法容忍的。

　　萧诺和孙悟空即是师兄弟，又是朋友，又是互相攀比的对象。

　　正所谓文无第一，武无第二。

　　萧诺和孙悟空既然都是武道家，他们最终还是要分出一个胜负的，当然那是在蚂蚁的战争结束之后了。现在，萧诺和孙悟空都要面对强大的敌人蚂蚁，等到把蚂蚁完全消灭之后，萧诺和孙悟空就要继续踏上修炼的征途，为了第二十二届天下第一武道会而努力了。等到天下第一武道会的时候，萧诺和孙悟空更是会变成敌人，争夺天下第一武道会冠军的敌人。

　　这里所说的敌人不是生死敌人，只是一个竞争对手而已，无论是萧诺又或者是孙悟空都希望对方能够走的更远，他们是一生的敌人，更是一生的朋友。很快，萧诺和孙悟空就已经来到了第四座城市，这座城市虽然仍然是空城，但是里面有很多的食物。虽然说孙悟空这时候不是很饿，但孙悟空看到这些食物的时候也想冲上去吃一些。

　　仙豆虽然能够充饥，但总归是无法治疗馋嘴的。

　　只不过……

　　就在孙悟空要消灭这些食物的时候，萧诺突然出手拦住了孙悟空，说道：

　　“悟空，要是我没有猜错的话，这些食物都是有毒的！”

　　“你要是不想惨死在这里的话，最好还是给我治一治馋嘴的毛病！”

　　“不过，你要是想死在这里的话，就把这里的食物都吃掉，那样你还能做一个饱死鬼！”

　　“我记得你不是吃过仙豆了吗？”

　　“记住！你是武道家，不是美食家！”

　　“给我收起你馋嘴的个性，现在不是馋嘴的时候！”

　　说着，萧诺仔细检查了一下面前的食物，果然发现这里的食物都是有毒的，而且是一种慢性毒药。

　　而当萧诺发现这里的食物都有毒之后，萧诺转过头就看向了阿伦，说道：

　　“阿伦，给我把这里的食物全部毁灭掉！”

　　“毒药实在是太多了，我们在这座城市里面待太久的话，都有可能被这些慢性毒药伤到的！”

　　“悟空那家伙刚刚竟然还摸过这样的毒药，一定要稍微消毒一下！”

　　“而且悟空，你要是再这样莽撞的话，你不止会害死你自己，更是会害死我和阿伦！”

　　“要是这样的情况再发生，我第一个杀了你！”

　　看到萧诺如此严肃，孙悟空自然知道是自己犯错了。

　　很快，孙悟空就开始对萧诺道歉，表示自己知道错了。

　　而萧诺也没有过多的怪罪孙悟空什么，因为萧诺好像发现这座城市有一点不寻常的东西。

　　没错……

　　这里看起来的确像是一座城市，但这座城市的一切都显得那么古怪。

　　萧诺从来都没有听说过，那座城市的房子是不需要盖地基的，那是萧诺那双三勾玉形态写轮眼发现的，萧诺早就知道自己的写轮眼又一次进化了，所以特意用那双三勾玉形态写轮眼来观察的。观察到周围的房子都没有地基之后，萧诺知道这座城市当中肯定有什么古怪的事情，只是萧诺还没有猜到那古怪的事情是什么而已。

　　紧接着……

　　就在萧诺看到阿伦为孙悟空消毒，并且毁掉了这座城市的所有食物之后。

　　正当萧诺要带着阿伦和孙悟空离开这里的时候，萧诺突然发现这座城市晃动了一下。

　　然后，萧诺就知道事情的不对，赶快让孙悟空召唤来筋斗云飞上空中。

　　而当萧诺和孙悟空等人来到空中的时候，萧诺才拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“可恶，我们还是中计了！”

　　“要不是我们跑的快的话，我们很有可能会被活埋在那里！”

　　“还好我及时发现那座城市的不对了，要不然真就只有死路一条了！”

　　“但是，悟空，你还是给我准备好战斗吧！”

　　“下面的战斗，可不是那么轻松了！”

　　听到萧诺这样说的时候，阿伦不禁稍微有一点困惑，问道：

　　“路西菲尔大人，我们的敌人到底是谁啊？”

　　“为什么我现在还没有看到我们的敌人。”

　　“难道……”

　　“我们的敌人就是这座城市吗？”

　　就在阿伦刚刚说道这里的时候，萧诺顿时点了点头，说道：

　　“没错，我们的敌人就是这座城市！”

　　“我万万没有想到，我们竟然能遇到这么恶心的对手！”

　　“你们看到的那座城市，根本就不是一座城市！”

　　“而是一个怪物！”

　　“他之所以被称之为怪物，就因为他是一只蚂蚁！”

　　“一只比一座城市还要大的蚂蚁！”

　　“现在，你应该知道为什么我们遇到三座空城了吧？”

　　“因为那些蚂蚁都被这家伙吞噬了！”

　　“被这个蚂蚁怪物吞噬了！”


第二百九十七章 斗！

　　刚刚阿伦还不明白萧诺为何要孙悟空召唤来筋斗云，可是现在阿伦全都明白了！

　　那是一座建立在蚂蚁身上的城市，这只蚂蚁已经不应该被叫做是蚂蚁了，应该是被叫做怪物才妥当一些。一开始萧诺和孙悟空等人进入这座城市就是阴谋，这座城市根本就是蚁皇建造出来的，为的就是萧诺和孙悟空等人葬身在这里。先是有无数伴随着剧毒的食物，后是有比城市还要大的蚂蚁一样的怪物，蚁皇那家伙根本就没想萧诺和孙悟空等人离开这里。

　　面对比城市还要大的蚂蚁怪物，萧诺和孙悟空等人也只能选择战斗而已，毕竟他们的最终目的就是要击杀掉蚁皇。眼前的蚂蚁怪物成为了萧诺和孙悟空等人的阻碍，所以击杀掉这只蚂蚁怪物就是萧诺和孙悟空等人要做的事情。只是，萧诺和孙悟空等人都知道要击杀这只蚂蚁怪物不是一件轻松的事情，因为这只蚂蚁怪物很有可能是领悟了“气”的蚂蚁。

　　果然，在那只蚂蚁怪物刚刚现身的一瞬间，萧诺就感知到了“气”的存在。在萧诺还没有领悟无边杀道之前，萧诺敢说自己是七龙珠世界对于“气”最了解的人。因为，七龙珠世界已经没有什么强者存在了，哪怕是萧诺现在要面对的蚁皇，要是没有蚂蚁军团的话也不可能是萧诺的对手，他只可能是被萧诺踩在脚底的枯骨而已。

　　正是因为对于“气”的了解，萧诺才清楚筋斗云下面的那只蚂蚁怪物到底有多么恐怖。“气”这种力量和其余的力量都不相同，因为这种力量只要积攒的庞大无比，就是一种即为恐怖的力量。无论是查克拉，“念”又或者是霸气，都需要一种技巧才能够发挥出其强大的威力。但是“气”不一样，当“气”庞大到一定程度的时候，这种力量就是最为恐怖的力量。

　　就如七龙珠这部动漫后期中的BOSS，有哪一个人对于“气”的掌握能够超过孙悟空，要知道孙悟空才是一点点摸索“气”的技能变强的主要剧情人物，他们对于“气”的了解怎么可能超过孙悟空？但是，正是因为那些家伙的“气”的庞大，导致孙悟空在面对这群家伙的时候遇到了一些困难，要不然以孙悟空对于“气”的了解，早就将那群家伙击败不知道多少次了。

　　这一次，萧诺和孙悟空等人要面对的就是一个恐怖的怪物，他所拥有的“气”简直超越了萧诺和孙悟空等人的想象，真不愧是整整吞噬了三座城市蚂蚁的怪物。三座城市的蚂蚁到底有多少，那是萧诺都无法计算的存在。这种数字已经超越了人类的想象，甚至超越了神之领域传承者/轮回者的想象，这就导致萧诺和孙悟空等人要面对的怪物无比强大，那只无比强大的蚂蚁怪物。

　　紧接着……

　　就在萧诺观察着下面的蚂蚁怪物的举动的时候，孙悟空已经将目光锁定在了萧诺的身上。很显然，孙悟空已经有些迫不及待了，迫不及待的想要和下面的蚂蚁怪物一决死战。但是，萧诺不可能现在就让孙悟空出战，因为这只蚂蚁怪物不是孙悟空一个人能够对付的。而且，就算是萧诺和孙悟空联合起来，都不一定能够击败面前的蚂蚁怪物。

　　可怕，这是萧诺对于下面的蚂蚁怪物的第一感官。

　　庞大无比的“气”，庞大无比的身躯，都是萧诺忌惮的东西。

　　然而，萧诺和孙悟空等人不可能在筋斗云上隐藏一辈子，因为那只蚂蚁怪物的目光已经落在了萧诺的身上。毫无疑问的，这是一只拥有智慧的蚂蚁怪物，要不然他不可能显现出那么生动的眼神来。最终，萧诺还是决定先下去试一试这只蚂蚁怪物的身手。要是这只蚂蚁怪物能够力敌的话，那萧诺和孙悟空会毫不犹豫的击杀掉这只蚂蚁怪物。

　　不过，这只蚂蚁怪物要是不能力敌的话，萧诺和孙悟空等人可就是准备智取了！

　　因为萧诺和孙悟空都是战斗狂人的缘故，所以就在萧诺跳下筋斗云的一瞬间，孙悟空已经跟着萧诺跳下了筋斗云。两人没有丝毫犹豫的冲向了那只蚂蚁怪物，短短一瞬间萧诺和孙悟空就已经来到了那只蚂蚁怪物的面前。可惜的是，萧诺和孙悟空在这只蚂蚁怪物的面前才是真正的蚂蚁，当萧诺和孙悟空真正来到这只蚂蚁怪物面前的时候，萧诺和孙悟空才知道自己是多么的渺小。

　　可怕的怪物怪物根本就没有丝毫害怕的意思，他只是轻轻的抬起了自己的脑袋，就让整个大地随之颤抖起来。感觉到这只蚂蚁怪物的恐怖实力，萧诺和孙悟空赶快躲避开了这只蚂蚁怪物的触须。但是，就在萧诺和孙悟空刚刚躲避开那只蚂蚁怪物的触须之时，那只蚂蚁怪物的攻击竟然已经来到了萧诺和孙悟空的面前。

　　无奈之下，萧诺和孙悟空只有继续躲避开这只蚂蚁怪物的攻击，可是这只蚂蚁怪物的下一步动作就让萧诺和孙悟空避无可避。那是气功弹，谁能想到一只蚂蚁怪物竟然能够使用如此强大的气功弹？那只蚂蚁怪物根本就不需要用自己的身躯对萧诺和孙悟空造成压迫，他只需要使用“气”就可以阻拦住萧诺和孙悟空前进的脚步。

　　多么可笑的结局，萧诺和孙悟空竟然会被一只蚂蚁怪物的气功弹逼退。

　　要说七龙珠世界最熟悉“气”的两个人，那可就是萧诺和孙悟空啊！

　　萧诺和孙悟空很想用“气”对面前的蚂蚁怪物展开攻击，可是最终萧诺和孙悟空都没能阻拦下蚂蚁怪物的“气”，因为蚂蚁怪物的“气”实在是太强大了。萧诺是使用自己无边杀道的全部力量，好不容易才带着孙悟空从蚂蚁怪物的攻击下逃生的。而且，就是因为萧诺刚刚稍微犹豫了一下而已，萧诺的左手就已经完全骨折了。

　　真正的战斗还没有开始，萧诺竟然就已经受伤，这是萧诺和孙悟空都没有想到的。

　　不过，就算萧诺已经受伤了，可是战斗还要继续下去。

　　紧接着……

　　萧诺和孙悟空分兵两路，准备开始对这只蚂蚁怪物展开攻势。

　　但谁想到，等到萧诺和孙悟空来到这只蚂蚁怪物面前的时候，萧诺和孙悟空竟然发现自己无法对这只蚂蚁怪物造成任何损伤！哪怕是没有“气”的防御，这只蚂蚁怪物的身体也是最恐怖的防御。无论是萧诺的银色品阶武器：审判之刃，又或者是孙悟空的拳脚都无法对这只蚂蚁怪物造成任何伤害，哪怕是一丁点的伤害都没有。

　　强悍的防御可能是这只蚂蚁怪物的本钱，只不过萧诺和孙悟空可是没有半点要放弃的意思。很快，萧诺和孙悟空就来到了这只蚂蚁怪物的关节问题，要知道一般蚂蚁的怪物都是没有任何防御能力的。然而，这只蚂蚁怪物和萧诺，孙悟空以前见过的蚂蚁应该没有任何相同的地方，因为这只蚂蚁怪物的关节部分都有着十分强悍的防御，那是萧诺和孙悟空都无法打破的防御。

　　看到这样的情况发生，萧诺的眼角狠狠的抽搐了一下，因为他知道必须要用强攻的方式才能够解决掉这只蚂蚁了。然而，萧诺和孙悟空也没有任何气馁的意思，因为他们感觉这只蚂蚁怪物还是可以力敌的。接着，就在这只蚂蚁怪物又一次要对萧诺和孙悟空展开攻击的时候，萧诺和孙悟空第一时间就躲避开了这只蚂蚁怪物的攻击。

　　然后，在空中的孙悟空对准这只蚂蚁怪物就使用了“龟派气功”，恐怖的蔚蓝色气功波一瞬间就击退了这只巨大的蚂蚁怪物，总算是让萧诺和孙悟空看到了一丝胜利的希望。但是，孙悟空的“龟派气功”还是没有对这只蚂蚁怪物造成任何伤害。最终恐怖的气功波还是被蚂蚁怪物的外壳防御住了，让萧诺和孙悟空又一次紧皱起了眉头来。

　　到底有什么办法可以破开这只蚂蚁怪物的防御，这是萧诺和孙悟空都想知道的事情。

　　这只蚂蚁怪物的防御实在是过于恐怖了，恐怖到让萧诺和孙悟空恐慌的程度！

　　萧诺和孙悟空是什么人？

　　那可是天不怕地不怕的人，这样的人能够恐慌，已经是对蚂蚁怪物最高的评价了。

　　然而，这只蚂蚁怪物让萧诺和孙悟空惊讶的地方还不止是防御，最可怕的是这只蚂蚁怪物的攻击。谁能想到一只蚂蚁怪物竟然强悍到如此程度，他的强悍就是拥有的“气”太多，导致他能够在短时间内集中大量的“气”对萧诺和孙悟空展开攻击。这时候，萧诺和孙悟空其实已经没有力敌这只蚂蚁怪物的意思了，随后萧诺和孙悟空就回到了筋斗云的上面。

　　而当萧诺和孙悟空回到筋斗云上面的时候，萧诺看着下面的蚂蚁怪物就深深的叹了口气。

　　只不过……

　　孙悟空和阿伦根本就没有任何劝慰萧诺的意思，因为这一刻孙悟空和阿伦已经知道了一件事。

　　那就是，萧诺已经知道如何对付这只蚂蚁怪物了！

　　“路西菲尔大人，您看怎么办？”

　　看着萧诺叹气的样子，阿伦已经知道萧诺要对付这只蚂蚁怪物胸有成竹，所以直接对萧诺说道：

　　“这只蚂蚁怪物的防御能力我们已经见到了，就算是孙悟空大人的‘龟派气功’都无法打破。”

　　“而且，这是一只能够使用‘气’的蚂蚁怪物，他的‘气’实在是太多了，多到我们无法想象的程度！”

　　“这样的怪物根本就不是我们能够力敌的，因为我们无法打破他的防御，无法防御他的攻击。”

　　“我真想不到，这世界上竟然能有如此强大的怪物。”

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，我想这只怪物应该不是我们可以力敌的。”

　　“我们还是准备智取吧！”

　　说着，阿伦稍微顿了一下，接着展颜对萧诺和孙悟空一笑，说道：

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，其实我已经想到对付这只蚂蚁怪物的办法了。”

　　“刚刚我们在那座城市当中也看到了，那里有很多带有剧毒的食物！”

　　“只要我们把那些食物弄出来，那只贪婪的蚂蚁怪物肯定要把那些食物都吃掉的！”

　　“剧毒，能够对付孙悟空大人的剧毒，我想一样能够对付这只蚂蚁怪物！”

　　“路西菲尔大人，孙悟空大人，你们看怎么样？”

　　“我们就用毒来对付这只蚂蚁怪物吧！”

　　听到阿伦的话语之后，萧诺顿时冷笑了几声，说道：

　　“用毒来对付这只蚂蚁怪物，我想阿伦你真是愚蠢到家了！”

　　“那家伙既然能够把带有剧毒的食物放在城市里，难道真的怕这只蚂蚁怪物吃吗？”

　　“不！肯定不是这样的！”

　　“我想那些对我们来说的剧毒，应该对于这只蚂蚁怪物来说是补品，要不然你以为我们的敌人放食物到那里做什么？”

　　“是为了让我们更轻松的击败敌人吗？”

　　“阿伦，你实在是不适合战斗，我现在真的发现了。”

　　“因为你只会出一些馊主意而已，根本就没有什么好注意告诉我们！”

　　“好了，接下来你就不需要发表自己的意见了，我想听听悟空的意见。”

　　“你现在就给我乖乖的闭嘴好了！”

　　“要是我在听你说一句废话的话，我就杀了你！”

　　很显然，看到如此强大的蚂蚁怪物让萧诺稍微有些暴躁，但萧诺也用其它的方式发泄了出来。

　　那就是骂阿伦！

　　阿伦也不会因为萧诺的一番话而感到愤怒，倒是孙悟空这时候稍微看了一眼那只蚂蚁怪物，说道：

　　“路西菲尔，我想我们应该有办法来对付这只蚂蚁怪物。”

　　“只要我们两个加把劲的话，我想这只蚂蚁怪物对我们来说没有任何威胁。”

　　“刚刚我只用了五成的力量，我想路西菲尔你也只是用了三成的力量吧？”

　　“要是我们都用十成的力量的话，我想我们还是有机会来解决掉这只蚂蚁怪物的！”

　　“路西菲尔，现在我们就上吧！这只蚂蚁怪物实在是太讨厌了！”

　　“我真不想输在这样的怪物手里，因为他的实力根本就不是自己修炼来的！”

　　“我讨厌这样拥有实力的家伙，就是说我讨厌这只蚂蚁怪物！”

　　“你看我的意见怎么样？”

　　“让我们一起来干掉这只蚂蚁怪物吧！”

　　就在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺直接拍了一下孙悟空的脑袋，说道：

　　“你这个笨蛋简直比阿伦还笨，悟空！”

　　“要是能力敌的话，我们现在还在这里商量什么！”

　　“而且你说什么用出我们的全部实力，就能够对付那只蚂蚁怪物，难道你没看出来那家伙也在隐藏自己的实力吗？”

　　“没错，我们的确可以对付那只蚂蚁怪物。”

　　“但是当我们把这只蚂蚁怪物杀死的时候，就是我们的死期！”

　　“因为往后还有更多的蚂蚁怪物要对付，这只是敌人制造出来的一只而已！”

　　说着，萧诺深深的叹了一口气，接着继续说道：

　　“唉，我本来就是想听听你们两个的意见，谁知道你们的意见差点就让我气死！”

　　“好吧，看来这只蚂蚁怪物就只能我自己来对付了。”

　　“我现在就让你们看看，我是怎么对付这只蚂蚁怪物的！”

　　“记住，能智取的东西就智取，都给我放聪明一些好吗？”

　　“我现在就要对付这只蚂蚁怪物了！”

　　“你们给我看好了！”

　　“看好！”

　　“我是怎么斗蚂蚁的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺的身影就已经消失在了孙悟空和阿伦的面前，显然是去对付那只蚂蚁怪物去了。而孙悟空这时候也很想看看萧诺是如何对付那只蚂蚁怪物的，只是孙悟空万万没有想到的是，萧诺竟然只是在那只蚂蚁怪物的周围饶了一圈，接着又回到了筋斗云的上面，根本就没有对那只蚂蚁怪物展开任何攻击。

　　但是……

　　就在孙悟空要问萧诺为什么的时候，萧诺突然捂住了孙悟空的嘴，说道：

　　“我知道悟空和阿伦，你们都想问我到底为什么，为什么只是饶了一圈就上来了。”

　　“但是我想让你们知道，我其实不止是饶了一圈而已，而是我的计谋已经全部完成了。”

　　“下面，我们只需要往前走就可以了，不要问我为什么。”

　　“马上，你们就可以看到我到底做了什么，因为我这样做才是最好的方法！”

　　“看着吧！”

　　“那只蚂蚁怪物最终会成为我们的兵器，变成我们的兵器来对付我们的敌人！”

　　“而这也是我说的要智取的方法，我想你们两个家伙一辈子都学不到了！”

　　“所以……”

　　“你们就看着吧！”

　　当萧诺说道这里之后，萧诺再没有看那只蚂蚁怪物一眼，而是躺在筋斗云上休息了起来。

　　而当萧诺休息的时候，孙悟空和阿伦也很奇怪萧诺到底在做什么。

　　但是等到十分钟之后，孙悟空和阿伦也没有问萧诺到底在做什么。

　　因为……

　　他们已经知道了，萧诺是在斗怪物！


第二百九十八章 智慧！

　　那只蚂蚁怪物真的就是无敌的吗？

　　答案，自然是否定的！

　　那只蚂蚁怪物的确是非常的厉害，在拥有无敌的防御的同时，又拥有无比庞大的“气”，可以说是攻守兼备。但是，萧诺和孙悟空联起手来可以抵抗那只蚂蚁怪物的攻击，萧诺和孙悟空的联手更是可以在一瞬间攻破那只蚂蚁怪物的防御。但是，萧诺不愿意这样做，因为就在萧诺和孙悟空试探这只蚂蚁怪物的时候，萧诺就已经想到了最好的对付这只蚂蚁怪物的方式。

　　有最好的对付这只蚂蚁怪物的方式，萧诺自然是不可能和孙悟空一起力抗这只蚂蚁怪物的。要知道这只蚂蚁怪物绝对不好对付，要不然阿伦先前也不可能对萧诺说出那样一番话来。要对付这只蚂蚁怪物的话，萧诺和孙悟空都需要付出一定的代价，起码是萧诺和孙悟空一起重伤的代价，最终才能够解决掉这只蚂蚁怪物。

　　萧诺可不想这样做，因为萧诺知道那名神秘的神之领域轮回者能够轻松的制造出一只蚂蚁怪物来。萧诺生怕日后自己还要面对这样的蚂蚁怪物，所以萧诺才准备选择最省力的办法，这对于萧诺和孙悟空等人来说是明智的。要不然，萧诺第一次和这只蚂蚁怪物就受了重伤，无疑的给那名神秘的神之领域轮回者更多的时间。

　　只要有时间，那名神秘的神之领域轮回者肯定能够制造出更多的蚂蚁。所以，萧诺和孙悟空对付一只蚂蚁怪物浪费了太多的时间，就等于是自己给自己制造了敌人，等于是自己给自己制造了更多的蚂蚁怪物。要是真有这样的情况发生，萧诺和孙悟空真就应该一头撞死在墙上，因为那是最好的选择，路毕竟都是自己选的么。

　　所以，萧诺选择了用最简单的方式来对付这只蚂蚁怪物。

　　同样，萧诺要让看轻自己的那名神秘的神之领域轮回者付出代价，血一样的代价！

　　萧诺是一名神之领域一世界轮回世界场景的传承者，也可以说是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟。如此菜鸟的萧诺只是经历了三个轮回世界场景而已，而且其中的一次还是试练世界，还是萧诺现在要面对的七龙珠世界。萧诺在三个轮回世界场景度过的时间，可能要比普通神之领域传承者/轮回者度过的时间都要久。

　　就是一名神之领域三世界轮回世界场景轮回者，在自己度过的所有轮回世界场景度过的时间，都有可能没有萧诺在七龙珠世界待的时间长，如此就能够看到萧诺的优势所在，所以萧诺见过的神之领域传承者/轮回者也不少。但是，见过萧诺的神之领域传承者/轮回者虽然不少，可是真正了解萧诺的神之领域传承者/轮回者真的不多。

　　要说真正了解萧诺的神之领域传承者/轮回者，从来都不是萧诺在试练世界七龙珠世界遇到的神之领域传承者/轮回者。因为，萧诺是在七龙珠世界这样的试练世界变得强大的，在七龙珠世界这样的试练世界见到萧诺的神之领域传承者/轮回者，往往只是见到了萧诺的实力和潜力，哪怕是强悍无比的花舞小刀，菲尔斯，甚至是神之领域五世界轮回世界场景的大佬炎帝夜神月都是一样。

　　真正了解萧诺的神之领域传承者/轮回者，应该是萧诺在火影忍者世界和海贼王世界遇到的神之领域传承者/轮回者。他们才是真正了解萧诺的存在，他们才知道萧诺除了强悍的实力之外，还有一样东西是最令人恐惧的。而那样东西萧诺只有在火影忍者世界和七龙珠世界的时候展现出来过，那就是凌驾于力量之上的智慧！

　　神之领域从来都不缺乏智者，特别是在这样的杀戮世界当中，只有有脑子的人才能够活下去。那些没脑子的神之领域传承者/轮回者想要活下去，要不然就是被人当傻子一样糊弄，要不然就是待在一个团队中永远都不出去。但是，能够运用好智慧的神之领域传承者/轮回者，往往都是神之领域的强者，就好像萧诺一样。

　　智慧虽然不经常使用，但是这不代表萧诺就没有智慧。只是，当萧诺的实力慢慢变强之后，萧诺渐渐的就不需要用智慧了，因为用脑袋永远都比用力气累。本来，萧诺在七龙珠世界已经拥有一定的实力了，这样萧诺就可以用自己的实力来打拼，不需要做什么勾心斗角的事情了。要不是萧诺看那只蚂蚁怪物实在很难对付的话，萧诺真不想用自己的智慧。

　　无奈，那只蚂蚁怪物实在是强悍了些，萧诺为了能够对付接下来的敌人，早日将那名神秘的神之领域传承者/轮回者干掉，只有早点解决掉这只蚂蚁怪物这一个方法而已。而且，萧诺不仅是要干掉这只蚂蚁怪物，更是要榨干这只蚂蚁怪物的所有价值。所以，萧诺否定了阿伦和孙悟空的办法，准备用自己的办法来解决掉这只蚂蚁怪物。

　　早在萧诺刚刚来到这座城市的时候，萧诺就已经察觉到了这只蚂蚁怪物的存在，同时了解了三座空城的谜团。毫无疑问的，那三座空城都是萧诺面前的这只蚂蚁怪物制造出来的，因为制造出来一只蚂蚁怪物需要很多食物。最好的食物无疑就是蚂蚁自身，所以要制造出一只蚂蚁怪物来，首先就是要付出蚂蚁的生命来。

　　然后，等到萧诺看清楚一只蚂蚁怪物的造价之后，萧诺就开始考虑起这只蚂蚁怪物的弱点来。

　　没错，表面上看这只蚂蚁怪物没有任何弱点，但是仔细推敲一下的话，萧诺就发现这只蚂蚁怪物有很多弱点，而且都是能够被自己利用的弱点。在萧诺发现了这只蚂蚁怪物的弱点之后，萧诺只是稍微总结了一下，就发现这只蚂蚁怪物的弱点都是致命的缺陷。并且，这些缺陷和弱点恰好是自己能够利用的，能够榨干这只蚂蚁怪物价值的。

　　首先，这只蚂蚁怪物需要整整三座城市的蚂蚁才能够制造出来，也就是说这只蚂蚁怪物就相当于三座城市的蚂蚁，也难怪这只蚂蚁怪物的实力竟然如此恐怖，毕竟萧诺和孙悟空要对付整整三座城市的蚂蚁都不轻松。但是，这样昂贵的造价却限制了蚂蚁的数量，如此萧诺不得不说那名神秘的神之领域轮回者是傻缺，因为蚂蚁最恐怖的不是他的实力，而是他的数量。

　　如此强大的蚂蚁，萧诺只需要干掉一个就等于是干掉了三座城市的蚂蚁。要是让萧诺来选择的话，萧诺宁愿面对的是三只蚂蚁怪物，也不愿意面对三座城市的蚂蚁，因为蚂蚁的数量要比个体的实力恐怖的多。哪怕是萧诺这样的强者，在面对无边无际的蚂蚁时都感觉有些头脑发麻。但是，当萧诺看到这只蚂蚁怪物的时候，萧诺虽然有些恐惧这只蚂蚁怪物的实力，可是萧诺却相信自己一定能够解决掉这只蚂蚁怪物。

　　其次，这只蚂蚁怪物的弱点就是不容易控制，萧诺在这只蚂蚁怪物攻击自己的时候就看出来了。要说这只蚂蚁怪物最恐怖的力量，无疑是这只蚂蚁怪物的身躯。但是，这只蚂蚁怪物在攻击萧诺和孙悟空的时候，竟然只使用气功波来攻击萧诺和孙悟空。由此就可以看出，这只蚂蚁怪物虽然有一些智慧，可是他的智慧也不是很高。

　　而且，从这里也可以看出这只蚂蚁怪物并不受那名神秘的神之领域轮回者控制，就算是受到了那名神秘的神之领域轮回者的控制，其实也只是在执行那名神秘的神之领域轮回者的命令而已。然后，当萧诺第二次跳下筋斗云检查的时候，发现这只蚂蚁怪物根本就是在执行那名神秘的神之领域轮回者的一个命令而已，那就是要击杀掉萧诺和孙悟空等人。

　　至于那名蚂蚁怪物如何来击杀掉萧诺和孙悟空等人，根本就不是那名神秘的神之领域轮回者能够控制的了的，因为这只蚂蚁怪物的实力过于强悍，可能连那名神秘的神之领域轮回者都无法完全控制吧。要不然，萧诺敢说自己和孙悟空肯定要死在这只蚂蚁怪物的手里，因为这只蚂蚁怪物只凭借本能攻击的缘故，所以自己和孙悟空才能够击败这只蚂蚁怪物。

　　可能世界上就没有完美的事情，既然这只蚂蚁怪物的实力已经到达了一定极端，那这只蚂蚁怪物就不能被那名的神秘的神之领域轮回者完全控制。要不然的话，萧诺只需要控制这一只蚂蚁怪物，只要让这只蚂蚁怪物完全听命于萧诺，萧诺敢说自己能够扫荡整个神之领域三世界轮回世界场景，哪怕是菲尔斯也不是自己的对手。

　　因为，这只蚂蚁怪物的潜力过于惊人，只是欠缺一些智慧和技巧而已。

　　最后，也是这只蚂蚁怪物最大的弱点，同样是萧诺利用这只蚂蚁怪物的一点。

　　而这一点，就是萧诺面前的这只蚂蚁怪物的食量！

　　萧诺相信如此庞大的蚂蚁怪物，他的胃肯定就是一个无底洞，只要他饿了，所有东西都是他的食物。萧诺为什么要利用这只蚂蚁怪物这一点，就是因为萧诺知道在自己的面前还有无数的蚂蚁。那些蚂蚁都是能够使用“气”的蚂蚁，这一点萧诺是非常肯定的。现在，萧诺准备用自己和孙悟空来引诱这只蚂蚁怪物开始行动，虽然这只蚂蚁怪物能够听从那名神秘的神之领域轮回者跟随自己，可是等到这只蚂蚁怪物饿到没有理性的时候，那名神秘的神之领域轮回者对于这只蚂蚁怪物的控制能力就会降低到极点，到时候蚂蚁怪物就会变成蚂蚁的大杀器！

　　从来没有想过自己会失误，因为这些都是萧诺实际探测出来的。

　　果然，就如萧诺所想的一样，当萧诺和孙悟空都在筋斗云上的时候，这只蚂蚁怪物就开始跟着萧诺和孙悟空等人开始前进了。而且，就在萧诺和孙悟空等人在空中看到地面上出现蚂蚁的时候，这只蚂蚁怪物初于本能的就开始吞吃那些蚂蚁。而那些蚂蚁看到有人伤害自己的同类，就感觉是自己的敌人出来了，竟然开始攻击起了蚂蚁怪物。

　　这样一来，狗咬狗的场面就发生了，萧诺和孙悟空等人则是坐在筋斗云上开始看戏了。

　　半座城市的蚂蚁简直可以说是倾巢出动，为的就是对付那只蚂蚁怪物。可是，整整吞噬了三座城市蚂蚁的蚂蚁怪物根本不是这样容易就能够被击败的，很快这只蚂蚁怪物就已经全部吞噬了半座城市的蚂蚁。而且，这只蚂蚁怪物好像尝到了甜口一样，开始四处寻找蚂蚁攻击了起来。要不然他现在还听从蚁皇的命令，开始追击萧诺的话，可能所有的蚂蚁都已经被蚂蚁怪物扫荡了。

　　但是，蚁皇虽然能够在短时间内控制住这只蚂蚁怪物，可是等到更多的蚂蚁出现的时候，这只蚂蚁怪物又忍不住了。在这只蚂蚁怪物的眼里，可没有任何同类的情谊，他的生活其实就只是填饱肚子而已。只要开始吞噬起了蚂蚁，那些蚂蚁就会和蚂蚁怪物战斗到一起。真的，他们看起来一点都不像是同类，看起来更像是仇敌！

　　然后，等到这只蚂蚁怪物将一座城市的蚂蚁都吞吃了之后，这只蚂蚁怪物的身上也布满了伤痕，毕竟那些蚂蚁的数量也太多了一些，就算是蚂蚁怪物也不是那么容易能够吃光的。但是，就在这只蚂蚁怪物准备开始养伤的时候，萧诺和孙悟空竟然又放低了筋斗云，让这只蚂蚁怪物继续追击自己等人。接着，这只蚂蚁怪物就变成了萧诺和孙悟空的狗，完全被萧诺和孙悟空溜着玩。

　　至于那些被蚂蚁怪物看到的蚂蚁，则是慢慢的变成了蚂蚁怪物的野餐。最终，等到蚁皇发现蚂蚁怪物竟然被萧诺和孙悟空等人利用，最终削弱起自己的势力的时候，蚁皇正要让这只蚂蚁怪物撤退，谁知道萧诺和孙悟空就来到了这只蚂蚁怪物的面前。这只蚂蚁怪物已经不知道吞噬了多少蚂蚁了，身上的伤痕简直遍布全身。

　　所以，萧诺和孙悟空要击杀掉这只蚂蚁怪物实在是太轻松了。

　　很快，这只蚂蚁怪物的尸体就出现在了萧诺和孙悟空的面前。

　　非常轻松的，萧诺和孙悟空就干掉了蚂蚁怪物！

　　“路西菲尔大人，您真是可怕！”

　　看到那些蚂蚁怪物被萧诺和孙悟空完全击碎成粉末之后，阿伦不禁来到了萧诺和孙悟空的面前，说道：

　　“我从来都没有想到过这样的方法，谁能想到有这么轻松的方法可以击杀掉一只蚂蚁怪物？”

　　“可能就是我们的敌人都没有想到过这样的方法！”

　　“他没有想到给我们制造出来的敌人，竟然在最后变成了自己的敌人！”

　　“要不是这只蚂蚁怪物的话，我想我们前进的路途会非常艰难！”

　　“但是谁能想到，这只蚂蚁怪物竟然变成了我们的功臣！”

　　“要不是有他在的话，我想我们一定会遇到困难的！”

　　“说起来还是要多亏路西菲尔大人，是您想到了这样的方法！”

　　“路西菲尔大人，我第一次发现您还有这样的本领。”

　　“本来……”

　　在阿伦说道这里的时候，萧诺直接瞪了阿伦一眼，因为萧诺已经知道阿伦接下来要说什么了。

　　很显然，就算是阿伦也把萧诺当做了只有武力的莽夫，倒是孙悟空这时候对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，我也没想到你能想到这么好的办法。”

　　“这样一来的话，我们应该很快就能见到我们的敌人了。”

　　“最近这只蚂蚁都很强，应该是我们最后的阻碍了！”

　　“我想我们的敌人就在下一座城市，要是下一座城市没有的话，可能也就是在下下座城市而已了。”

　　“不过路西菲尔，我虽然一只都知道你很聪明，可是没想到你居然这么聪明。”

　　“以后有时间的话你也教教我，要是我也能像你一样聪明就好了！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺无奈的摊了摊手，说道：

　　“你这辈子不可能聪明了，因为你小时候摔坏了脑袋。”

　　“别问我是为什么知道这一点的，你有时间去阴间问问你爷爷就好了。”

　　“不过，我想悟空你以后肯定能聪明起来的，因为你的愚蠢也只是暂时的。”

　　“倒是阿伦那个家伙，我真是不知道阿伦怎么才能聪明起来了！”

　　“身为一个辅助型的人员，竟然连一点脑子都不会动！”

　　“我说阿伦，你真的可以去死了！”

　　“不过，现在也不是我们讨论这些的时候，因为我们要开始接下来的征程了。”

　　说着，萧诺一指前方，接着继续说道：

　　“下面，我们就要开始攻克敌人最后的堡垒了！”

　　“刚刚我们耍了一些小聪明，让敌人吃亏了，以后他们不可能再吃亏了！”

　　“要是你们相信我的话，就收起所有的小心思吧！”

　　“战斗……”

　　“刚刚开始！”


第二百九十九章 你不该来！

　　战斗才刚刚开始，这句话萧诺可一点都没有说错。

　　不要以为解决掉一只蚂蚁怪物就是解决掉了所有的蚂蚁大军，蚁皇那家伙虽然制造出蚂蚁怪物是一个败笔，但是他这段时间肯定会有更多的蚂蚁大军，因为那些东西是光靠萧诺和孙悟空杀不完的。要是有足够的时间的话，萧诺真想让布尔玛制造出一些核弹来，这样莫甘萨拉沙漠附近的蚂蚁都能被萧诺杀光，能是能把蚁皇那家伙直接干掉。

　　但是，萧诺根本就没有时间等布尔玛把核弹那种大杀器运过来，因为等到布尔玛把核弹运过来的时候，蚁皇可能把半个地球都占领了。让萧诺把半个地球都变成废墟，这一点是萧诺做不到的。因为萧诺早就已经把七龙珠世界当成了自己的主场世界，谁的主场世界不需要好好保护，哪有用核弹炸毁半个的道理？

　　当然了，要是情况真到了无法挽回的程度，萧诺真不介意用高科技来对付那名神秘的神之领域轮回者。要说在七龙珠世界最有权威的人，还是要属萧诺的。谁让萧诺在七龙珠世界待的时间最长呢，谁让七龙珠世界的主要剧情人物都是萧诺的朋友呢？就一个雅木茶不是萧诺的朋友，最后还被萧诺干掉了，这就是时间带给萧诺的好处。

　　蚁皇那家伙也就是凭借着蚂蚁才能给萧诺找一些麻烦而已，要是让蚁皇真和萧诺在七龙珠世界的天下第一武道会决一胜负，萧诺能在短短几秒钟之内杀掉蚁皇。别说萧诺这是说大话，这是萧诺能够做到的事情。要是蚁皇真是萧诺的对手，他就应该隐藏起来不找萧诺的麻烦，直到第二十二届天下第一武道会开始。

　　就是因为蚁皇不是萧诺的对手，他才要在第二十二届天下第一武道会开始之前干掉萧诺。要不然的话，只要第二十二届天下第一武道会一开始，蚁皇就没有任何别的选择了，他只有选择和萧诺在擂台上一决胜负。到时候，就和萧诺预计的一点差错都没有，蚁皇最终要死在萧诺的手里，而不是死在萧诺那件银色品阶武器：审判之刃上了。

　　一点点的往前推进，萧诺和孙悟空现在都非常的小心。只要是遇到蚂蚁的话，萧诺和孙悟空会在第一时间解决掉，只不过能够使用“气”的蚂蚁真的很难对付。萧诺和孙悟空在对付蚂蚁的时候更加艰难的，蚂蚁果然还是要靠数量来取胜。就算是强悍的蚂蚁怪物在无数蚂蚁的攻势下都要受伤，更何况是萧诺和孙悟空呢。

　　不过，在战斗的时候萧诺已经恢复了自己的全盛时期巅峰实力，这样的萧诺是最为恐怖的，谁也不知道萧诺什么时候能够突破。特别是孙悟空在萧诺身边的情况下，萧诺更是拥有了七龙珠世界的最高战力。若是重生的比克大魔王能够站在萧诺身边，帮助萧诺对付蚁皇的话，估计这一场仗也不需要打了，蚁皇等于是输了。

　　也就是萧诺身边只有孙悟空一个人而已，所以萧诺在对付这群蚂蚁的时候要小心翼翼的。萧诺这时候真想比克大魔王就站在自己的身边，哪怕是神又或者是波波在这里也好，只要有他们两个人中的一个在这里，萧诺对付这群蚂蚁的时候都能轻松一点。不过，萧诺和孙悟空还是势如破竹的往前行进着，他们的时间真的不多了，因为萧诺知道马上新一批的蚂蚁就要出现了。

　　“路西菲尔，我第一次感觉自己这么累。”

　　又一次干掉了一批蚂蚁之后，就算是孙悟空这样的战斗狂人都不禁苦恼的说道：

　　“好想睡觉啊！好想吃东西啊！好想好好的休息一下啊！”

　　“我们好像已经连续战斗两天了，可是这些蚂蚁的数量一点都不见少！”

　　“哪怕是吃了好几颗仙豆，我都感觉有些补充不过来体力了！”

　　“路西菲尔，要是有可能的话，我在这一次战斗之后会好好休息一段时间！”

　　“当初你说的没错，一味的战斗不是什么好事，有张有弛的修炼才是正道！”

　　“我现在都感觉自己的实力提升开始缓慢了，倒是你这家伙一副生龙活虎的样子。”

　　“真不知道我们到底谁才是怪物，为什么你一点疲劳的样子都没有呢？”

　　听到孙悟空的话语之时，萧诺看了看旁边的阿伦，微笑着说道：

　　“悟空，我第一次听到你说出感慨的话来。”

　　“没错，我的体力的确惊人，但是你看阿伦那家伙不是一点事儿都没有么？”

　　“所以说，你的修炼还是不合格，我们起码还要连续战斗两天呢！”

　　“好好珍惜这一次战斗的机会吧！悟空！”

　　“等到这一次战斗结束之后，我们起码要等到第二十二届天下第一武道会开始才有新的战斗！”

　　“那时候你不是一直和我抱怨没有战斗吗？”

　　“你这是怎么了？”

　　“才连续战斗两天而已，就感觉自己真的累了？”

　　说着，萧诺不禁回忆起了自己当初在龟仙人门下修炼的场景，接着便继续说道：

　　“要是真的累了，悟空，你就想想当初我们修炼的时候。”

　　“那时候我们每天都累的和死猪一样，我还记得克林想从我这里拿走一些吃的东西呢！”

　　“最后呢？”

　　“克林那家伙被我打的半死，吃的东西都被我弄走了。”

　　“你虽然嘴上说我做的不对，可是吃克林食物的时候，你哪还记得这些东西啊？”

　　“那些日子是我们最苦的时候，最后我们不是都扛下来了吗？”

　　“现在只不过多战斗一会儿而已，你竟然能说出这样的话来。”

　　“我现在都怀疑你是蚂蚁假扮的！不是我认识的孙悟空！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，孙悟空不禁委屈的说道：

　　“只是稍微抱怨一下而已，就是我们这两天真的很累啊！”

　　“我第一次和这么多的敌人战斗，而且敌人还是我以前看不起的蚂蚁。”

　　“小时候爷爷就带我和蚂蚁一起玩过，我还用尿吓跑了一大群蚂蚁呢！”

　　“谁能想到蚂蚁能变成这么恐怖的东西，要是我早知道的话，我以前不会杀死蚂蚁的！”

　　“唉，你说的一点错都没有，现在不是我抱怨的时候。”

　　“那时候每天没有战斗我也抱怨，现在有了战斗我也抱怨，这不是什么好事。”

　　说着，孙悟空不禁稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“不过，这一次之后我是真的要休息一段时间了。”

　　“我感觉到了，不是我真的累了，而是我遇到了瓶颈。”

　　“我需要一个办法打破现在的瓶颈，要不然我在短时间内都不可能进步了。”

　　“瓶颈真的很可怕，要是有可能的话，我希望一辈子都不要遇到。”

　　“而且……”

　　“我感觉这一次我打破了瓶颈之后，肯定能够拥有更强的力量。”

　　“好期待，我的实力会提升到什么程度啊！”

　　听到孙悟空这样说之后，萧诺不禁微笑着摇了摇头，接着又和孙悟空开始了新一轮的战斗。

　　其实别说孙悟空感觉枯燥了，就连一只观看战斗的阿伦都感觉枯燥了。和蚂蚁的战斗从来都没有什么精彩的对决，有的只是单方面的屠杀而已。萧诺和孙悟空的实力都太强了，那些蚂蚁就算是能够使用“气”，可是一只蚂蚁永远都不可能是萧诺又或者是孙悟空的对手，只是因为蚂蚁的数量实在是太多的缘故，所以萧诺和孙悟空在应付起来的时候比较费劲。

　　就这样，萧诺和孙悟空又开始了连续的战斗，可是随着萧诺和孙悟空的前进，萧诺和孙悟空发现前面的蚂蚁越来越难对付了。很显然，这些蚂蚁应该是蚂蚁当中的精英，就是说萧诺和孙悟空等人已经开始靠近那名神秘的神之领域轮回者了。这时候，是萧诺和孙悟空等人都需要开始冲刺的时候，这是萧诺和孙悟空看到的一个机会。

　　只要把握住了这样的机会，萧诺和孙悟空就可以解决掉面前的敌人，也就是萧诺心中的那名神秘的神之领域轮回者。但是，就在萧诺和孙悟空等人准备要和那名神秘的神之领域轮回者决战的时候，那名神秘的神之领域轮回者何尝不是已经做好了战斗的准备？而且，那家伙做的准备比萧诺充足的多，因为他已经为自己争取到很多的时间了。

　　一直以来，萧诺都以为自己的推进非常顺利，谁能想到蚁皇的计划更是无比的顺利？萧诺一只都在蚁皇的阳谋中走动，萧诺虽然察觉了这一点也没有任何办法，也就是萧诺在对付那只蚂蚁怪物的时候稍微扳回了一点，可是那也只是一点而已。真正占优势的还是蚁皇，那家伙现在正在那名丑陋的女子身边，也就是在蚁后的身边。

　　而且……

　　这时候蚁皇和蚁后正在谈论对付萧诺的事情。

　　正当萧诺发现蚁皇和蚁后隐藏的城市的时候，蚁后便微笑着对蚁后说道：

　　“我的王后，我没有想到我们的敌人竟然来的这么快。”

　　“虽然我在战斗中稍微失算了一次，但是他们能来到这里也够让我意外的了。”

　　“我们的敌人真是一个可怕的家伙，更可怕的是孙悟空竟然如此强悍。”

　　“真是没有想到，七龙珠世界的孙悟空竟然已经强悍到了如此地步。”

　　“我要早知道会是这样的话，当初我就尽量多发展一些士兵了。”

　　“只不过，现在还不是我们叹息的时候，真正应该叹息的是我们的敌人。”

　　“路西菲尔应该再隐藏一段时间，只要他隐藏起来，我们就没有办法找到他们了。”

　　“总而言之一句话，他们都不应该来这里。”

　　“因为他们的到来，最终只能变成遗憾！”

　　说着，蚁皇伸手摸了摸蚁后胸前的丰满，接着继续淡漠的说道：

　　“要是有可能的话，我希望我能够保存下来一些士兵，那是我最后的资本。”

　　“只要能够杀掉路西菲尔和孙悟空，再保留下来那些士兵的话，我想三天之内我们就可以征服这个世界。”

　　“路西菲尔身边的那个家伙，要是我没有猜错的话应该叫做阿伦。”

　　“那小子是一个废物，真没想到他竟然还能在路西菲尔的身边存活！”

　　“要是我没有猜错的话，肯定是路西菲尔那个家伙救了阿伦！”

　　“看来，路西菲尔也是一个有意思的人啊！竟然要救下一个废物！”

　　“他难道不知道，那都是轮回点吗？”

　　就在蚁皇刚刚说道这里的时候，蚁后娇媚的对着蚁皇一笑，说道：

　　“我的王，看来你很在意那个叫路西菲尔的家伙啊！”

　　“为什么不让我去杀掉他，只要我杀掉他的话，你就没有任何的顾虑了！”

　　“我的王，我知道你真正在意的不是路西菲尔，而是这个世界！”

　　“你如果想拥有这个世界的话，我可以帮助你的！”

　　“只要你一声令下，我马上就出去干掉路西菲尔和那个叫孙悟空的家伙！”

　　“怎么样？”

　　“我的王，你赶快下命令吧！”

　　“我已经隐藏太久了，不希望再继续隐藏下去了！”

　　“我真想看到血腥的杀戮，我真的不想看到我的士兵继续死去！”

　　“他们都是优秀的士兵，真正的强者应该交给我来对付！”

　　就在蚁后刚刚说道这里的时候，蚁皇便轻轻的摇了摇头，说道：

　　“现在还不是你出场的时候，我想路西菲尔和孙悟空他们已经遇到麻烦了。”

　　“没有人能够在我的布置下活下来，就算是路西菲尔那个家伙也没有一点可能！”

　　“我早就已经布下了天罗地网，就等着路西菲尔那个家伙踏进去！”

　　“只要路西菲尔往里踏入了一步，我想等待路西菲尔的就只有死亡而已！”

　　“我的王后，你要对自己的士兵有信心！”

　　“根本就不需要你出手，我们的士兵就可以解决掉一切了！”

　　说着，蚁皇又深深的吸了一口气，在心中暗暗的想到：

　　“不行，一定不能让蚁后出手，要不然路西菲尔那家伙一定会看穿什么的！”

　　“要是没有蚁后的话，我蚁皇的名头根本就是白痴的名头！”

　　“没有蚁后我如何能够控制那些士兵，如何能够控制那些疯狂的蚂蚁？”

　　“虽然蚁后长的丑陋，可是她是唯一一个一心一意对我的女人！”

　　“我不能死，同样不能失败！”

　　“要是我失败的话，最终蚁后也只剩下一个下场而已！”

　　“所以，我一定要得到七龙珠世界这个主场世界，一定！”

　　“可能，蚁后还不知道她只是神之领域创造的一个道具，她可能一直以为自己是真正的蚂蚁吧！”

　　“神之领域真是奇妙，竟然能够创造出这样的生命来！”

　　“真想看看神之领域的顶端是什么啊！”

　　“马上，马上我就要登到神之领域的顶端了！”

　　当蚁皇在心中展露自己野心的时候，萧诺和孙悟空等人已经来到了最后的决战地点。

　　那是决战地点的开头而已，萧诺和孙悟空等人都非常清楚这一点。

　　所以，就在萧诺和孙悟空准备踏入到决战地的时候，萧诺扭头便对阿伦说道：

　　“阿伦，这个地方已经不方便你进去了，因为你进入的话会给我和悟空来到麻烦。”

　　“这里是我和悟空最后战斗的地方，不可能在这里我们还保护你。”

　　“而且，在里面我们可以有自己的办法找到敌人，你的能力在这里会被降低到最低。”

　　“要是你听我的，现在就乘坐悟空的筋斗云前往安全的地点。”

　　“我总感觉，这里好像有什么不寻常的事情要发生！”

　　就在萧诺说道这里的时候，阿伦很是诚恳的点了点头，接着他就乘坐起了孙悟空的筋斗云。

　　而当阿伦准备前往安全地点的时候，孙悟空也微微皱起了眉头，说道：

　　“路西菲尔，我好像嗅到了一种熟悉的味道。”

　　“你应该知道的，我的鼻子非常灵敏，我感觉的不可能出错！”

　　“肯定是我们认识的人来到了这里，要不然我不可能嗅到这种熟悉的味道！”

　　“但是，是谁能够来到这里呢？要知道这里可是地球上最危险的地方！”

　　“而且，是谁能够在我们之前来到这里呢？我真的很好奇！”

　　“路西菲尔，赶快下去看看吧！”

　　“我不想我们认识的人死在这里！”

　　听到孙悟空这样说的时候，萧诺马上对着孙悟空点了点头，说道：

　　“我也不可能看着自己认识的人死去，悟空。”

　　“所以，我们还是赶快下去吧，免得夜长梦多！”

　　“要是我们的熟人真的死在这里的话，我也会不开心的！”

　　“赶快走！”

　　说着，萧诺就和孙悟空杀死了地洞，准备开始寻找自己的熟人。

　　没错，这就是萧诺和孙悟空要战斗的地方，那是被蚂蚁啃咬出来的地洞。

　　那里是萧诺和孙悟空最后要决战的地方，只是那里好像已经有人先进去了。

　　而且，看样子那里的人还是萧诺和孙悟空的熟人。

　　等到萧诺发现自己熟人的踪迹的时候，萧诺不禁对孙悟空苦笑了几声，说道：

　　“悟空，他真的不该来！”


第三百章 营救行动！

　　一直以来，萧诺和孙悟空等人都是在地面上和凶残的蚂蚁战斗，可就算是这样，萧诺和孙悟空等人仍然没有忘记蚂蚁的真正战斗地点是什么地方。就好像现在这样，萧诺和孙悟空终于看到了蚂蚁的真正战斗地点，真正适合蚂蚁战斗的地方其实不是地面，而是地下。那成千上万的蚂蚁足够在短时间内，挖掘出一个地下宫殿来了。

　　在萧诺和孙悟空还没有进入这座地下宫殿的时候，萧诺和孙悟空就感知到了一股非常熟悉的气息。那股气息，萧诺和孙悟空永远都不可能忘记，因为他们同样是共同奋战过的同伴。而且，当萧诺和孙悟空察觉到这一股熟悉的气息之时，萧诺和孙悟空自然要救出他们的同伴，在凶残的蚂蚁手里救出自己的同伴。

　　没有丝毫犹豫的，萧诺和孙悟空只是对视了一眼而已，就直接进入到了这座地下宫殿当中。

　　但是，在萧诺和孙悟空进入这座地下宫殿的一瞬间，萧诺和孙悟空就已经被蚁皇的计谋设计了。地下宫殿当中虽然道路通达，可是里面完全是漆黑的一片，导致萧诺和孙悟空在这里战斗非常的吃亏。特别是当萧诺和孙悟空继续深入这座地下宫殿的时候，萧诺和孙悟空也被蚂蚁伏击了，在黑暗中的蚂蚁是非常可怕的，就算是萧诺和孙悟空都有些吃亏。

　　“唰……”

　　萧诺的银色品阶武器：审判之刃仍然锋利，可就算是这样萧诺还是会受伤。这时候，萧诺只有使用第六识意识的见闻色霸气展开感知，感知周围敌人的一切情况。孙悟空同样是用“气”来感知周围的存在，特别是因为周围的蚂蚁也能够使用“气”的缘故，让萧诺和孙悟空在这座地下宫殿当中还不能成为睁眼瞎的存在。

　　可是，黑暗中的蚂蚁要比萧诺和孙悟空敏捷的多，他们的攻击对萧诺和孙悟空造成了很大的阻碍，阻碍了萧诺和孙悟空的营救行动。这时候，萧诺非常清楚自己应该做什么，可是他必须要救出深陷地下宫殿的同伴。回头瞥了一眼孙悟空所在的地方，萧诺虽然看不到孙悟空现在的脸色，可是萧诺知道孙悟空的眼神当中肯定只有坚定。

　　为了能够救出同伴，萧诺和孙悟空都决定拼一次。又或者说，这是萧诺和孙悟空必须做的事情，他们不可能看着自己的同伴就这样死在这座地下宫殿当中。为何那些同伴会来到这里对付蚂蚁，已经不是萧诺和孙悟空需要考虑的事情了。萧诺和孙悟空需要考虑的事情，就是如何救出这些被蚂蚁围攻的同伴。因为从他们同伴身上的紊乱气息来看，他们同伴的性命已经受到威胁了！

　　“悟空，就算我们急于救人也不需要自乱阵脚。”

　　“这对我们一点好处都没有，我们要一点点的推进！”

　　“在黑暗中和蚂蚁战斗，本来就对我们非常不利，因为我们的眼睛失去了观察的作用。”

　　“所以，哪怕我们前进的速度稍微慢一些，我们也要注意自己的安全。”

　　“不要忘记，我们是去救人的，而不是去送死的！”

　　“要是我们因为他们而死的话，我想他们肯定会恨死我们的！”

　　“哪怕，我们是去救他们的！”

　　听到萧诺对自己说出的话语，孙悟空直接对着萧诺重重的点了点头，说道：

　　“路西菲尔，我明白你的意思。”

　　“只是我没有想到，他们竟然在这样的情况下深入敌人的洞穴！”

　　“看来他们真的是急于修炼，而忘记了每一个敌人都不是可以小看的对手了！”

　　“早知道我就和他们一起出去修行了！”

　　“要是我跟着他们的话，他们肯定不能陷入这样的险地的！”

　　就在孙悟空刚刚说道这里的时候，萧诺随手击杀掉了一只能够使用“气”的蚂蚁，微笑着说道：

　　“悟空，好像你一开始也很看不起这些蚂蚁啊！”

　　“要不是那一次你在蚂蚁手里吃亏的话，我想就算你跟着他们，也是和他们一样的下场！”

　　“不过，你跟着我倒是可以在他们面前显摆一下了！”

　　“毕竟……”

　　“这一次是我们去就他们嘛！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空可是没有半点接受萧诺玩笑的意思。只见孙悟空这时候的表情仍然是非常的严肃，显然他非常担心自己同伴的安危。而在这时候，萧诺和孙悟空要营救的人到底是谁，也就呼之欲出了。没错，现在萧诺和孙悟空要救的人，正是和萧诺，孙悟空一起在龟仙人那里修炼的克林，而且这时候克林的身边，还有天津饭和饺子两个人。

　　萧诺和孙悟空不知道为何克林，天津饭，饺子会来到莫甘萨拉沙漠附近，甚至萧诺和孙悟空都不清楚克林，天津饭和饺子为何要和蚂蚁战斗。但是，克林，天津饭和饺子既然已经和蚂蚁战斗了起来，而且还来到了这座地下宫殿，就说明克林，天津饭和饺子在修行的时候都遇到了可恶的蚂蚁。要不然，他们不可能在短时间内聚集到莫甘萨拉沙漠的附近来，也不可能团队到一起对付蚂蚁。

　　其实，不止是萧诺和孙悟空不明白克林，天津饭和饺子为何会在这里和蚂蚁战斗，就算是克林，天津饭和饺子都有些云里雾里的，不知道自己怎么就招惹上了这么强大的怪物。原来，在萧诺，孙悟空，克林，天津饭，饺子准备出去修行的时候，克林，天津饭和饺子三个人就各自踏上了修行的道路，其中克林自己是一路，而天津饭和饺子又是一路。

　　然而，就在克林，天津饭和饺子各自展开修行的时候，突然有一天他们遇到了强大的对手，那对手就是蚂蚁。当然，克林，天津饭和饺子遇到的蚂蚁都不是很强，但就算是这样，他们在对付这些蚂蚁的时候也非常的吃力。而且，因为克林，天津饭和饺子都在修行的缘故，当他们看到这样棘手的敌人的时候，自然要榨干这些敌人的所有价值。

　　所以，从那时候开始，克林，饺子和天津饭都踏上了击杀蚂蚁的道路。渐渐的，克林，天津饭和饺子就汇合到了一起，一起展开了击杀蚂蚁的修行。谁想到，就在一天之前他们来到了这座地下宫殿的前面，后来又被可恶的蚂蚁引到了这座地下宫殿里面，这才出现了这样的情况。现在，克林，天津饭和饺子三个人被蚂蚁困在了地下宫殿中，不止是要面对无休止的战斗，更是被疲累折磨着。

　　整整一天的时间，克林，天津饭和饺子都没有任何休息的时间，每一刻都要和无数的蚂蚁战斗，导致克林，天津饭和饺子认为自己的敌人越来越强了。同时，在战斗的时候，克林，天津饭和饺子都没有任何休息的时间，甚至连喝水吃饭的时间都没有。而且，他们的食物已经被可恶的蚂蚁带走了，只剩下水源可以支持他们的战斗了。

　　要是在一个小时内，克林，天津饭和饺子再不被救出去的话，他们很有可能就要死在这里了！

　　好在，萧诺和孙悟空进入地下宫殿之后，帮助克林，天津饭和饺子吸引走了大部分的蚂蚁，要不然克林，天津饭和饺子能不能撑下去都是两说。而当克林，天津饭和饺子看到蚂蚁的数量减少的时候，克林，天津饭和饺子并没有因为蚂蚁数量的减少而得意。相反的是，克林，天津饭和饺子感觉到了危机的存在，他们突然发现好像有阴谋的乌云笼罩在了他们的头顶上！

　　“天津饭，我感觉情况好像有些不对。”

　　当克林和天津饭他们察觉到蚂蚁的数量减少时，比较聪明的克林率先说出了自己的想法道：

　　“一开始的时候，我们遇到这些蚂蚁可能就不是巧合！”

　　“很有可能是什么人故意引我们到这里的，可是我们当时就想着修炼的事情，从来都没有想过这件事！”

　　“你说，这一次的蚂蚁事件有没有可能是一个阴谋！”

　　“可能这个阴谋针对的不是我们，但肯定是针对我们身边的人的！”

　　“现在，我们周围的蚂蚁减少了，就是说这个阴谋制造者的阴谋已经得逞了！”

　　“整整要钓的大鱼已经来了，我们这些小鱼就可以放到了一边了！”

　　“你说我分析的有没有错？天津饭！”

　　听到克林这样说的时候，天津饭的三只眼睛都不禁微微细眯了起来，说道：

　　“很有可能是你分析的那样，克林。”

　　“真没想到我们三个竟然被人当做是笨蛋耍了一次，可是他们要针对的人到底是谁呢？”

　　“我们身边其实没有什么要被设计的人！”

　　“就算是有的话，我也只能想都一个人，那就是路西菲尔！”

　　说着，天津饭好像突然想到了什么，接着便缓缓的分析道：

　　“克林，你还记得我们修炼的目的吗？”

　　“不止是为了参加天下第一武道会，更是为了击败比克大魔王！”

　　“这一次的事情很有可能是比克大魔王针对路西菲尔弄出来的，我们只不过是被吸引过来的杂鱼而已！”

　　“有可能，我们只是无意间闯入到了一个阴谋当中！”

　　“可能就算是阴谋的设计者，都没有想到我们三个竟然会跳进来吧！”

　　就在天津饭刚刚说道这里的时候，一直支持天津饭的饺子也点了点头，说道：

　　“很有可能是这样的，起码我感觉天津说的没错。”

　　“一开始我们遇到蚂蚁的时候，也只是因为一些意外而已，实在不像是阴谋。”

　　“很有可能，这一次我们遇到蚂蚁就是意外，我们能追到这里也是意外。”

　　“但是，我们的意外来到很有可能给别人造成麻烦。”

　　“天津，你有感觉到两股熟悉的‘气’吗？”

　　“好像……”

　　“真的是他们来了！”

　　听到饺子的话语之后，克林和天津饭同时点了点头，旋即克林便接着饺子的话说道：

　　“看来，我们的到来只是一次意外而已，他们真正要针对的人还是路西菲尔！”

　　“我感觉到了路西菲尔和悟空的‘气’，看来我们这一次真是参与到了一次大事件当中啊！”

　　“说来也是，我已经很久没有和路西菲尔并肩作战过了！”

　　“这一次，就让我们来帮帮路西菲尔吧！”

　　“虽然这座地下宫殿的地形非常复杂，但是我还是有信心找到路西菲尔他们所在的地方的！”

　　“天津饭，饺子，我们一起过去吧！”

　　“这一次，就让我们帮帮路西菲尔吧！”

　　在克林说道这里的时候，天津饭和饺子已经认同了克林的观点，旋即他们就准备开始营救萧诺和孙悟空去了。但谁能想到，萧诺和孙悟空现在着急的就是去营救克林，饺子和天津饭三个人呢？因为，这时候萧诺和孙悟空都感觉到了危险的来临，而且这一次的危机就是奔向克林，天津饭还有饺子三个人的，只是当事人现在都没有察觉到罢了。

　　为了能够尽快营救克林，天津饭和饺子三个人，萧诺和孙悟空简直可以说是杀疯了眼，哪怕是在地面上的时候都没有这样疯狂过。只是，在这样漆黑的环境下本来就对于萧诺和孙悟空不利，萧诺和孙悟空就算能够感知到克林，天津饭还有饺子的气息，可是萧诺和孙悟空总不能奔着直线去寻找这三个人吧？总是要按照地下宫殿的道路去寻找这三个人吧？

　　如此一来，萧诺和孙悟空就有一些麻烦了，因为地下宫殿的道路实在是太复杂了，萧诺和孙悟空想要去往克林等三人的身边，实在是需要时间。而当萧诺和孙悟空焦急起来的时候，克林，天津饭和饺子已经被蚂蚁军团伏击了。这一点是克林，天津饭和饺子都没有想到的，谁能想到上一秒他们还没有任何危机，下一秒就被无数的蚂蚁围攻了呢？

　　这样数量的蚂蚁就算是萧诺和孙悟空都会感觉到吃力，更何况克林，天津饭和饺子的实力本来就不如萧诺和孙悟空两个人。克林，天津饭和饺子都在疯狂的厮杀着，可是在他们面前的蚂蚁只是越来越多，丝毫都没有减少的痕迹。而且，在地面下他们还没有办法使用气功波，要是使用气功波的话，最后他们只有被活埋的下场而已。

　　无奈之下，克林，天津饭和饺子只能用拳脚来对付这些蚂蚁，可是这些蚂蚁同样是能够使用“气”的强悍生物，克林，天津饭和饺子要对付这些蚂蚁哪有那么轻松？所以，很快萧诺和孙悟空都感觉到了克林，天津饭和饺子的“气”在衰弱。偏偏萧诺和孙悟空对此还没有任何办法，只能眼睁睁的看着自己的同伴被攻击。

　　终于……

　　还是鲁莽一些的孙悟空有些忍不住了。

　　当孙悟空又杀掉了一只蚂蚁之后，孙悟空直接对着面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们必须马上去救出克林他们！”

　　“我能感觉到，克林他们的‘气’都在一点点的变弱！”

　　“要是我们现在不去救他们的话，他们很有可能会被蚂蚁杀死的！”

　　“现在对于我们来说最好的办法，就是直接杀过去！”

　　“不，应该说是直线杀过去！”

　　“只要我们能直线杀过去的话，我们就能以最快的速度来到克林他们的身边！”

　　“路西菲尔，你给我争取一些时间！”

　　“我要用龟派气功开一条道路出来！”

　　就在孙悟空话音刚落的时候，萧诺赶紧拦住了孙悟空，说道：

　　“悟空，你可不要鲁莽行事啊！”

　　“要是你用龟派气功的话，我们有可能都会被活埋在这里的！”

　　“所以，龟派气功是万万用不得的，你可不要在这时候做傻事啊！”

　　“本来克林他们没有危险，你这样做一定会弄出危险来的！”

　　“听我的，只要我们接近到克林他们一百米的范围之内，我就有办法带你到克林他们的身边！”

　　“可惜，这座地下宫殿的道路实在是太绕人了，我们还需要一段时间才能够到克林他们的身边！”

　　“悟空，你要相信我，我是不可能让克林他们死在这里的！”

　　“因为……”

　　“克林他们也是我的同伴啊！”

　　说着，萧诺又是干掉了三只蚂蚁，接着继续对孙悟空说道：

　　“而且，要是我们太着急的话，我们有可能就会被人设计的！”

　　“悟空，不要忘记我们不止是要救出克林他们，更是要对付我们面前的敌人！”

　　“只要我们稍有一点不冷静的话，我们敌人的计划就可以说是成功了！”

　　“千万不要忘记我们的最终目的是什么！”

　　“不要因为眼前的一点困难，就忘记了我们的最终目的！”

　　“再说，克林他们也不一定能有危险，毕竟这是属于他们的修行！”

　　“别忘记我们的营救计划，要相信克林他们的实力，这是我们现在能做的！”

　　“悟空……”

　　“营救计划，马上就可以展开了！”


第三百零一章 团队！

　　孙悟空的性格可以说是一把双刃剑，让孙悟空变得更强的同时，也在暴露着孙悟空本身的缺点。就好像现在的情况一样，萧诺和孙悟空都非常紧张克林，天津饭和饺子三个人的安全，可是萧诺就能够冷静的面对一切，孙悟空就显得有些急不可耐。但是，最终孙悟空还是要听萧诺的，因为萧诺无论如何都是孙悟空的师兄。

　　而且，就算是孙悟空也清楚，只有按照萧诺所说的才能够救出克林，天津饭和饺子三个人。要是按照孙悟空自己所说的去做的话，萧诺和孙悟空很有可能连克林，天津饭和饺子中的一个人都就不出来。而且，到时候萧诺和孙悟空还有可能折在里面，那可真是有些得不偿失了。所以，最终孙悟空同意了萧诺的话语，准备和萧诺继续推进。

　　但是，这时候不仅是克林，天津饭和饺子的压力变大了，萧诺和孙悟空的压力同样不小。天知道这座地下宫殿当中到底隐藏了多少蚂蚁，而且都是能够使用“气”来战斗的蚂蚁。萧诺和孙悟空想要前进一步都是痴人说梦，更别说是营救克林，天津饭和饺子三个人了。可是就算萧诺和孙悟空陷入了苦战，萧诺和孙悟空仍然是要救助克林和天津饭等人的。

　　毫无办法之下，萧诺和孙悟空只能凭借着自己强悍的实力硬冲，这样的后果就是萧诺和孙悟空在救出克林，天津饭和饺子的时候，自己也会受到严重的伤势。可是现在已经不能管后果了，萧诺和孙悟空必须快速的往前推进，耽误一秒钟都有可能让克林，天津饭和饺子中的一人丧命。好在，萧诺和孙悟空都是身经百战之辈，这样的战斗萧诺和孙悟空还是很有经验的。

　　这时候，萧诺和孙悟空互相依靠着后背，萧诺要面对的是前面冲过来的蚂蚁，孙悟空要面对的则是后面冲上来的蚂蚁。地下宫殿的道路虽然让人非常迷糊，可是这座地下宫殿的道路只有前后能够迎来敌人而已。如此一来，萧诺和孙悟空的配合就显露出了威力，只要萧诺和孙悟空能够保持现在的实力的话，那萧诺和孙悟空要面对的就是体力问题了。

　　前面冲上来的蚂蚁是非常疯狂的，萧诺都感觉到了他们那种悍不畏死的精神，不禁在心里暗暗感叹敌人的可怕。那件银色品阶武器：审判之刃每一次落下，都能够击杀掉在萧诺面前的蚂蚁。可是，就在萧诺刚刚击杀掉面前蚂蚁的时候，后面的蚂蚁瞬间就冲了上来，萧诺只有在短时间内快速的斩下第二刀，才能够保证自己的身体不被伤害。

　　然而，在这样的战斗下不受伤是不可能的，特别是萧诺和孙悟空要快速往前推进的情况下。万幸的是，萧诺使用的无边杀道杀气能够转换成武型化武装色霸气。将杀气转换成武型化武装色霸气之后，萧诺的防御力大大增强了不少，那些蚂蚁就算能够攻击到萧诺的身体，最终也会败在萧诺那武型化武装色霸气的手里，最终无法对萧诺造成太大的损伤。

　　“路西菲尔，还有多少米？！”

　　硬挺着后面冲上来的蚂蚁的攻势，孙悟空咬着牙对萧诺说道：

　　“克林，天津饭和饺子的‘气’都在变弱！”

　　“再有五分钟的话，他们之中就会出现伤亡！”

　　“我感觉到了，敌人的主力应该不在克林他们那里，而是在我们这里！”

　　“如果我们想继续推进的话，那简直和痴人说梦没有任何区别！”

　　“路西菲尔，要是有什么办法的话就赶快用吧！”

　　“我们都快要坚持不住了，别说营救克林他们了！”

　　听到孙悟空的话语之后，萧诺只有沉默而已，因为萧诺最清楚自己现在要面对的是什么。

　　别说克林，天津饭和饺子三个人有些撑不住了，就算是萧诺和孙悟空都感觉到了前后蚂蚁带来的压力。要是继续这样下去的话，别说是营救克林，天津饭和饺子三个人了，就说萧诺和孙悟空能不能活下来都是问题了。但是，萧诺虽然在孙悟空面前保持沉默，可是萧诺仍然没有放弃营救克林，天津饭和饺子三个人，萧诺只是在用自己第六识意识阶段的见闻色霸气，感知着周围的情况。

　　终于……

　　萧诺感觉是应该自己动手的时候了，旋即萧诺毫不犹豫的就拽住了孙悟空的手臂！

　　“瞬身术LVMAX！发动！”

　　“嗖……”

　　当萧诺使用技能：瞬身术LVMAX的一瞬间，萧诺已经锁定了克林，天津饭和饺子的位置，一瞬间就带着孙悟空来到了克林，天津饭和饺子的面前。而在这时候，克林，天津饭，还有饺子根本就没有反应过来萧诺和孙悟空的到来。甚至，在黑暗中看到克林，天津饭和饺子的时候，就连孙悟空都稍微有些惊讶，因为他没有想到萧诺竟然真的在一瞬间带自己到这里了。

　　看到同伴的喜悦还没有展露出来，萧诺和孙悟空等人就要面对蚂蚁的威胁了。这时候，萧诺和孙悟空来到了克林，天津饭还有饺子的面前，绝对是给克林，天津饭和饺子带来了更多的危机。因为，先前攻击萧诺和孙悟空的蚂蚁在一瞬间也攻击了过来，更要命的是萧诺和孙悟空等人所在的地方，就好像是一个十字路口的存在一样，周围四处都有蚂蚁大军压境而来！

　　没有丝毫考虑的时间，萧诺直接把孙悟空拽到了自己面前，让孙悟空挡住了前面的敌人。接着，萧诺又将克林拽到了自己后面，将天津饭拽到了自己的左边，将饺子拽到了自己的右边。如此一来，四面的敌人都能够有人阻拦，至于在中间的萧诺则是要顾忌四面的道路，那边有困难，萧诺就要对那边伸出援手。可以说，萧诺才是这里面最辛苦的人。

　　但是，在萧诺这样的安排下，萧诺和孙悟空等人很快就扼制住了蚂蚁大军的进攻。无论是孙悟空，克林，天津饭和饺子都完美的做好了自己的工作，他们能够在阻拦蚂蚁大军进攻的同时，帮助萧诺减轻很大的压力。同时，萧诺也在帮助着孙悟空，克林，天津饭和饺子减轻着压力，要是没有萧诺这个中心的话，可能四面的道路都已经被蚂蚁攻破了！

　　好在萧诺和孙悟空等人还是压制住了攻击而来的蚂蚁大军，而且萧诺和孙悟空的到来更是给了克林，天津饭和饺子喘息的时间。很快的，蚂蚁大军的数量已经渐渐的减少了，不是因为蚂蚁大军进攻变弱的缘故，而是因为萧诺和孙悟空等人已经击杀了太多的蚂蚁的缘故。就算是数量极多的蚂蚁也是需要补充的，所以萧诺和孙悟空等人在疯狂的杀戮之后，总算是有了几分钟休息的时间。

　　“路西菲尔，悟空，我就知道你们是来帮忙的！”

　　在休息的时候，克林非常兴奋的笑了笑，直接对过来营救他们的萧诺和孙悟空说道：

　　“其实我和天津饭他们已经说过了，我们很有可能是被敌人吸引到这里来的。”

　　“那些可恶的蚂蚁都是我们在无意中发现的，谁想到那些蚂蚁不止吸引了我和天津饭他们，更是把我们都吸引到了这里来！”

　　“当我和天津饭他们感知到你和悟空的‘气’的时候，我们就知道我们很有可能被算计了！”

　　“那些蚂蚁真正要对付的人是你和悟空！”

　　“路西菲尔，我想我应该说的没错吧！”

　　听到克林这样说的时候，萧诺不禁苦笑了一声，说道：

　　“克林，你到底是什么意思啊！”

　　“你到底是想说我和悟空连累了你们，还是想说你和天津饭他们连累了我和悟空啊！”

　　“天津饭，还是你来说说事情的经过吧！”

　　“我和悟空刚刚感知到你们的‘气’的时候，真是吓了一大跳。”

　　“因为我们俩都没有想到，这次的蚂蚁事件竟然把你们也拖累了！”

　　“你们是怎么发现蚂蚁的？！”

　　“是不是在修行的时候发现了蚂蚁，所以就把他们当做是修行的对象了？”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，天津饭自然明白了萧诺的意思，旋即便稍微有些脸红的说道：

　　“克林，你别怪我说实话，因为在路西菲尔的面前，我也实在是应该说实话。”

　　“其实就如路西菲尔你所说的一样，我，克林还有饺子的确是把这些蚂蚁当做是修行的对象了。”

　　“当然，也有可能是敌人知道我们的关系，所以故意引诱我们上钩的。”

　　“但是，在我看来的话，还是我们有些愚蠢了，竟然参与到了这次的事件当中。”

　　“克林，你也别怪我说的难听，其实就是我们连累了路西菲尔和悟空。”

　　“要不然，他们也不可能因为救我们而苦恼！”

　　听到天津饭这样一说，萧诺连忙对着天津饭摆了摆手，说道：

　　“有什么连累不连累的，其实我早就想通知你们，让你们来帮我了。”

　　“按照你们的实力来说，就算是刚才也有能力平安度过的。”

　　“再说，本来修行就是为了挑战对手，你们干掉这些蚂蚁也一点错都没有啊！”

　　“所以说啊！感谢的话就不要多说了！”

　　“我们还是想想如何对付那些该死的蚂蚁吧！”

　　萧诺这样一说无疑给了克林，天津饭和饺子很多面子，让克林，天津饭和饺子在脸面上都好看了许多。然后，等到萧诺揭过了这个话题之后，萧诺和孙悟空等人自然是要考虑如何对付这群该死的蚂蚁了。而当克林，天津饭和饺子加入到萧诺的小团队中之后，看着四周的同伴，萧诺知道自己终于有机会打一次反击了，因为萧诺现在这个小团队的实力当真是不弱啊！

　　孙悟空，克林，天津饭还有饺子虽然都是剧情人物，可是他们的实力都比神之领域二世界轮回世界场景的轮回者强，萧诺有他们辅助的话，简直就是一个神之领域三世界轮回世界场景团队的实力。现在，萧诺要对付那群该死的蚂蚁的话，再也不需要考虑人手不够的事情了，因为萧诺这个小团队的实力，总算是能够无视蚂蚁的数量了。

　　当然……

　　要真正解决掉那名神秘的神之领域轮回者的话，萧诺和孙悟空等人还是要稍微计划一下的。

　　紧接着……

　　就在蚂蚁狂潮要再一次来临的时候，萧诺直接对自己周围的同伴说道：

　　“现在我们要面临的问题很麻烦，因为这座地下宫殿的地势实在是太复杂了。”

　　“光凭我们几个的话，要在这座地下宫殿中行动实在是有些麻烦。”

　　“因为我们首先要克服几个问题！”

　　“其一，是这座蚂蚁宫殿里面的道路过于复杂，战斗起来对我们不利！”

　　“其二，就是这里的光亮不够，让我们的视觉受到了阻碍！”

　　“其三，我们在战斗的时候还没有太多的配合，总的来说就是磨合稍微有些不够。”

　　“要是我们想真正的战胜那群蚂蚁的话，上面的三个因素都是我们需要克服的！”

　　“我们要克服这些难题其实很简单，但是我们不能在地下克服这些困难！”

　　“现在我们首先需要做的，就是推进到地面去！”

　　“只是……”

　　“我们现在已经深入到地面之中了，想要回去其实真的很困难。”

　　说着，萧诺微微细眯起了自己的双眼，接着继续说道：

　　“我刚刚稍微计算了一下，我们起码深入到了地下五百米！”

　　“五百米的距离，对于我们来说不是一个轻松能够推进到的距离！”

　　“我们起码要经过三个小时的苦战，才能够安全的到达地面！”

　　“而且，这还只是我的保守估计而已，要是真战斗起来的话，我们还要看蚂蚁的数量到底有多少！”

　　“好了，我的问题先说到这里吧！”

　　“你们要是有什么补充的话，就说说看吧！”

　　听到萧诺这样说的时候，孙悟空，克林，天津饭和饺子都没有任何意见，显然他们是真的准备以萧诺马首是瞻了。其实说来也是，无论是孙悟空，克林，天津饭又或者是饺子都没有任何指挥的天赋，他们说白了就是武道家，根本称不上什么领导人才。就好像武林高手再厉害也不可能一下就成为将军一样，让孙悟空，天津饭，饺子和克林发表自己的意见，实在是有些困难。

　　所以，当萧诺看到他们都不发表自己的意见之后，萧诺就直接接过了重任，说道：

　　“既然你们没有任何意见的话，那我就来分配任务吧！”

　　“悟空，一会儿我们往外推进的时候，你来打头阵！”

　　“我会在你的后面帮助你进行防御，要是有一只蚂蚁能伤到你的话，都是我的错！”

　　“你只需要攻击你面前的蚂蚁就可以，其它的事情不用你来管！”

　　“知道了吗？！”

　　萧诺话音刚落，孙悟空便直接点了点头，说道：

　　“知道了！”

　　“嗯。”

　　听到孙悟空的话语之后，萧诺稍微点了点头，接着继续分配任务道：

　　“好了，悟空的任务可以说是最重的，因为我们前方的蚂蚁肯定不会少，那些蚂蚁不希望我们回到地面上。”

　　“但是，我这里还有一个重任要交给你们，那就是我们身后的蚂蚁！”

　　“那些家伙肯定会在我们的后面偷袭，因为蚂蚁的最终目的是要杀死我们，而不是阻止我们！”

　　“后面的蚂蚁，就交给克林和天津饭了！”

　　“我相信你们两个要是配合起来的话，肯定可以解决掉后面的那些蚂蚁的！”

　　“还有天津饭，我想在这里你使用四妖拳比较好！”

　　“要是有可能的话，我希望你把四妖拳的秘密告诉给我们。”

　　“要是我们都能学会四妖拳的话，我们肯定能够击败这些蚂蚁的！”

　　在萧诺说道这里的时候，天津饭不禁微微一笑，说道：

　　“好的，我会把四妖拳的诀窍告诉你们的。”

　　“我们都是地球上最出色的武道家，我想你们接受四妖拳的速度肯定很快。”

　　“只是，要学习四妖拳的话，还是需要一些天赋的。”

　　“就好像饺子，他也是能够使用四妖拳的，只是效果很不理想就是了。”

　　天津饭话音刚落，萧诺便微微点了点头，说道：

　　“只要能够加大我们的胜算，做什么其实都无所谓。”

　　“好了，我已经感知到那些蚂蚁开始出动了，我们现在就要开始突围了！”

　　“对了，饺子，刚刚还没有给你分配任务呢！”

　　“你的任务就是协助好悟空，克林还有天津饭，那里需要你就帮助那里！”

　　“还有，你要防止我们左右两边出现的蚂蚁，只要左右两边出现蚂蚁，你就及时通知我！”

　　“饺子，你不要小瞧你的任务，在我们团队中其实你的任务是最重的！”

　　“加油，我相信你一定能够做到的！”

　　“现在，我们就开始往地面推进吧！”

　　“这一场战斗的胜利，一定是属于我们的！”


第三百零二章 完胜！（上）

　　团队，团队，一个团队最重要的还是要属团队合作。

　　萧诺，孙悟空，克林，天津饭，饺子，这五个人都是实力非常强悍的武道家，起码在七龙珠世界这几个人都是最顶尖的武道家，要他们这些从来都没有合作过的人组成一个团队，就要看这个团队的首脑到底如此掌控每个人的力量。要是萧诺和孙悟空等五人能够在合作的时候产生化学反应的话，那他们要突出重围自然是半点问题都没有。

　　但是，要是萧诺没能安排好每个人的位置和定位的话，那这个团队合作起来反而可能实力大减。在萧诺分配每个人的工作的时候，萧诺首先就把自己放到了首脑的位置，为的就是这个还没有合作过的团队。有萧诺在的话，萧诺可以照顾好每一个人的位置，若是孙悟空那里出错的话，萧诺就帮助孙悟空，要是天津饭和克林那里出错的话，萧诺就帮助天津饭和克林。

　　总的来说，这个团队当中最累的人还是要属萧诺的，要照顾好每个人不是那么轻松的工作。至于饺子，那是在萧诺忙不开的时候，才需要饺子出手帮忙的。毕竟，饺子的实力在这个团队中是最弱的。但偏偏就是饺子这个最弱的武道家，拥有一手很好的控场实力。萧诺要利用的是饺子的特意功能，那种能够控制局面的特意功能。

　　蚂蚁的攻势已经开始，孙悟空首当其冲的开始战斗。

　　头阵是最重要的，孙悟空就是被萧诺安排到了头阵的位置，因为孙悟空可以说是这个团队中的最强者。除了萧诺之外，最强的人就是孙悟空，这一点是所有人都承认的。哪怕克林，天津饭和饺子是孙悟空在天下第一武道会里的竞争者，可是在这样的战争时期，克林，天津饭和饺子也清楚孙悟空和自己的实力差距，自然不会对萧诺的安排有任何不满。

　　果然，就如萧诺所想象的一样，那名神秘的神之领域轮回者就是要将萧诺和孙悟空等人困在这座地下宫殿中，因为在这座地下宫殿里面蚂蚁能够发挥出自己的优势来。饺子特意集中自己的“气”，使得身体发出了许些光亮。在漆黑的山洞当中，饺子就是萧诺和孙悟空等人的灯光，能够让萧诺和孙悟空等人在战斗的时候更方便一些。

　　蚂蚁的身影很快就出现在了萧诺和孙悟空等人的视线范围之内，为了能够将萧诺和孙悟空等人困在这座地下宫殿当中，在前面打头阵的孙悟空自然要面对相当的压力。每一招每一式都能够击杀掉许多蚂蚁，孙悟空的战斗力果然在这个团队当中是数一数二的。而且，萧诺也没有让孙悟空承受太多的防御压力，只要有蚂蚁要攻击到孙悟空的身上，萧诺都能够在第一时间帮助孙悟空解决战斗。

　　蚂蚁的数量虽然很多，可是也禁不住萧诺和孙悟空如此狂暴的攻击，很快萧诺和孙悟空等人就可以往前推进了。不过，按理来说萧诺和孙悟空等人的推进速度还可以更快一些，因为克林和天津饭等人还没有开始战斗，这时候要是天津饭和克林等人都帮助孙悟空的话，他们推荐的速度不仅能够更快，还能够尽早回归到地面上。

　　然而，就在天津饭和克林提议要出手帮助孙悟空的时候，萧诺及时阻止了天津饭和克林等人的计划。倒不是萧诺不想快一点回归到地面上，实在是萧诺怕天津饭和克林浪费了太多的体力，导致后面的计划失败。要知道，在萧诺和克林等人刚刚汇合的时候，克林，天津饭和饺子可是面对极为艰难的战斗的，那时候克林，天津饭和饺子三个人就有些挺不住蚂蚁的攻击了。

　　好在，萧诺和孙悟空及时感到了克林，天津饭还有饺子的面前，如此才救下了克林，天津饭还有饺子三个人。现在，要是克林和天津饭等人开始出手战斗的话，克林和天津饭等人肯定无法恢复自己全盛时期的巅峰实力，如此一来自然对萧诺日后的安排不利。所以，萧诺现在仍然让克林和天津饭等人好好的休息，安慰他们说等到需要的时候就让他们出手。

　　果然，没等萧诺说出这句话太久，蚂蚁就已经从后方开始攻击萧诺和孙悟空等人了。

　　看到敌人的出现，克林和天津饭显得很兴奋，因为后方的蚂蚁都是要靠克林和天津饭负责的。很快，克林和天津饭就加入到了战斗当中，只不过这时候的萧诺没有时间来帮助克林和天津饭，因为萧诺要好好的帮助前面开路的孙悟空。虽然克林和天津饭同样是两个人，可是后方的蚂蚁数量不比前方的少，克林和天津饭自然是要面对很大的压力的。

　　特别是，克林和天津饭加起来的实力没有萧诺和孙悟空加起来的强，导致克林和天津饭在战斗的时候要面对更大的挑战，不过这对于克林和天津饭来说是一种锻炼，因为萧诺就在他们的背后，他们可以没有压力的释放自己的全部战斗力。萧诺在克林和天津饭的面前，就等于是让克林和天津饭有了一个主心骨，又或者说是心灵上的安慰。

　　有萧诺在的话，克林和天津饭都不惧怕失败，因为他们都知道萧诺在背后看着他们，只要有任何危险的话，萧诺绝对会在第一时间出手帮助克林和天津饭的。没有任何生命的压力，克林和天津饭自然能够发挥的更好，甚至天津饭已经使用出了四妖拳，开始对后面追击而来的蚂蚁展开了屠戮。可惜的是，克林学习四妖拳的时间还是太短了，没有办法使用出像天津饭那样的四妖拳。

　　不过，在天津饭教导了一些萧诺和孙悟空等人一些武技的技巧之后，克林的实力进步还是非常大的，起码比刚刚来到蚂蚁洞穴的时候好的多。现在，克林和天津饭联手起来堪堪能够抵抗住后面冲上来的蚂蚁，只是饺子偶尔需要帮助一下克林和天津饭。因为克林和天津饭的压力实在是太大了，后面涌现出来的蚂蚁简直数都数不过来。

　　渐渐的，萧诺发现后方的压力好像比前方还要严重一些，旋即萧诺和就孙悟空短暂的交流了起来。随后，等到萧诺和孙悟空交流之后，萧诺让孙悟空承担更多的责任，好好的在前方开路，换做是饺子来辅助孙悟空。至于萧诺的话，则是开始帮助起了天津饭和克林承担后方的压力，因为这时候后方的蚂蚁简直是疯狂了一下，不顾一切的对克林和天津饭展开了攻击。

　　看到后方的蚂蚁如此之多，一瞬间萧诺的嘴角忽然微微的上扬了起来。

　　紧接着……

　　萧诺竟然集中自己体内的杀气转换成了“气”，旋即萧诺的背后竟突然出现了两条手臂！

　　四妖拳，正是鹤仙流的四妖拳！

　　在天津饭短暂的授艺之后，萧诺竟然在短时间内就领悟了四妖拳的诀窍，这一点可能就连天津饭都没有想到。当萧诺使用出四妖拳的一瞬间，正在使用四妖拳战斗的天津饭忽然愣住了，因为就算是传授四妖拳技巧的天津饭也没有想到，萧诺竟然能够在短短几分钟的时间内领悟四妖拳的诀窍，而且还如此熟练的使用出了四妖拳。

　　但是，萧诺让天津饭的惊讶还不至于此，因为萧诺在下一秒的时候突然又怒喝了一声，接着又是两条手臂从萧诺的背后生长了出来。这样的拳法已经不能被称之为四妖拳了，而是萧诺创造出来的六妖拳！看到萧诺竟然真的使用出了六妖拳，天津饭感觉自己已经无话可说了，要是真说什么的话，他也只能称赞萧诺是天才了！

　　不仅在短时间内学会了鹤仙流的四妖拳，更是在短时间内创造出了属于自己的六妖拳，现在萧诺在天津饭的眼里简直就好像是妖怪一样！但是，萧诺可没有给天津饭太多的惊讶时间，因为这时候他们还要面对后面追击而来的蚂蚁呢。随后，萧诺赶快提醒天津饭集中自己的注意力，和天津饭，克林一起对付起了后方的蚂蚁。

　　有一个能够使用四妖拳的天津饭，再加上一个能够使用六妖拳的萧诺，两个人加起来就有十条手臂，每秒钟击杀的蚂蚁数量简直数不胜数。可惜的是，蚂蚁的数量要比萧诺和天津饭击杀的速度还要快一些，这就导致后方的蚂蚁渐渐的追上了萧诺和孙悟空等人。好在，克林这时候也展现出了属于自己的实力，短时间内萧诺和克林，天津饭还是压制住了后方追击而来的蚂蚁。

　　只是，当萧诺支援天津饭和克林的时候，孙悟空在前方的攻势遭遇了一定的困难。失去了萧诺的辅助，孙悟空的战斗力直线下降，现在他是又要顾虑自己的攻击，又要顾虑自己的防御了。没有办法，萧诺见自己和孙悟空等人的行进速度降低了不少，赶快开始两面支援，一面帮助天津饭和克林，一面又帮助起了孙悟空。

　　万幸的是，饺子在这一刻也没有任何偷懒的意思，如此一来萧诺和孙悟空等人终于稳定住了战局，能够击退前方和后方的蚂蚁了。其实，这样就可以说是萧诺和孙悟空等人的计划成功了，毕竟他们的确做到了稳步前进。一步一步的前进，一米一米的推进，萧诺和孙悟空等人已经感觉到这一次胜利的归属，一定是属于自己的了！

　　“哗……”

　　当孙悟空击杀掉面前最后一只蚂蚁的时候，孙悟空终于看到了外面的光亮，那是属于地面世界的光亮。这一刻，孙悟空知道萧诺的计划终于成功了，他们成功的杀出了地下宫殿，成功的脱离的蚂蚁的攻击。而当孙悟空来到地面上的一瞬间，萧诺，克林，天津饭还有饺子四个人也从地下洞穴中走了出来。当萧诺和孙悟空等人又一次看到太阳的时候，无论是萧诺又或者是孙悟空等人都有一种恍如隔世的感觉。

　　是啊！

　　他们差一点就被困在地下宫殿中了，特别是那些能够使用“气”的蚂蚁，更是给萧诺和孙悟空等人造成了很大的麻烦。刚刚回归到地面上，克林，天津饭还有饺子根本顾不上蚂蚁的追击，赶快坐在地上恢复起了体力。萧诺和孙悟空经历过无数的战斗，在战斗之后他们知道应该做什么，赶快来到了洞穴前面阻击追兵。

　　要不是萧诺和孙悟空的话，可能萧诺和孙悟空等人刚刚回归到地面上，就要面对无数蚂蚁的追击，最后葬身到蚂蚁的口中了。好在萧诺和孙悟空都是身经百战之辈，在蚂蚁刚刚追击出来的时候，萧诺和孙悟空就扼制住了蚂蚁的攻势。而在这个时候，克林，天津饭和饺子也认识到了他们和萧诺，孙悟空的实力差距。

　　所以，就在他们眼睁睁看着萧诺和孙悟空战斗而无能为力的时候，克林和天津饭等人都不禁感觉有些羞愧。

　　“真是……”

　　“真是抱歉啊！路西菲尔，悟空！”

　　知道是萧诺和孙悟空在最后时刻帮助了他们，克林在这时候不禁摸了摸自己的光头，不好意思的说道：

　　“我和天津饭他们实在是太累了，都没有想到后面还有一群蚂蚁追兵。”

　　“要不是路西菲尔你和悟空的话，可能我们刚刚来到地面上就要被蚂蚁咬死了。”

　　“真是抱歉，最后的时刻不能帮助你们什么，但我保证以后不会出现这样的事情了！”

　　“其实，我们的实战经历实在是太少了，难免在这次战斗中拖累了你们。”

　　“无论是我，天津饭又或者是饺子都知道，要不是你们的话，我们就有可能死在蚂蚁的手里了。”

　　“以后不会发生这样的情况了，我们不会再小看任何一个敌人了，特别是在甩掉敌人之后，我们不可能再大意了！”

　　“这一次战斗对我们来说是一个很好的锻炼，我们终于知道自己的不足在那里了。”

　　说着，克林稍微顿了一下，接着很是严肃的继续说道：

　　“以前我总是不知道我和你们的差距到底在那里，现在我好像有些明白武天老师为什么让我们出去好好修行一下了。”

　　“路西菲尔，悟空，你们都经历过很多战斗，很多艰难的战斗，而不是那种在擂台上的战斗。”

　　“在天下第一武道会的擂台上，只需要一对一的战斗就可以了，而且还有天下第一武道会的规则束缚着我们，那样的战斗简直就和小打小闹没有任何区别。”

　　“但是，在外面的战斗都是非常凶险的，稍有不慎的下场就只有死路一条而已。”

　　“我，天津饭和饺子都没有做好下一秒就被敌人杀死的觉悟，自然在战斗的时候有所顾虑。”

　　“是这样的顾虑限制住了我们的实力，我们已经知道自己的错误在那里了。”

　　“路西菲尔，悟空，我想下一次我们见到的时候，你们能看到一个不一样的克林了！”

　　“我终于明白我们之间的差距了，我想说的其实就是这个！”

　　听到克林的话语之后，天津饭和饺子都重重的对萧诺，孙悟空点了点头。

　　而在克林话音刚落的时候，萧诺也不禁微笑着说道：

　　“你们能够认识到自己的错误很好，起码你们以后不会再犯这样的错误了。”

　　“本来这一次的蚂蚁事件，我早就想请你们过来帮忙了，只是我和悟空都不知道你们在那里修行而已。”

　　“这一次正好，你们终于得到了锻炼的机会。”

　　“特别是克林，我能够明显感觉到你的进步，因为你以前从来都没有经历过这样的战斗。”

　　“做为一个武道家，我们其实是不合格的，因为我们的经历太少了，战斗也太少了。”

　　“只有在战斗中才能够进步，这是我和悟空总结出来的经验。”

　　“要是没有战斗的话，我们为何要被称之为武道家？”

　　“武道家就应该在战斗中成长，这一点是永远都不会错的！”

　　说着，萧诺好像感觉自己有些说的多了，接着便微笑了一下，说道：

　　“我看，这一次的历练也快结束了，因为我感觉到蚂蚁的数量正在减少。”

　　“这段时间我和悟空和辛苦，一直都在寻找蚂蚁击杀，而且限制住了他们的繁殖。”

　　“我想，他们最多也就能发动一次战争了。”

　　“等到我们再见到蚂蚁的时候，只要我们干掉所有的蚂蚁，最终的胜利就属于我们了！”

　　“我们要继续努力，千万不要在胜利之前丢掉胜利。”

　　“我想我们之中没有人不希望胜利吧？”

　　“那就继续加油吧！”

　　当萧诺说道这里的时候，无论是孙悟空，又或者是天津饭，克林，饺子都重重的点了点头，因为他们真的看到胜利的希望了，马上蚂蚁就要被萧诺和孙悟空等人完全消灭掉了。但是，萧诺和孙悟空等人真的能够如此轻松的击杀掉所有的蚂蚁吗？蚁皇真的就没有对付萧诺和孙悟空等人的手段了吗？就这样看着自己的蚂蚁大军失败吗？

　　这一点，可能就算是萧诺都不能肯定，因为他的脑海中还有很多的困惑。

　　其中特别是当萧诺的目光落在克林，天津饭和饺子身上的时候，萧诺更是感觉到了一种没由来的恐慌。

　　可是……

　　恐慌，到底是什么呢？


第三百零三章 完胜！（中）

　　恐慌是一种很奇怪的情绪，就连萧诺都不知道刚刚打了胜仗的自己要有这样的情绪。这一刻，就好像萧诺感觉最终获胜的不是自己一样，而是他的敌人蚂蚁一样。总之，萧诺无法理解自己为何要恐慌，难道是因为恐惧面前的敌人过于强大吗？如果真是这样的话，那萧诺如此还能坚持自己必胜的信念，如何还能获得更多的胜利呢？

　　所以，萧诺马上摇了摇头，想要把自己心中的恐慌摇晃出去。现在，萧诺更需要关注的是后面的战斗，因为萧诺知道现在蚂蚁的数量其实已经不多了，他们的数量只能组织出最后一次攻击了。要是萧诺和孙悟空等人能够成功的防御住这一次攻击的话，那最后的胜利就是萧诺和孙悟空等人的，这一点是毫无疑问的。

　　然而，要是萧诺和孙悟空等人在这一次战斗中失利的话，那萧诺和孙悟空等人就没有任何反击的能力了。因为，只要萧诺和孙悟空等人一失败，萧诺和孙悟空等人就要葬身在蚂蚁的狂潮当中。到时候，就连这个七龙珠世界都要萧诺拱手让人，等于是萧诺在七龙珠世界的所有努力都化为乌有了，变成了送给别人的礼物了。

　　但是，有一点不得不说的就是，萧诺感觉自己面对的敌人真的很可怕。直到现在萧诺都不知道自己要面对的敌人到底是谁，甚至萧诺都不知道那名神秘的神之领域轮回者的名字。要是蚁皇知道萧诺竟然如此高看他的话，可能蚁皇会非常的开心。起码自己这一次的出击让萧诺感觉自己是个强者，是个神之领域三世界轮回世界场景的强者。

　　这时候，萧诺正在想着如何展开最后决战的计划，他要保持克林，天津饭和饺子的实力，因为克林，天津饭和饺子现在看起来已经很累了。刚刚从地下宫殿出来的时候，克林，天津饭和饺子就没有力量再继续战斗了，还是多亏萧诺和孙悟空击退最后一波蚂蚁的。要不然，克林，天津饭和饺子都有可能死了，那是被战斗活生生累死的！

　　看着疲累的克林，天津饭还有饺子三个人，萧诺知道最后的战斗真是不容乐观，因为克林，天津饭和饺子这三个强悍的战斗力，很有可能成为最后拖累萧诺和孙悟空的人。萧诺和孙悟空没有什么问题，哪怕是要继续战斗的话，萧诺和孙悟空也只是实力上稍微有些减弱而已，萧诺和孙悟空都相信自己哪怕是失败了，仍然能够从这里逃出去。

　　但是，克林，天津饭和饺子不一样，他们要是失败了的话，就再也没有逃出去的可能了，这就是克林，天津饭，饺子和萧诺，孙悟空在实力上的差距。现在，克林，天津饭和饺子三个人就已经累的不行了，让他们继续坚持下去的话有多困难？更何况，等到克林，天津饭和饺子没有体力的时候，萧诺和孙悟空就需要顾虑他们的性命，到时候难道还要萧诺和孙悟空保护他们战斗？

　　要是无关紧要的人也就算了，萧诺和孙悟空到时候直接就放弃了。可是，无论是克林，又或者是天津饭和饺子，都是萧诺和孙悟空无法放弃的人。这样的家伙在拥有实力的时候就是帮助，失去实力的时候就是累赘，这让萧诺和孙悟空如何照看他们？最好的办法就是，让克林，天津饭和饺子恢复全部的体力，这样他们肯定能够坚持到最后。

　　然而，仙豆这样的东西，萧诺和孙悟空都已经没有了，就算是萧诺和孙悟空都需要在外面打猎补充食物的来源呢，更何况是克林，天津饭还有饺子？无奈之下，萧诺只有动动脑筋，好好的考虑一下这最后一战的事情。而在萧诺考虑着最后一战的时候，蚂蚁大军已经在地下集结完毕，就等着萧诺和孙悟空等人再一次回到地下宫殿的时候，就要对萧诺和孙悟空展开攻击。

　　可是，萧诺其实已经不想再去地下宫殿探险了，因为萧诺已经认识到蚂蚁在地下宫殿的可怕了。本来，萧诺的计划是一鼓作气直接干掉那名神秘的神之领域轮回者。谁能想到那名神秘的神之领域轮回者竟然把最后的大本营放到了地下。这样一来，萧诺和孙悟空的战斗就会非常没有优势，现在萧诺和孙悟空再进入地下决战的话，那不就等于是送死吗？

　　无论如何，萧诺和孙悟空都不可能进入地下去送死，所以萧诺和孙悟空准备把最后的战斗放在地面上。然而，蚁皇也不可能把自己最后的兵力轻易摆在萧诺和孙悟空等人的面前，如此一来就造成了一种尴尬的局面，那就是谁都不准备首先出击。蚂蚁大军就隐藏在地下，可是萧诺和孙悟空等人就是在地面上按兵不动。

　　毫无疑问的，这是对于萧诺和孙悟空等人来说非常有利的局面，因为萧诺和孙悟空等人这时候就可以在地面上补充自己的体力。特别是克林，天津饭还有饺子三个人，虽然他们已经劳累了很久了，可是现在他们终于有时间可以好好的休息一下了。这多亏了现在这种尴尬的局面，要是蚂蚁大军没有迟疑的开始出击的话，可能克林，天津饭和饺子根本就没有任何休息的时间。

　　休息的时间对于萧诺和孙悟空等人来说是非常珍贵的，可是对于那些蚂蚁来说是非常无用的。蚂蚁需要的东西是什么？蚂蚁最需要的东西是食物，只要有食物的话，蚂蚁就可以快速的繁殖。莫甘萨拉沙漠附近能吃的东西基本都被蚂蚁吃掉了，就算是那些地下蚂蚁的尸体也被蚂蚁吃掉了，可是蚂蚁的数量也仅仅够最后一场战斗而已。

　　要是想继续增强蚂蚁的力量的话，蚁皇就需要更多的食物，可是在这样的荒郊野岭还找不到食物，就注定战斗继续拖下去对蚁皇非常的不利。蚂蚁的数量没有变多，蚂蚁的实力没有增强，可就是克林，天津饭和饺子的体力恢复了不少。要是等到萧诺和孙悟空等人都恢复全盛时期的巅峰实力的话，到时候要倒霉的人可就是蚁皇了。

　　这是蚁皇不想看到的情况，所以最终蚁皇还是下达了命令，要对萧诺和孙悟空等人展开攻击了！

　　而在蚁皇下达命令的时候，无数的蚂蚁开始往地面进发，想要在一瞬间包围住萧诺和孙悟空等人，完全断绝萧诺和孙悟空等人的退路。但是，所有的蚂蚁一起行动，那声音是非常骇人的。就算萧诺和孙悟空等人已经开始轮流休息了，可是在蚂蚁大军开始进攻的一瞬间，休息的人全部都清醒了过来。因为这时候再不醒过来的人，最终只有死路一条了。

　　知道蚂蚁大军来者不善，萧诺和孙悟空等人根本没有任何犹豫，完全按照萧诺安排的队形开始备战。萧诺安排的队形其实非常普通，只是孙悟空，克林，天津饭和饺子四个人围在了萧诺的四面，只要哪一面有困难的话，萧诺就会在第一时间帮助谁。而且，这时候的萧诺已经使用了六妖拳，萧诺相信使用六妖拳的自己是能够帮助到所有人的。

　　并且，现在的战斗地点可是地面，而不是地下！

　　只要不是在地下的话，萧诺和孙悟空都可以使用气功波来展开攻击，这样一来萧诺和孙悟空等人就能够更好的对付那些蚂蚁了。为了在对付蚂蚁的时候节省一点体力，在蚂蚁还没有攻击过来的时候，萧诺和孙悟空等人都准备好了气功波。一边维持这些气功波的同时，萧诺和孙悟空等人还在体内恢复着自己的“气”，如此谨慎的面对即将来到的敌人。

　　“轰隆……”

　　在蚂蚁大军刚刚露头的一瞬间，萧诺和孙悟空等人的攻击就落在了蚂蚁的身上，一下就灭杀掉了数千蚂蚁的军队。但是，一千只蚂蚁在蚂蚁大军中显得苍白无力，这时候在萧诺面前的蚂蚁估计得有一亿只，所以就算是数千只蚂蚁死去了，其实也看不出蚂蚁的数量减少。反之，在萧诺和孙悟空等人的眼中，蚂蚁的数量好像越来越多了一样。

　　清楚真正的杀戮就要开始了，萧诺和孙悟空等人都没有丝毫大意的意思，就等待着蚂蚁大军来到自己的面前。这一刻，萧诺，孙悟空，克林，天津饭还有饺子五个人使用出了全部力量，阻止起了蚂蚁大军的继续前进。每一秒，萧诺和孙悟空等人都能够击退无数的蚂蚁，让这群蚂蚁根本无法接近到自己的身边来，这样其实就能够看出萧诺和孙悟空等人的恐怖！

　　无疑的，萧诺和孙悟空等人的实力非常强悍，只要是在体力足够的情况下，就不怕面前的这些可怕的蚂蚁攻击。然而，萧诺和孙悟空等人终究是人，那些蚂蚁的数量超越了萧诺和孙悟空等人太多了，渐渐的萧诺和孙悟空等人就感觉到劳累了。就算是萧诺都感觉有一丝疲劳的感觉，更别说克林，天津饭还有饺子三个人了。

　　尤其是饺子，他是萧诺和孙悟空等人中最弱的存在。

　　为了能够保护住体力最不好的饺子，萧诺感觉自己的压力简直多了一倍不止，因为他要在顾虑孙悟空，克林和天津饭的战线的同时，帮助饺子攻击前方的蚂蚁。毫无办法之下，萧诺最终选择了让饺子好好休息一下，自己顶替住了饺子的位置。可是，当萧诺刚刚顶替饺子的位置时，孙悟空，天津饭，克林都感觉到了压力，瞬时间萧诺和孙悟空等人的防御差点就被蚂蚁破掉了！

　　看到萧诺和孙悟空等人压力倍增，饺子自然知道是自己的过错，要不是他实力不行的话，萧诺和孙悟空等人至于有这样的压力吗？这一刻，饺子突然非常的自责，他感觉自己不仅无法帮助萧诺和孙悟空等人，更是变成了萧诺和孙悟空等人的累赘。坐在那里根本站不起来，汗水简直如雨水一般滴落在了地面上，连双拳都无法握紧的饺子根本不知道自己现在应该做些什么。

　　而萧诺和孙悟空等人现在也没有任何搭理饺子的时间，要不然天津饭若是知道饺子现在心情很不好的话，肯定要去劝慰一下饺子的，毕竟天津饭和饺子是师兄弟不是。但是，萧诺和孙悟空等人现在根本就没有任何休息的时间，每一刻萧诺和孙悟空等人都要面对蚂蚁的攻击，每一刻萧诺和孙悟空等人都要出手击杀无数的蚂蚁。

　　终于……

　　萧诺感觉自己周围的人有些撑不住了，旋即萧诺赶快让天津饭和饺子等人召唤来属于自己的筋斗云。那是神送给克林，天津饭和饺子的礼物，现在萧诺让他们赶快召唤来筋斗云，就是逃出去好好休息一下，等体力值恢复之后再回来。谁想到，就在克林，天津饭的筋斗云刚刚出现的时候，天空中竟然也出现了密密麻麻的蚂蚁，那是能够飞行的蚂蚁！也就是蚂蚁的空军！

　　蚂蚁的空军突然出现，令萧诺的计划再一次腹死胎中。

　　无奈之下，萧诺和孙悟空一人守护着一朵筋斗云，让克林和天津饭等人能够好好的休息一下。

　　至于萧诺和孙悟空，则是要面对无休止的战斗！

　　就如萧诺所想的一样，最终克林，天津饭和饺子三个人变成了累赘，因为这一次的战斗实在是太残酷了。克林，天津饭和饺子的体力都不是很好，他们的实力虽然没的说，可是和蚂蚁的战斗最终还是要看体力的。蚂蚁的数量实在是太多了，能够撑的过去就是胜利，要是撑不过去的话最终也只有死路一条而已，没有其它的道路可以走。

　　现在，萧诺和孙悟空要面对的压力实在是太大了，萧诺和孙悟空不仅要面对蚂蚁的攻击，更是要保护克林，天津饭和饺子三个人。好在萧诺这时候没有叫阿伦过来帮忙，要不然萧诺和孙悟空等人要保护的就是四个人了。这时候，萧诺和孙悟空连三个人都保护不好，要是四个人都需要萧诺和孙悟空保护的话，萧诺和孙悟空直接认输就好了！

　　而在萧诺和孙悟空辛苦保护克林等三人的时候，蚁皇也缓缓的来到了地面之上，观看起了萧诺和孙悟空等人的战斗。

　　紧接着……

　　就在蚁皇发现萧诺和孙悟空等人有些颓败之势的时候，蚁皇突然指着萧诺和孙悟空等人大笑了起来，说道：

　　“我的王后，你快看啊！”

　　“那就是我们的敌人，那就是我们即将杀死的敌人！”

　　“我真的没有想到，我们竟然可以如此轻松的击杀掉我们的敌人！”

　　“真的，只需要给他们找一些猪一样的队友就可以！”

　　“其实他们看起来根本没有那么强大，因为他们的同伴都是一些累赘！”

　　“我引他们过来的计谋一点错都没有！只有他们才能够破坏掉我们敌人的计划！”

　　“只要有这些累赘在，我相信我们的敌人根本就不堪一击！”

　　“事实也证明是这样了！”

　　“要是没有这样猪一样的队友，我想我们的敌人已经杀了我们了！”

　　说着，蚁皇脸上的笑容忽然收拢了起来，接着严肃的对旁边的蚁后说道：

　　“我的王后，要是我以后有猪一样的队友的话，你就直接帮我杀掉好了！”

　　“我永远都不想和猪一样的队友战斗，因为那样肯定会连累我的！”

　　“记住，我的王后，记住我说的每一句话！”

　　“要是连你日后都不帮助我的话，那我真的没有任何活路了！”

　　听到蚁皇这般言语的时候，蚁后缓缓的来到了蚁皇的身边，说道：

　　“放心吧！我的王！”

　　“只要有我在一天，你的身边永远都不可能有猪一样的队友，只能有忠诚的士兵！”

　　“看看我们的士兵吧！要不是他们的话，我们根本无法取得胜利！”

　　“我们要制造出更多的士兵来！我们需要更多的兵力！”

　　“只是区区五个地球人而已，竟然能够阻拦我们这么长的时间，看来我们的实力还是不够啊！”

　　“杀掉这五个地球人之后，我们不要马上开始统治地球的计划！”

　　“等到兵力足够的时候再出发吧！”

　　“那样才是真正的万无一失！”

　　在蚁后刚刚说道这里的时候，蚁皇不禁微微摇了摇头，说道：

　　“不，这些地球人是真正的意外，因为他们之中有我的同乡！”

　　“我的王后，你看到那个最强的地球人了吗？他就是我的同乡！”

　　“我们这些人都有神赐予的力量，所以我们要比一般都强大！”

　　“但是，他明显不是我的对手，因为我有王后你的支持！”

　　“马上，马上我就能杀死他了！”

　　“马上，马上我就要获得这个世纪了！”

　　“在获得这个世界之前，我应该让他看一看绝望！”

　　“哈哈！”

　　“让路西菲尔看到绝望，那真是一件有意思的事儿啊！”

　　在蚁皇话音刚落的一瞬间，明显蚁皇已经做出了什么决定。

　　紧接着……

　　蚁皇就派出了三只很奇怪的蚂蚁，这三只蚂蚁在一瞬间就冲到了萧诺的面前。

　　而当这三只蚂蚁爆炸开来，并且散发出一股烟雾的时候……

　　萧诺知道，自己的恐慌来了！


第三百零四章 完胜！（下）

　　自爆蚂蚁，那是萧诺在莫甘萨拉沙漠中见过的自爆蚂蚁！

　　当初，要不是蚂蚁当初出现这种自爆蚂蚁的话，萧诺不可能在莫甘萨拉沙漠中战斗的那么艰难，因为这种自爆蚂蚁的威力实在是超出了萧诺的想象。现在，自爆蚂蚁又一次出现在了萧诺的面前，而且刚一出现就毁掉了萧诺脚下的筋斗云。要不是萧诺及时救下了和自己同乘一朵筋斗云的克林的话，很有可能克林在一瞬间就被摔的粉身碎骨了。

　　而且，萧诺这时候要面对的情况也十分危险，因为萧诺已经看到其余的自爆蚂蚁冲到了孙悟空等人的面前。要是这几只自爆蚂蚁在孙悟空等人面前炸毁的话，孙悟空，天津饭和饺子很有可能会摔落到地面上。到时候，孙悟空，饺子和天津饭很有可能无法再继续战斗，因为他们受到的恐怖伤势，已经容不得他们继续在这里对付蚂蚁了。

　　看到了这样的情况发生，萧诺顿时知道自己应该做些什么了。然后，萧诺没有丝毫犹豫的来到了孙悟空和天津饭等人的面前，直接就技能：分身术LVMAX抵挡住了那些自爆蚂蚁的爆炸。萧诺的技能：分身术LVMAX虽然很久都没有使用过了，可是萧诺没有忘记技能：分身术LVMAX的作用，所以萧诺这时候做出了完美的防御。

　　而当萧诺使用技能：分身术LVMAX帮助了孙悟空和天津饭等人之后，萧诺根本没有时间对孙悟空和天津饭等人说什么，赶快就参与到了和蚂蚁的战斗当中。蚂蚁的空军非常厉害，起码萧诺和孙悟空两个人在抵挡的时候就感觉到了压力，要不是为了能够让克林，天津饭和饺子好好的休息一段时间的话，萧诺真希望克林，天津饭和饺子现在就加入到战团当中。

　　然而，萧诺的计划终究是要落空的，因为这一刻萧诺看到了无数的自爆蚂蚁飞了过来，这一刻萧诺就知道自己再不能让孙悟空，天津饭，克林和饺子留在这里了。随后，萧诺告诉了孙悟空和天津饭等人自己的想法，让孙悟空带着天津饭，克林和饺子赶快离开这个是非之地，最后的决战就交给自己就可以了。萧诺相信自己一个人的话能够完成这次任务，获得这场战斗的最后胜利。

　　但是，无论是孙悟空又或者是天津饭等人那里会让萧诺冒险，就算萧诺百般劝解，孙悟空和天津饭等人都执意不肯离开这里。萧诺知道孙悟空和天津饭等人执意不肯离开这里，是为了能够帮助自己。但孙悟空和天津饭等人怎么可能想到，他们留在这里其实才是害了萧诺，要是萧诺自己在这里战斗的话，真的有百分之七十的可能获得这场战斗的胜利。

　　七成的胜算，那可是整整七成的胜算啊！

　　要是孙悟空和天津饭等人不在这里的话，可能萧诺只需要考虑自己的伤势，就可以获得这场战斗的胜利。然而，要是孙悟空和天津饭等人都不肯离开这里的话，萧诺要考虑的东西实在是太多了。到时候，就算是萧诺都不清楚最后的胜利是属于谁的。然后，萧诺在没有办法之下，只有把自己的顾虑告诉给了孙悟空和天津饭等人，虽然这样说真的很伤人。

　　然后，等到萧诺告诉孙悟空和天津饭等人自己的顾虑之后，克林，天津饭和饺子一瞬间就知道了，原来自己才是真正阻碍萧诺获得胜利的累赘。不过，萧诺说出来的话虽然很是伤人，但克林，天津饭和饺子也知道萧诺能说出这番话来，就是相信自己等人不会误会。果然，就如萧诺猜测的一样，自己说出这一番伤人的话语之后，天津饭和饺子等人果然点头同意撤退了。

　　因为筋斗云只剩下一朵的缘故，孙悟空在毫无办法之下只有带着天津饭和克林等人离开这里。在离开之前，孙悟空还不忘萧诺的安全，告诉萧诺自己马上就能够回来帮助他。对于孙悟空的好意，萧诺也是微笑着领了情。然后，等到孙悟空和克林等人都消失在天边的时候，萧诺看着自己周围的蚂蚁忽然冷笑了起来。

　　紧接着……

　　萧诺直接冲入到了蚂蚁群，开始了自己最后的决战。

　　这一刻，萧诺不需要再保留自己的实力，把自己全部的实力都释放了出来。无边杀道的恐怖就是在于杀戮，只要萧诺杀戮的速度越快，萧诺的实力就能越强。眼前的这些蚂蚁虽然数量众多，可是在萧诺眼俩他们都是帮助自己提升实力的杀戮对象而已。毕竟，萧诺的无边杀道已经打通了全身三十七个穴道，现在的萧诺可不是当初那个刚刚领悟无边杀道的萧诺了。

　　“唰……”

　　那件银色品阶武器：审判之刃成为了杀戮的最好武器，现在萧诺根本就不需要使用神之领域的技能，又或者是自己装备上的技能。现在萧诺使用的是完全属于自己的力量，无边杀道的力量是萧诺自己领悟出来的，这才是真正属于萧诺的力量。领悟了属于自己的力量之后，萧诺就已经有了属于自己的道路，现在萧诺正是要证明自己走的道路是正确的时候。

　　面前的这些蚂蚁固然强大，可是萧诺感觉自己的无边杀道更加强大。在杀戮中变强的萧诺已经开始无视面前这些蚂蚁的数量了，而且这时候的萧诺也是和蚂蚁战斗过无数次的萧诺了，所以萧诺自然是看破了蚂蚁的所有弱点，要开始对这些蚂蚁展开反击了。萧诺的反击，是为了报仇，是为了雪耻，一雪当初在莫甘萨拉沙漠的耻辱。

　　当初，这些蚂蚁在莫甘萨拉沙漠让萧诺吃亏不已，现在是萧诺反击过来的时候了。面对这些只剩下本能的蚂蚁，萧诺完全没有任何要留情的意思，每一招都要有无数的蚂蚁倒落在萧诺的面前。哪怕是最可怕的自爆蚂蚁，在萧诺的面前也变成了报仇的工具。萧诺总是有办法把这些自爆蚂蚁引到人群中，让自爆蚂蚁的爆炸变成了自己的武器。

　　自爆蚂蚁的爆炸非常恐怖，哪怕是萧诺都不能够小觑这些自爆蚂蚁的爆炸。可是，当这些自爆蚂蚁在蚂蚁群中自爆开来的时候，萧诺能够在一瞬间躲避开这些自爆蚂蚁的爆炸，并且让这些自爆蚂蚁伤到其余的蚂蚁。很快，自爆蚂蚁的威力就完全显现了出来，可是自爆蚂蚁不仅没有对萧诺造成任何困扰，反而变成了萧诺反击的工具。

　　蚂蚁的数量在疾速减少，萧诺都要感谢那些自爆蚂蚁的威力，同时感谢那名神秘的神之领域轮回者。要不是那名神秘的神之领域轮回者让这些自爆蚂蚁出现的话，萧诺不可能有机会让自己的累赘离开这里。现在，这些自爆蚂蚁的出现威胁到了萧诺，萧诺巧妙的用威胁到自己的东西展开了反击，不仅让孙悟空带着克林等人离开了这里，更是利用起了这些自爆蚂蚁的威力。

　　萧诺的反击非常奏效，起码现在看起来是这样的。蚂蚁的数量在不断的减少，这是萧诺要面对的最后一批蚂蚁，就算这些蚂蚁的尸体被其余的蚂蚁吞噬掉，繁衍出了更多的蚂蚁。可是，萧诺只要把这些的蚂蚁全部都消灭掉，那名神秘的神之领域轮回者的最后本钱也会被萧诺吞掉。而且，只要萧诺吞噬掉那名神秘的神之领域轮回者的最后本钱的话，那最终的胜利就是属于萧诺的。

　　不过，这时候的萧诺没有半点看到胜利的意思，萧诺仍然在努力的击杀着蚂蚁。武型化武装色霸气，“气”，第六识意识的见闻色霸气，三勾玉形态的写轮眼，冰遁的力量，这些都是萧诺的武器，萧诺正在战斗中完美展露着属于自己的武器。无数的武器组合起来，就会变成一把绝世凶器，在这一场战斗当中，萧诺总算是把自己的所有手段都显露了出来。

　　战斗是提升实力的最好途径，萧诺就是在用这些蚂蚁来磨练自己的战斗技巧。这些蚂蚁对于萧诺来说又有威胁，又没有任何威胁。要是萧诺能够完美的发挥属于自己的实力的话，那这些蚂蚁让人苦恼的也只有数量而已。要是萧诺没有办法发挥出自己的实力的话，那这些蚂蚁对于萧诺的威胁同样只有数量而已，所以萧诺在面对这群蚂蚁的时候能够让开自己的手脚。

　　萧诺在杀戮蚂蚁的时候，速度变得越来越快了。因为，当初孙悟空就带回去了一具蚂蚁的尸体，也是在那时候萧诺了解到这些蚂蚁能够使用“气”。能够使用“气”的蚂蚁对于萧诺来说是一柄双刃剑，既有好的地方，又有不好的地方。总的来说要看萧诺怎么去理解，要是萧诺的理解得当的话，那能够使用“气”的蚂蚁就会变成属于萧诺的武器。

　　没错，这些蚂蚁能够使用“气”了，的确是对萧诺产生了威胁。可是，这时候萧诺可以在杀戮中吸收蚂蚁的“气”了，无边杀道吸收蚂蚁的“气”的速度很快，再加上萧诺伴随着杀戮，无边杀道的杀气也增强了不少。现在，萧诺又吸收了如此多的蚂蚁的“气”，这让萧诺感觉自己的实力又可以突破了，借助这些蚂蚁的“气”突破了。

　　实力上的增强让萧诺在对付蚂蚁的时候越来越轻松，现在萧诺甚至可以分心两用，一边吸收这些蚂蚁的“气”，一边来对付这些蚂蚁了。蚂蚁的“气”变成了萧诺可以利用的资本，可能蚁皇都没有想到这一点。看着自己的部下一点点被萧诺残杀，特别是自爆蚂蚁变成了萧诺的武器之后，蚁皇的脸色就变得有些不太好，但是他仍然让自己麾下的蚂蚁对萧诺展开攻击。

　　蚂蚁的数量已经变得越来越少了，可是蚁皇好像仍然没有看清楚自己的错误一样，只是让蚂蚁不断的攻击萧诺。萧诺周围蚂蚁的尸体很快就消失不见了，因为那些蚂蚁能够吞噬自己的同伴展开繁殖。萧诺也不想这些蚂蚁无休止的繁殖下去，所以只要有蚂蚁吞噬掉自己同伴的尸体的时候，萧诺就会在第一时间击杀掉那些准备繁殖的蚂蚁。

　　突然间，蚂蚁的攻势变得奇怪了起来，因为这些蚂蚁需要尽快的繁殖，所以他们把目光转换成了同伴的尸体。而萧诺也是抓住了蚂蚁的这一缺点，直接就对蚂蚁尸体周围的蚂蚁展开攻击。这样一来，蚂蚁的食物就变得越来越多了，因为萧诺杀掉的蚂蚁越来越多了。而这些蚂蚁为了吞噬掉面前的食物，只是悍不畏死的开始吞噬，萧诺正好可以趁此机会杀掉更多的蚂蚁，甚至一举消灭掉所有的蚂蚁都说不定。

　　死循环，这是一个死循环。

　　要是这些蚂蚁不吞噬周围蚂蚁的尸体的话，那这些蚂蚁就会失去繁殖能力，因为他们没有足够的食物来进行繁殖。不继续繁殖下去的话，蚂蚁就有可能被萧诺杀光，所以这些蚂蚁的第一任务就是吞噬掉同伴的尸体。可是，当他们开始吞噬周围同伴尸体的时候，萧诺就会在第一时间内击杀掉要繁殖的蚂蚁，如此一来蚂蚁的数量又极具减少了，这让智商不是很高的蚂蚁很是苦恼。

　　到底是应该先杀掉萧诺，还是应该先繁殖？

　　先繁殖的话，萧诺能够杀掉更多的蚂蚁。

　　先杀掉萧诺的话，没有足够的蚂蚁如何杀掉萧诺？

　　在这样的死循环中，萧诺是唯一的赢家！

　　因为萧诺什么都不需要考虑，萧诺要考虑的就是如何杀掉这些蚂蚁而已！

　　很快，蚂蚁的数量就减少到了威胁不到萧诺的程度，如此一来萧诺也是可以放心了，可是萧诺击杀这些蚂蚁的速度可是丝毫没有减慢的意思。看到了胜利的契机，萧诺可没有半点要放松的意思，这就是萧诺的一个优点。哪怕是萧诺已经掌握了战胜的契机，只要没有杀掉最后一个敌人，萧诺就不感觉自己胜利了。

　　而当萧诺保持着胜利的姿态继续杀戮时，完美的胜利也距离萧诺不远了。

　　“嗖……”

　　又是一下斩断了一只蚂蚁的头颅，萧诺已经不知道击杀了多少蚂蚁，但萧诺现在没有丝毫劳累的意思。战斗对于萧诺来说已经变成了一种享受，萧诺在享受这种杀戮的感觉，可能也是萧诺对无边杀道的领悟加深的缘故吧。最终，萧诺还是没有突破自己的极限，无边杀道的穴道仍然是三十七个穴道，可是萧诺对于无边杀道的领悟却更加深刻了。

　　最后一只蚂蚁已经被萧诺斩断了头颅，这一刻在这座城市当中，全部都是蚂蚁的尸体，而萧诺则是静静的看着这些蚂蚁的尸体，随后嘴角微微扬起了一点弧度，一把火就将面前所有的蚂蚁尸体消灭了。消灭掉所有的蚂蚁，这是萧诺早就想到的事情。可是等到萧诺真正做到这一点的时候，萧诺才感觉自己的心里有些空荡荡的。

　　是啊！所有的蚂蚁都被消灭了！

　　往后，萧诺再也不需要面对可恶的蚂蚁战斗了，萧诺拔掉了那名神秘的神之领域轮回者的獠牙，终于萧诺在和蚂蚁的战斗中获得了完美的胜利。这一次胜利对于萧诺来说是很有意义的，因为这一次萧诺完全是凭借着无边杀道的力量获得胜利的。完美的胜利已经展露在了萧诺的面前，最后一点缺陷可能就是萧诺还没有击杀掉那名神秘的神之领域轮回者了。

　　而在萧诺想着那名神秘的神之领域轮回者的时候，蚁皇则是在暗处盯着萧诺的动作。

　　紧接着……

　　就在萧诺准备开始召唤来孙悟空和克林等人，来分享胜利的喜悦的时候……

　　蚁皇隐藏在暗处看着面前的萧诺，忽然微笑着看向了自己旁边的伊人，说道：

　　“我的王后，好像有人感觉自己已经获得了最后的胜利啊！”

　　“最后的胜利是属于我的，那个家伙好像一点都没有看出来，他现在应该是在喜悦吧！”

　　“喜悦吧！喜悦吧！这可能是你最后喜悦的一段时间了！”

　　“路西菲尔，你真是一个完美的敌人！也只有你能做到这一步了！”

　　“最后的底牌马上就要揭开了，我真是有些期待你看到那张底牌的时候啊！”

　　“真有意思！我以为你面对我的部下就会失败，谁想到你竟然能够逼我到这一步呢？”

　　“有趣！有趣！”

　　听到蚁皇说出这些神秘的话语之后，在蚁皇庞大的蚁后忽然微微一笑，说道：

　　“我的王，你的底牌好像还有很多，下面那个叫路西菲尔的家伙只是看到其中一张而已。”

　　“我们的战斗还没有结束，这一次对于他来说是完美的胜利，可是对于我们来说只是一个开端而已！”

　　“其实我也非常的期待，要是他看到我们下一张底牌的时候，会是什么样子！”

　　“他以为他已经获得了最后的胜利吗？”

　　“不……”

　　“就如王你说的一样，最后的胜利是属于我们的！”

　　“也只有我们，才能够获得真正的胜利！”

　　“因为……”

　　“我们才是这个世界的王啊！”


第三百零五章 獠牙！

　　敌人和敌人之间可能有很多共同之处，就如萧诺和蚁皇之间的战斗一样。

　　蚁皇的手里还握着很多底牌，起码蚁皇身边的蚁后就是他的一张底牌，毕竟能够制造出数亿蚂蚁大军的蚁后不可能只是一个小喽啰而已，这位蚁后的实力很有可能还在那数亿蚂蚁大军之上。而在萧诺的手中同样握着很多底牌，这些底牌都是蚁皇和蚁后不了解的。萧诺和蚁皇两个人都认为自己胜券在握，这自然也是萧诺和蚁皇的一些共同之处。

　　这时候，蚁皇正在暗中做着准备，他的目标是摆在明面上的萧诺。而萧诺不是也在做着准备么，他的目标正是他心中那名神秘的神之领域轮回者，也就是蚁皇。这时候，萧诺正在唤回离开这里的孙悟空和天津饭等人，刚刚在孙悟空和天津饭等人离开的时候，萧诺就已经准备好了唤回他们的准备，同时萧诺还要叫回来离开这里许久的阿伦。

　　孙悟空，克林，天津饭，饺子，阿伦，这些人萧诺是要一次性叫回来的。蚂蚁的战争已经结束了，剩下的就是要对付那名神秘的神之领域轮回者了，在对付那名神秘的神之领域轮回者之前，萧诺自然是要把自己的小团队成员全部都叫回来的。萧诺自然是有和孙悟空等人的联系方式，所以这时候萧诺需要做的就是在这里休息而已。

　　解决了无数的蚂蚁，萧诺并没有感觉到疲劳，毕竟萧诺的无边杀道非常强悍，在杀戮中能够增强自身力量的道路，当真是一条非常可怕的道路。而在休息的时候，萧诺也不忘记研究一下自己的无边杀道。可惜，现在萧诺吸收的杀气和杀戮中增长的杀气都已经消失了，倒是让萧诺没有任何突破的可能了，只是萧诺对此一点都不感觉遗憾。

　　孙悟空和克林等人回来的速度很快，其中特别是离开萧诺许久的阿伦，更是迫不及待的赶回来见到了萧诺。从理论上来说，只有阿伦才算是萧诺真正的部下，因为阿伦同样是神之领域的轮回者。至于孙悟空，天津饭，克林和饺子四个人，萧诺从来都没有把他们当成部下，因为他们不可能成为萧诺的部下，他们是七龙珠世界的剧情人物。

　　无论如何，孙悟空，克林，天津饭和饺子都要留在七龙珠世界当中，哪怕萧诺已经掌握了七龙珠世界，孙悟空和克林等人也不可能跟着萧诺一起离开。可是阿伦就不一样了，因为阿伦是神之领域轮回者的缘故，日后萧诺完全可以带着阿伦一起拼搏。所以，阿伦对待萧诺的态度，和孙悟空等人对待萧诺的态度是截然不同的。

　　这一点萧诺能够感觉到，只是萧诺并没有说出来而已，毕竟在萧诺看来阿伦还需要一定的锻炼，只是萧诺在这一刻就决定让阿伦进入杀天盟二团锻炼了。或许，萧诺也可能进入杀天盟二团锻炼一下，因为萧诺还没有真正的进入过某个团队。哪怕萧诺加入了传承者的团队，萧诺也是要找一个团队加入一样的，这对于萧诺来说很有好处，杀天盟二团也是萧诺最好的选择。

　　有花舞小刀这名神之领域三世界轮回世界场景强者的存在，萧诺要让阿伦加入到杀天盟二团简直可以说是易如反掌，因为阿伦本来就有一定的天赋，花舞小刀也不可能拒绝萧诺这样的好意。萧诺要加入某个团队更是轻松无比，就说萧诺在神之领域的名号，就是每一个团队都需要拉拢的。萧诺现在已经做到了许多人都没有做到的一点，那就是神之领域一世界轮回世界场景第一人！

　　神之领域的强者到底有多少，谁都不清楚，特别是在神之领域一世界轮回世界场景当中，有天赋的传承者/轮回者更是数不胜数。萧诺能够做到神之领域一世界轮回世界场景第一人，是因为萧诺做到了所有神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者都没有做到的事情。有谁能够在神之领域一世界轮回世界场景的时候，面对神之领域二世界，三世界轮回世界场景传承者/轮回者的时候都能一战？

　　这就是萧诺超越所有神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者的本钱！

　　看着孙悟空，天津饭，饺子和克林回归到了自己的身边，特别是看到阿伦回到自己身边的时候，萧诺很是开心自己的小团队第一次完美的集合到了一起。在七龙珠世界当中，这些人都是对于萧诺来说最重要的存在。当然了，还有一部分对于萧诺来说很重要的人没有来到这里，只是那些没有来到这里的人，大部分都是没有任何战斗能力的。

　　有战力的几个人都在自己的身边，萧诺也准备开始自己的下一步计划了，那就是探查下面的地下宫殿。当然，这一次和蚂蚁的战斗消耗了大家大部分的体力，萧诺在准备开始下一步行动之前，还是准备在这里好好的休息一下的。整座城市都被萧诺的一把大火毁掉了，萧诺和孙悟空等人自然是要好好的收拾一下，然后再开始好好的休息一下。

　　最累的人就是天津饭，克林和饺子三个人了，他们才是这场战斗中真正疲劳的人，以萧诺和孙悟空的实力来说还能够坚持很长时间。看着克林，天津饭和饺子三个人没有好好的收拾一下，就呼呼大睡了起来。萧诺和孙悟空这时候不禁对视了一眼，两人都看到了对方眼中的笑意，接着萧诺和孙悟空就开始寻找起了食物和水源，为日后的休息做一下准备。

　　三天的时间，这三天可能是最安静的时间，因为萧诺决定在三天的时间内好好休息一下。

　　那名神秘的神之领域轮回者还没有找萧诺和孙悟空等人的麻烦，萧诺和孙悟空等人中已经有大部分人疲劳不堪了，萧诺和孙悟空自然是要趁着这段时间好好的休息一下。第一天的时候，好像所有人都忘记了战斗，好像所有人都以为蚂蚁全部死去就是战斗结束了，所以这一天是所有人休息最好的一天，这个所有人里不包括萧诺和阿伦。

　　只有萧诺和阿伦知道，战斗其实才刚刚开始，只要那名神秘的神之领域轮回者没有死去，战斗其实就没有结束。不过，对于阿伦这个毫无战斗力的人来说，可能压力对于他来说也不算什么，所以阿伦休息的也要比萧诺好一些。所有的压力都在萧诺一个人的身上，只有萧诺这个要掌控七龙珠世界的神之领域传承者才知道一切的真相。

　　第二天的时候，萧诺终于对孙悟空和克林等人说出了敌人的存在。在孙悟空和克林等人刚刚知道，消灭蚂蚁只是一个开始的时候，萧诺明显的在克林，天津饭和饺子眼中看到了恐慌。因为，天津饭，克林和饺子一直都以为蚂蚁是最后的敌人。本来在面对蚂蚁的时候，他们就已经够丢人了，谁知道最后还有幕后的敌人在那里！

　　但是，当克林，天津饭和饺子看到孙悟空那毫不在乎的眼神之后，克林，天津饭和饺子又一次认识到了自己和孙悟空，和萧诺之间的差距。不过，克林，天津饭和饺子都是很好的武道家，很快他们就已经调节好了自己的心态，准备开始和萧诺应付后面的敌人了。毫无疑问的，对于克林，天津饭和饺子来说，真正的修行只是刚刚开始。而对于萧诺来说，真正的战斗也只是刚刚开始。

　　同样是第二天的时候，萧诺带着孙悟空等人开始备战了。那是第二天晚上的时候，萧诺带着孙悟空和克林等人开始了修炼，那是一个毫无任何技巧可言的修炼，修炼的目的就是为了大家能够好好的配合起来。了解每一个同伴的实力，同时了解自己的实力，这一点对于一个团队来说是非常重要的，起码在萧诺看来是非常重要的。

　　一开始的时候，孙悟空和天津饭等人都非常奇怪为何要互相切磋，这时候最应该做的不是制订一下作战方案吗？不过，对于孙悟空和天津饭等人来说，萧诺说的话就相当于是命令。哪怕孙悟空和天津饭等人是武道家，可是他们也知道一个团队的重要性，所以萧诺和孙悟空等人就开始了切磋的修炼。他们的唯一目标就是击败萧诺，这个要对他们展开测试的人。

　　孙悟空的实力仍然是一如既往的强悍，萧诺在和孙悟空切磋的时候只有无奈喊下了暂停，证明他已经了解了孙悟空的实力。而当克林和天津饭等人看萧诺测试孙悟空实力的时候，他们只能惊讶孙悟空的进步。因为谁都没有想到，当初的孙悟空竟然强悍到了如此程度，在面对萧诺的时候都没有展露出颓败之势。其中特别是克林，克林是明显感觉到孙悟空进步的，毕竟克林和萧诺，孙悟空都是在龟仙人门下一起修炼的。

　　看到孙悟空的实力之后，克林和天津饭等人都很有压力，这就导致克林和天津饭等人和萧诺战斗的时候，没能在第一时间内展现出自己的全部实力。无奈之下，萧诺只有慢慢的教导克林和天津饭等人。好在，克林和天津饭等人的实力也非常强悍，很快他们就进入到了修炼的节奏当中，开始好好的和萧诺战斗到了一起。

　　然后，萧诺对克林和天津饭等人的战斗开始了点评，这样的点评让克林和天津饭等人很快了解到了自己的缺点，对于克林和天津饭等人的实力提升也是有显著效果的。不过是短短一个晚上的时间，克林和天津饭等人就有一种脱胎换骨的感觉。因为，克林和天津饭等人明显知道了自己的缺点，下面他们只需要按照萧诺布置下的修炼做就可以了。

　　这对于克林和天津饭等人来说明显是一件轻松的事情，不需要在修炼中慢慢体悟自己的缺点，只需要萧诺告诉他们如何去做，他们就能够明显感觉到实力的增长。很快，克林和天津饭等人就喜欢上了和萧诺一起修行。他们这时候也明白了，为何孙悟空能够拥有这样强的实力，那完全是因为孙悟空一直都跟在萧诺身边的功劳。

　　只是用了一个晚上而已，萧诺就让克林，天津饭和饺子完全认同了自己。其中特别是天津饭和饺子，要知道天津饭和饺子原本是鹤仙流的弟子，对于萧诺的实力还有一些质疑。可是，看到萧诺竟然比他们的老师鹤仙人还厉害之后，天津饭和饺子就知道自己没有选择错了。跟着萧诺的确是一个不错的选择，而且萧诺还能够让他们拥有更强的实力。

　　紧接着……

　　等到第三天结束的时候，萧诺就准备开始寻找那名神秘的神之领域轮回者了。

　　虽然克林和天津饭等人还希望继续接受萧诺的教导，可是时间已经不多了，继续耽误下去的话，萧诺真怕那名神秘的神之领域轮回者再做出什么来。所以，萧诺要求现在就开始潜入地下。只要能够寻找到那名神秘的神之领域轮回者，并且干掉那名神秘的神之领域轮回者的话，那萧诺和孙悟空等人就可以继续带着克林和天津饭等人修炼了。

　　能够安心的修炼对于克林和天津饭等人是一个诱惑，同样对于阿伦来说也是一个诱惑。阿伦是一个很有天赋的神之领域轮回者，而且他还是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，只要他能够领悟“气”这种力量的话，或许他也能够在短时间内拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力。但是，萧诺和阿伦说过，最适合他的力量并不是“气”，而是一种叫做“念”的力量。

　　得知自己最适合的力量之后，阿伦很快就知道了萧诺的良苦用心，因为萧诺说的一点错都没有，对于阿伦这样的精神力型特长的轮回者来说，最好的力量无疑就是“念”。只要拥有了“念”这样的力量，阿伦能够一下成为神之领域三世界轮回世界场景的强者。当然，这也需要阿伦付出一定的时间，毕竟掌握一种力量还需要很长一段时间呢。

　　最好的结果，就是阿伦能够在第二十二届天下第一武道会之前学会“念”，并且在这段时间好好的掌握这种力量。非常遗憾的是，萧诺对于“念”这种力量一点都不了解，要不然萧诺绝对可以在短时间内创造出一个高手来。不过，正是因为有着这样的遗憾，阿伦才第一次对力量渴望了起来，因为阿伦已经看到了自己变强的样子。

　　只要有一个目标，谁都能够变得振奋起来，阿伦就是这样的人。本来阿伦以为自己要死在神之领域三世界轮回世界场景了，谁能想到阿伦竟然能够在这里认识萧诺呢？认识萧诺只是一个开端而已，萧诺是这样告诉阿伦的。日后，阿伦肯定能够成为神之领域三世界轮回世界场景的强者，因为阿伦现在不止是有天赋了，更是拥有一个好老师了！

　　别看萧诺只是一个神之领域一世界轮回世界场景的传承者，可是萧诺对于力量的了解，那绝对是大师等级的。起码，一名神之领域传承者/轮回者想要发展起来的话，首先就要看清楚属于自己的道路。萧诺能够看清楚属于自己的道路，那已经超越了无数的神之领域传承者/轮回者了。再加上萧诺对阿伦的了解，萧诺想要给阿伦一条道路也是完全可以的，所以萧诺能够成为阿伦的好老师。

　　然而……

　　在萧诺和孙悟空等人准备开始探测地下宫殿的时候，蚁皇这个厉害的家伙终于展露出了自己的獠牙。

　　这一刻，萧诺和孙悟空等人才刚刚进入地下宫殿而已。

　　但就是在这一刻，蚁皇就给萧诺制造了一个很大的难题！

　　这个难题，有可能会要了萧诺的性命！

　　而且，这个难题就算不能要了萧诺的性命，也会让萧诺的团队在一瞬间崩溃！

　　“我的王，你终于开始行动了！”

　　看着正在苦战的萧诺，蚁后忽然微微一笑，说道：

　　“真没想到，你居然早就算计到这里了。”

　　“我想那个叫路西菲尔的家伙，应该没有可能再和你一起战斗了。”

　　“我的王，这张底牌的威力实在是太大了，路西菲尔那个家伙根本无法解决！”

　　“要是他解决的话，他就会失去自己最好的同伴。”

　　“可是如果他不解决掉的话，他就会死。”

　　“你说，他最后会如何选择呢？”

　　听到蚁后的话语之后，蚁皇只是冷笑了一声，说道：

　　“路西菲尔那家伙没有任何选择的余地，他只能杀掉自己最好的同伴。”

　　“我这一步棋已经准备太久了，路西菲尔那家伙不可能把这步棋解开。”

　　“要是他能够解开我这一步棋的话，这能说路西菲尔这家伙有着很多底牌。”

　　“这样的家伙实在是太可怕了，我不能和这样的家伙战斗！”

　　“要是他真的解决掉这步棋的话，你就出马吧！我的王后！”

　　“也只有你，能够战胜他了！”


第三百零六章 友变敌！

　　刚刚进入地下宫殿，萧诺敏锐的嗅到了一股危险的气息。

　　已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的萧诺，无疑的能够在遇到危险之前能够嗅到危险的味道，这是萧诺在经历过无数次苦战之中慢慢积累来的经验，而不是什么天赋异禀。嗅到这股危险的味道之后，萧诺在第一时间告诉了孙悟空和克林等人，危险很有可能来到了自己等人的面前，顿时就让孙悟空和克林等人警备了起来。

　　对于别人的话，孙悟空和克林等人还有可能不相信，但是对于萧诺的话，孙悟空和克林等人是百分之一百认同的。萧诺从来都没有出过错，这就是孙悟空和克林等人对萧诺的直观印象。然而，就算是萧诺也不知道这股危险的气息到底来自那里，所以萧诺只能带着孙悟空和克林等人硬着头皮往地下宫殿走去。只是萧诺和孙悟空等人前进的时候，稍微小心一点罢了。

　　饺子是萧诺和孙悟空等人当中的最弱者，照明的工作就交给饺子来执行了。要说“气”这种力量真是好东西，在全力释放体内“气”的时候，身体自然而然的就会出现照亮的光芒。现在，饺子正在维持体内的“气”，用来照亮这昏暗的地下宫殿。要说这座地下宫殿的道路错综复杂是没错的，起码萧诺和孙悟空等人都不知道在这座地下宫殿中绕了多久了。

　　虽然最后的蚂蚁大军已经被萧诺一个人消灭了，可是萧诺和孙悟空等人还是小心翼翼的在前进着，因为萧诺不知道那名神秘的神之领域轮回者到底有什么底牌。小心是萧诺谨慎的表现，同时也是萧诺注重那名神秘的神之领域轮回者的表现。不过，孙悟空和天津饭等人可是不晓得那名神秘神之领域轮回者的实力，所以等到孙悟空和天津饭等人稍微走了一会儿之后，他们紧张的心情就慢慢放松起来了。

　　孙悟空和天津饭等人的表现属于人之常情，一开始的时候将神经完全紧绷了起来，等到看不到危险的时候又将神经慢慢放松了起来。但是，对于孙悟空和天津饭等人的表现，萧诺可是非常的不满意。放松可能对于未来的战斗有帮助，可是在敌人的老巢中放松只能害了自己的性命而已。然而，萧诺还没有办法来提醒孙悟空和天津饭等人，毕竟萧诺刚刚已经提醒过孙悟空和天津饭等人一次了。

　　有的时候说话就是这样，第一次能够让人家相信你的话，第二次人家就不一定相信你的话了。现在，就算萧诺提醒孙悟空和天津饭等人有危险，孙悟空和天津饭等人肯定会听萧诺的话，继续保持警戒一段时间。但是，如果危险又一次没有按照萧诺的话一样来到的话，那萧诺想第三次提醒天津饭和孙悟空等人就稍微有些难度了。

　　萧诺不想因为自己的一时大意，而让孙悟空和天津饭等人落入险境当中。所以，萧诺只是自己警戒了起来，免得到时候孙悟空和天津饭等人有什么危险。不过，不需要萧诺再继续提醒了，就在萧诺和孙悟空等人又前进了一百米的时候，萧诺预知的危险突然来到了眼前。而且，这个危机竟然还是萧诺这个小团队当中的人造成的！

　　“轰隆……”

　　洞洞波的气功波直接攻击到了地下宫殿的通道上，差点就将整个地下宫殿毁掉，毕竟这座地下宫殿是在地面下的，就算它在怎么坚固也无法承受洞洞波这样的强力攻击。看到洞洞波的光芒突然闪耀起来，萧诺一时间有些惊呆了。无论如何萧诺都想象不到这时候为何要使用洞洞波，而且这个使用洞洞波的人还是天津饭！

　　“天津饭，怎么了？”

　　“这时候用洞洞波，你想害死我们吗？！”

　　观察到洞洞波的使用者原来是天津饭，萧诺在第一时间出口训斥起了使用洞洞波的天津饭。可是谁能想到，天津饭竟然好像没有听到萧诺的话语一样，瞬时间萧诺又看到洞洞波的光芒闪耀在了天津饭的手指之上。看到这样的情况发生，萧诺在第一时间皱紧了眉头，紧接着萧诺就赶快带着孙悟空和克林等人王地面上走去，天津饭如此诡异的动作让萧诺和孙悟空等人已经无法继续探测这座地下宫殿了。

　　当萧诺和孙悟空等人准备撤离出地下宫殿的时候，萧诺自然没有忘记要带着天津饭，因为萧诺这时候还认为天津饭的举动只是意外而已。可是当萧诺看到天津饭的眼神的时候，萧诺知道自己一定是被那名神秘的神之领域轮回者摆了一道。因为，这时候天津饭的眼神充满了邪恶，那是天津饭从来就没有流露出来过的眼神，哪怕他在鹤仙人手下的时候也没有露出过这样邪恶的眼神。

　　瞬时间，萧诺就猜到天津饭很有可能是被那名神秘的神之领域轮回者控制住了。虽然萧诺不知道那名神秘的神之领域轮回者是如何控制住天津饭的，可是天津饭流露出的邪恶眼神已经证明他不是萧诺认识的天津饭了。赶快带着孙悟空和克林等人撤离出了地下宫殿，萧诺这时候无法告诉孙悟空和克林等人真相，免得孙悟空和克林等人产生恐慌。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚带着孙悟空和克林等人回到地面上的时候，孙悟空和克林等人竟然在第一时间内逃出了萧诺的视线范围！没错，孙悟空和克林等人正是用“逃”的离开了萧诺的视线范围。从这一刻起，孙悟空和克林等人竟然把萧诺当成了敌人，用“逃”的方式离开了萧诺的视野。

　　地面上剩下的人只剩下阿伦了，而且阿伦还不清楚孙悟空和克林等人到底是怎么了，为何他们要逃离萧诺的视线范围之内。不过，在萧诺见过天津饭那邪恶的目光之后，萧诺就知道这是那名神秘的神之领域轮回者搞的鬼了。所以，就在阿伦要问萧诺什么的时候，萧诺在第一时间便对自己旁边的阿伦讲述起了这件事情，并且对阿伦说道：

　　“阿伦，你现在赶快离开这里。”

　　“这里的战斗已经不是你能参与的了，不想死的话就赶快走！”

　　“你大概……”

　　“还有三分钟的时间！”

　　听到萧诺的话语之后，阿伦根本就没有丝毫犹豫，旋即阿伦便在萧诺的身上加了一个辅助技能，接着阿伦的身影就消失在了萧诺的视线范围之内。然而，阿伦在离开了萧诺的视野范围之后，孙悟空和天津饭等人仍然没有出现在萧诺的感知范围内。直到三分钟之后，天津饭那熟悉的身影才出现在萧诺的面前。可是，天津饭这时候拎着的阿伦，却是让萧诺的目光不由得阴冷了起来。

　　没错，天津饭的确是萧诺的同伴，而且还是萧诺的助力之一。天津饭的实力是除了孙悟空之外最强的，这一点连萧诺都无法否认。可是，当萧诺看到天津饭竟然拎着重伤的阿伦出现在自己面前的时候，萧诺体内的杀气还是不由自主的运行了起来。因为，就算天津饭已经被那名神秘的神之领域轮回者控制了，萧诺也无法原谅自己的同伴被伤害！

　　“天津饭，我知道你是被控制了。”

　　“但是……”

　　“你做的有些过份了！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺的身影蓦然消失在了原地，旋即萧诺的身影便已经出现在了天津饭的面前。一拳重重的打在了天津饭的腹部之上，天津饭顺势被萧诺击倒在了地面之上，萧诺趁机便从天津饭的手中抢夺过来的阿伦。没有时间来照顾重伤的阿伦，这时候萧诺只能把阿伦放在旁边，自己来保护阿伦的安全。

　　谁能想到，就在萧诺刚刚夺回阿伦的时候，克林的身影竟然出现在了萧诺的背后。而且，这时候的克林用自己的双臂限制住了萧诺的行动，要是萧诺强行脱出克林的束缚的话，萧诺很有可能会伤到克林。但是，萧诺这时候也做出来了一个让蚁皇无法理解的举动，那就是萧诺凭借着自己体内强悍的杀气，一下就震开了限制住自己行动的克林。

　　毫无疑问的，从这一个动作就可以看出萧诺的决定，萧诺绝对不可能因为自己的朋友被敌人控制而手下留情，那等于是用自己的性命做赌博。萧诺从来没有看清过自己的性命，也没有看清过自己同伴的性命。可是，当自己的生命受到威胁的时候，萧诺理解的选择保住自己的性命，毕竟自己的同伴已经被人控制了，他们的性命已经不再掌握在自己手中了。

　　理解的选择了和自己的同伴为敌，可是萧诺不会选择伤害自己同伴的性命，萧诺是要让自己的同伴失去战斗的能力。天津饭和克林的出现，已经说明自己的同伴已经被人控制住了。不过，孙悟空和饺子还没有出现在萧诺的面前，这是萧诺感觉到幸运的。因为孙悟空和饺子要是在出现的话，萧诺很有可能会死在自己的同伴手里！

　　萧诺从来没有轻视过自己同伴的实力，这一点是萧诺最明智的选择。当萧诺脱困出克林的束缚时，萧诺第一时间便选择以天津饭为目标，因为天津饭是被敌人第一个控制的对象。又是一瞬间来到了天津饭的面前，这时候的天津饭还没有缓过来刚刚的疼痛。可是，天津饭那邪恶的目光已经落在了萧诺的身上，那目光看向萧诺的时候，好像在看一个死人一样！

　　“轰……”

　　骤然间，天津饭爆发了自己体内的“气”，那股强悍的“气”连萧诺都无法小觑，同一时间萧诺也爆发了自己体内的“杀”。一瞬间，洞洞波的光芒已经闪耀在了天津饭的手指之上，萧诺看到洞洞波的光芒之后，根本没有一点犹豫的就来到了天津饭的面前，直接抓住了天津饭的手指，只是轻轻的一掰，便听“咔嚓”的一声脆响。

　　哪怕是面对自己的同伴，萧诺都没有任何迟疑的意思，一下就掰断了天津饭的手指。而且为了能够限制住天津饭的战斗能力，萧诺又是一拳落在了天津饭的肩膀上面，一下就打断了天津饭的肩骨。然而，就在萧诺对付天津饭的时候，克林的身影又一次出现在了萧诺的背后。令萧诺万万没有想到的是，克林竟然已经学会了“龟派气功”，而且一下就用龟派气功击中了萧诺的背部。

　　万幸的是，萧诺在第一时间用“杀气”保护住了自己，要不然萧诺很有可能被克林击伤。而当克林第一次攻击命中萧诺之后，萧诺正要去对付还没有受伤的克林。可是，这时候孙悟空和饺子的身影竟然出现在了萧诺的面前。并且，饺子一出现的时候就用特意功能限制住了萧诺的行动，孙悟空更是展现出了自己的全部实力，来面对他的好友萧诺！

　　完全没有任何优势，萧诺在面对孙悟空，克林，天津饭和饺子四个人的时候完全没有任何优势。萧诺不可能在一瞬间击败他们中的一个，萧诺不可能在一时间限制住他们四个人的战斗能力。就说一个孙悟空都不是萧诺能够对付的，再加上克林，天津饭和饺子三个人，萧诺在一瞬间便落入了下风。这样的敌人简直比蚂蚁还要难对付，萧诺一下就陷入到了劣势当中。

　　就算萧诺已经用出了自己的全部实力，根本就不顾虑自己同伴的伤势和性命，可是实力的差距就是实力的察觉。让萧诺一下面对四个强悍的对手，这已经超出了萧诺的极限。而且，孙悟空，天津饭，饺子和克林并没有把萧诺当做是自己的同伴，他们的每一次攻击都是为了取得萧诺的性命，要不是萧诺还有些手段的话，萧诺已经死在自己的同伴手里了。

　　这一次萧诺要面临的才是大危机，是自己的同伴对自己出手的危机。萧诺从来没有想过自己在七龙珠世界能够遇到这么强的敌人，孙悟空，克林，天津饭还有饺子这样的阵容，更是萧诺万万没有想到的。萧诺从来没有想过这四个人合作起来的力量会这样强大，又或者说萧诺从来没有想过他们合作起来，竟然是为了对付自己！

　　哪怕是孙悟空的眼神当中都充斥着那股邪恶的目光，萧诺这一刻真不知道自己是否能够从孙悟空和天津饭等人的手里活下来！

　　而当萧诺被孙悟空和天津饭等人围攻的时候，蚁皇正饶有兴致的看着萧诺的这一场战斗。

　　并且……

　　当萧诺被孙悟空和天津饭等人重伤的时候，蚁皇还微笑着对自己旁边的蚁后说道：

　　“路西菲尔以为我们的蚂蚁军队就是最后的底牌，他怎么能想到我们的最后底牌，就是他的同伴？”

　　“一开始我就没有想到过，用蚂蚁大军来当最后的底牌。”

　　“因为在莫甘萨拉沙漠的时候，我就知道我的蚂蚁大军肯定对付不了路西菲尔，所以我把路西菲尔那家伙的同伴都聚集到了一起，为的就是今天对付他！”

　　“孙悟空，克林，天津饭还有饺子……”

　　“这四个人应该是七龙珠世界最强的四个剧情人物了，他们一起对付路西菲尔，路西菲尔怎么可能还有活路？！”

　　“除非，路西菲尔能够找到让孙悟空他们恢复的办法！”

　　“但是，这个办法已经被路西菲尔自己毁掉了！谁让他杀光了我的蚂蚁大军！”

　　说着，蚁皇不禁微微扬起了自己的嘴角，冷笑几声道：

　　“路西菲尔啊！路西菲尔！你最后是死在自己的手里的！”

　　“我找来你的同伴当你的敌人，就是为了置你于死地！”

　　“你可能万万没有想到，你一手调教出来的同伴会背叛你吧！”

　　“我早就想到这一点了，所以我一直都在准备着让他们背叛你！”

　　“你就这样不明不白的死去吧！”

　　“这个世界，已经是属于我的了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　就在蚁皇刚刚说道这里的时候，蚁后看着一旁得意的蚁皇也不禁微微一笑，说道：

　　“我的王，这样杀掉那个叫路西菲尔的家伙，应该是最好的结果了。”

　　“死在自己同伴的手里，这对于路西菲尔那个家伙来说是一种屈辱！”

　　“只是有一点可惜啊！可惜我不能亲手杀掉路西菲尔了！”

　　“要是能亲手帮助我的王杀掉这个叫路西菲尔的家伙的话，那才真是我的荣幸呢！”

　　“不过，这样让他死在自己的同伴手里，也不错！”

　　说着，蚁后好像突然想到了什么，接着微微皱起自己的眉头说道：

　　“我的王，那个叫孙悟空的家伙稍微有些不好控制。”

　　“他的实力应该是被我们控制的四个人当中最强的，万一他要是清醒过来的话，路西菲尔那个家伙有可能就有活路了。”

　　“我们要不要现在出击，一举杀掉那个叫路西菲尔的家伙？”

　　“我怕迟则有变啊！”

　　听到蚁后的话语之后，蚁皇只是轻轻的摆了摆手，说道：

　　“放心吧！我的王后！”

　　“我们在这里好好的看看戏好了！”

　　“路西菲尔，今天是无论如何都逃不掉了！”


第三百零七章 决断！

　　蚁皇有句话说的一点错都没有，萧诺现在无论如何都逃不掉了。孙悟空，天津饭，克林，饺子四个人对准萧诺展开了猛攻，萧诺面对这四个人的攻击根本应接不暇，那里还有逃跑的时间。再说，阿伦就重伤在萧诺的旁边，多亏孙悟空和天津饭等人的眼中只有萧诺一个敌人，要不然阿伦现在就死在孙悟空和天津饭等人的手里了。

　　而且，别说是孙悟空，克林，饺子和天津饭合力了，就说一个孙悟空就已经够萧诺受的了。萧诺从来没有想到过孙悟空的进步如此之大，特别是在实战的时候，萧诺没有想到孙悟空竟然已经拥有了如此实力。以前都是萧诺和孙悟空配合到一起对付敌人的，萧诺还以为孙悟空在实战中不如自己。可是真和孙悟空战斗到了一起，萧诺发现自己实在是太天真了。

　　自从喝过超神水之后，孙悟空那属于赛亚人的战斗天赋终于崭露头角了，特别是当孙悟空被邪恶的意志侵蚀大脑的时候，孙悟空就好像是一个纯种赛亚人一样，在面对萧诺的时候丝毫部落下风。让萧诺击败现在的孙悟空都十分困难，更别提天津饭，克林和饺子三个人还对着萧诺穷追猛打。不过一会儿的时间萧诺就已经满身伤势了，这样的战斗根本不是萧诺能够获得胜利的。

　　好在，萧诺也不是完全没有还手之力的，这多亏了萧诺领悟了无边杀道的力量。三勾玉形态的写轮眼能够清楚的看到孙悟空，天津饭，饺子和克林的每一步动作，萧诺在面对这四名强悍的敌人的时候，必须要集中自己的全部注意力。稍有不慎的话，萧诺就会被孙悟空，克林，天津饭和饺子四个人群殴致死，可能到死都没有任何反击的能力。

　　孙悟空，天津饭，饺子和克林四个人配合到一起的时候，根本就没有给萧诺任何休息的时间。在孙悟空刚刚猛攻过之后，天津饭就会接着孙悟空对萧诺展开攻击。等到天津饭稍微劳累的时候，克林的攻击就会来到萧诺的面前。更可恶的是饺子这个家伙，他的特异功能不知道什么时候就会降临到萧诺的身上，弄的萧诺苦不堪言。

　　“咔……”

　　这时候，饺子又一次对准萧诺使用了自己的特异功能，虽说饺子的特异功能无法完全限制住萧诺，但是让萧诺失去反击的机会还是可以的。萧诺体内的无边杀道“杀气”猛的爆发开来，好不容易冲破了饺子的特异功能。可是就在这个时候，克林的攻击瞬间就降临到了萧诺的面前，弄的萧诺只有使用技能：瞬身术LVMAX来躲避开克林的攻击。

　　技能：瞬身术LVMAX是萧诺的躲避神级，好不容易躲避开了克林的攻击之后，谁想到天津饭竟然一下就出现在了萧诺的背后。这还不是最可怕的，最可怕的是孙悟空已经来到了萧诺的面前。要是萧诺专心对付孙悟空的话，天津饭的攻击就会落在萧诺的身上。要是萧诺专心对付天津饭的话，谁能想到孙悟空如何对付萧诺呢？

　　毫无办法之下，萧诺只能依靠神之领域的技能来躲避开孙悟空和天津饭的夹击。而且在这个时候，萧诺知道自己不能再继续软弱下去了，必须要想一个办法来对付孙悟空和天津饭。瞬时间，萧诺体内的“杀气”就转换成了“气”，同时萧诺的背部还出现了四个肉瘤，正是萧诺要使用自创技能：六妖拳的征兆，那是萧诺按照鹤仙流的四妖拳改变过来的。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　四条手臂骤然间出现在了萧诺的背后，萧诺的自创技能：六妖拳一使用出来，终于能够缓和萧诺眼下的危机了。用两条自创技能：六妖拳的手臂来对付克林，用两两条自创技能：六妖拳的手臂来对付天津饭，萧诺则是专心致志的对付着面前的孙悟空，时不时的还要使用那双三勾玉形态的写轮眼来观察克林和天津饭的动作。

　　虽然有时那双三勾玉形态的写轮眼无法注意到每个人的动作，但萧诺用第六识意识的见闻色霸气很巧妙的掩饰住了自己的缺点，终于让萧诺在面对孙悟空，天津饭，克林和饺子四个人的攻击之时，有了一点点反击的能力。但是，局势在这个时候只是僵持住了而已，萧诺现在还无法真正的面对这四个强悍的家伙，要不然萧诺早就想到战胜他们的方法了。

　　要说战胜孙悟空，克林，天津饭和饺子四个人的办法，萧诺是一点都没有，毕竟孙悟空和天津饭等人不是什么弱小的家伙，那相当于是四个神之领域三世界轮回世界场景的强者对萧诺展开攻击。孙悟空的实力就和萧诺差不多了，克林，天津饭和饺子三个人加起来的实力又等于是一个半萧诺的实力，就是说萧诺现在正和两个半自己对战，如此一来萧诺能挺下来已经是极限了，更别说战胜面前的四个敌人了。

　　万幸的是，蚁皇这时候没有出现对萧诺展开攻击，要不然的话萧诺只能坐以待毙的等死了。蚁皇没有出现在萧诺的面前，就是说萧诺还有胜利的机会。特别是萧诺在和孙悟空，天津饭，克林和饺子战斗的时候，萧诺发现孙悟空的攻击越来越迟疑。就是说，孙悟空很有可能要脱出蚁皇的控制了，要是孙悟空能够回到萧诺身边的话，萧诺就有机会战胜面前的对手了。

　　有了希望，萧诺突然感觉自己的实力变得更强了。

　　当然，萧诺是不可能在一瞬间变强的，萧诺只是感觉自己变强了而已，毕竟萧诺已经有了胜利的希望，能够看到胜利的希望就让萧诺有了胜利的决心。然而，就在萧诺刚刚感觉到胜利的希望的时候，孙悟空的攻击突然变得果断了许多。就是说，蚁皇应该是用什么手段加强控制了孙悟空，让孙悟空坚定自己是萧诺的敌人，而不是萧诺的朋友。

　　这样的情况发生让萧诺很是无奈，不过萧诺总归是要和面前的四名强者战斗的。天津饭的攻击突然来到了萧诺的背后，萧诺使用体内无边杀道的“杀气”转换成了冰遁，就自创技能：六妖拳幻化出的两条手臂攻击起了天津饭。瞬时间，天津饭被萧诺的冰遁制伏在了当场，这时候天津饭的上半身已经被萧诺的冰遁冰冻了起来，要让天津饭脱困的话，起码需要几分钟的时间呢。

　　既然使用冰遁能够控制住天津饭，萧诺用同样的办法控制住了克林和饺子，如此一来才让萧诺能和孙悟空单对单的战斗。但是，孙悟空的个人实力也是不容小觑的。特别是孙悟空虽然被蚁皇用神秘的手段控制住了，可是孙悟空的战斗意识还存在。萧诺刚刚控制住天津饭，饺子和克林的时候，孙悟空竟然没有第一时间攻击萧诺，而是在第一时间内帮助天津饭，饺子和克林脱困。

　　这样的情况发生是萧诺始料未及的，但萧诺最终也只能面对这样的苦果，同时萧诺知道使用冰遁来对付面前的四个家伙是不明智的。冰遁是相当消费“杀气”的，这是萧诺早就清楚的事情，所以萧诺一直都没有使用冰遁来对付面前的四个对手。现在看到自己的冰遁无法奏效，萧诺为了节省“杀气”不可能躲避使用冰遁来展开攻击。

　　不过，当萧诺使用过冰遁对付孙悟空，克林，饺子和天津饭之后，萧诺突然想到了其它的方法来对付面前的四个家伙，那就是属于无边杀道的吞噬力量！一瞬间，萧诺来到了饺子的背后，证明萧诺已经寻找好了自己的目标。饺子是孙悟空等人中最弱的一个，而且他的特异功能还能对萧诺造成许些麻烦，所以萧诺挑选的第一个对手自然就是饺子了。

　　从背后限制住了饺子的行动之后，萧诺毫不犹豫的便开始躲避起了孙悟空和天津饭等人的攻击。要说三勾玉形态写轮眼和见闻色霸气的配合还是不错的，当萧诺限制住了饺子的行动之后，萧诺还是能够躲避开孙悟空和天津饭等人的攻击的，哪怕萧诺这时候带着饺子这样的累赘。在制伏住饺子的时候，萧诺正在用无边杀道的力量吞噬着饺子的“气”。

　　要知道，孙悟空和天津饭等人都是依靠“气”来战斗的，要是萧诺吞噬光饺子的“气”的话，不仅萧诺的实力能够提升一个档次，就说饺子也会因为失去“气”而无法继续战斗。虽然说这个战术是萧诺刚刚想出来的，但这个战术无疑是非常有用的。因为在萧诺吸收饺子的“气”的时候，萧诺发现饺子的精神变得越来越萎靡了。

　　这样的情况发生，证明萧诺的计划是正确的。只要萧诺能够吸收光饺子的“气”，萧诺就能够限制住饺子的战斗能力。如此一来，萧诺既不用杀掉饺子，又可以限制住饺子的战斗力，最终的胜利就距离萧诺更近了一些。但是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺要吸收一空饺子的“气”的时候，饺子竟然爆发了体内的生命能量，开始用自己的生命能量来制造“气”！

　　看到饺子竟然不惜消耗自己的生命能量来制造“气”，萧诺如何不知道这是那名神秘的神之领域轮回者，也就是蚁皇搞的鬼？饺子和孙悟空他们接受的命令应该是击败萧诺，而且是不惜任何代价来击败萧诺。现在，萧诺吸收光了饺子的“气”，让饺子失去了战斗的能力，那饺子就爆发自己的生命来制造“气”，总的来说饺子就是在执行命令而已。

　　知道饺子和孙悟空等人很有可能不惜消耗自己的生命能量也要杀掉自己，萧诺怎么可能敢继续吸收饺子和孙悟空等人的“气”，毕竟生命能量的消耗可是减寿的啊！所以，萧诺唯一可能战胜孙悟空和天津饭等人的办法也没有了。现在，萧诺不仅不能吸收饺子和孙悟空等人的“气”，更是要想办法在孙悟空和天津饭等人的“气”消耗光之前，击败他们。

　　要不然的话，孙悟空和天津饭他们肯定会消耗自己的生命能量来制造“气”，为的就是能和萧诺继续战斗下去。所以，萧诺在面对孙悟空和天津饭等人的时候变得更加艰难了。不仅要击败孙悟空和天津饭这些强悍的家伙，更是要在孙悟空和天津饭等人的“气”没有消耗光的情况下，制服住他们，这对于萧诺来说根本就是一个挑战啊！

　　“轰隆……”

　　又一次被孙悟空的“龟派气功”击中了，这是萧诺最不希望看到的结果了，因为孙悟空和天津饭等人当中就属孙悟空的实力最强，被孙悟空击中的话简直比克林击中自己两次都难受。孙悟空的“龟派气功”终于让萧诺失去了一条手臂。那是萧诺使用自创技能：六妖拳幻化出来的手臂，虽说对萧诺的身体没有任何损伤，但是对萧诺的战斗力还是损伤不少的。

　　无奈之下，萧诺只有第二次使用自创技能：六妖拳，重新创造出自己的手臂来战斗。可是，就在萧诺使用自创技能：六妖拳的过程中，饺子竟然一下控制住了萧诺的身体，那是饺子的特异功能发动了。突然被饺子控制住了自己的身体，萧诺在使用无边杀道的杀气转换成“气”的时候有了一丝阻碍，这让萧诺不仅没有使用出自创技能：六妖拳，更是让萧诺的经脉受到了损伤。

　　经脉受到损伤要比身体受到损伤更可怕，萧诺的处境越来越艰难了，孙悟空和天津饭等人在对付萧诺的时候也越来越简单了。现在，萧诺都在想自己是否要撤退了，继续这样战斗下去的话，自己只有死路一条而已。不过，就在萧诺产生撤退的念头的时候，孙悟空眼中的邪恶气息突然变少了一些，这让萧诺看到了胜利的希望！

　　“悟空，你醒过来了吗？”

　　看到孙悟空眼中的邪恶气息减少，萧诺在第一时间便对孙悟空说道。

　　然而，就在萧诺说出这句话的时候，孙悟空和天津饭等人突然对萧诺加强了攻势，这是萧诺万万没有想到的，谁能想到孙悟空和天津饭等人还能使用出这样的计谋来。这一刻，萧诺知道自己不能抱希望在孙悟空和天津饭等人的苏醒上了。要是自己抱希望在孙悟空和天津饭等人身上的话，那最后死的人还是自己。

　　不过，就在萧诺这样想的时候，孙悟空和天津饭等人的攻势突然减弱了。

　　而且在那之后，孙悟空和天津饭等人竟然围在了萧诺的身边，接着孙悟空便走到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，这应该是我们的第一次对话。”

　　“我们成为敌人已经很久了，但是我第一次和你对话竟然是控制别人的身体，真是有些奇怪。”

　　“你可能不认识我，路西菲尔，我的名字叫做蚁皇，也就是你的敌人。”

　　“那些蚂蚁士兵都是由我控制的，现在你的同伴也是被我控制了。”

　　“孙悟空，天津饭，饺子和克林，这四个家伙是我控制过最强的士兵了。”

　　“能够控制这些家伙和你战斗，真是我的荣幸。”

　　“能够杀掉传说中的路西菲尔，也是我的荣幸！”

　　说着，蚁皇在控制孙悟空的时候稍微顿了一下，接着蚁皇控制着的孙悟空忽然冷笑一声，继续说道：

　　“路西菲尔，要是你不想继续和同伴对敌的话，就把我需要的东西都交出来吧。”

　　“我想你这样的强者，应该有很多我需要的东西吧？”

　　“你应该知道我说的是什么，要是你想死的痛快一点的话，就赶快交易我！”

　　“若不然的话……”

　　“你的下场会很惨！”

　　“这是我事先提醒你的哦！”

　　看到蚁皇控制着的孙悟空竟然说出这样的话语，萧诺的眼角顿时抽搐了一下，说道：

　　“做梦！”

　　“想要我的轮回点和功勋勋章，就拿出自己的实力来！”

　　“控制悟空他们和我战斗算什么本事，再说你以为我就无法击败悟空他们吗？”

　　“没错，悟空他们的实力都很强，但是我要逃走的话很简单！”

　　“蚁皇，我不信你能拦住我，除非你拥有更多的底牌！”

　　“当然……”

　　“只要你杀不死我的话，我就会杀掉你的！”

　　“总有一天，你会死在我的手里的！”

　　听到萧诺的话语之后，被蚁皇控制住的孙悟空不屑的看了萧诺一眼，说道：

　　“好啊！你现在就可以离开这里！路西菲尔！”

　　“但是你要记住，只要你离开这里的话，天津饭，克林和饺子都会死在我的手里！”

　　“而且，就算是孙悟空都会死在我的手里，不要小瞧我的决心！”

　　“路西菲尔，这些家伙对于我来说只是一枚棋子而已！”

　　“可是他们对于你来说是什么，你应该非常清楚！”

　　“这样还需要我多说什么吗？”

　　说道这里，萧诺已经见孙悟空的手掌掐住了天津饭的喉咙，接着被蚁皇控制的孙悟空便继续说道：

　　“三秒钟，你只有三秒钟的考虑时间。”

　　“现在我就要干掉天津饭，让你看看我的决心了！”

　　“路西菲尔，赶快做决定吧！”

　　“你同伴的生命！”

　　“就握在你的手里了！”


第三百零八章 当断则断！

　　这个时候孙悟空在萧诺的眼里显得非常陌生，哪怕在萧诺面前的是真真正正的孙悟空，可是孙悟空体内的灵魂却不是属于他的，而是属于蚁皇的。这是萧诺和蚁皇的第一次对话，虽然蚁皇使用的是孙悟空的身体，但萧诺仍然认识第一次认识了自己的对手。并且，萧诺发现蚁皇是一个非常了解自己的敌人，同样是一个非常可怕的敌人。

　　从萧诺进入七龙珠世界开始，萧诺就没有和神之领域空间的神之领域传承者/轮回者联系过，所以萧诺不清楚为何蚁皇这么了解自己。一个了解自己的敌人是非常可怕的，萧诺从来都没有否认过这一点。就好像现在萧诺感觉蚁皇是一个可怕的家伙一样，一个从来没有见过自己的家伙竟然如此了解自己，那就说明蚁皇这家伙一直都把萧诺当做是敌人。

　　要是换做其它神之领域传承者/轮回者的话，萧诺保证蚁皇不会说出这样的废话来，因为大部分的神之领域传承者/轮回者都是自私的，他们怎么可能顾忌这些剧情人物的性命？无论是孙悟空，天津饭，饺子又或者是克林都是七龙珠世界的剧情人物，掌控了七龙珠世界这个主场世界的话，可以说这些剧情人物是可有可无的。

　　就好像蚁皇现在的态度一样，哪怕是他掌控了七龙珠世界这个主场世界，孙悟空，克林，天津饭和饺子这些人也是他需要消灭的，因为掌控了七龙珠世界这个主场世界的蚁皇，仍然无法控制孙悟空，克林，天津饭和饺子的想法。对于一个神之领域的轮回者来说，无法控制的队友是非常麻烦的，所以蚁皇自然不会顾虑孙悟空，饺子，天津饭和克林这些人的性命。

　　而且，就算蚁皇和孙悟空，天津饭等人有着很深的羁绊，在选择自己的性命和这些剧情人物性命的选择题上，蚁皇最终选择的肯定是自己的性命。每一名神之领域传承者/轮回者都是自私的，没有人像萧诺这样珍惜同伴的性命。哪怕是在一旁处于重伤的阿伦看来，蚁皇给萧诺出这样的选择题都是非常可笑的，因为阿伦自认为了解萧诺。

　　在阿伦看来，救助自己的萧诺是一个非常冷血的家伙，不止是对自己狠，更是对自己身边的所有人都狠。阿伦感觉蚁皇的计谋一定会落空，因为萧诺最终的选择肯定是自己的性命。就算蚁皇控制孙悟空的身体击杀了天津饭，饺子和克林，最后得益的也是萧诺而已。毕竟萧诺一个人无法对付四名强者，可是单独对付孙悟空的话，还是比较轻松的。

　　但是令阿伦意外的是萧诺的沉默，突然之间阿伦感觉自己好像有些不认识救助自己的那个强者了。按照阿伦的理解，萧诺肯定是毫无顾虑的选择自己的性命。谁想到，这位拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的萧诺，竟然在选择的时候出现了犹豫的情绪。而这一点也是萧诺感觉蚁皇可怕的地方，蚁皇是真的拿捏住了萧诺的命脉！

　　萧诺不想放弃孙悟空和天津饭等人的性命，因为萧诺认为孙悟空和天津饭等人是自己的同伴。哪怕孙悟空和天津饭等人只是七龙珠世界的剧情人物而已，萧诺还是感觉这些人的性命非常重要。就好像当初花舞小刀在的时候，那时候萧诺在选择完成神之领域颁布的主线任务二的时候，就选择顾虑这些剧情人物的性命，最终错失了很多机会。

　　萧诺可能永远没有办法做到不顾虑同伴的安全，这是萧诺的一个弱点，同样是萧诺的一个强点。往往这个弱点被敌人掌握的时候，萧诺都会爆发出更强的力量，让自己的敌人惊讶。可是，蚁皇完美的掌握住了萧诺的弱点，现在萧诺面临的选择就只有两条道路而已。哪怕萧诺嘴上很硬，但萧诺的心里已经开始打鼓了，他不想失去这些在七龙珠世界当中一起奋斗的同伴。

　　现在，蚁皇是用天津饭的性命做威胁，萧诺还能够稍微冷静一点，因为天津饭和饺子这两个家伙和萧诺的关系不是特别好。但是，如果蚁皇用克林和孙悟空的性命做威胁的话，萧诺可能就会短暂的失去冷静一段时间了。要知道，孙悟空和克林可是和萧诺一起同甘共苦许久的师兄弟，萧诺怎么可能眼睁睁的看着自己的同伴死去？

　　三秒钟的时间，只有三秒钟的时间而已。

　　萧诺最终选择的时间只有三秒钟，很快这三秒钟的时间就过去了！

　　孙悟空的手紧紧的捏在天津饭的喉咙上，下一秒孙悟空就有可能捏碎天津饭的喉咙！

　　时间一到，孙悟空的脸上已然流露出了一抹邪异的笑容。

　　紧接着……

　　蚁皇又一次掌控了孙悟空的身体控制权，用冰冷的语气对着面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，看来这对于你来说真是一个艰难的选择。”

　　“到底是选择这些剧情人物，还是选择自己的性命？”

　　“这些剧情人物对你来说真的不重要吗？我看不一定吧！”

　　“毫无疑问的，这些剧情人物对于你来说非常的重要，可是你自己的性命也非常重要！”

　　“没错，我们是神之领域的轮回者，这些剧情人物对于我们来说一点关联都没有！”

　　“但是，你真的愿意眼睁睁的看着自己的同伴死吗？”

　　“又或者……”

　　“你看着他们受伤的时候，真的不难过吗？”

　　在蚁皇控制着孙悟空的身体说道这里的时候，在孙悟空旁边的克林竟然动了。那被蚁皇控制的克林一下就来到了饺子的旁边，接着克林竟然用自己的拳头直接打在了饺子的肩膀上面，一下就打断了饺子的骨头。而且，在克林打断了饺子的骨头之后，克林还没有停手。好像克林要直接干掉饺子一样，他的下一拳就落在了饺子的膝盖上面。

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声伴随着沉闷的声音响起，饺子的肩膀和膝盖都已经被克林的拳头打碎了，而这时候萧诺的目光也落在了克林的身上，其中好像流露出许些陌生的情绪。没错，就是陌生，萧诺感觉自己面前的克林很陌生，但是克林的样子还是萧诺熟悉的样子。虽然蚁皇没有直接控制着孙悟空杀掉天津饭，但蚁皇控制着克林来虐待饺子，更是让萧诺在选择的时候有些犹豫。

　　萧诺越是犹豫，蚁皇就越是高兴。同时，蚁皇感觉自己是一个很聪明的家伙，他在短时间内就看破了萧诺的弱点，对萧诺的弱点展开了针对性的进攻。现在，在蚁皇的面前萧诺已经完全没有任何活着的希望了。被敌人掌握住自己的弱点，就相当于是丢掉了自己的性命，这一点无论是蚁皇又或者是萧诺都非常清楚。

　　现在，萧诺已经被蚁皇拿捏住了自己的弱点，所以蚁皇就感觉萧诺一定会死。然而，萧诺不是那么容易服输的家伙，特别是被蚁皇拿捏住自己弱点的感觉非常不好，萧诺非常不喜欢这样的感觉。所以，下一秒萧诺的目光就转移到了孙悟空的身上，又或者是直接锁定了孙悟空体内的蚁皇。丝毫不关注旁观克林在虐待饺子的举动，萧诺看着面前的孙悟空，又或者是孙悟空体内的蚁皇，淡淡的说道：

　　“你想要的应该不是我的性命，而是七龙珠世界。”

　　“现在你的所作所为，已经暴露了你的最终目标。”

　　“其实你想要的不是我一个人的性命而已，而是在你面前的所有人的性命。”

　　“我，悟空，克林，天津饭，饺子，其实都是你的敌人。”

　　“你没有把握在擂台上对付我们，所以你就准备在这里解决掉我们。”

　　“蚂蚁的灾难也是一样，其实那只是一个引诱我们到一起并肩作战的阴谋而已。”

　　“我现在真的有些配合你了，蚁皇。”

　　“原来从莫甘萨拉沙漠开始你就在计划着，一直谋划着我们的性命。”

　　说着，萧诺不禁微微摇了摇头，说道：

　　“在莫甘萨拉沙漠的时候，你控制那群蚂蚁和我战斗，其实只是试探我的意思。”

　　“你在试探着我的实力，试探着我的底限。”

　　“当然，如果真的有机会的话，你不介意直接干掉我。”

　　“因为干掉我的话，对于你的计划来说非常有利，可惜那一次你没有干掉我。”

　　“没有干掉我，你就想着其它的计划，准备一个更大的计划。”

　　“你用你的部下来削弱我和悟空的实力，你用你的部下来吸引克林，天津饭和饺子三个人来到这里。”

　　“在那时候，你也没有放弃杀死我们的可能，但是就算我们获得了胜利，最终我们还是要步入你的陷阱！”

　　“一环扣一环，你用的是连环计。”

　　“哪怕我们消灭了所有的蚂蚁，可是我们在战斗中产生的羁绊，也是你利用的资本。”

　　“就好像现在一样，你的目标根本就不是我一个人。”

　　“而是现在在你面前的所有人！”

　　说道这里，萧诺用双臂比划了一下站在这里的所有人，接着继续说道：

　　“你的目标是我们全部，为的就是能够在天下第一武道会上获得胜利，成功的击败重生的比克大魔王。”

　　“我估计你的目的还不止如何，可能你马上就要创造出更多的蚂蚁士兵，提前重伤比克大魔王那家伙。”

　　“但是……”

　　“你不感觉你的计划还有一个漏洞吗？”

　　“你好像没有算计到，我有可能是你计划中的唯一一个漏洞！”

　　听到萧诺这样说的时候，蚁皇很开心的笑了起来，接着控制着孙悟空的身体说道：

　　“我没有算错，路西菲尔。”

　　“哪怕我现在重伤了饺子，杀掉了天津饭，我一样可以控制着孙悟空和克林和你战斗。”

　　“孙悟空和克林两个人，也不是你一个人能够对付的。”

　　“我早就已经摸透了你的实力，你一个人是无法对付孙悟空和克林两个人的！”

　　“因为，孙悟空那家伙的实力和你差不多！”

　　“你就算是单独和孙悟空战斗，你都有可能被孙悟空杀掉！”

　　说道这里，蚁皇稍微顿了一下，旋即继续说道：

　　“当然，我也相信你的实力，路西菲尔。”

　　“可是你不知道我还有别的底牌吗？”

　　“哪怕是你干掉了孙悟空和克林，最终你也要死在我的手里！”

　　“好了，我给你的时间已经太多了。”

　　“现在，就是我来收割你的性命的时刻了！”

　　“我们已经谈的很久了，这已经是我的极限了！”

　　“路西菲尔，下面你就准备受死吧！”

　　“天津饭和饺子两个人的性命，是我的了！”

　　就在蚁皇控制着孙悟空的身体刚刚说道这里的时候，孙悟空已经准备开始捏碎天津饭的喉咙，同时克林也已经开始准备干掉饺子了。但是，就在孙悟空和克林准备动手的一瞬间，萧诺的脸上蓦然勾画出了一个阴冷的笑容。紧接着，萧诺的那双三勾玉形态写轮眼的目光一下就落在了孙悟空的身上，随后萧诺便淡淡对面前的蚁皇控制着的孙悟空说道：

　　“蚁皇，你的错误就是不应该给我这么多的时间。”

　　“现在，我已经准备好获得最后的胜利了！”

　　“虽然这样有些对不起悟空他们，但是我还是要这样做！”

　　“准备好受死吧！”

　　“你的命是我的了！”

　　“寒冰国度！我的国度出现吧！”

　　在萧诺干刚刚说道这里的一瞬间，萧诺体内的“杀气”被完全释放了出来，一瞬间那浓厚的“杀气”便变成了冰遁的力量。这是萧诺从莫甘萨拉沙漠出来之后，第一次使用自创技能：寒冰国度。当萧诺使用寒冰国度的一瞬间，萧诺周围的一切都被寒冰冰冻了一下，瞬时间整个世界都变成了冰封的世界，除了萧诺之外再没有任何东西在冰封之外。

　　哪怕是孙悟空，克林，天津饭和饺子在一时大意之下，都被萧诺的冰遁冻在了其中。而且，这一次萧诺使用的冰遁结合了“杀气”的特性，那些寒冰既能够限制住孙悟空和天津饭等人的行动，又可以在冰冻住孙悟空和天津饭等人的时候，吸收孙悟空和天津饭等人的“气”。如此一来，孙悟空和天津饭等人可能会爆发生命能量来创造“气”，但萧诺在这样的危机时刻已经顾不得那么多了。

　　万幸的是，就在萧诺用自创技能：寒冰国度冻住孙悟空和天津饭等人的时候，哪怕孙悟空和天津饭等人能够使用体内的“气”，可是他们也无法爆发体内的生命能量了。随着体内的“气”一点点的减少，孙悟空和天津饭等人的身体也越来越疲劳。比如先前被克林重伤的饺子，现在他已经完全昏迷了过去，而且看样子天津饭有可能成为第二个昏迷过去的人，这样萧诺就等于是救下了饺子和天津饭两个人了。

　　毫无疑问的，哪怕是蚁皇都没有想到萧诺竟然如此的决断，竟然在一瞬间做出了最佳的判断。没错，就算萧诺救下了孙悟空和天津饭等人，最终孙悟空和天津饭等人也是要被蚁皇折磨死的。蚁皇有办法控制孙悟空和天津饭等人一次，就有可能控制蚁皇和天津饭等人第二次。所以，萧诺选择了自己的性命，只有萧诺活着才能够解决一切，萧诺哪怕是救下了孙悟空和天津饭等人，可能孙悟空和天津饭等人还是要被蚁皇杀死。

　　萧诺的优点就是冷静，从萧诺进入神之领域开始的时候，萧诺就用自己的冷静打败了无数的敌人。现在的萧诺也是一样，在面对蚁皇的时候选择了冷静。所以，萧诺现在已经救下了天津饭和饺子两个人。随着时间的推移，萧诺相信自己还能够救下孙悟空和克林，只要时间允许的话，萧诺肯定是有办法救下他们两个人。

　　可是，萧诺也有失算的地方，那就是萧诺忘记了阿伦。

　　在萧诺使用自创技能：寒冰国度的时候，萧诺特意没有把重伤的阿伦冰冻起来。而当萧诺使用完自创技能：寒冰国度的一瞬间，阿伦这个重伤的家伙突然暴起，竟然来到了虚弱的萧诺的背后。不是阿伦准备要报复萧诺，而是蚁皇在一瞬间控制了阿伦的身体。原来，阿伦早就已经被蚁皇控制住了，只是蚁皇还把阿伦当做了自己的底牌，准备在必要的时刻控制起阿伦，对萧诺展开最后的一击而已。

　　然而……

　　就在阿伦刚刚暴起的时候，萧诺就将目光转移到了阿伦的身上。紧接着，萧诺的手掌便直接握住了阿伦攻击而来的手臂，旋即萧诺一下就把阿伦甩到了地面上，旋即萧诺终于有机会来检查一下阿伦的身体了。这时候，阿伦的体内有一点特殊的东西，那就是在阿伦的心脏部位趴着一样东西，好像是蚂蚁一样的东西。

　　萧诺肯定这就是蚁皇用来控制阿伦和孙悟空等人的东西！

　　所以……

　　萧诺直接爆发了体内仅剩的“杀气”！

　　为的，就是真正的救下阿伦和孙悟空等人！


第三百零九章 不容乐观！

　　萧诺早就感觉孙悟空和天津饭等人被控制的情况有些奇怪，现在当萧诺真正察觉到孙悟空和天津饭等人的异状之后，萧诺终于知道为何孙悟空和天津饭等人会被人控制了。原来，萧诺在和蚂蚁做最后决战的时候，还是被蚁皇那个家伙钻了空子。虽然萧诺让孙悟空和天津饭等人及时撤出了战场，可是最终蚁皇还是用手段控制了孙悟空和天津饭等人。

　　在萧诺和那群蚂蚁战斗的时候，萧诺哪里有时间来照顾孙悟空，天津饭，饺子和克林四个人，更别说是萧诺一直看重的阿伦了。那时候，萧诺一直都在和蚂蚁战斗，蚁皇就用自己的手段控制了孙悟空和天津饭等人。只是，蚁皇一直都没有使用出自己的手段而已，所以直到萧诺准备进攻地下宫殿的时候，孙悟空和天津饭等人才与萧诺变成了敌人。

　　与其说孙悟空和天津饭等人一直都被蚁皇控制，倒不如说蚁皇在孙悟空和天津饭等人的身体里面安装了一个遥控器。这种遥控器能够在一时间控制住孙悟空和天津饭等人的思想，可是控制不了孙悟空和天津饭等人的实力。就是说，蚁皇想让孙悟空和天津饭等人叛变的话，随时都能够让孙悟空和天津饭等人叛变。

　　只是，蚁皇一直都没有让孙悟空和天津饭等人叛变而已，为的就是削弱萧诺的戒心。平常的情况下，萧诺怎么可能怀疑孙悟空和天津饭等人，毕竟他们可都是萧诺的战友啊！萧诺不可能随时盯着孙悟空和天津饭等人，这就给了蚁皇一定的时间来控制孙悟空和天津饭。如果说一开始蚁皇还没有把握控制孙悟空和天津饭等人的话，那萧诺就给了蚁皇一定的时间。

　　不得不说，萧诺在面对蚁皇这个家伙的时候还是大意了，要不然蚁皇怎么可能有机会控制住孙悟空和天津饭等人？不过，萧诺现在既然知道了蚁皇控制孙悟空和天津饭等人的手法，自然不可能让蚁皇继续控制孙悟空和天津饭等人了。现在，萧诺要一次性解决掉蚁皇的阴谋，让孙悟空，天津饭，饺子，克林，阿伦五个人重新变成自己的同伴。

　　要说蚁皇安装在孙悟空和天津饭等人身体内的遥控器，是非常不容易察觉到的，而且是非常难毁灭的。那一只只蚂蚁就趴在孙悟空和天津饭等人的心脏上，一点点的遥控着孙悟空和天津饭等人的思想。萧诺要是想帮助孙悟空和天津饭等人的话，必须在第一时间消灭掉这些蚂蚁。可是，现在这些蚂蚁已经深入到了孙悟空和天津饭等人的心脏中，萧诺要救助孙悟空和天津饭等人的话，可能还会让孙悟空和天津饭等人受伤。

　　不过，让孙悟空和天津饭等人重伤，总比在第一时间杀掉孙悟空和天津饭等人的好。所以，就在萧诺用自创技能：寒冰国度控制住孙悟空和天津饭等人的时候，萧诺便用自己体内仅剩的“杀气”消灭起了那些蚂蚁。好在，这些蚂蚁非常恐惧萧诺的“杀气”，这样才给了萧诺消灭孙悟空和天津饭等人体内蚂蚁的机会。

　　而这时候的蚁皇已经控制不了孙悟空和天津饭等人的身体了，萧诺自然也不需要承受蚁皇的语言压力。只是现在萧诺有一点非常的不放心，那就是蚁皇如果这个时候攻击自己的话，萧诺应该如何面对蚁皇的压力呢？现在的萧诺已经虚弱不堪了，不仅是因为萧诺刚刚和孙悟空，天津饭等人战斗过一番，更是因为萧诺连续使用了太多的大招。

　　寒冰国度是非常消耗“杀气”的，毕竟寒冰国度这个自创技能可是来源于冰遁，冰遁就已经非常消耗“杀气”了，现在萧诺又使用了自创技能：寒冰国度来限制住孙悟空和天津饭等人的行动，如此一来萧诺体内的“杀气”自然已经不多了。特别是萧诺还要细心的清除掉孙悟空和天津饭等人体内的蚂蚁，更是让萧诺体内的“杀气”消耗一空。

　　要是“杀气”全部消耗光的话，哪怕是萧诺也没有和蚁皇战斗的实力，毕竟萧诺依靠的就是无边杀道的力量，和神之领域三世界轮回世界场景的强者战斗。这时候萧诺的情况不容乐观，特别是萧诺仅仅清楚了孙悟空，天津饭，克林和饺子四个人体内的蚂蚁而已。另一名神之领域轮回者阿伦体内的蚂蚁还没有清除，就表示萧诺还需要消耗一些杀气。

　　好在，孙悟空和天津饭已经被萧诺救了，这样萧诺就不用和孙悟空，天津饭，克林，饺子四个人为敌了。看着孙悟空和天津饭等人都倒在了地面上，解除了自创技能：寒冰国度的萧诺也顺势坐在了地面上。随后，等到萧诺的目光转移到阿伦身上的时候，萧诺的双眉顿时微微紧皱了起来，因为萧诺这时候真不知道是否应该帮助阿伦。

　　要是说帮助阿伦的话，萧诺体内的“杀气”就有可能消耗一空了，到时候萧诺怎么面对蚁皇的攻势？孙悟空，天津饭，饺子和克林都已经没有任何战斗的能力了，无论是孙悟空，饺子，克林又或者是天津饭的心脏都有不同程度的破损，要是孙悟空，天津饭，饺子和克林继续战斗的话，最后他们很有可能会死在战场上的。

　　萧诺当然不想孙悟空，克林，饺子和天津饭死在这里。但是，要是萧诺过于关心孙悟空，克林，饺子和天津饭的话，萧诺就有可能会死在这里了。萧诺现在甚至都怀疑，这是不是也是蚁皇的阴谋。毕竟，孙悟空，克林，饺子和天津饭都已经重伤了，这些人都是萧诺的累赘，要是萧诺想要继续保护他们的话，很有可能会被蚁皇威胁到生命。

　　一时间，萧诺感觉自己好像步入到了一个死局当中。一开始萧诺只是以为蚁皇是一个强悍的家伙，谁能想到这家伙的计谋也不容小觑？要说蚁皇的实力真的超过萧诺的话，萧诺是一点都不相信的。但是，蚁皇这家伙的智力绝对超过萧诺，甚至超过了萧诺见过的最聪明的人，那个家伙就是杀天盟在神之领域一世界轮回世界场景安下的棋子，威斯东。

　　虽然威斯东那家伙几次都输在了萧诺的手里，可是萧诺不感觉威斯东是一个弱者。哪怕萧诺现在已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，而威斯东只是一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者而已。但是，萧诺还是感觉威斯东那家伙对自己有着很大的威胁，因为那家伙的脑子简直就和三国演义中的诸葛亮一样，有妖怪一样的智商。

　　现在，萧诺面对的蚁皇也是拥有妖怪一样智商的家伙，他的智商和威斯东比起来不遑多让，甚至蚁皇给萧诺造成的困难，要比威斯东给萧诺造成的困难更多一些。看着面前已经晕倒的孙悟空，天津饭，饺子和克林四个人。最终萧诺也只有深深的叹了口气，把孙悟空，克林，饺子和天津饭都扶到了一起，这样保护起来比较方便一些。

　　紧接着，等到萧诺安顿好孙悟空，克林，饺子和天津饭之后，萧诺就来到了阿伦的身边，看到了满是痛苦的阿伦。阿伦这家伙真是有些多灾多难的样子，他先是被天津饭重伤，又被蚁皇控制来攻击萧诺，最终又被萧诺击伤。如此的伤势，阿伦能够活下来已经是非常幸运的了，萧诺真不知道这家伙的体力值，能不能承受下一波伤势了。

　　没有办法，萧诺要除掉后患的话，就需要帮助阿伦疗伤。最终，萧诺还是选择赌一次，帮助阿伦疗伤。随后，萧诺就用体内刚刚制造出来的“杀气”，开始帮助阿伦除掉心脏处的蚂蚁。谁想到，阿伦这家伙看似是最后一个对萧诺发难的家伙，谁想到阿伦体内的蚂蚁数量，竟然比孙悟空，天津饭，克林和饺子体内的蚂蚁总数还多。

　　消灭阿伦体内的蚂蚁是一个艰难的任务，萧诺虽然知道这点，但萧诺还是要帮助阿伦，谁让萧诺在阿伦身上下了太多的本钱呢。没有任何办法，萧诺要是放弃阿伦的话，就等于是放弃了无数的轮回点。所以，萧诺只有选择救助阿伦，如此一来萧诺才不会做亏本的买卖。至于萧诺这一次的赌注，就是萧诺自己的性命了。

　　在帮助阿伦治疗伤势的时候，萧诺还没有忘记分出影分身来看管孙悟空，天津饭，饺子和克林四个人。孙悟空，克林，天津饭和饺子已经身受重伤了，萧诺不可能不使用影分身来照顾他们，要不然他们四个人很有可能会死在这里的。万幸的是，萧诺幻化出影分身只是消耗一定的精神力值而已，如此一来萧诺倒是减轻了一些压力。

　　可是萧诺有些不明白，为何蚁皇这时候不对自己展开攻击呢？

　　毫无疑问的，要是蚁皇这时候对萧诺发难的话，萧诺的性命很有可能会受到威胁，因为萧诺体内的“杀气”已经没有多少了，就是说萧诺已经无法保护神之领域三世界轮回世界场景强者的实力了。然而，蚁皇这时候并没有对萧诺发难，好像他已经忘记了萧诺这个敌人一样，让萧诺心里很是不舒服，毕竟萧诺已经多次吃亏在蚁皇的手里了。

　　然而，萧诺要面对的情况实在是太多了，所以萧诺只能一点点的来处理而已。终于，萧诺帮助阿伦脱出了险境，要说阿伦这家伙的命也是够大的，要不是萧诺小心翼翼的帮助阿伦的话，很有可能阿伦要死在这里了。不过，就在萧诺刚刚救助完阿伦的时候，萧诺的面前突然出现了四个敌人，又或者说是萧诺非常熟悉的人。

　　这四个人的模样就是孙悟空，克林，饺子和天津饭的模样，只是这时候萧诺面前的孙悟空，饺子，克林和天津饭的头顶都带有蚂蚁一样的触须。就是说，蚁皇竟然在短时间内又制造出了四个强大的蚂蚁，而且这四个蚂蚁就是按照孙悟空，天津饭，饺子和克林的原型制造的。也就是说，萧诺又要和孙悟空，饺子，克林，天津饭战斗一次了，只是萧诺这一次要面对的是蚂蚁而已，所以萧诺没有必要再隐藏自己的实力了。

　　但是，当萧诺看到孙悟空，克林，饺子和天津饭的复制体出现的时候，萧诺还是不禁苦笑了起来。因为萧诺发现蚁皇这家伙果然是有后手的，而且蚁皇这家伙特意把握了时间，让萧诺治疗好了孙悟空，天津饭，克林，饺子和阿伦五个人。如此一来，萧诺就要保护好孙悟空和天津饭等人，这样敌人的出现能够给萧诺更大的压力，简直就是封锁了萧诺的所有活路！

　　“情况，真是不容乐观啊！”

　　看到孙悟空，克林，饺子和天津饭的复制体出现，萧诺除了苦笑就只有苦笑而已。

　　因为，萧诺还是要面对孙悟空，克林，饺子和天津饭的复制体，萧诺总不能在这时候退缩吧？万幸的是，当萧诺和孙悟空，克林，饺子，天津饭的复制体战斗的时候，萧诺发现这四个复制体的实力虽然强悍，但也不是不能对付的。一点点的希望就给了萧诺莫大的决心，萧诺一定要战胜面前的四个家伙，保护住自己所有的同伴。

　　可是，孙悟空，克林，饺子和天津饭的复制体，每一次攻击都要攻击萧诺背后要保护的人。如此一来，萧诺难免又要受伤。毕竟萧诺为了保护好孙悟空，饺子，克林，天津饭和阿伦，就不能让这五个家伙受到一点伤害。谁想到，蚁皇派出来的复制体竟然非常阴险，他们每一次攻击几乎都是对准萧诺要保护的人去的。

　　然而，萧诺对此也没有任何办法，只有苦苦的和面前的孙悟空，克林，饺子和天津饭的复制体战斗。好在，随着时间的推移，萧诺体内的“杀气”逐渐的恢复了起来。可能蚁皇都没有想到，萧诺已经完美的融合了漩涡一族的血脉，融合了漩涡一族的血脉之后，萧诺体内的“杀气”能够快速的恢复，要不然萧诺在面对这些复制体的时候，真就是走投无路了。

　　只是，萧诺虽然能够堪堪抵挡住这些复制体的攻击，可是萧诺身上的伤势还是一点点的多了起来。要保护孙悟空，克林，天津饭，饺子和阿伦的本体，就是给萧诺增加了无数的累赘。要是有可能的话，萧诺真想一走了之。毕竟这样的战斗对于萧诺是非常不公平的，萧诺想要继续保护孙悟空和天津饭等人也渐渐变成了不可能。

　　而在萧诺苦恼的时候，孙悟空的复制体一边和萧诺战斗，一边竟然用蚁皇的口气说道：

　　“路西菲尔，你看我说的怎么样？”

　　“我就说你不可能保护好自己的同伴的，你还一点都不相信。”

　　“看看吧！你的同伴的复制体已经出现了，我马上就可以杀掉你同伴的本体了！”

　　“虽然我不可能得到七龙珠世界的剧情任务的相助，可是我可以制造出七龙珠世界的剧情人物的复制体来！”

　　“怎么样？这些复制体的实力还不错吧？”

　　“你说，要是我制造出更多的复制体来，你还有能力活下来吗？”

　　“我估计就算孙悟空，克林，饺子和天津饭他们活过来的话，也不可能对付这些复制体的。”

　　“虽然我不能在个人实力上压过你，可是我能在数量上压过你！”

　　“路西菲尔，其实你还没有发现吧！”

　　“你已经输掉了，输掉这场战斗了！”

　　“赶快乖乖的束手就擒吧！”

　　“其实，我最想要的复制体，是你啊！”

　　听到蚁皇控制孙悟空的复制体说出这样的话来，萧诺只是微微冷笑一声，说道：

　　“你以为这些复制体能够成为我的对手吗？”

　　“蚁皇，我突然发现你实在是太天真了，你难道没有发现我在拖延时间吗？”

　　“时间过的越快，我就越有办法反败为胜！”

　　“要是你没有把握的话，我劝你还是本体出来和我战斗！”

　　“若不然的话……”

　　“最终胜利的人一定是我！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，蚁皇便冷笑了起来，说道：

　　“你以为我不知道你的计策吗？路西菲尔！”

　　“你是想在我出现之后，第一时间干掉我吧？”

　　“虽然我是一个自大的家伙，可是这样的激将法还不能刺激到我！”

　　“路西菲尔，要是你真有能力的话，就把我制造的复制体都杀掉吧！”

　　“要不然的话……”

　　“你的死期就要到了！”

　　说着，蚁皇还稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“好像有一件事你不知道，就是我可以用死尸做复制体！”

　　“而且，那样制造出来的复制体更加强大，所以我现在非常需要孙悟空他们的尸体！”

　　“只要我得到了孙悟空的尸体，我就可以制造无数的蚂蚁战士！”

　　“拥有赛亚人血统的蚂蚁战士，我已经期待已久了！”

　　“并且……”

　　“我还想要你的尸体，路西菲尔！”

　　“能够成为神之领域一世界轮回世界场景的第一次，你路西菲尔肯定有出彩的地方吧！”

　　“下面，我就把你变成尸体吧！”

　　“路西菲尔！”


第三百一十章 山穷水尽！

　　情况不容乐观！

　　基本上毫无战力的萧诺，现在又要面对强悍的蚂蚁复制体了！

　　孙悟空，天津饭，饺子，克林，这四个人的战斗能力毋庸置疑，都能够给现在的萧诺带来威胁，哪怕是孙悟空，天津饭，饺子和克林的蚂蚁复制体，萧诺都感觉非常的棘手，因为萧诺体内基本已经没有“杀气”了。无边杀道最注重的就是体内“杀气”，萧诺体内的“杀气”恢复虽然很快，也奈何不住蚁皇麾下的蚂蚁复制体！

　　这四个蚂蚁复制体都是复制自萧诺的同伴，孙悟空，克林，天津饭和饺子这四个人被蚁皇控制过，谁能想到蚁皇能够在短时间内复制出他们的蚂蚁复制体？按照萧诺战斗的情况来看，孙悟空，克林，饺子和天津饭的蚂蚁复制体，起码拥有本体的八成实力。这简直就等于是萧诺和孙悟空，天津饭，饺子，克林四个人又战斗了一次！

　　体内的“杀气”基本都被挥霍一空了，萧诺怎么可能还有力量面对这四个强悍的蚂蚁复制体？然而，萧诺不可能就这样输给蚁皇，哪怕是萧诺要拼死搏斗，萧诺也不想输给蚁皇的蚂蚁复制体。所以，当萧诺和蚁皇短暂的交谈之后，萧诺马上就将全部精力投入到了战斗当中。萧诺可不想因为自己的一时大意而丧命，那对于萧诺来说才是一种耻辱。

　　孙悟空，天津饭，饺子和克林的蚂蚁复制体虽然强大，但萧诺现在还能堪堪对付这几个蚂蚁复制体。因为，在战斗的时候萧诺发现了这些蚂蚁复制体的弱点。那双三勾玉形态的写轮眼不断的扫视着孙悟空，天津饭，克林和饺子的蚂蚁复制体，萧诺很快就察觉到了这四个蚂蚁复制体的弱点，那就是他们的身体过于僵硬了！

　　对于武道，萧诺相信蚁皇不可能超过自己，毕竟萧诺可是在龟仙人门下修行了很长一段时间的，他蚁皇又怎么可能吃得了这样的苦？而在萧诺观察这四个蚂蚁复制体的时候，萧诺很快发现孙悟空，克林，饺子和天津饭的蚂蚁复制体，虽然拥有本体的八成实力，但是因为这些蚂蚁复制体的身体过于僵硬的缘故，导致这四个蚂蚁复制体无法发挥出更强的力量。

　　这是一个很好的契机，萧诺就要凭借着这样的契机来击败这四个蚂蚁复制体。只是，萧诺体内的“杀气”实在是不多了，萧诺不能够过于挥霍体内的“杀气”。要不然的话，萧诺早就干掉这四个蚂蚁复制体了，还能容得了蚁皇在自己面前嚣张？反咬一口口吃，路要一步步走，萧诺非常清楚这一点，所以萧诺正在积蓄体内的“杀气”，等待自己爆发的时刻。

　　时间一点点的过去了，这四个蚂蚁复制体仍然在骚扰孙悟空和天津饭等人的本体，看样子他们的确是接受了蚁皇的命令，要将孙悟空和天津饭等人的尸体带过去。不过，萧诺拼了自己重伤也要保存下自己同伴的性命，就让这四个蚂蚁复制体无法对孙悟空和天津饭等人的本体展开攻势。而且，随着时间的推移，萧诺体内的“杀气”也越来越多，终于到了萧诺和这四个蚂蚁复制体决战的时刻了。

　　一瞬间，萧诺身上的气势猛的一变，那股强悍的杀气又回到了萧诺的身上，让萧诺一时间好像恢复了全盛时期的巅峰实力一样。不过，蚁皇也知道萧诺现在只是强弩之末而已，所以他并么有在意萧诺的回光返照。而蚁皇的大意给了萧诺很好的机会，这一瞬间萧诺就对孙悟空，克林，天津饭和饺子的蚂蚁复制体展开了反击。

　　“轰隆……”

　　萧诺的拳头落在了天津饭的蚂蚁复制体身上，可以看出天津饭的蚂蚁复制体应该比本体的身体坚固许多，萧诺这一拳竟然只是打瘪了天津饭的蚂蚁复制体的胸骨而已，并没有一击秒杀掉天津饭的蚂蚁复制体。然而，就在萧诺一拳落下之后，天津饭的蚂蚁复制体还是微微退后了几步。就是这几步的距离给了萧诺很好的机会，紧接着萧诺便近身到了天津饭的蚂蚁复制体面前，使用了自创技能：六妖拳。

　　六妖拳消耗的“杀气”绝对不好，萧诺也经过许多考虑才使用自创技能：六妖拳的。刚刚使用自创技能：六妖拳，四条手臂瞬时间就出现在了萧诺的背后，接着这四条手臂就对天津饭的蚂蚁复制体展开了攻击。这一次，萧诺并没有使用自己的自创技能，而是使用了那双三勾玉形态写轮眼COPY来的绝技，也就是已经被萧诺干掉的雅木茶的狼牙风风拳！

　　狼牙风风拳是萧诺很久没有使用过的绝技了，因为随着时间的推移，萧诺的武道越发厉害，狼牙风风拳这样的拳法已经被萧诺其余的武技淘汰了。但是，这时候萧诺使用狼牙风风拳也是有自己的考虑的。因为，萧诺感觉自己在对付这个天津饭的蚂蚁复制体的时候，最好的解决办法就是使用狼牙风风拳来干掉他。

　　首先，狼牙风风拳不会消耗萧诺太多的体力，这让萧诺拥有更多的体力来对付孙悟空，饺子和克林的蚂蚁复制体。其次，狼牙风风拳不会消耗萧诺太多的“杀气”，要知道现在萧诺体内的“杀气”都是宝贝，萧诺不能消费一丝“杀气”在没有用的招式上。最后，六妖拳配合狼牙风风拳简直就是最好的武技配合，有什么能比六条手臂使用的狼牙风风拳更加强悍呢？

　　一边使用自创技能：六妖拳，一边使用自己COPY来的绝招：狼牙风风拳，在这一次对付天津饭的蚂蚁复制体的战斗中，萧诺好像展开了自己的另一条道路，那就是自创技能和武技的配合。六条手臂使用的狼牙风风拳，其威力绝对不逊于自创技能：八方·虎狩鬼斩。而且，六妖拳配合狼牙风风拳消耗的“杀气”，绝对要比自创技能：八方·虎狩鬼斩要少。

　　只是六妖拳配合狼牙风风拳的攻击只有一个弱点，那就是只能对付一个敌人，不能在对付多个敌人的时候使用。也就是说，这样的配合不适合在群战中使用，更适合在单独的战斗中使用，比如在天下第一武道会的擂台上。不过，现在萧诺的首要任务就是干掉天津饭的蚂蚁复制体，所以萧诺也顾不得旁边孙悟空，克林和饺子的蚂蚁复制体的攻击了。

　　一边承受着三个蚂蚁复制体的攻击，萧诺一边将自己体内的不快发泄到天津饭的蚂蚁复制体身上。很快，天津饭的蚂蚁复制体就被萧诺打蔫了，仅仅用了十秒钟的时间，萧诺的爆发竟然已经将天津饭的蚂蚁复制体击杀了！这样的情况是蚁皇都没有想到的，虽然蚁皇早就知道萧诺有很强的反扑能力，但是他也没有想到萧诺能够在这样短的时间内干掉一个蚂蚁复制体。

　　天津饭的蚂蚁复制体一死，萧诺的压力瞬间被缓解了不少，只是萧诺身上的伤势也不容乐观。等到萧诺扭过头看向饺子的蚂蚁复制体的时候，饺子的蚂蚁复制体竟然在第一时间使用了特异功能。萧诺也没有想到蚂蚁复制体连特异功能都能够复制，所以萧诺在对付饺子的蚂蚁复制体的时候吃了小亏，导致萧诺的身上又出现了两道触目惊心的伤痕。

　　身上的伤势已经顾不得了，萧诺都不知道自己到底流了多少血，到底身上有多少伤口。这一刻，萧诺只知道自己要解决掉饺子的蚂蚁复制体而已，旋即萧诺便对准饺子的蚂蚁复制体使用了洞洞波。洞洞波的光芒一下就贯穿了饺子的蚂蚁复制体的心脏，更让萧诺没有想到的是，自己这一记洞洞波竟然一箭双雕，顺便伤到了饺子蚂蚁复制体背后的克林蚂蚁复制体！

　　本来，克林蚂蚁复制体是要在饺子蚂蚁复制体的背后使用“龟派气功”的，谁想到萧诺的攻击竟然如此决然，一下就伤到了两个蚂蚁复制体。而且，就在萧诺伤到了这两个蚂蚁复制体之后，萧诺一瞬间就出现在了饺子蚂蚁复制体的面前。接下来，等到饺子蚂蚁复制体的就是萧诺那犹如狂风暴雨一般的攻击，可见饺子蚂蚁复制体也要被萧诺击杀了。

　　但是，就在萧诺刚刚击杀掉饺子蚂蚁复制体的时候，孙悟空蚂蚁复制体突然出现在了萧诺的面前。无论是本体还是蚂蚁复制体，孙悟空的实力都是不容小觑的。特别是萧诺现在体内的“杀气”又有些不足的情况下，孙悟空蚂蚁复制体的出现简直对于萧诺来说是个噩耗。更可怕的是，孙悟空蚂蚁复制体的拳头一下就落在了萧诺的胸口上，差点连萧诺的心脏都受到损伤。

　　体力值大幅度下降了不少，可见孙悟空蚂蚁复制体给萧诺带来的麻烦。然而，就在孙悟空蚂蚁复制体这一拳落在萧诺身上之后，萧诺抬头看向孙悟空蚂蚁复制体的时候，其眼神之冷冽让控制孙悟空蚂蚁复制体的蚁皇都不仅寒颤了一下。而后，萧诺更是使用技能：瞬身术LVMAX来到了克林蚂蚁复制体的背后，双手抓住克林的双脚直接用力！

　　“咔嚓……”

　　克林的蚂蚁复制体，竟然就这样被萧诺活生生的撕成了两半！

　　谁能够想到重伤的萧诺还能够如此暴戾，竟然能够趁着孙悟空蚂蚁复制体伤到自己的时刻，来击毙克林的蚂蚁复制体。这时候，萧诺已经将三个蚂蚁复制体击杀了，只剩下孙悟空的蚂蚁复制体还留在萧诺的面前。萧诺知道，孙悟空的蚂蚁复制体是最难对付的，刚刚萧诺对付前三个蚂蚁复制体就受到了重伤，现在要在对付孙悟空蚂蚁复制体的时候不受伤，那根本就是不可能的。

　　知道自己和敌人的差距，萧诺就要用实战来弥补差距。这时候，萧诺和孙悟空的蚂蚁复制体又开始游斗了起来，显然萧诺又准备开始恢复体内的“杀气”了。没错，萧诺和前三个蚂蚁复制体战斗的时候，其实已经消耗光了体内的“杀气”。要不是萧诺已经习惯了这样的激战的话，可能萧诺早就倒在地上起不来了。

　　累吗？

　　很累！

　　萧诺敢保证自己如果倒在地上的话，肯定就会晕厥过去。

　　所以，萧诺要保证自己不被对方击中，起码不能被对方击中自己的头部。谁想到，孙悟空的蚂蚁复制体已经发现了萧诺的弱点，一时间萧诺竟然有些招架不住孙悟空蚂蚁复制体的攻击。不过，萧诺很快就稳定下了自己的身形，因为萧诺体内的“杀气”已经开始恢复了，那源源不断的“杀气”又一次帮助萧诺获得了力量。

　　拥有了“杀气”的萧诺是最可怕的，哪怕是蚁皇都不得不承认这一点。萧诺和孙悟空的蚂蚁复制体又大战了几百回合，这几百回合是萧诺最累的几百回合，因为萧诺在每一个回合的时候都要找回一些优势。渐渐的，萧诺在面对孙悟空蚂蚁复制体的时候优势越来越多，至于孙悟空的蚂蚁复制体则是有些战不过萧诺了。

　　这就是萧诺的强悍，这就是极限状态下的萧诺！

　　每一次萧诺战胜蚁皇的时候，蚁皇都能够拿出底牌来和萧诺战斗，导致萧诺每一次战斗都落入下风。可是，在蚁皇拿出自己底牌的时候，萧诺从来没有掀开过自己的任何一张底牌。就是说，萧诺在和蚁皇对决的时候，还是占有一定的优势的。只是蚁皇根本就不清楚这一点而已，又或者说萧诺掩饰的太好了，竟然用自己的性命来掩饰底牌。

　　在数百回合的交手当中，萧诺一点点的蚕食着孙悟空蚂蚁复制体的优势，让孙悟空的蚂蚁复制体陷入到了劣势当中。可就算是这样，萧诺要战胜孙悟空的蚂蚁复制体也是不容易的。因为孙悟空的蚂蚁复制体的动作越来越灵活了，这家伙竟然能够在战斗中提升自己的实力，所以孙悟空蚂蚁复制体给萧诺的压力越来越大，甚至不亚于孙悟空的本体了。

　　看到这样的情况发生，萧诺突然发现自己有些乐观了，孙悟空的蚂蚁复制体绝对不简单，起码他能够在战斗中增强自己的实力，就不容萧诺小觑。不过，萧诺对战胜孙悟空的蚂蚁复制体还是有信心的，毕竟那只是一个蚂蚁复制体而已，萧诺可不相信自己连孙悟空的一个蚂蚁复制体都无法战胜。如果真的无法战胜的话，那萧诺以后还怎么对付孙悟空？

　　孙悟空那熟悉的面貌好像给了萧诺一定的鼓励一样，让萧诺在对付孙悟空蚂蚁复制体的时候越来越兴奋。随着时间的推移，萧诺好像感觉自己的战意越来越强了。而且那猛烈的战意让萧诺体内的“杀气”都亢奋了起来，导致萧诺在和孙悟空蚂蚁复制体战斗的时候越来越勇。到最后，萧诺都感觉自己的实力已经完全恢复了一样！

　　这样的情况不仅萧诺没有想到，就连控制孙悟空蚂蚁复制体的蚁皇都没有想到。谁能够想到萧诺能越战越勇，谁又能够想到孙悟空的蚂蚁复制体能在战斗中提升自己的实力？无数的不稳定因素让萧诺占据了优势，很快萧诺就找到了自己和孙悟空本体战斗的感觉，紧接着在萧诺和孙悟空的蚂蚁复制体战斗了数千回合之后，萧诺终于一拳了结了孙悟空的蚂蚁复制体！

　　在体内几乎没有任何“杀气”的情况下，萧诺一下战胜了四个蚂蚁复制体，而且是孙悟空，天津饭，饺子和克林的蚂蚁复制体，这是萧诺都没有想到的事情。可是，在萧诺刚刚战胜这四个蚂蚁复制体的时候，萧诺并没有任何喜悦的意思。因为萧诺好像感觉到了一股不寻常的气息，这股气息出现的时候，就连萧诺都产生了一种眩晕的感觉。

　　那是孙悟空的“气”，萧诺非常熟悉这种“气”，因为萧诺和孙悟空是师兄弟。只是，萧诺不清楚孙悟空的“气”为何如此分散，等到萧诺完全反应过来的时候，萧诺已经被一大群敌人包围在了其中。而萧诺此时要面对的敌人，正是孙悟空的蚂蚁复制体，也怪不得萧诺刚刚感觉到了无数的孙悟空的“气”，因为有无数的孙悟空蚂蚁复制体已经出现在了萧诺的面前！

　　苦笑……

　　除了苦笑也只有苦笑而已，萧诺怎么可能想到蚁皇在这么短的时间内，又制造了一批孙悟空的蚂蚁复制体！

　　萧诺不知道蚁皇还能创造出多少蚂蚁复制体来，可是眼前这些蚂蚁复制体就不是萧诺能对付的了！

　　数十名孙悟空的蚂蚁复制体就站在萧诺的面前，萧诺就算体内拥有充足的“杀”，都无法面对这一群孙悟空的挑衅，更何况这些孙悟空蚂蚁复制体还能够在战斗中提升自己的实力呢？绝望的情绪已经出现在了萧诺的脑海当中，令战斗疲惫的萧诺一下站不稳身体，直接就倒在了孙悟空本体的旁边。看着这些孙悟空的蚂蚁复制体，萧诺暗恨自己为何要把孙悟空带到这里来。

　　但是后悔有用吗？

　　后悔，能够解救萧诺现在山穷水尽的情况吗？


第三百一十一章 悟空，帮我！

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　可是现在的萧诺真想问，那村子在哪呢？为什么他就看不到呢？

　　孙悟空的蚂蚁复制体本来就是最强的蚂蚁复制体，其实力根本不容小觑，完全不是萧诺能够轻易对付的。现在，数十个孙悟空的蚂蚁复制体出现在了萧诺的面前，直接堵住了萧诺逃生的路线。就算是萧诺想逃都逃不掉了，更何况萧诺还要保护孙悟空，克林，天津饭，饺子，还有阿伦五个累赘呢？完全的绝路，完全的山穷水尽，萧诺真想知道自己的活路在那里。

　　体内的“杀气”全部消耗一空了，萧诺就算是想自己活命都是问题了，哪里还有时间来思考保护孙悟空他们的问题。想要继续活下去，就要有战胜困难的勇气。可是如此险境让萧诺怎么提起勇气，勇气这东西不是说有就有的。萧诺想要有勇气，起码得有战胜面前这些敌人的本钱才是。谁能想到孙悟空的蚂蚁复制体也能批量生产，要是萧诺早知道的话，萧诺早就逃走了。

　　是啊！萧诺没有想到孙悟空的蚂蚁复制体也能够批量制造，其实不仅是萧诺没有想到这一点，就算是蚁皇在得知这个消息的时候也是一愣。蚁皇控制蚂蚁士兵的本事，本来就是来自蚁后的。蚁后到底有多少手段，蚁后也不清楚，他只是知道蚁后有无限的底牌，战斗到现在蚁后才掀开了能够制造蚂蚁复制体的本钱，更是让蚁皇看到了希望。

　　萧诺根本就不知道，他面对的最厉害的敌人不是蚁皇，而是甘愿站在蚁皇背后的蚁后。没有蚁后的话，蚁皇就是一名普通的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，别说是对付萧诺了，就说是对付孙悟空，蚁皇也没有任何的资本。蚁后的存在是萧诺万万没有想到的，要是萧诺知道自己多次吃亏在蚁后的手里的话，可能萧诺还会警戒起来。

　　然而，现在的萧诺根本就不知道蚁后的存在，这让萧诺如何面对蚁皇这位强劲的对手。知彼知己才能够百战百胜，现在萧诺连自己的敌人是谁都不清楚，吃亏也是非常正常的。当然，萧诺不可能在面对强敌的时候直接束手就擒，所以萧诺瘫坐在孙悟空旁边的时候，仍然在思考着对付这些孙悟空蚂蚁复制体的办法。

　　孙悟空的蚂蚁复制体很强没有错，可是刚刚出现的时候，萧诺还是有和他们战斗的资本的。只是，萧诺体内的“杀气”几乎被挥霍一空了，这样的情况下萧诺想要战胜孙悟空的蚂蚁复制体是非常艰难的，就算是萧诺也知道这一点。一开始的时候不能够取得战斗的优势，萧诺基本上就等于是输掉这场战斗了，现在萧诺能够站在孙悟空的蚂蚁复制体面前就很有勇气了，能战胜这些蚂蚁复制体，萧诺自己都已经不奢望了。

　　看着面前那些孙悟空蚂蚁复制体洋洋得意的眼神，萧诺心里就狠的牙痒痒。毫无疑问的，萧诺不是那么容易认输的人，所以就在萧诺瘫坐在孙悟空旁边没多久之后，萧诺又一次站起来面对起了面前的孙悟空蚂蚁复制体。这时候，萧诺是真的准备拼命了，三枚勾玉旋转在萧诺的瞳孔当中，证明萧诺已经将所有的精力投入到战斗当中了。

　　萧诺不是一个成功的领导者，萧诺同样不是一个成功的阴谋家，但萧诺无疑的是一名非常优秀的战士，哪怕是在绝路面前，萧诺也要硬生生的开辟出一条道路来。那双三勾玉形态的写轮眼紧盯着面前的这些孙悟空蚂蚁复制体，在萧诺刚刚恢复了一些“杀气”之后，萧诺没有丝毫犹豫的就使用了自创技能：六妖拳，准备和面前的这些孙悟空蚂蚁复制体一决死战。

　　但是，就在萧诺刚刚使用出自创技能：六妖拳的时候，忽然几个孙悟空的蚂蚁复制体脸上露出了阴险的笑容。紧接着，这几个孙悟空的蚂蚁复制体竟然瞬间就来到了萧诺的背后，其中有三个孙悟空的蚂蚁复制体竟然直接打断了萧诺使用自创技能：六妖拳幻化出来的手臂，直接让萧诺的自创技能：六妖拳变成了空想。

　　手臂被硬生生的折断，萧诺自然非常的痛苦，可是在萧诺的痛苦还没有结束的时候，更多的痛苦就来到了萧诺的面前。先前，萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出了许多影分身来保护孙悟空和天津饭等人。现在，这些孙悟空的蚂蚁复制体竟然来到了萧诺的影分身面前，瞬时间毁灭掉了萧诺的所有影分身。

　　死亡的痛苦简直让萧诺痛不欲生，每死掉一个影分身，萧诺的痛苦便更甚一些，差点就让萧诺崩溃在了当场。而孙悟空的蚂蚁复制体也没有放过痛打落水狗的机会，直接就对萧诺展开了如同暴雨一样的攻势。萧诺万万没有想到自己刚刚准备对付这些孙悟空的蚂蚁复制体，就被这群孙悟空的蚂蚁复制体痛击在了当场。

　　一开始的信心已经完全崩溃到了，哪怕萧诺现在能够凭借着本能来对付这些孙悟空的蚂蚁复制体，可是萧诺仍然落入了下风当中。万幸的是，这些孙悟空的蚂蚁复制体好像继承了孙悟空的执念，他们的敌人目标就只有萧诺一个人而已，根本就没有理会一旁的孙悟空，克林，饺子，天津饭和阿伦五个人。要不然，萧诺这里的局势会变得更加恶劣，恶劣到萧诺无法想象的程度。

　　十个孙悟空的力量到底有多强，萧诺这一次是真的见识到了。每一个孙悟空的蚂蚁复制体都有孙悟空的八成实力，而且这些孙悟空的蚂蚁复制体还能够随着战斗的深入，增强自己的实力。很快，萧诺就相当于是面对好几个孙悟空战斗了。虽然萧诺那双三勾玉形态的写轮眼能够看到这些孙悟空蚂蚁复制体的动作，可是萧诺有什么本钱来和这些孙悟空的蚂蚁复制体战斗？

　　战斗的局势逐渐清晰了，萧诺的溃败只是时间问题而已。要是萧诺想不到办法来对付这些孙悟空的蚂蚁复制体的话，最终萧诺就有可能死在这一群孙悟空蚂蚁复制体的手里。萧诺体内的“杀气”被放到了防守端，要不是萧诺积极防御的话，可能萧诺的体力值早就因为归零而死去了。然而，这些孙悟空的蚂蚁复制体就是要置萧诺于死地，他们的出手没有任何留情，好像根本就没有给萧诺活路的意思。

　　渐渐的，萧诺好像已经熟悉了这种挨打的节奏，耻辱这样低智商的问题已经不在萧诺的脑海当中了，萧诺现在想的就是如何防御下这些孙悟空蚂蚁复制体的攻击。每一次抵挡住孙悟空蚂蚁复制体的攻击，萧诺都有一种异样的感觉从脑海中喷涌而出。那种感觉非常的奇怪，萧诺总感觉自己好像在冥冥中领悟了什么，可是萧诺就是抓不住那种冥冥中的领悟。

　　孙悟空的蚂蚁复制体对准萧诺的脑袋就是一拳打了过来，萧诺并没有刻意的观察那名孙悟空蚂蚁复制体的动作，可是萧诺的手掌已经缓缓的落下，直接拍走了孙悟空蚂蚁复制体的拳头。而在与此同时，又是一名孙悟空的蚂蚁复制体对准萧诺的后背便一脚踢了过来，萧诺并没有看到那名孙悟空蚂蚁复制体的动作，可是萧诺就是微微侧过了身体，躲避过了那个孙悟空蚂蚁复制体的攻击。

　　很快，萧诺好像熟悉了这样的感觉一样，孙悟空蚂蚁复制体的进攻套路竟然被萧诺掌握住了，现在孙悟空的这些蚂蚁复制体竟然很难攻击到萧诺了。就算是萧诺都没有想到这样的事情能够发生，眼看着自己已经山穷水尽，谁能想到自己竟然摸透了孙悟空蚂蚁复制体的战斗套路呢？其实也不是萧诺天才，实在是孙悟空的蚂蚁复制体终归是蚂蚁复制体而已，他们不可能有孙悟空本体那样的灵活性。

　　这些蚂蚁复制体的实力看起来和本体的实力相当，可是他们的战斗套路是固定的，就好像是一个程序一样。只要萧诺找到了这个程序的漏洞，在对付这些蚂蚁复制体的时候，萧诺就能够有一定的优势。刚刚萧诺被攻击的完全没有时间来体会这些，可是等到萧诺的身体熟悉了这些蚂蚁复制体的攻击方式之后，萧诺的身体本能的就开始学习起了这种防御方式。

　　可能冥冥之中自有天意，萧诺本来就不应该死在这里，所以萧诺很快的掌握了这些蚂蚁复制体的进攻节奏，渐渐的萧诺竟然能够在防守之余，反击这些蚂蚁复制体几下了。这样的情况是萧诺万万没有想到的，同样这些孙悟空的蚂蚁复制体也没有想到萧诺竟然能够找到他们的战斗套路，并且用最简单的方法就破解了这样的战斗套路。

　　蚁皇看着萧诺竟然能够躲避开孙悟空蚂蚁复制体的每一次攻击显得非常惊讶，要知道那可是数十名孙悟空的蚂蚁复制体啊！萧诺竟然能够在数十名孙悟空蚂蚁复制体的攻击下显得游刃有余，不是说萧诺的实力已经提升到了另一种层次了吗？看到这样的情况发生，蚁皇马上对孙悟空的蚂蚁复制体下达命令，一定要在短时间内击杀萧诺。

　　开什么玩笑！谁知道拖下去萧诺能不能干掉这些孙悟空的蚂蚁复制体，所以蚁皇现在下达的命令一点错都没有，错的只是蚁皇不应该只创造孙悟空的蚂蚁复制体。孙悟空的蚂蚁复制体数量很多，这让萧诺很难应付是没错的。可是，孙悟空蚂蚁复制体的攻击套路都是一个套路，萧诺只需要摸清了这个套路，就可以轻松的对付孙悟空的蚂蚁复制体。

　　再加上孙悟空的蚂蚁复制体数量很多，就导致萧诺很快能够摸清楚孙悟空的攻击套路，因为每一个孙悟空的蚂蚁复制体都是用一个套路在对付萧诺。摸清楚了孙悟空蚂蚁复制体的攻击套路之后，再配合那双洞察力惊人的三勾玉形态写轮眼，萧诺能够完美的躲避开这些孙悟空蚂蚁复制体的攻击也是没错的。然而，萧诺现在还是不能够轻松的对付这些孙悟空的蚂蚁复制体，因为萧诺的体力和体内的“杀气”实在是不多了。

　　在这样高负荷的战斗中，体力的下降是非常迅速的，哪怕萧诺是神之领域的传承者，已经拥有被神之领域数据化的身体，可是萧诺仍然有些接受不了这样高负荷的战斗。慢慢的，萧诺的防御速度开始下降了，让这些孙悟空的蚂蚁复制体好像找到了机会一样，又一次对萧诺发动了猛攻。而萧诺呢？虽然他能够防御下这些蚂蚁复制体的攻击，可是很快萧诺就已经气喘吁吁了。

　　这样高负荷的战斗对于萧诺来说实在是太累了，现在的萧诺简直就好像在和几万人战斗一样，甚至在和蚂蚁战斗的时候，萧诺都没有感觉这么累。每一次防御都要做到完美，要不然就是被孙悟空的蚂蚁复制体攻击到的下场。萧诺保持了整整二十分钟的完美战斗已经非常不可思议了，要是没有那双三勾玉形态写轮眼的话，可能萧诺连二十分钟的完美战斗都无法保持。

　　而且，在这二十分钟之后，孙悟空的蚂蚁复制体又变多了，谁知道蚁皇那个家伙到底能够弄出多少孙悟空的蚂蚁复制体来。好在蚁皇就看准了孙悟空的实力，只创造孙悟空的蚂蚁复制体出来。要是蚁皇创造出几个克林的蚂蚁复制体来，萧诺就有可能被那几个克林的蚂蚁复制体杀死。因为现在的萧诺只摸清楚了孙悟空蚂蚁复制体的战斗套路，还没有摸清楚克林蚂蚁复制体的战斗套路。

　　也多亏蚁皇不知道萧诺和孙悟空蚂蚁复制体战斗的猫腻，所以萧诺才能够坚持这样长的时间。可是这样长时间的战斗没有让萧诺积蓄更多的力量，反而是掏空了萧诺的体内，让萧诺的体力都有些不足了。要说萧诺在这样的战斗中，表现也是非常不错的。天知道萧诺到底面对了多少的对手，要不是那三天的休息的话，可能萧诺现在早就已经挂掉了。

　　但是，萧诺也知道自己能够保持完美的战斗这么久已经属于超常发挥了，这时候萧诺连续被孙悟空的蚂蚁复制体击中，连一点意外都没有，因为萧诺知道自己已经无法保持这样完美的战斗了。很快，孙悟空蚂蚁复制体的连环攻势就让萧诺有些承受不住了，萧诺的身体又一次摔落在了孙悟空本体的旁边，这一次萧诺可是真的没有力气再继续战斗了。

　　无数的孙悟空蚂蚁复制体走到了萧诺的面前，直接将萧诺和孙悟空等人的身体围在了中间。他们就好像胜利者一样看着垂死的萧诺，好像下一秒他们就能够收割掉萧诺的性命一样。然而，萧诺在面对这群家伙的时候没有任何气馁的情绪，因为这一刻孙悟空已经清醒了过来，这是萧诺万万没有想到的事情。同时，孙悟空醒了过来也让萧诺能够稍微轻松一点，毕竟萧诺在临死之前，有一个可以说话的人了。

　　刚刚清醒过来的孙悟空神情还有一些呆滞，显然他有可能不清楚面前的状况到底是怎样的。就好像刚睡醒的人一样，孙悟空只能够表现出最普通的表情来，说话的时候也只能吐出几个字而已。但是，能够有人和自己说话，就是对于萧诺来说最幸运的事儿。所以，就在萧诺看到这些孙悟空蚂蚁复制体即将攻来的时候，萧诺便微笑着看向了自己旁边的孙悟空，对着毫无判断能力的孙悟空说道：

　　“悟空，虽然有一些不甘心，可是我们真的要死在这里了。”

　　“我不知道这是不是正确的选择，但是死在这里肯定是不正确的。”

　　“我想要和这些家伙继续战斗，但是我好像一点力气都没有了。”

　　“连续的战斗耗光了我所有的体力，哪怕我现在体内又有‘杀气’出现了，我也没有办法动了。”

　　“悟空，我们好像真的就这样输掉了。”

　　“蚂蚁的战斗持续到现在，我们才是最后的失败者。”

　　“悟空，你想输吗？”

　　听到萧诺的话语传来，孙悟空的表情显得有些呆滞，可是这时候孙悟空还是对着萧诺摇了摇头，也不知道孙悟空这家伙到底有没有听清楚萧诺的话。不过，孙悟空的摇头对于萧诺来说已经足够了，这时候的萧诺好像已经做出了什么决定一样，要好好的对付面前的这些孙悟空蚂蚁复制体了。接着，萧诺已经将手放到了自己的储存空间当中，随后就在萧诺拿出了一样东西之后，萧诺便缓缓的对悟空说道：

　　“悟空，这东西我一点都不想用，因为我知道这样对你来说一点都不公平。”

　　“可是为了胜利，我最后也只有用这样的方法了，希望你以后不要怪我。”

　　“悟空，我一点都不想输。”

　　“真的，我一点都不想输！”

　　“所以……”

　　“请你帮帮我吧！悟空！”

　　“就帮我这一次！”


第三百一十二章 战争的主角！

　　“请你帮帮我，悟空！”

　　“就帮我这一次！”

　　在萧诺说出这句话的时候，萧诺的眼神中满是愧疚，要不是蚁皇真的把萧诺逼到这个份儿上的话，萧诺真的不想用孙悟空的力量来获得这场战斗的胜利。但是，当孙悟空听到萧诺的话语时，孙悟空的神情虽然略显迷茫，可是在孙悟空的眼神当中，萧诺仍然看到了一种名为坚定的信念。这一刻，孙悟空虽然没有对萧诺说出什么来，但萧诺已经知道的孙悟空的想法。

　　记忆好像漂浮到了几年之前，那是萧诺刚刚进入到七龙珠世界的时候。刚刚进入七龙珠世界的时候，萧诺拥有非常的自信，因为那时候的萧诺已经是神之领域一世界轮回世界场景的最强者了，萧诺相信就算是杀天盟的威斯东，又或者是纵横盟的余天都不是自己的对手。然而，从那之后萧诺认识到了试练世界的可怕，这个S级难度的试练世界告诉了萧诺什么叫做可怕。

　　几乎是神之领域一世界轮回世界场景最强者的萧诺，竟然对付起七龙珠世界的几个毛贼都非常吃力。那时候的萧诺就知道，七龙珠世界不是一个容易度过的世界。这个试练世界和他以前经历的轮回世界场景都不一样，这已经不是属于神之领域一世界轮回世界场景的世界了，而是属于更强者的世界，甚至是属于神之领域三世界轮回世界场景的世界。

　　神之领域三世界轮回世界场景的轮回者第一次给予萧诺威胁，那每一个场景都历历在目，那时候的萧诺略显迷茫，不知道自己如何在七龙珠世界当中自处。但是，从那个时候开始，萧诺就有一个值得信任的同伴了。说起来可能有些好笑，萧诺和这个同伴的相识也是从战斗开始了，而他的这个同伴有一个令无数人熟悉的名字，他的名字就叫做孙悟空。

　　七龙珠这部动漫是萧诺最喜爱的动漫之一，萧诺自然不可能不知道孙悟空这个名字代表着什么。七龙珠世界的主要剧情人物，萧诺没有想到自己第一次看到这个自己喜爱的剧情人物的时候，竟然和这名剧情人物是敌人。但是，萧诺渐渐的和自己最初的敌人建立了友谊，萧诺都不知道自己和孙悟空到底共同面对过多少敌人，可能萧诺和孙悟空面对过的敌人已经数不胜数了。

　　每一次面对强大的敌人的时候，孙悟空都会站在萧诺的一边，哪怕是在萧诺最危险的时候，孙悟空都没有抛弃过萧诺。每一次，都是萧诺救下了自己最真诚的同伴，虽然孙悟空拥有足够的实力来帮助萧诺，可是萧诺总是潜意识的来帮助自己的这位同伴。或许，在萧诺的心中已经把孙悟空当做了自己的亲人，亲人这个词汇在萧诺的心中是不容伤害的。

　　萧诺还记得自己和孙悟空在龟仙人那里修炼的时候，那时候的克林和萧诺，孙悟空都不是非常熟悉，有些排外的克林甚至想要用自己的智慧来压制自己和孙悟空。萧诺是不允许任何人伤害自己的同伴的，哪怕是即将成为同伴的克林，萧诺都没有让他欺负过孙悟空过一次。要知道，在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，克林可是多次欺负过孙悟空的。

　　回忆起和孙悟空在龟仙人那里修炼的场景，萧诺的脸上不由得出现了一抹微笑。那时候的孙悟空还是那样的稚嫩，萧诺的进步也可以说是飞速，渐渐的萧诺和孙悟空的关系发生了变化。他们仍然是最亲密的战友，仍然是这个世界上的亲人，但是萧诺和孙悟空的争端已经开始了。这是一个良好的争端，那就是实力的争端。

　　萧诺不想孙悟空的实力超越自己，孙悟空同样不想被萧诺落下太远。他们纯粹是为了对方而进步的，有了孙悟空的压力，萧诺的进步变得更快了。同样的，孙悟空有了萧诺的对比之后，孙悟空的实力也进步的更快了。还记得在第二十一届天下第一武道会的时候，决赛时萧诺和孙悟空战斗的时候，两人的心情几乎是相同的。

　　虽然他们是最好的朋友，可是他们也是在擂台上最难战胜的敌人。最终，萧诺虽然战胜了孙悟空，成为了第二十一届天下第一武道会的冠军，可是那只是一个开始而已，萧诺和孙悟空的争斗还没有结束。当然，这样的争斗不代表孙悟空和萧诺能够成为敌人。事实上，孙悟空和萧诺永远都不可能成为敌人，因为他们是最亲密的同伴。

　　回忆起当初的种种，萧诺在看着孙悟空的时候，嘴角的微笑变得更加浓郁了几分。虽然，孙悟空的蚂蚁复制体还在虎视眈眈的盯着萧诺，想要把萧诺置于死地。可是，萧诺丝毫不在意那些孙悟空蚂蚁复制体的眼神，因为这一刻在萧诺的眼神，这些孙悟空的蚂蚁复制体已经是死人了。至于萧诺不在乎这些孙悟空的蚂蚁复制体的缘故，自然是因为萧诺相信孙悟空的缘故了。

　　当萧诺已经决定借用自己最好的同伴的力量之后，萧诺就从自己的储存空间当中拿出了一件道路。这不是神之领域的道具，事实上萧诺已经很久没有从神之领域兑换平台兑换道路了。一直都坚信自己能够凭借自身的力量活下去，萧诺几乎不使用自己隐藏的任何一张底牌，就是拼了命的和自己面前的所有敌人呢战斗。

　　哪怕是战斗到绝境的时候，萧诺依然在压迫着自己的潜力，想要战胜面前更强的敌人。可是，现在萧诺已经无法战胜面前的敌人了，这一点萧诺非常清楚，所以萧诺才想要借用孙悟空的力量。孙悟空不是什么外人，萧诺和孙悟空根本就不需要客气。只是，萧诺感觉自己这样借助孙悟空的力量是不公平的，日后萧诺肯定要给孙悟空一些弥补的。

　　已经下定了决心，萧诺拿出那样道具握在了自己的手心当中。刚刚已经说明过了，这不是萧诺在神之领域当中兑换的道路，而是萧诺让神给自己制造的道具。当初，萧诺从神殿离开的时候，其实拜托神制造了很多东西。比如说萧诺和孙悟空等人用的最新式的筋斗云，又比如说萧诺现在手中握着的道具，这一个足以扭转整个战场局势的道具。

　　拿出那样足以扭转整个战场局势的道具之后，萧诺脸上的笑容已经消失了，因为在萧诺使用这样道具的时候，萧诺真的没有任何喜悦的意思。那是一个原型的光球，看起来没有任何异常，只是发出闪耀的光芒而已。但是，当萧诺抛出那个原型的光球之时，那个原型的光球在天空中突然放大了无数倍，看起来简直要比天空的太阳还要耀眼。

　　没错，这就是萧诺拿出的能够决定战场胜负的道具，而当萧诺拿出了这样道具之后，萧诺还笑着拍了拍旁边的孙悟空，好像是在安慰自己旁边的孙悟空一样。孙悟空的神情仍然显得有些呆滞，可是这一刻的孙悟空好像已经知道了什么一眼，呆滞的眼神当中突然出现了一抹苦涩的情绪。看起来，好像孙悟空真的已经明白了什么，起码当萧诺抛出那个人造月亮的时候，孙悟空已经知道什么了。

　　“路……”

　　“路西菲尔……”

　　“我们，一定，会赢得！”

　　当孙悟空的目光落在萧诺抛出的人造月亮的时候，呢喃的话语从孙悟空的口中说出，接着孙悟空就对着萧诺咧嘴摆出了一个大大的笑容。看到孙悟空这个笑容的时候，萧诺心里虽然有说不出的滋味，可是萧诺也知道现在不是自己该犹豫的时候了。一瞬间，萧诺又一次站了起来，只是这一次站起来的萧诺没有去和那些孙悟空的蚂蚁复制体战斗，而是带着克林，饺子，天津饭还有阿伦四个人，准备开始自己的逃亡之旅了。

　　萧诺已经知道自己获得胜利了，哪怕孙悟空没有说出来那句话，萧诺也知道自己拿出那个道具的时候，这场战斗的胜利已经分出胜利了。带着克林，饺子，天津饭还有阿伦离开，只是希望最后的战场不会波及到这几个人而已。然后，等到萧诺已经带着克林，饺子，天津饭还有阿伦离开刚刚战斗的地方很远之后，战场的主角终于现身了！

　　而这个战场的主角，正是刚刚还对萧诺咧嘴大笑的孙悟空！

　　“轰隆……”

　　萧诺扔出的人造月亮还在缓缓的升空，可是看到这个人造月亮的孙悟空已经开始显得暴躁起来。围在孙悟空周围的孙悟空蚂蚁复制体，几乎在一瞬间就被暴起的孙悟空击杀掉了。可能就算是萧诺都没有想象到，即将巨猿化的孙悟空竟然拥有如此实力。那些蚂蚁复制体本来拥有孙悟空的八成实力，居然在一瞬间就被即将巨猿化的孙悟空全部干掉了！

　　当那枚人造月亮替代太阳成为天空的君王之时，暴躁的孙悟空终于觉醒了体内赛亚人的血统，在短短几秒钟之后就完成了巨猿化。现在，巨猿化的孙悟空不知道到底拥有多强的力量，萧诺只是能够感觉到那些孙悟空的蚂蚁复制体在一个个的消失，明显是巨猿化的孙悟空已经开始了杀戮，杀死眼前所有出现的敌人。

　　或许巨猿化的孙悟空还记得他和萧诺说过的话，他一定要取得这场战斗的胜利，所以巨猿化的孙悟空展现出了世人无法匹敌的力量。几乎是在一瞬间，蚁皇创造出来的蚂蚁复制体全部都被巨猿化的孙悟空击杀掉了。虽然这些都是孙悟空的蚂蚁复制体，可是他们的体内根本就没有多少赛亚人的血脉，在看到那枚人造月亮的时候，自然不可能实现巨猿化。

　　巨猿化的赛亚人和没有巨猿化的赛亚人简直就是两个层次的人类，已经巨猿化的孙悟空完全无视那些蚂蚁复制体的力量，哪怕那些蚂蚁复制体都是孙悟空的蚂蚁复制体，可是巨猿化的孙悟空仍然能够轻松的解决掉他们。而当蚁皇看到自己的蚂蚁复制体被如此轻松的被消灭掉的时候，蚁皇的心中也终于出现了恐惧的情绪。

　　本来蚁皇已经以为自己的计划万无一失了，可是谁能想到萧诺在这时候竟然拿出了这样的底牌，一瞬间让孙悟空巨猿化了起来，真的是扭转了整个战场的局势。巨猿化的孙悟空已经展现出了自己无法匹敌的时候，看到这样的情况发生，蚁皇赶快催促起了自己最得力的助手蚁后，让蚁后来帮助自己制造更多的孙悟空蚂蚁复制体，来对付已经巨猿化的孙悟空。

　　但是，这时候的蚁后绝对不轻松，因为制造每一个孙悟空的蚂蚁复制体都需要足够的力量，蚁后在制造普通蚂蚁的时候可能还比较轻松一些，可是要制造孙悟空蚂蚁复制体的时候，蚁后还是感觉到自己的力量衰退了。大概用了整整五分钟的时间，当蚁后好不容易制造出十个孙悟空的蚂蚁复制体时，蚁后的力量已经衰弱的不像样子了。

　　就连蚁皇都没有想到，萧诺这一张底牌竟然如此强力，短短一瞬间让孙悟空的巨猿化，竟然不仅扭转了战场的局势，更是让蚁皇赖以生存的蚁后都变得如此虚弱。不过，蚁皇从来没有想过自己这场战斗会失败。因为蚁皇知道自己失败的结果是什么，除了死路而已再没有任何道路可以走。所以，蚁皇不能承认自己马上就要死了，随后蚁皇便亲手控制起了这些孙悟空的蚂蚁复制体。

　　但是，孙悟空的蚂蚁复制体和巨猿化的孙悟空简直就是两个层次的强者，当巨猿化的孙悟空又一次看到自己的蚂蚁复制体时，巨猿化的孙悟空又一次变得暴躁了起来，好像这些蚂蚁复制体就是巨猿化孙悟空最不想看到的东西一样。暴躁的巨猿化孙悟空只会做一件事，那就是破坏，破坏掉自己能够看到的一切事物，包括自己讨厌的东西。

　　随后，巨猿化的孙悟空开始针对自己讨厌的东西展开了破坏，当巨猿化的孙悟空刚刚迈出一只脚的时候，那只脚就已经踩死了一个孙悟空的蚂蚁复制体，两者的实力差距简直让孙悟空的蚂蚁复制体根本就没有还手的力量。而且，就在巨猿化孙悟空刚刚踩死一个孙悟空蚂蚁复制体的时候，巨猿化孙悟空仅仅是一挥手，又一个孙悟空的蚂蚁复制体被巨猿化孙悟空干掉了。

　　干掉十个孙悟空的蚂蚁复制体，巨猿化的孙悟空也只是用了三分钟的时间而已。现在，蚁后已经不可能再帮助蚁皇制造蚂蚁复制体了，要不然蚁后就有可能因为过于虚弱而死去了。蚁皇的底牌几乎已经使用光了，光凭他也不可能对付的了巨猿化的孙悟空。所以，蚁皇很明智的选择了观望，等待巨猿化的孙悟空失去力量。

　　可是，蚁皇不知道巨猿化的孙悟空的力量，要知道现在的孙悟空就拥有干掉老比克大魔王的实力，巨猿化的孙悟空又提升了孙悟空整整二十几倍的力量，这让孙悟空变成了地球上的最强者，哪怕是萧诺和新的比克大魔王合力到一起，都不一定能够击败巨猿化的孙悟空。每一步都能够破坏掉这座城市的一片建筑，特别是这座城市的地下已经被掏空变成了地下宫殿，就导致这座城市都开始轰踏。

　　看着自己辛苦建造的城市已经开始轰踏，蚁皇的脸上不知道露出了什么表情，反正这表情肯定不是开心的表情就是了。万万没有想到，蚁皇万万没有想到自己竟然会输给孙悟空，而不是输给萧诺。巨猿化的孙悟空是蚁皇从来没有算计过的对手，哪怕是蚁后都没有想到，萧诺竟然已经掌握了让孙悟空巨猿化的资本。

　　其实，萧诺根本就没有想过要用巨猿化的孙悟空来对付蚁皇和蚁后，要不是蚁皇和蚁后真的把萧诺逼入绝境的话，萧诺一点都不想让孙悟空巨猿化，因为萧诺不想让孙悟空知道一些事实。这一次过后，萧诺相信孙悟空能够知道是谁杀死了他的爷爷，同样他能够知道当初杀死超级桃白白的人到底是谁。巨猿化再也不是孙悟空不知道的秘密了，这对于孙悟空来说可能是一个打击。

　　虽然，萧诺知道孙悟空不可能过于在乎这件事，但这件事绝对是孙悟空的一个心结。巨猿化的孙悟空显得非常暴躁，一方面是因为萧诺被欺负的很惨的原因，一方面可能就是孙悟空的心情非常不好的原因。现在的孙悟空更需要的是发泄，哪怕是巨猿化的孙悟空，萧诺也像要他好好发泄一番，毕竟萧诺是有着控制那个人造月亮的方法的。

　　同时，在看着巨猿化孙悟空发泄的时候，萧诺也在想着对付自己敌人的方法。蚁皇和蚁后毕竟还没有被萧诺亲手杀死，萧诺不相信这两个敌人是那么容易解决的。也就是在这个时候，萧诺在想着对付蚁皇和蚁后的时候，萧诺旁边的那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者阿伦终于醒了过来。看到阿伦醒了过来，萧诺非常的开心，哪怕是阿伦现在非常的虚弱。

　　紧接着……

　　萧诺回头看向了阿伦，便缓缓的对阿伦说道：

　　“我需要……”

　　“知道他的位置在那里！”


第三百一十三章 死路一条！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　巨猿化的孙悟空仍然在破坏着那座城市，他的破坏能力简直要比现实世界的核武器还要厉害，短短几分钟的时间内，这座城市已经完全没有原先的面貌了。萧诺知道巨猿化孙悟空的破坏只是发泄而已，所以现在萧诺根本就没有理会巨猿化孙悟空的破坏，因为萧诺起码有十种办法能够让现在巨猿化的孙悟空停下来。

　　现在，萧诺最关注的是那名神之领域轮回者的动向，那那个叫蚁皇的很会添麻烦的家伙的去向。所以，就在阿伦刚刚清醒过来的时候，萧诺便紧盯着面前的阿伦，想要知道那个叫蚁皇的家伙的去向。只是，这时候的阿伦显然没有能力来帮助萧诺。因为，刚刚清醒过来的阿伦可能连他女儿的名字都忘记了，更何况是他神之领域轮回者的身份呢？

　　有时候，萧诺真是对自己面前的这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者无奈了，估计他是神之领域当中最冒牌的一名神之领域三世界轮回世界场景轮回者了。只是，让萧诺非常无奈的是，他也只有忍受自己面前这名冒牌的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，因为萧诺想要找到蚁皇那家伙的话，最终还是要靠阿伦的力量。

　　直到巨猿化孙悟空弄出来的声响惊到阿伦的时候，阿伦这家伙才缓缓的清醒过来。一开始见到萧诺的时候，阿伦还不清楚这里到底发生了什么。而且因为阿伦刚刚清醒过来的缘故，萧诺也不好直接逼着阿伦帮助自己寻找蚁皇。所以，萧诺便缓缓的为阿伦诉说起了事情的经过，只是阿伦这家伙的反应能力太差啊，令萧诺都感觉有些愤怒了。

　　好在阿伦这家伙也不是真的白痴，所以就在萧诺要完全爆发的时候，阿伦让萧诺停止的叙述事情的经过，又一次变成了萧诺身边最忠心的奴仆。阿伦终于开始为萧诺寻找起那名强悍的神之领域三世界轮回世界场景轮回者了，只是寻找蚁皇的事情还是有些麻烦，特别是阿伦还没有完全恢复力量的情况下，更是显得十分艰难。

　　万幸的是，阿伦最终还是寻找到了蚁皇的所在，下一秒萧诺就可以去寻找蚁皇那家伙了。但是，就在萧诺要去寻找蚁皇的前一秒，已经虚弱不堪的萧诺终于第三次倒在了地面上。而且，这一次倒在地面上的萧诺甚至都感觉不到身体的存在，这证明萧诺已经完全虚弱了，再没有力量和蚁皇战斗了。只是，萧诺的心中仍然有强烈的不甘，难道就要这样放过那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者吗？

　　毫无疑问的，萧诺不想就这样放过一名能够给自己找这么多麻烦的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。而且根据阿伦的估计，蚁皇那家伙在看到孙悟空巨猿化之后，好像已经开始准备要撤离了。萧诺不允许蚁皇就这样逃出自己的手掌心，所以萧诺必须要展开行动。好在萧诺体内的“杀气”已经开始恢复了，拥有“杀气”的萧诺是最可怕的萧诺，萧诺相信自己的体力马上也可以恢复了。

　　一点点恢复着体内的“杀气”，萧诺一点点在积蓄自己的力量，让自己能够拥有足够的力量和那名叫做蚁皇的神之领域三世界轮回世界场景轮回者战斗。一分钟之后，萧诺的手脚已经能够开始活动，这时候萧诺已经开始往蚁皇的附近开始走动了。三分钟之后，萧诺的全身行动已经恢复，这时候的萧诺已经展现出了自己犹若鬼魅一样的速度，开始追击那名叫做蚁皇的神之领域三世界轮回世界场景轮回者了。

　　巨猿化孙悟空的暴动还在进行着，导致萧诺在追赶蚁皇的道路上，还要躲避开巨猿化孙悟空的攻击。而且不得不说的是，萧诺是非常幸运的，因为孙悟空在巨猿化之前就记得萧诺的样子，所以萧诺在追击蚁皇的时候，巨猿化孙悟空没有给萧诺造成太大的麻烦。要是巨猿化孙悟空现在对付起来萧诺的话，估计十个萧诺也要被巨猿化孙悟空弄死了。

　　并且，在萧诺追击蚁皇的时候，巨猿化孙悟空好像也发现了萧诺的行动，开始陪着萧诺一起去寻找那名强悍的神之领域三世界轮回世界场景轮回者了。而且，这一次巨猿化的孙悟空好像保持着一定的神智。在巨猿化孙悟空看到萧诺也在追击蚁皇的时候，巨猿化孙悟空很是热情的帮助起了萧诺，为了萧诺扫平前方的阻碍。

　　看到这样的情况发生，萧诺知道胜利肯定是属于自己的了，毕竟巨猿化孙悟空这个大杀器都在萧诺的旁边，萧诺自然是可以轻松的对付蚁皇的了。不过，萧诺可没有半点要让孙悟空陪着自己的意思。毕竟巨猿化孙悟空的弱点还是非常明显的，那就是天空中的人造月亮。要是人造月亮被毁灭的话，巨猿化孙悟空会变成平常模样的孙悟空，而且那时的孙悟空还会昏迷。

　　萧诺可不想自己的弱点再一次暴露在蚁皇的面前，所以就在巨猿化孙悟空为萧诺开路的时候，萧诺已经控制着天空中的人造月亮，让人造月亮消失在天空当中。失去了人造月亮，巨猿化的孙悟空开始慢慢变成了孙悟空普通的样子。最终，变成普通模样的孙悟空倒落在了废墟当中，可以看到孙悟空这时的表情还显得有些狰狞，只是他已经失去了狰狞的外表而已。

　　随后，看着孙悟空安然无恙的躺在地面上，萧诺知道自己现在是去追击蚁皇的时候了。很快，萧诺就已经追击上了蚁皇的脚步，看起来蚁后那家伙的情况不怎么样，导致蚁皇逃走的速度都变慢了。很显然，蚁皇不可能抛弃蚁后，那是蚁皇和萧诺做对的根本，也是蚁皇日后获得七龙珠世界这个主场世界的唯一资本。

　　所以，蚁皇一定要带着蚁后逃走，这就让萧诺能够轻松的追击到蚁皇，根本不需要耗费太多的精力。萧诺体内的“杀气”正在一点点的恢复，萧诺的体力也在一点点的恢复，很快萧诺就能够恢复到自己全盛时期的五成实力。拥有五成实力的萧诺已经足够对方蚁皇了，失去蚁后的蚁皇就是这样废材，可能萧诺拥有三成实力都能够击杀掉蚁皇。

　　逐渐已经看到了蚁皇的身影，萧诺也很惊讶蚁皇的身边竟然有一个女人存在。显然，萧诺还不知道蚁皇和自己对抗的资本就是蚁后，所以萧诺只是把蚁后当做一个普通的累赘而已，就好像受伤的孙悟空对于萧诺那样的累赘。然而，萧诺从蚁皇对蚁后的关心程度上，也看出蚁后对于蚁皇来说绝对是重要的存在。

　　就说蚁皇的眼神已经出卖了他心里的想法，萧诺使用第六识意识阶段的见闻色霸气，能够清楚的感觉到蚁后对于蚁皇的重要性。知道了蚁后对于蚁皇的重要性之后，萧诺的嘴角不禁微微扬起，露出了一个大大的微笑。正所谓风水轮流转，萧诺现在感觉蚁皇就好像是当初的自己一样，终于有弱点可以任何的拿捏了。

　　不过，萧诺还没有对蚁皇失去戒心，萧诺知道蚁皇这家伙绝对是不容易对付的存在，所以萧诺还是一点点的追击着蚁皇，等着自己的力量完全恢复。要说蚁皇这家伙也不愧是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，在追击蚁皇的时候，萧诺也遇到了一些麻烦，都是蚁皇留在后面的小道路，为的就是能够阻碍萧诺继续前进。

　　哪怕是萧诺看着蚁皇使用那些道具的，可是在萧诺在追击蚁皇的时候还是遇到了麻烦，由此就可以看出蚁皇这家伙也不是一个废材。不过，萧诺在对付这些道具的时候，也没有任何要让蚁皇发现的意思。要不然萧诺对付这些道具肯定能够轻松一些，起码这些道具不可能阻碍萧诺那么长的时间，就足以说明萧诺的实力永远都高于蚁皇，哪怕是在萧诺很是虚弱的情况下。

　　力量正在一点点的恢复着，萧诺知道自己和蚁皇最后战胜的日子已经不远了，马上就是萧诺和蚁皇决出胜负的时刻了。然而，萧诺不知道蚁后的力量也在渐渐的恢复，蚁后恢复力量远远要比蚁皇难对付的多。可能这是萧诺在追击蚁皇时候的唯一败笔，只是不知道这个败笔到底能给萧诺带来多少影响。可能，这个影响真的能影响到萧诺，也可能这个影响对于萧诺来说根本就不算什么。

　　一点点的拉近了距离，萧诺看着蚁皇的背影已经攥紧了自己的双拳，就等待着自己和蚁皇最后会面的时刻。那件银色品阶武器：审判之刃已经被萧诺握在了手里，和蚁皇的战斗绝对是不死不休的局面，萧诺可不想看到蚁皇那家伙逃出了自己的手掌心。随后，等到萧诺又跟踪了蚁皇整整半个小时之后，萧诺的身影终于出现在了蚁皇的面前！

　　刚刚看到蚁皇的时候，蚁皇那家伙的脸上还有些惊讶。

　　只是，等到蚁皇看清楚萧诺的面孔之时，蚁皇的嘴角忽然扬起了一抹微笑，说道：

　　“哈哈哈！我就知道路西菲尔你一定会追击我的！”

　　“一路上我几乎用光了所有可以使用的道具，最后竟然还是被你追上来了！”

　　“你很厉害，路西菲尔，我感觉我不得不承认这一点。”

　　“竟然能够在最后的时间里让孙悟空巨猿化，然后再扭转整个战局的走向，说实话这是我没有预料到的。”

　　“但是，就算你已经扭转了整个战局，可是我感觉最后获得胜利的仍然是我。”

　　“路西菲尔，你让孙悟空巨猿化是一个明智的选择，可是你单独来追击我就有些不明智了！”

　　“别忘记，我是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，可不是你一个人就能够对付的！”

　　“更何况，现在的你已经失去了全部的力量吧？你已经没有资本再继续战斗了吧！”

　　“我和你不一样，路西菲尔！一直以来我都没有消耗任何力量！”

　　“现在只要我想杀掉你，我就可以随时杀掉你！”

　　“没有力量的路西菲尔就是拔掉牙的老虎，其实说起来和猫也没有任何区别！”

　　“路西菲尔，你已经准备好和我战斗了吧！”

　　“是不是想让我看看，猫咪的爪子也可以抓伤人啊？！”

　　说着，蚁皇已经对着萧诺哈哈大小了起来，接着等到蚁皇笑过之后，蚁皇又指着萧诺说道：

　　“说吧！你想要一个什么样的死法？！”

　　“你应该知道我肯定不会便宜你的，你的死法绝对是世界上最恐怖的死法！”

　　“路西菲尔，你最后的反击让我感觉到了耻辱，我是绝对不会轻易放过你的！”

　　“我知道我和你的实力差距，也知道你现在的实力！”

　　“准备好了吗？路西菲尔！”

　　“准备好死了吗？”

　　听到蚁皇的话语之后，萧诺很是轻松的微笑了一下，接着便无视面前的蚁皇，对着蚁后说道：

　　“我想蚁皇那家伙绝对没有那样的实力，应该一直都是你在背后帮助蚁皇的吧？”

　　“我应该没有猜错，蚁皇虽然是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，可是他和废物没有任何区别。”

　　“真正在幕后的其实是你，真没想到我对手竟然是一个女人。”

　　“不得不说，你是我见过最强的女人，从来没有一个女人能把我逼入到绝境过。”

　　“我看蚁皇那家伙很需要你，不如你先替蚁皇去死怎么样？”

　　“你应该知道，蚁皇和我的实力差距。”

　　“要不然……”

　　“最后的决战还是我们两个来进行吧？”

　　“毕竟……”

　　“蚁皇那家伙根本就不配和我战斗！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，蚁皇刚要说话就被蚁后阻拦住了，随后蚁后便缓缓的说道：

　　“你说的没错，你的对手其实一直都是我，而不是我的王。”

　　“不过，你说要杀掉我的王，也实在是太看不起我了。”

　　“其实我早就想和你一战了，只是我的王一直阻拦我而已，我才没有机会和你战斗！”

　　“现在看来是和你战斗的最好机会了，路西菲尔！”

　　“就让我看看！”

　　“你到底强到什么程度吧！”

　　在蚁后话音刚落的一瞬间，萧诺和蚁后的身影都消失在了蚁皇的视线范围之内。不是萧诺和蚁后的移动速度太快了，而是蚁皇实在是太弱了。先前就已经说过，萧诺要单独对付蚁皇的话，绝对是可以轻松解决掉的。哪怕蚁皇是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，可是他的实力和萧诺实力的差距实在是太远了，完全不在一个档次上。

　　而当萧诺和蚁后战斗起来的时候，萧诺发现蚁后这家伙还是有些实力的。因为就在蚁后和萧诺战斗的一瞬间，蚁后直接使用出了自己的战斗形态，那是好像蚂蚁一样的战斗形态，只是蚁后的全身上下还是人型，只是她的手臂多出了几条而已。当萧诺看到蚁后的手臂多出来之后，萧诺自然没有丝毫犹豫的使用了自创技能：六妖拳。

　　说起来，萧诺使用自创技能：六妖拳之后，形象和蚁后那家伙还是很像的。两人从地面直接战斗到了空中，又从空中战斗到了地面，整整几百个回合的战斗中，萧诺发现蚁后的实力非常强劲。起码，蚁后要比那个所谓的神之领域三世界轮回世界场景蚁皇要强。萧诺没有和蚁皇战斗过，就知道这一点是真正的事实。

　　然而，蚁后的实力虽然非常强劲，可是她的力量毕竟消耗太多了。特别是蚁后没有漩涡一族那样的力量，所以她的力量恢复不可能比得过萧诺，很快萧诺就把蚁后压制到了劣势当中。只要被萧诺掌握住了优势，基本上萧诺就可以获得战斗的胜利了，这一点是毋庸置疑了。所以，在萧诺和蚁后又战斗了十分钟之后，蚁后终于挡不住萧诺的攻势，直接被萧诺打落到了地面上。

　　不过，就在蚁后被萧诺击落到地面上的时候，蚁皇竟然出现抱住了蚁后，原来蚁皇一直都在找机会帮助蚁后，只是他没有想到蚁后会被萧诺击败而已。看到自己唯一翻本的希望都被萧诺击垮了，蚁皇的心情可想而知是什么样的。但是，蚁皇在这时候仍然没有放弃自己的战斗，这可能就是所谓的神之领域三世界轮回世界场景的坚韧。

　　但是……

　　他这样仍然是赢不了萧诺的。

　　所以，就在萧诺看到蚁皇的时候，萧诺已经准备说出胜利的宣言了。

　　“蚁皇，谢谢你给我制造了那么多的麻烦。”

　　“那些麻烦让我成长了，同时让我痛苦了，因为我第一次利用了悟空的力量。”

　　“那不应该是悟空现在就知道的，是因为你，我才让悟空变得痛苦的。”

　　“为了赎罪，我决定要带你的人头回去给悟空看。”

　　“所以……”

　　“你根本就没有任何活路可以走了，蚁皇！”

　　“今天，就是你的死期！”


第三百一十四章 败敌！

　　如果对于萧诺来说对付蚁后还有些困难的话，那对付蚁皇对于萧诺来说就是半点困难都没有了，毕竟蚁皇只是普通的神之领域三世界轮回世界场景轮回者而已，和萧诺那神之领域三世界轮回世界场景强者的实力还是有一些差距的。所以说，萧诺的话语当中没有一点假话，从蚁后死的那一刻起，就注定了蚁皇的死期在今日。

　　当萧诺单独面对这位神之领域三世界轮回世界场景轮回者蚁皇的时候，萧诺显得自信满满，完全没有先前那种虚弱的样子。那双三勾玉形态的写轮眼紧盯着紧盯着蚁皇的身体，萧诺相信以自己这双三勾玉形态写轮眼的洞察能力，完全能够锁定蚁皇的每一个动作。接着，等到萧诺洞察到蚁皇出现破绽的时候，萧诺第一时间便对蚁皇展开了攻击。

　　“嗖……”

　　一瞬间，萧诺的身影就已经来到了蚁皇的面前，丝毫没有任何犹豫的斩落下了自己的银色品阶武器：审判之刃。银色品阶武器：审判之刃的血色光芒出现在了蚁皇的面前，令蚁皇几乎没有任何闪避的可能。旋即，那件银色品阶武器：审判之刃的光芒竟然已经落在了蚁皇的胸口上，接着蚁皇的胸口就出现了一道深可见骨的伤痕，其中的血液顺着蚁皇的胸口流下，一时间就染红了蚁皇的整个胸膛。

　　“哼，没有别人的支持，你好像一点实力都没有。”

　　“难道，这就是要和我争夺主场世界的神之领域三世界轮回世界场景轮回者吗？”

　　“真是让我失望啊！”

　　看到蚁皇对自己的攻击完全没有还手的余地，萧诺保持着斩落那件银色品阶武器：审判之刃的姿势，冷笑着嘲讽面前的那名神之领域三世界轮回世界场景轮回者。倒是蚁皇好像根本没有听到小诺说话一样，只是专心致志的盯着萧诺，生怕萧诺的攻击再一次对他造成伤害。因为，蚁皇本来就不是体力型特长的轮回者，萧诺这一次斩击已经消灭了他的信心，令蚁皇不敢再承受萧诺的攻击了。

　　然而，萧诺的攻击从来都不是那么好防御的，特别是在萧诺的信心恢复之后，体内的“杀气”恢复之后，萧诺的攻击更是显得凌厉起来。当蚁皇一时间和萧诺拉开距离的时候，萧诺只是用自己的速度来骚扰蚁皇。要说蚁皇的速度是根本不可能和萧诺相提并论了，毕竟萧诺曾经和巅峰盟飓风战斗过，所以萧诺了解真正的速度是什么。

　　往往和一个层次的高手较量之后，再和那个层次之下的人较量，都会显得游刃有余。萧诺就是这样，曾经和巅峰盟飓风战斗过之后，萧诺见识过神之领域三世界轮回世界场景速度顶尖的轮回者。现在，就算蚁皇的速度能够有巅峰盟飓风的八成，萧诺都不会有任何畏惧，更何况蚁皇的速度连巅峰盟飓风的两成都没有呢？

　　现在，萧诺就好像是当初的巅峰盟飓风，至于蚁皇则是扮演着当初萧诺的角色，被巅峰盟飓风欺负的萧诺的角色。刹那间，萧诺的身影连续出现在蚁皇的周围，让蚁皇都分不清到底哪一个才是萧诺的本体。要知道这时候的萧诺还没有使用自创技能：残影拳呢，估计要是萧诺使用自创技能：残影拳的话，蚁皇连一点判断能力都没有。

　　但是，蚁皇毕竟是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，在战斗上蚁皇不可能像神之领域一世界轮回世界场景轮回者那样无力。特别是见识到了萧诺的真正实力之后，蚁皇更是感觉萧诺简直是自己不可战胜的存在，要是不拿出一点实力的话，有可能今天真的就要交待在这里了。所以，很快蚁皇就进入了战斗状态，终于拿出了自己的实力来和萧诺战斗。

　　蚁皇是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，而且他不是阿伦那样的神之领域三世界轮回世界场景废材，所以蚁皇在战斗中还是有属于自己的战斗方式的。就在萧诺展现出自己强悍实力之后的五分钟，蚁皇终于拿出了自己的全部实力来战斗。并且，看起来蚁皇好像在这样激烈的战斗中超常发挥了一样，现在的蚁皇简直发挥出了他百分之二百的实力。

　　要说蚁皇的战斗方式，是纯粹的神之领域轮回者的战斗方式，因为蚁皇根本就不知道要依靠自己的力量来战斗。虽然，蚁皇也清楚神之领域的四大力量体系是“气”，霸气，查克拉和念，但是蚁皇没有能力来掌握这些天赋。所以，蚁皇就纯粹的使用神之领域轮回者的战斗方式，发挥自身基础属性特长的优势来战斗。

　　蚁皇是一名精神力型特长的轮回者，所以蚁皇战斗的时候基本都是使用精神力来战斗的。上帝在关上一扇窗户的时候，往往会开启另一扇窗户，虽然蚁皇没能领悟使用自身的力量来战斗，可是蚁皇依靠神之领域的力量来战斗，仍然有可圈可点的地方。就比如说蚁皇使用基础属性精神力的战斗方式，就是萧诺从来没有尝试过的。

　　当基础属性精神力一项数值增长到一定程度的时候，每一个神之领域传承者/轮回者其实都能够发现精神力的存在，那是存在于每一名神之领域传承者/轮回者体内的力量。这种力量只能依靠基础属性精神力一项的数值存在，要让神之领域传承者/轮回者自己来修炼这种力量是非常困难的，但若是依靠神之领域的属性点来增长的话，还是非常简单的。

　　精神力，曾经萧诺也掌握过这种力量，那时候的萧诺依靠精神力来感知敌人的存在，又或者是催动宇智波一族血脉的力量和水无月一族血脉的力量。但是，当萧诺学会使用第六识意识阶段的见闻色霸气之后，萧诺几乎就抛弃了使用精神力感知他人行动的方式。因为萧诺感觉精神力这种力量没有第六识意识的见闻色霸气好用，而且精神力这种力量修炼起来太难，当初就算是萧诺在修炼精神力的时候也吃过很多苦头。

　　而蚁皇虽然没有领悟过第六识意识的见闻色霸气，可是蚁皇的一身实力都来源于精神力，这就让蚁皇在精神力这种力量的领悟上，超过萧诺太多太多了。当蚁皇完全展现出自身实力的时候，蚁皇的精神力蓦然便从体内喷涌而出，那强悍的精神力竟然在萧诺和蚁皇的战斗地点，铺张出了一张大网，令蚁皇能够清楚的感知到这个网上的一切动作。

　　这是一种非常奇妙的感知方法，可能到现在萧诺的精神力运用不比蚁皇差，但萧诺仍然没有像蚁皇这样能够完美的诠释出精神力这种力量的重要性。蚁皇使用精神力的战斗方式，完全是萧诺没有想到过的。当萧诺站在蚁皇这张精神力网上的时候，萧诺虽然能够感觉到有什么东西在探测自己，然而萧诺就是感知不到那是什么力量。

　　既然被敌人感知到了自己的存在，就说明自己有弱点被敌人抓到了，所以萧诺很快就利用隐匿的方式来逃脱那张精神力大网，接着萧诺竟然真的用自己的隐匿技巧，从蚁皇的精神力网中脱困了出来。这可能就是萧诺比较博学的优势了吧。无论从什么地方入手，萧诺都有着对付敌人的方法，可能萧诺就是那种样样精通的神之领域传承者，要完美的克制萧诺，要么就是实力上完全超越萧诺，要么就是比萧诺学习的技能还全面。

　　在技能上比萧诺还全面的神之领域传承者/轮回者，在整个神之领域可能都是不存在的。所以，除非蚁皇能够在实力上完全压倒萧诺，要不然蚁皇想要战胜萧诺实在是太难了。不过，就在蚁皇感觉到困难的时候，蚁皇并没有在一时间就放弃战胜萧诺的决心。紧接着，蚁皇竟然完全集中起了自身的精神力，将精神力网铺张在了自己周身五米左右的范围。

　　当蚁皇这样做的时候，蚁皇五米之内的范围简直就好像是他的领悟一样，无论有什么风吹草动都能够被蚁皇察觉到，就算萧诺的速度非常惊人，对于蚁皇的压力也不是很大了。很快，萧诺就感觉到了蚁皇的进步，不由得让萧诺有些敬佩蚁皇的实力。可是就算蚁皇表现的非常不错了，甚至拿出了百分之二百的实力和萧诺战斗，但实力的差距永远是实力的差距，萧诺不可能输给比自己还弱的蚁皇。

　　特别是在战斗中的时候，随着萧诺“杀气”的恢复，萧诺的实力也变得越来越强了，几乎接近萧诺全盛时期的巅峰实力了。那犹若鬼魅一样的速度再次发挥了出来，特别是和巅峰盟飓风交手过之后，萧诺对于速度的了解又有了新的提高。这就导致蚁皇在面对萧诺的时候，哪怕能够微微感知到萧诺的动作，都没有办法防御住萧诺的攻击。

　　萧诺简直就好像牛皮糖一样粘着蚁皇，每一刻都会出现在蚁皇的周身范围之内，让蚁皇都不清楚自己到底该如何防御萧诺的攻击了。而且，每一次当萧诺接近到蚁皇身边的时候，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃都会落在蚁皇的身体上。虽然萧诺每一次对蚁皇造成的伤害都不是很高，可是这样下去蚁皇迟早会被萧诺耗死的。

　　然而，就在萧诺即将把蚁皇耗死的时候，又一次被萧诺击中的蚁皇突然露出了一个冷冽的笑容。紧接着，当萧诺又一次接近到蚁皇身边的时候，突然一个身影出现在了萧诺的面前，拦住了萧诺的去路。而当萧诺看清楚自己面前敌人容貌的时候，就连萧诺都不禁吃了一惊。因为这时候出现在萧诺面前的，竟然正是刚刚被萧诺干掉的蚁后！

　　“你竟然没死！”

　　看到蚁后又出现在了自己的面前，萧诺微微细眯起了自己的双眼，对着面前的蚁后说道。

　　但是，蚁后好像根本就没听到萧诺的话语一样，她的六条手臂已经紧紧的缠住了萧诺，甚至都不顾忌自己胸前的丰满压住了萧诺的胸膛，挤压出了一个令人心神荡漾的形状。毫无疑问的，这时候的萧诺不可能体会这样香艳的战斗，萧诺只是有些惊讶蚁后还没有死的事实而已。等到萧诺感知刚刚蚁后倒落在地面上的身体时，萧诺竟然发现那只是蚁后的一个躯壳而已。

　　就是说，蚁后其实早就已经恢复了战斗能力，只是她不想让萧诺察觉到自己的存在而已。不过，说这些都已经晚了，现在的萧诺已经被蚁后完全限制住了。蚁后的手臂虽然看起来纤细，可是缠绕在萧诺身上的时候，当真是有一种铁箍的感觉，让萧诺的身体几乎动弹不得。而在与此同时，蚁皇的身影已经出现在了萧诺的背后。

　　并且……

　　这一刻蚁皇已经拿出了一个锋利的宝剑，眼看着就要贯穿萧诺的身体！

　　但是，萧诺对此一点都不感觉担忧，因为蚁皇如果真的用这把剑贯穿自己的身体的话，那蚁后同样会受到严重的伤害。只是，萧诺有些低估了蚁皇的决心，就在萧诺嘴角刚刚露出笑容的时候，蚁皇竟然丝毫不顾忌蚁后的存在，直接用手中的利剑贯穿了萧诺和蚁后的身体。甚至这时候被蚁皇伤到的蚁后，嘴角还勾画出了一个残忍的笑容。

　　那笑容好像在对萧诺说……

　　路西菲尔，你没有想到蚁皇会这样做吧？

　　没错，蚁皇的绝情完全超出了萧诺的想象，只是蚁皇并没有想象出的绝情，要不然这一剑绝对是要贯穿萧诺的心脏的，而不是萧诺的右边胸口。等到蚁皇将那把利剑拔出来准备再一次攻击萧诺的时候，萧诺直接使用了技能：替身术LVMAX。可能蚁皇也没有想到萧诺对于技能的使用如此纯熟，紧接着萧诺竟然直接让蚁后代替了自己受伤，同时萧诺的身影已经出现在了蚁皇的背后。

　　蚁皇和蚁后这两个家伙对于萧诺都有些一定的威胁，但对于萧诺威胁最大的还是要说蚁后。蚁后的实力不容小觑，其中蚁后制造蚂蚁的绝招，更是让萧诺差点死在这一次的战斗当中。所以，就在萧诺刚刚出现在蚁皇背后的时候，萧诺想都不想就使用了自创技能：六妖拳，先是用自创技能：六妖拳的手臂限制住了蚁皇的动作，接着萧诺就用右手紧握住了那件银色品阶武器：审判之刃，对准蚁后就发动了攻击。

　　萧诺只是很平常的一记直刺，瞬时间就将那件银色品阶武器：审判之刃插入到了蚁后的胸口之中。但是，让萧诺将这件银色品阶武器：审判之刃插入到蚁后的胸口之中的时候，萧诺体内的“杀气”已经疯狂的运转了起来，几乎是在短短一秒钟的时间内抽光了蚁后体内的力量。随后，萧诺更是用冰遁直接冰冻住了蚁后的身体！

　　这样一来，蚁后就根本没有活的希望了，要知道萧诺的冰遁是非常厉害的，估计神之领域当中能够和萧诺比拼冰遁的，除了一些剧情人物之外，也只有神之领域的一些大佬了。所以，萧诺这一下就等于是断绝了蚁后的性命。可是，蚁皇看到蚁后丧命的时候，根本就没有考虑过自己这个爱人的生死。这时候的蚁皇只是在考虑自己的死活，他拼命的在整座萧诺的束缚。

　　但是……

　　萧诺的束缚是那么好挣脱的吗？

　　答案，自然是否定的！

　　萧诺缠绕着蚁皇的身体也没有闲着，随着萧诺缠绕着蚁皇的手臂，沉寂在萧诺体内的“杀气”又一次变得暴躁了起来。而且，等到“杀气”进入到蚁皇体内的时候，蚁皇体内虽然没有任何力量能够供萧诺吸取，可是每一个人的体内都有身体能量。所以，萧诺的“杀气”竟然直接吸取起了蚁皇的身体能量，几秒钟的时间过后，蚁皇的身体就开始干瘪了起来。

　　要是经过特殊的锻炼的话，人体内的身体能量还能够增加。可是看蚁皇那家伙就不是像锻炼过的人，更何况蚁皇根本不会使用身体能量转换成“气”或者霸气，就导致蚁皇压根就没有可能锻炼体内的身体能量。如此一来，等到蚁皇的身体能量被抽干的时候，蚁皇自然下意识的使用生命能量来爆发身体能量，这样一来蚁皇的生命力就开始减弱了。

　　随着萧诺体内“杀气”的疯狂，蚁皇体内的生命能量变得越来越少，可以看到蚁皇的身体这时候已经开始老化，短短几分钟的时间过后，蚁皇的模样已经变成了八十多岁老头的样子。人的寿命终究是有限的，哪怕是已经被神之领域数据化身体的神之领域传承者/轮回者也是一样，最终蚁皇这名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，竟然就这样直接被萧诺吸死了。

　　而当蚁皇已经被萧诺吸死之后，神之领域的提示音终于响彻在了萧诺的脑海当中。

　　萧诺终于击败了自己的敌人蚁皇，成为了七龙珠世界仅剩的两名神之领域传承者/轮回者之一的那个！

　　最后，萧诺只需要完成神之领域颁布的主线任务三，就可以获得七龙珠世界这个主场世界了。

　　最最重要的是……

　　萧诺在七龙珠世界，已经没有来自神之领域的敌人了！


第三百一十五章 等待，期待！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1288754号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了33/40名轮回者。你还需要杀死7名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　聆听着淡漠无情的神之领域提示音响彻在自己的脑海当中，萧诺知道自己已经完完全全的击杀掉了自己在七龙珠世界的最后一名敌人，也是萧诺在七龙珠世界当中遇到的最棘手的敌人，蚁皇。所以，就在这淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的一刹那，萧诺站在原地的时候不禁有些恍惚，那是战斗疲劳所带来的后遗症。

　　萧诺和蚁皇的战斗虽然共同没有多长时间，可是这段时间萧诺的精神已经紧绷到了极点，要不是蚁皇现在死在萧诺手里的话，可能萧诺迟早会被蚁皇弄出一些精神上的疾病来。神之领域虽然拥有神一样的手段，可是神之领域只能治疗肉体上的伤势，根本无法制造精神的创伤。这就导致一些神之领域的传承者/轮回者都有一些精神疾病，也就是神之领域传承者/轮回者当中容易出现变态的主要原因。

　　不得不说，萧诺在神之领域的这段时间中，精神也受到了一定的创伤。比如说当初的萧诺可能只是有些孤僻而已，现在萧诺就变得冷漠了起来，彷佛世界上的一切都和他无关一样。这样精神上的创伤只能慢慢的治疗，甚至有可能精神创伤严重到一定程度的时候，就会形成精神疾病，甚至是性格上的缺陷。而且，就算是萧诺都不得不承认自己的性格上已经有了一些缺陷，因为萧诺自己都感觉到自己变得越来越冷酷无情，甚至有一天能够像神之领域那样冷酷。

　　不过，击杀了蚁皇对于萧诺来说总归是一个好消息，萧诺应该开心才是。所以，很快萧诺就调整好了自己的心态，晃晃悠悠的准备去寻找昏迷过去的孙悟空了。要说孙悟空的位置还是比较好找的，特别是那座城市已经被巨猿化的孙悟空粉碎掉，没有任何高耸的建筑物存在，萧诺很快就找到了光着身子，全身赤果的孙悟空。

　　拿出一件放在储存空间中的备用衣服，萧诺将这套衣物直接披在了孙悟空的身上，旋即萧诺就准备去汇合阿伦，天津饭，饺子还有克林四个人了。这一场战斗对于萧诺和孙悟空等人来说非常的艰难，要不是萧诺最后扔出一张底牌，让孙悟空巨猿化大杀四方的话，可能最后输掉的人就是萧诺，连带着孙悟空和阿伦等人都要死在这里。

　　万幸的是，萧诺最终战胜了那名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者蚁皇，就连蚁后都因为蚁皇的死而变成了虚无，所以最终获得胜利的人还是萧诺，还有萧诺的那群同伴。刚刚回到阿伦和天津饭等人身边的时候，只有阿伦一个人清醒了过来，而且神情还有些恍惚，那是大战后的后遗症。看看天津饭和饺子等人的伤势是否严重，在萧诺稍微处理了一下饺子和天津饭等人的伤势之后，萧诺就闭上眼睛开始休息了起来。

　　这可能是萧诺自从神之领域颁布主线任务三之后睡的最好的一觉，这一次萧诺整整睡了两天两夜的时间，要不是萧诺的呼吸非常均匀的话，可能阿伦都以为萧诺中了什么阴谋，已经被蚁皇干掉了。睡了整整两天两夜的时间，等到萧诺清醒过来的时候，萧诺发现饺子和天津饭已经不见了，自己的身边只有孙悟空，克林还有阿伦三个人。

　　原来，当萧诺睡了一天一夜的时候，饺子和天津饭就已经清醒了过来。只是因为天津饭和饺子感觉自己在这场战斗中实在表现的不好的缘故，所以天津饭和饺子醒过来没多久就离开了，他们要继续努力的修炼，等到第二十二届天下第一武道会的时候再出现。不得不说，这一次的战斗对天津饭和饺子来说是一次难忘的战斗。

　　这一次，天津饭和饺子知道了萧诺和孙悟空的实力，更是了解了地球上所谓的强者到底是什么样子。在那之后，天津饭和饺子再也不是坐井观天的青蛙了，他们知道了自己的前进目标在那里，所以他们才会去迫不及待的准备修炼。至于克林为什么没有离开，当然是因为克林准备随同萧诺和孙悟空一起修炼的缘故了，因为克林已经发现自己如果在萧诺身边的话，实力提升的就能够更快一些。

　　其实，天津饭和饺子何尝不知道这个道理，有萧诺这个高手在场的话，指导他们修炼绝对能够让他们更快的增强实力。然而，天津饭和饺子毕竟是鹤仙流的弟子，他们的心中还是有一定的骄傲的，这就注定他们不可能在萧诺的手底下修炼。要是他们在萧诺手下成长的话，他们是应该把萧诺当成朋友，还是当成自己的师傅？

　　毕竟，天津饭和饺子没有克林，孙悟空对萧诺的那种师兄之情，所以天津饭和饺子离开单独修炼是最好的结果，而且天津饭和饺子也相信自己单独修炼同样能够拥有更强的实力。天津饭和饺子就这样离开了，萧诺也没有多说什么，因为在萧诺看来天津饭和饺子离开是迟早的事情，哪怕这段时间萧诺和天津饭，饺子的交情还不错，可是他们之间的交情还没有到无话不说的交情。

　　随后，等到萧诺完全睡醒了之后，萧诺精神上的疲劳可以说是缓解了一半了，剩下的精神疲劳就要在日后慢慢的调节了。孙悟空和克林同样有精神上的疲劳，只是孙悟空是一个没心没肺的家伙，他的精神疲劳只要吃饱喝足就没了。至于克林则是没有太多的精神疲劳，他可没有一直追杀蚂蚁的萧诺和孙悟空累，所以克林缓解精神疲劳是最简单的，只需要睡几觉就可以了。

　　阿伦可能是萧诺和孙悟空等人中最轻松的一个了，因为这些战斗几乎都没有阿伦的份儿，所以阿伦很快就缓解过了自己的精神疲劳。然后，等到萧诺睡醒了之后，萧诺就用大吃大喝的方式补充了一下体内缺少的能量。毕竟萧诺已经睡了两天两夜了，两天两夜没有吃东西没有喝水，对于萧诺的身体还是有一定坏处的，所以萧诺清醒过来首先就大吃大喝了一顿。

　　然后，待到萧诺完全补充好了体内的能量之后，萧诺就准备和孙悟空，克林说起自己的下一步计划了。当然，这些计划没有瞒着阿伦，因为阿伦日后也是需要参加到修炼当中的。萧诺不可能耗费那么多的轮回点买一个废物回来，所以萧诺要在七龙珠世界仅剩的这些日子里，将阿伦训练成能够战斗的神之领域三世界轮回世界场景轮回者。

　　起码，萧诺要让阿伦在龟仙人和猫仙人那里修炼，直到拥有参加第二十二届天下第一武道会的资格再说。要知道，第二十二届天下第一武道会绝对是一个考验人的地方，萧诺和孙悟空都要参加这一次的天下第一武道会，再加上重生的比克大魔王，克林，饺子和天津饭，这些人就已经占据了整整六个名额了。阿伦要想竞争那最后一个出线名额的话，必须要有一定的实力才可以。

　　所以，就在萧诺和孙悟空，克林商量下一步计划的时候，萧诺特意说起了回去卡林塔的事情。因为萧诺在这一次战斗的时候，发现体内有很多暗伤。这些暗伤哪怕是“杀气”都不容易修复，所以萧诺准备问猫仙人要一些仙豆来恢复体内的暗伤。比如孙悟空，阿伦还有克林，他们的体内其实都有暗伤，这都是萧诺要解决的事情。

　　至于天津饭和饺子是否会回归卡林塔要仙豆，来治疗自己体内的暗伤，已经不是萧诺应该考虑的事情了。随后，就在萧诺和孙悟空等人决定回归卡林塔之后，他们就开始奔着卡林塔进发了。当然，因为筋斗云全部被自爆蚂蚁干掉的缘故，萧诺和孙悟空等人必须要用修行的方式回归卡林塔，也就是用跑步的方式回归卡林塔。

　　这一路对于阿伦来说绝对是一个挑战，毕竟他是唯一一个没有参加过龟仙人修炼的家伙，所以这也是萧诺对阿伦的一次特训，毕竟这样的修炼对于萧诺和孙悟空等人来说，几乎没有任何意义。在回归卡林塔的路上，萧诺也想过让神再给自己制造一些筋斗云。萧诺虽然没有办法将筋斗云带回神之领域空间，但是在七龙珠世界有这样的代步工具还是不错的。

　　打定了主意之后，萧诺就准备先回到卡林塔再说了，要知道卡林塔距离莫甘萨拉沙漠的距离可不近，萧诺和孙悟空等人要回去也不是一件轻松的事情。不过，这一路上阿伦可是知道战斗到底有多么艰难的。只是阿伦一路上都没有叫苦而已，倒是让萧诺看到阿伦有变强的资本。然而，就在萧诺有一次察觉到阿伦偷偷的给自己加辅助技能之后，萧诺就狠狠的教训了阿伦一顿，同时萧诺也感觉自己对阿伦的评价有一些错误，正确的对阿伦的评价应该是烂泥扶不上墙。

　　有阿伦这个累赘在这里，萧诺和孙悟空等人回归卡林塔的速度很慢，萧诺差点在这段时间内用“杀气”治疗好自己体内的暗伤了。万幸的是，阿伦终于在这路上有所突破，渐渐的熟悉了这样的修炼方式。再加上孙悟空和克林偶尔会指点阿伦的缘故，导致阿伦现在也是能够战斗的神之领域三世界轮回世界场景的轮回者了，起码比当初萧诺遇到的废材好很多了。

　　阿伦如此的进步也证明神之领域轮回者当中没有废材这一说话，只要努力的话谁都能够成为一方强者，只是要真正的成为强者还需要一点点运气而已。萧诺无疑的是一个运气非常爆棚的家伙，要不然萧诺也不可能成为神之领域的传承者。要知道，能够成为神之领域传承者的都是被神之领域选中的家伙，这样的家伙不说万里挑一，起码千里挑一也是有的。

　　神之领域轮回者在现实世界就应该属于万里挑一的存在了，在神之领域轮回者当中再千里挑一的神之领域传承者，可谓是现实世界人才中的人才了。只是，萧诺有一点非常的不明白，神之领域就算限制神之领域传承者/轮回者在现实世界使用自己的力量。可是当神之领域传承者/轮回者强大到一定程度的时候，他们还是可以在现实世界为所欲为的。

　　比如，神之领域不让神之领域传承者/轮回者在现实世界透露神之领域的事情，也不允许神之领域传承者/轮回者的技能被别人看到。但是，就说萧诺现在的基础属性数值，就已经能够在现实世界为所欲为了。那样的基础属性数值说是超人都不为过，要知道萧诺现在的裸装属性就全部是100点，那可是正常人的十倍啊！

　　但就算是这样，萧诺都没有听说过神之领域传承者/轮回者在现实世界大闹的场景，甚至是连一点爆炸性的新闻都没有听到，就好像神之领域的传承者/轮回者在现实世界都低调的要死一样。这根本就是无法理喻的，毕竟每一名神之领域传承者/轮回者的脾气都不是太好，神之领域也不可能要求所有的神之领域传承者/轮回者都是绅士，难道说这些神之领域传承者/轮回者在现实世界就没有仇人吗？又或者说他们都在现实世界低调的要死，完全就没有惹事的概念？

　　毫无疑问的，以上的说法都是不可能的，萧诺只能认为是自己的消息过于堵塞，所以萧诺连一点神之领域传承者/轮回者在现实世界的事情都不清楚。而且，萧诺所在的华夏原本就是一个消息堵塞的地方。在这样的国家不要奢望着知道一些新密，哪怕是消息如此爆棚的信息时间，华夏的人民仍然生活在一片迷茫当中。

　　如此一来，萧诺渐渐的想组织一个属于自己的情报网了，起码这一次回到神之领域空间之后，萧诺不介意和花舞小刀，阿伦在现实世界中联系。在神之领域空间当中，可能神之领域传承者/轮回者都能够使用出自己百分之一百的实力。可是到了现实世界当中，装备和一些技能都无法使用的情况下，大部分神之领域传承者/轮回者都是被削弱的。

　　可是，这些被削弱的神之领域传承者/轮回者不包括萧诺，因为萧诺知道自己的“杀气”绝对是到了现实世界都可以使用的。所以，萧诺在现实世界仍然拥有无法匹敌的力量，甚至萧诺敢肯定，一些神之领域五世界轮回世界场景的大佬，可能在现实世界都不是萧诺的对手。因为，萧诺离开神之领域仍然拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的力量，可是那些神之领域五世界轮回世界场景的大佬呢？他们也能拥有五世界轮回世界场景巅峰的力量吗？

　　想到这里，萧诺真的有些期待回归现实世界了，不过萧诺要把七龙珠世界的一切事宜都做好再说。想要获得七龙珠世界这个主场世界，萧诺还要完成神之领域颁布的主线任务三呢。只是，神之领域颁布的主线任务三对于萧诺来说没有什么难度，萧诺只要想完成神之领域颁布的主线任务三的话，绝对是一件轻松的事情，因为萧诺不感觉重生的比克大魔王能够击败自己。

　　虽然还没有回归卡林塔，甚至第二十二届天下第一武道会还没有举办，可是萧诺已经感觉到，七龙珠世界已经是属于自己的主场世界了。下面，萧诺就要开始培养七龙珠世界这个主场世界了。按照花舞小刀的话语来看，七龙珠世界这个主场世界就算归于萧诺了，日后萧诺也要提防其它的神之领域传承者/轮回者来攻击的。

　　所以，孙悟空，克林，天津饭和饺子这些人的实力必须要培养起来。起码等到萧诺要保卫七龙珠世界的时候，萧诺需要孙悟空，克林，天津饭和饺子这些人的帮助。其中萧诺最想培养起来的自然就是孙悟空了，要是孙悟空现在能够变成超级赛亚人的话，萧诺敢保证神之领域五世界轮回世界场景的大佬都不敢来挑衅萧诺的主场世界。

　　随手就能毁灭掉一个星球的孙悟空绝对是恐怖的，当然萧诺也要拥有一定的力量，毕竟萧诺和孙悟空可是师兄弟，萧诺可不想日后沦为克林那样的角色，只能在孙悟空的旁边做一些辅助的事情。等到孙悟空成长到能够变成超级赛亚人的时候，萧诺希望自己也能拥有和超级赛亚人匹敌的实力。萧诺不想落入任何人的后面，哪怕是孙悟空也不可以。

　　当然……

　　这些事情对于萧诺来说还过于遥远了。

　　现在的萧诺除了要修炼之外……

　　更多的是要等待！

　　当然……

　　萧诺的心中还有一些期待，期待自己能够变得更强！


第三百一十六章 正确的道路上！

　　有的时候萧诺感觉阿伦就是一个倒霉到家的神之领域轮回者，不仅在现实世界被人欺负，就连来到了神之领域都被人欺负。更倒霉的是，自从跟着萧诺踏上自强的道路之后，阿伦这家伙遇到的麻烦就没有断过，连带着萧诺和孙悟空等人都跟着一起倒霉。这样一来，萧诺和孙悟空等人回归卡林塔的路途自然变得漫长了起来，弄的萧诺感觉回归卡林塔一点意义都没有了。

　　为了能够早点训练阿伦成材，萧诺一路上都在训练着阿伦，甚至就连孙悟空和克林都在指点着阿伦如何战斗。虽然阿伦的进步非常快，已经能够被称之为是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者了，但是因为阿伦的缘故，萧诺和孙悟空等人回归卡林塔的速度都变慢了，几乎用了整整一个月的时间，萧诺和孙悟空等人都没有抵达卡林塔。

　　没错，莫甘萨拉沙漠距离卡林塔的确是很远，卡林塔几乎就在地球的另一面。但是，如果只有萧诺，孙悟空还有克林三个人的话，完全用不到十天的时间就可以抵达卡林塔附近。可是因为带上了阿伦的缘故，萧诺和孙悟空等人前进的速度变慢了不少，毕竟阿伦是一边修炼一边赶路的，一路上阿伦也需要休息的时间，所以萧诺和孙悟空等人的赶路自然要慢一些。

　　只是令萧诺万万没有想到的是，阿伦这家伙几乎就像是一个带着嘲讽脸的家伙，也就是萧诺感觉阿伦这家伙倒霉的原因。每一次路过一座城市的时候，阿伦的脸总是会拉来很多的仇恨，只要是属于那座城市的流氓地痞都会不自觉的来找萧诺的麻烦。虽然解决掉这些流氓地痞耗费不了多少时间，可是这样一来也耽误了萧诺和孙悟空等人的赶路。

　　特别是当萧诺和孙悟空等人因为阿伦，每一次都要招惹每座城市的流氓地痞的缘故，导致萧诺和孙悟空等人的住宿和吃喝都成了问题。到补给的地方买不到食物，到休息的时间说没有房间，这让萧诺非常的气氛，每一次都要带着阿伦去教训一番那些流氓地痞，他们才会长教训。一座一座城市积累下来，不知道到底浪费了多少时间，令萧诺和孙悟空等人前进的道路更加缓慢了。

　　本来，萧诺和孙悟空等人就是为了回归卡林塔要一些仙豆，把体内的暗疾好好的治疗一下的。可是因为阿伦耽误了很多时间的缘故，萧诺体内的暗疾已经完全恢复了，也是多亏了萧诺拥有“杀气”的缘故，所以萧诺才能够这么快的恢复过来。至于孙悟空拥有赛亚人的体质，根本就不需要萧诺担心。现在萧诺担心的只是克林而已，怕他因为体内的暗疾而影响实力的增长。

　　原本是要解决三个人的问题，现在变成了只解决克林的问题，自然让萧诺心里非常的不满。可是等到萧诺看到阿伦的实力进步之后，萧诺又感觉耽误这些时间是值得的。毕竟在一个月的时间内，阿伦的进步还是被萧诺看在眼里的。而且因为萧诺的实力不会快速增长的缘故，萧诺也不感觉浪费一个月的时间有什么问题。

　　总之有失必有得，萧诺感觉阿伦是自己重要培养的目标，花费一点时间还是值得的，只是在赶路的时候稍微有些郁闷罢了。孙悟空和克林是完全感觉不到这种郁闷的，两个人时常会交手切磋一下，偶尔会在一起比拼一下耐力。阿伦修炼的时候，孙悟空和克林也会过去帮助阿伦，甚至有时候孙悟空和克林还会跟着阿伦一起修炼，他们两个倒是把这次回归卡林塔的事情当成了旅游，玩的真是不亦乐乎。

　　看着辛苦修炼的阿伦，看着玩的非常愉快的孙悟空和克林，萧诺这时候不禁有些想念布尔玛了。回忆起刚刚见到布尔玛的时候，布尔玛还只是一个青涩的小姑娘而已，现在都已经变成落落大方的美少女了。特别是想到布尔玛在自己怀中的温柔的模样，萧诺就感觉心中一团火热，令萧诺突然觉得自己是不是也应该放纵一下了，毕竟萧诺已经很久没有女人了。

　　其实，很多神之领域传承者/轮回者对于女人的问题上都很放纵，甚至有很多神之领域传承者/轮回者在神之领域颁布的主线任务完成之后，会狠狠的骚扰一下轮回世界场景中可以骚扰的女人。因为，每一名神之领域传承者/轮回者在轮回世界场景中的压力都很大，放松这种压力的方法有很多，但其中最有效的还是酒和女人。

　　记得萧诺刚刚从火影忍者世界回归现实世界的时候，萧诺就去酒吧的好好放纵了一下，谁知道最后还招惹到了一个小灾星，也就是叫沐橙的那个女人。想到现实世界的种种，萧诺的思绪就稍微飘的有些远了。忽然之间，萧诺发现自己在现实世界好像没有什么可眷恋的，他已经熟悉了神之领域的一切，甚至在神之领域轮回世界场景中度过。

　　特别是当萧诺拥有了超人的力量之后，萧诺看现实世界的普通人简直就和蚂蚁没有什么区别，导致萧诺对于现实世界的一切越来越厌恶了。不过，神之领域的一切终究不是萧诺的一切，萧诺总归是要回归现实世界的。想要回归现实世界又能好好的放松一下，萧诺这时候的心情也不再沉重，想的更多的就是休息。

　　不是萧诺已经厌倦了战斗，实在是萧诺在这段时间经过了太多的战斗，也需要好好的缓解一下了。就比如现在又不累又不烦的修炼，就是萧诺放松的一部分。萧诺在这时候可以按照自己的喜好修炼，并不需要关注更多的东西。所以，萧诺能够保持自己的全盛时期巅峰实力，更是能够得到充分的休息，对于萧诺的实力进步也是不错的。

　　就好像在这一个月的时间内，萧诺并没有怎么修炼，可是萧诺感觉自己体内的“杀气”变得更加温驯了。“杀气”是一种强大的力量，刚刚掌握这种力量的萧诺还不是非常的熟悉。可能“杀气”也在适应着萧诺的身体，渐渐的萧诺会对“杀气”越来越熟悉，同时“杀气”也越来越熟悉萧诺这个主人。慢慢的，萧诺就能够领悟到无边杀道的终极力量，总之要掌握一种力量还是需要积累的。

　　特别是无边杀道的战斗方式，萧诺还没有真正的熟悉，毕竟萧诺掌握无边杀道之前，拥有的力量实在是太多了，需要萧诺充分的了解才能够发挥出最强的战力。在战斗中能够以惊人的速度进步，在平常的修炼中能够领悟战斗中进步的奥妙。萧诺已经走在了正确的道路上，对于无边杀道的掌握越来越纯熟，也让萧诺能够更快的成为更强的神之领域传承者。

　　已经走在了正确的道路上，萧诺不怕自己的实力不再进步。同时，萧诺在神之领域也有了属于自己的目标，拥有了那个目标之后，萧诺就会往自己的那个目标前进，哪怕是前进一小步，萧诺都感觉非常的开心。看着阿伦又一次和克林切磋在了一起，虽然阿伦一直都被克林压制，可是阿伦的进步还是让萧诺非常的开心。

　　阿伦是萧诺唯一一个用心培养的神之领域轮回者，萧诺相信阿伦一定会成为自己日后的助力，哪怕不是自己的同伴，也不可能是自己的敌人。从这段时间阿伦的表现中，萧诺看出阿伦一直想报恩。甚至，阿伦感觉自己的性命都不是属于自己的了，在修炼的时候简直就是在玩命，好像要在萧诺面前体现自己的价值一样。有可能，阿伦已经感觉自己的生命是萧诺的了。

　　日子一天天的过去，终于在度过了两个月的时间之后，萧诺和孙悟空等人抵达了卡林塔。这不是阿伦第一次看到卡林塔了，但当阿伦看到新的卡林塔的时候，还是不免有些惊讶。这是萧诺和孙悟空等人齐心合力建造的卡林塔，简直要比原来的卡林塔还要壮观。特别是萧诺要阿伦攀爬卡林塔修炼的时候，阿伦的脸色更是变得铁青了起来，显然这对于阿伦来说是一个考验。

　　不过，在阿伦攀爬卡林塔之前，萧诺和孙悟空等人就已经开始往卡林塔的顶端进发了。毫无疑问的，萧诺和孙悟空等人没有忘记回到卡林塔的目的，所以就在萧诺和孙悟空等人又一次见到猫仙人之后，萧诺就为孙悟空，克林和阿伦要了三颗仙豆。有些可惜的是，这一次萧诺回来没有看到布尔玛，但萧诺还是要过了龟仙人的电话，和布尔玛好好聊了聊天，以解相思之苦。

　　等到萧诺和孙悟空在卡林塔待了一段时间之后，萧诺和孙悟空等人就来到了神殿上面，和波波在一起修炼了一段时间。和波波的修炼原本没在萧诺的计划之内，只是阿伦要完成卡林塔的修炼，就需要萧诺和孙悟空等人在这里。毕竟，阿伦没有完成卡林塔的修炼，萧诺是没有办法把阿伦介绍给龟仙人和猫仙人两个人认识的，这样阿伦自然不可能接受龟仙人的修炼了。

　　终于，当萧诺和孙悟空等人整整在神殿待了两个月的时间之后，阿伦终于完成了攀爬卡林塔的修炼。当然，这也是猫仙人给阿伦制造了一些困难的缘故，要不然攀爬卡林塔的修炼对于阿伦来说还不是特别的难，毕竟阿伦也是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。最终攀爬上了卡林塔的阿伦得到了龟仙人和猫仙人的认可，这样一来萧诺和孙悟空等人也可以离开卡林塔了。

　　不过，萧诺明显知道阿伦要接受的第一个修炼是什么，那就是连续攀爬卡林塔的修炼。因为，阿伦用了两个月的时间只是第一次攀爬上卡林塔而已，要想让阿伦快点进步的话，无数次攀爬卡林塔的修炼肯定是不可缺少的。有可能，阿伦就要这样在卡林塔修炼到第二十二届天下第一武道会开始，毕竟阿伦可没有任何力量可以使用，要快速的攀爬卡林塔，只有尽快增长自身的基础属性。

　　然后，等到阿伦开始接受龟仙人和猫仙人的修炼之后，萧诺就带着孙悟空和克林离开了神殿。不得不说，萧诺和孙悟空在这段时间神殿的修行当中，还是了解到很多有趣的东西的。比如说萧诺现在已经制订好了接下来的修炼目标，又比如说萧诺已经给孙悟空和克林找到了适合的道路，能够让两人更快的提升自己的实力。

　　紧接着，待到萧诺带着孙悟空和克林离开了卡林塔之后，萧诺就开始带着孙悟空和克林开始严格的修炼了。同时，天津饭和饺子也开始了属于自己的修炼，只是因为两人完全没了解体内暗疾的缘故，就导致两人日后的实力可能有一个瓶颈。日后，天津饭和饺子想要超越孙悟空和克林几乎是不可能的了，因为他们的天赋已经被暗疾限制在那里了。

　　所以说，天津饭和饺子很难在第二十二届天下第一武道会的时候，给萧诺和孙悟空来到什么麻烦。被限制住实力成长的天津饭和饺子，几乎和没有了牙齿的老虎有一拼。这就说明，鹤仙流和龟仙流始终是有着差别的。哪怕鹤仙人的实力和龟仙人的实力差不多，但是龟仙流和鹤仙流还是有一定差距的，就导致鹤仙流的人永远都无法超过龟仙人的人，哪怕是在七龙珠这部动漫的原著剧情也是一样的。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，龟仙流的人几乎全部都压着鹤仙流一头，只有一个不成材的雅木茶没有天津饭强而已。饺子在七龙珠这部动漫的后期已经成为了隐形人的存在，第二十三届天下第一武道会连桃白白都打不过，别想他日后能有什么发展了。至于天津饭后期也只是被克林超越的货而已，最终地球人中最强的还是克林，是龟仙流的克林。

　　所以说，萧诺选择龟仙流是一点没有错的，这是一个拥有强大潜力的流派，萧诺只要能够把握好龟仙流的技能，就可以创造出一条属于自己的道路的。只是，领悟无边杀道的萧诺最终也只能把龟仙流当做一个分支而已，因为无边杀道的力量在整个神之领域都是顶点的，区区一个龟仙流是无法和无边杀道这样的力量相提并论的。

　　只是，萧诺要将无边杀道推至巅峰还是需要一些时间的，毕竟一种力量需要时间的沉淀，再加上萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，所以萧诺肯定要经过更多的磨难，才能够更加了解无边杀道。同时，无边杀道的所有分支萧诺也需要掌握，那些都是萧诺在战斗中的本钱，能够更了解的话，战斗能力肯定越强。

　　为了第二十二届天下第一武道会，萧诺，孙悟空，克林，天津饭，饺子还有阿伦六个人都在辛苦的修炼着。虽然蚂蚁的灾难已经完完全全的过去了，萧诺和孙悟空等人也没有什么敌人可以对付。但是，萧诺，孙悟空，克林在一起，天津饭和饺子在一起，就令他们都不会缺少对手。在实战中能够进步的更快，这样的修炼无疑是非常有意义的。

　　但是，就在萧诺，孙悟空，克林，天津饭，饺子和阿伦六个人都在努力修炼的时候，在地球的一个角落上，同样有一个辛苦修炼的家伙。他的模样简直就是缩小版的比克大魔王，也就是说这个家伙就是重生的比克大魔王，也可以被称之为魔二代。神早就发现了魔二代的踪迹，只是因为神是不能自杀的，所以神没有找那个家伙的麻烦。

　　同时，神也相信萧诺和孙悟空等人能够对付得了比克大魔王的重生，特别是萧诺的实力，已经连神都看不透了，所以神自然相信萧诺能够和平的解决这些事情，毕竟神自己其实也不想死，如果真的死在萧诺的手里，神也感觉无怨无悔。就这样，日子一天天的过去了，天下第一武道会也变得越来越近了，还差一个月就是天下第一武道会的报名日子了。

　　但是，就在第二十二届天下第一武道会还差一个月就要举办的时候，萧诺突然离开了孙悟空和克林，开始了独自修炼的旅程。谁也不知道萧诺到底去了那里，哪怕是神都找不到萧诺的踪迹，甚至是认为萧诺已经消失在了地球上。可是，这时候的萧诺的确没有离开地球，更是没有离开七龙珠世界，而是萧诺来到了一个神找不到的地方，又或者说萧诺不想被任何人找到。

　　走在正确道路上的萧诺，终于在长时间的修炼中迎来了另一个突破口。这一次要突破的不是萧诺的无边杀道力量，因为萧诺没有那么多的血腥钥匙可以挥霍。这一次，萧诺领悟的只是无边杀道的一个分支而已。又或者是一套强力的自创技能，这套强力的自创技能能够让萧诺变得更强，甚至是挑战神之领域四世界轮回世界场景的传承者/轮回者。

　　所以……

　　萧诺在这最后的时间里偷偷的开始研究这个超级强力的自创技能。

　　所以……

　　萧诺离开了孙悟空和克林等人，开始独自的修炼。

　　而第二十二届天下第一武道会终于要召开了……

　　等待着萧诺的，就是比克大魔王的考验了！


第三百一十七章 武道会开幕！

　　公元753年5月6日，地球上几乎所有的武道家都聚集到了一座城市里。

　　这一天是一个特殊的日子，因为时隔三年之后，第二十二届天下第一武道会终于要开幕了。上一届天下第一武道会有了萧诺和孙悟空等人的参与，更是有了鹤仙流一派的出现之后，天下第一武道会已经真正变成了武道家的天堂。在这里，成名的武道家能够获得更多的名望，一些隐藏起来的修炼者也可以在这一天一举成名，所以这一届的天下第一武道会几乎聚集了地球上所有的武道家，包括那些一些隐藏起来潜修的武道家。

　　不得不说，萧诺来到七龙珠世界之后，给七龙珠世界带来的变化还是很大的。就好像在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，很少有强大的武道家参加天下第一武道会，因为那时地球的武道家都不认为天下第一武道会是能够决定实力的地方。没错，天下第一武道会的规则实在是太多了，在这里很少有人能展现出自己的全部实力。

　　但是，当萧诺和孙悟空等人参加过第二十一届天下第一武道会之后，那些隐藏在地球各个角落的武道家也有些坐不住了。因为那一届天下第一武道会，龟仙流和鹤仙流的争霸让所有武道家看到了武道兴旺的曙光。就说第二十一届天下第一武道会之后，龟仙人和鹤仙人的名望都上升到了巅峰的层次，就让那些隐藏起来的武道家有些坐不住了。

　　武道家除了追求更强的实力之外，需要的是什么？

　　无疑的就是名望，谁不想拥有那天下第一的称号？谁不想成为地球上被人尊敬的那个？

　　眼前着萧诺这样的毛头小子获得了天下第一的名号，更是比这个世界最出名的明星都有名望，那些隐藏起来的武道家怎么可能眼睁睁看着这样的机会溜走，所以他们都在第二十二届天下第一武道会举办的前一天，来到了第二十二届天下第一武道会举办的城市。而且，这座城市中不仅聚集了各式各样的武道家，更是来了许多对武道感兴趣的观众。

　　还是要说萧诺和孙悟空等人上一次给天下第一武道会带来的好处，自从第二十一届天下第一武道会举办之后，几乎所有的武道大会都有很多的观众来观看。突然之间，地球上好像掀起了一股武道的风潮，让无数的年轻人喜欢上了武道。而作为领头羊的天下第一武道会举办方更是得到了无数的好处，导致这一届天下第一武道会的规模变得宏大无比，简直就好像是地球的一次盛会一样。

　　无数的观众涌入了这座天下第一武道会举办的城市，无数的保安开始维持起了这座城市的秩序。只是，保安的工作好像已经被武道家代替了一样。在这座即将举办天下第一武道会的城市中，很少有不法之徒能够立足。因为，那些武道家为了博得更多的名望，甚至开始打击起了犯罪势力，只要城市里有一个小偷出现，那个小偷就有可能被十名以上武道家围攻。

　　这一次天下第一武道会的质量很高，来到这里的武道家可不是那些有三脚猫功夫的家伙。被十多个出名的武道家围攻，可是想象那个小偷的下场是多么凄惨。所以，这一届天下第一武道会举办的城市，竟然没有任何犯罪的事件发生。哪怕是这座城市已经挤进了无数的人流，法律对这座城市的约束仍然没有减弱，可能这也是萧诺来到七龙珠世界带来的改变之一吧。

　　看着无数的人流涌入到这座城市当中，而且治安还是和平常一样的好，甚至要比平常好的多，这座举办天下第一武道会城市的市长简直乐开了花，因为这些可都是他的功绩啊。甚至，这位市长已经开始想象日后多次举办天下第一武道会的情况了，并且他已经和天下第一武道会的举办方联系，准备把天下第一武道会的举办时间稍微改一下。

　　但是出乎这位市长预料的是，天下第一武道会的举办方突然变得强硬起来，毕竟他们已经不是求着市长举办天下第一武道会的那个可怜主办方了。天下第一武道会的举办方同样有着自己的考虑，也是因为这一点，所以天下第一武道会的举办时间才改了两次，最终才订下了天下第一武道会的举办时间为三年一次，而不是一年一次。

　　看着无数的武道家已经开始报名，第二十二届天下第一武道会的举办方已经乐开了花，哪怕他需要拿出一部分金钱作为奖金，可是这些东西已经不是他考虑的了，现在他考虑的只是如何让第二十二届天下第一武道会变得更加红火。而在这位天下第一武道会的举办人员想着这些的时候，天下第一武道会的主要参赛人员也开始报名了。

　　这些参赛人员都是上一届天下第一武道会的决赛选手，其中就包括天津饭和饺子。现在，天津饭和饺子在地球上的名望已经上升到了一定层次，哪怕天津饭和饺子都伪装起了自己的本来面目，可是他们刚刚进入这座城市的时候，还是被粉丝认了出来。做为上一届天下第一武道会决赛的选手，天津饭的粉丝在地球上简直数不胜数，让没有见过什么市面的天津饭很是尴尬。

　　不过就在天津饭稍微尴尬一会儿的功夫，很快粉丝们的注意力就被其它人吸引了。而这个吸引大部分粉丝注意力的人，正是教导出三名优秀徒弟的龟仙人。不要否认现在龟仙人在地球上的威望，自从萧诺成为第二十一届天下第一武道会的冠军之后，很多女性粉丝甚至愿意让这个色老头揩油，就可以看出龟仙人在地球上到底出名到了何种程度。

　　教导萧诺，孙悟空和克林三位弟子，是龟仙人感觉这辈子做出的最明智的选择。从来没有这么多的女孩子投怀送抱，龟仙人感觉着自己双手间的柔软，感觉自己就算是死都值得了。当然，龟仙人毕竟是一个很有原则的色老头，他对于这些投怀送抱的女人只是揩油而已，根本就没有和这些美女共度春宵的感觉，这也证明龟仙人还是一个比较有原则的武道家。

　　看着旁边的龟仙人竟然有那么多的美女投怀送抱，乌龙头一次感觉自己应该跟龟仙人学习一些武道了，只是乌龙的天赋实在有限，所以他决定只是在龟仙人的旁边稍微揩点油就好了。只不过每当乌龙准备揩油的时候，布尔玛和拉琪的拳头都会落在乌龙的头上，让乌龙很是无奈的同时，又不敢对布尔玛和拉琪做什么出格的事情。

　　开什么玩笑，见识过萧诺真正实力的乌龙才不会去惹那位煞星，要知道布尔玛，拉琪和萧诺的关系都非常不错，要是乌龙做出半点出格的事情的话，乌龙感觉自己第二天就会到死神那里报道。只不过，就算乌龙没有招惹布尔玛和拉琪，布尔玛和拉琪的脸色也不是很好，因为龟仙人那个色老头的缘故，布尔玛和拉琪的脸已经铁青了一路了。

　　同样尴尬的还有跟在龟仙人和布尔玛等人身后的阿伦，这是阿伦第一次参加天下第一武道会，而且他也没有想到天下第一武道会竟然如此热闹。自从跟随龟仙人和猫仙人修炼之后，阿伦的实力进步非常明显，甚至阿伦已经领悟了一些“气”的妙用，让他成为了一名合格的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，再不是当初的废材了。

　　因为阿伦是龟仙人新收的徒弟的缘故，所以阿伦自然是跟着上一届天下第一武道会大出风头的龟仙人来到了这里。骚包的穿着龟仙流的红色武道服，很多粉丝一下就认出了阿伦的身份，导致阿伦在准备报名之前就遇到了一些困难，所以阿伦这时候的脸色才不是很好看。不过，很快阿伦就看到了天津饭和饺子正在和他打招呼，总算是让阿伦的脸色变得好看了一些。

　　随后，等到阿伦在龟仙人的帮助下报名成功之后，一路随着龟仙人和布尔玛等人来到这里的阿伦，也和天津饭，饺子两名武道家集合到了一起。下面，他们需要等待的就是萧诺，孙悟空和克林了。毕竟这是第二十二届天下第一武道会之前的一天，这可不仅是天下第一武道会要举办那么简单，还是萧诺和孙悟空等人熟知的人，能够聚集到一起好好团聚的一天。

　　而且，无论是龟仙人和布尔玛等人，又或者是阿伦和天津饭等人，都很期待萧诺，孙悟空和克林的到来。其中他们最期盼的当然要属萧诺了，因为谁都能够看出龟仙流的中流砥柱就是萧诺，也只有萧诺能够把所有人的力量都聚集到一起，可能就算是龟仙人这位师傅都没有萧诺的威望高。这也是为何大家都在等待着萧诺出现的原因，他才是真正的主角。

　　然而，萧诺好像很有身为主角的觉悟一样，在天津饭和阿伦等人等待了许久之后，萧诺的身影都没有出现在大家的面前，让众人都稍微有一些失望。不过，阿伦的进步倒是让天津饭和饺子非常惊讶，毕竟天津饭和饺子可是经历过那次和蚂蚁的战斗的，那时候的阿伦还没有任何战斗能力，可是现在阿伦的实力竟然已经进步到了如此程度，倒是让天津饭和饺子稍微有些惊讶。

　　和阿伦稍微交谈了一会儿，天津饭和饺子就知道阿伦原来在龟仙人和猫仙人的手下修行了很长一段时间，特别是最后一个月的时候，阿伦还接受了波波和神的教导，倒是让天津饭和饺子非常的惊讶。从身上的气息来看，天津饭和饺子感觉阿伦的实力已经和自己没有什么区别了，所以天津饭和饺子才会用平常的语气和阿伦说话，那是对于阿伦的尊重。

　　要是换一个人的话，天津饭和饺子肯定是不可能搭理的，毕竟天津饭和饺子以前都是鹤仙流的人，他们的骨子里有一种阴冷，平常人他们都是不愿意搭理的。而从天津饭和饺子的态度上，阿伦也知道了实力的好处。以前他没有实力的时候，天津饭和饺子连正眼看他都不可能，现在拥有了实力之后，阿伦竟然头一次体会到了被重视的感觉，这也让阿伦心中燃起了一个名为野心的火苗。

　　从一开始的放弃到现在的努力，阿伦经历过的东西实在是太多了，特别是阿伦曾经是一名废材的神之领域三世界轮回世界场景轮回者，这更是让阿伦经历过一段常人无法经历的事情。所以，初次体会到实力好处的阿伦，已经对这种感觉上瘾了。这就好像是当初的萧诺一样，阿伦也终于坚定了自己要变强的决心。当然，这些都是阿伦心中的内部变化，其它人是看不出来的。

　　因为龟仙人，天津饭，饺子还有穿着龟仙流武道服的阿伦都聚集到一起的缘故，很多天下第一武道会的粉丝都聚集在这些人的周围，只是他们很有礼貌的没有去找龟仙人和阿伦等人要签名。偶像的力量是常人难以想象的，这些人只是想保证自己的偶像的安全，所以自愿的围绕在龟仙人和阿伦的周围，希望他们能有一个空间好好的休息一下而已。

　　这样的情况让周围其它的武道家很是嫉妒，可是嫉妒没有任何办法，他们毕竟不是龟仙人又或者是天津饭，所以他们只能暗暗下定决心，要在第二十二届天下第一武道会中崭露头角。时间一点点的过去了，第二十二届天下第一武道会的报名时间马上就要结束了。但是，就在这个时间里，还有几个主要人物没有来到，不仅是龟仙人和天津饭等人有些着急，就连天下第一武道会的举办方都有些着急了。

　　第二十一届天下第一武道家的成功是因为谁，天下第一武道会的主办方是最清楚的，那就是萧诺和孙悟空两个人。要是没有萧诺和孙悟空的话，第二十二届天下第一武道会开始就会走下坡路，这是天下第一武道会的举办方不想看到的。不过，就在天下第一武道会的举办方准备延长报名时间的时候，孙悟空和克林的身影终于出现在了众人的面前。

　　只不过，孙悟空和克林两个人简直好像是野人一样，在报名完毕之后，布尔玛首先就询问起了孙悟空和克林为何像野人的事情。看到熟悉的同伴都在自己面前，成熟了不少的孙悟空和克林很是开心。当布尔玛向孙悟空问出自己的疑问之后，孙悟空和克林也给了布尔玛等人一个惊骇的回答，那就是孙悟空和克林是从地球的另一面跑回来的，所以样子才有些狼狈。

　　看到孙悟空和克林的修炼非常艰苦，天津饭和饺子不禁有些担心，自己是否能够在第二十二届天下第一武道会中取得胜利。不过，这些都不是主要的问题，最主要的问题是萧诺到底去那里了。当布尔玛从孙悟空口中得知，就连孙悟空和克林都不知道萧诺去那里的时候，在场的众人都不禁有些担心萧诺的安全，毕竟萧诺很少一个人消失这么长时间了。

　　在场唯一不担心萧诺的，可能就是最熟悉萧诺的阿伦了吧。没有人知道萧诺到底多强，只有阿伦知道萧诺到底是多么强大。凭借着神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的身份，成为了神之领域三世界轮回世界场景强者都不敢招惹的存在，萧诺在神之领域当中简直可以说吃创造了一个奇迹，哪怕是有后来人打破这个纪录，萧诺的名字都可以流传在神之领域空间中很久了。

　　正是因为这样的原因，所以阿伦一点都不担心萧诺的安全。再说，在这个世界上已经没有人能够拥有超越萧诺的实力了，所以萧诺肯定是躲到什么地方修炼去了，根本就没有任何遇害的可能。好像是为了证实阿伦的想法一样，很快人群中就出现了惊呼的声音，随后一大群人离开了孙悟空和龟仙人等人的身边，往天下第一武道会的报名处围了过去。

　　看到这样的情况发生，布尔玛第一个感觉到有大事发生了，接着龟仙人和孙悟空等人陆续来到了天下第一武道会的报名处，在那里他们终于看到了那道熟悉的人影。飘逸的头发随风吹散，黑色的墨镜遮挡住了那个人的大部分容颜，可是遮挡不住那个年轻人的帅气面庞。身上穿着一身黑色的休闲西服，那个人的身影还是那么的潇洒。

　　又一次看到这个熟悉的身影，布尔玛和拉琪两名女人因为激动的缘故，眼中都闪现出了一点点泪光。不过很快，布尔玛和拉琪等人就已经平复下了自己的心情，因为那个潇洒的身影正往他们的方向走来。看到熟悉的众人，萧诺的心情也非常愉快。要不是因为要买新衣服的缘故，萧诺也不可能耽误这么长时间才来到这里报名。

　　看着熟悉的众人都有了成长和进步，萧诺这时候的心情很难用言语来表达。

　　最终，萧诺只是看了看众人有些期待的面庞，缓缓的摘下了自己带着的墨镜，说道：

　　“新的征程开始了。”

　　“天下第一武道会的冠军，是我们的唯一目标。”

　　“一起努力吧！”

　　“虽然……”

　　“冠军，我已经预定了！”


第三百一十八章 布尔玛，初夜！

　　萧诺的出现在第二十二届天下第一武道会的报名现场引起了轰动，没有别的原因，只是因为萧诺的名气实在是太大了。根据外界的猜测，萧诺的年纪也不过双十年华，竟然能够得到天下第一的名号，令很多武道家都心中不忿。但也没有办法，谁让萧诺又是天下第一高手，人长的又那么出众呢。所以那些想要获得天下第一的人只能在萧诺的附近暗暗咬牙，意淫着击败萧诺的场景而已。

　　对于周围这些武道家的敌意，萧诺是连半点兴趣都没有的，因为有机会击败萧诺的人，几乎都在萧诺的面前。而且，这其中也只有孙悟空一个人有和萧诺交手的实力而已，诸如克林，天津饭，饺子，阿伦这些人能够在萧诺手下坚持下来就不错了。当然，萧诺还有一个潜在的敌人，那就是重生的比克大魔王，只是萧诺到现在还没有见到这个家伙罢了。

　　和布尔玛，拉琪稍微说了说话，萧诺就来到了龟仙人的面前，毕竟萧诺是一个尊师重道的人，不能在自己的师傅面前失礼。龟仙人也是好不容易摆出了一个很有宗室气质的模样，要知道现在周围对龟仙人献媚的少女可是不少，龟仙人能够保持住自己的宗室形象已经很吃力了，萧诺也不指望自己的师傅能够表现的更好，所以当萧诺和龟仙人说了几句话后，萧诺就来到了年轻人的圈子里。

　　这里有实力和萧诺实力差不多的孙悟空，有萧诺的师兄弟克林还有阿伦，还有萧诺可以称之为朋友的天津饭和饺子，大家都是年轻人，聊天的话题自然也比较多。乌龙也只是过来和萧诺打了一个招呼而已，从根本意义上来说，乌龙应该属于萧诺的部下。所以，乌龙说了几句话就让开了空间，给布尔玛和萧诺一个亲热的机会。

　　布尔玛眼中的热情几乎燃烧了起来，那是长久没有见到萧诺的思念。要说布尔玛真是一个不错的女人，这么长时间没有见面，对萧诺丝毫没有二心，永远都忠于萧诺。特别是萧诺即将获得七龙珠世界这个主场世界之后，萧诺更是考虑着和布尔玛好好的相处。所以，萧诺和布尔玛在一起的时候也显得热情了许久，倒是让布尔玛稍微有些惊喜。

　　惊喜，惊喜，其中的喜还是占据着大部分的。看到布尔玛已经缠到了萧诺的身上，几乎时时刻刻都要粘在萧诺的身边，除了孙悟空之外的年轻人都很有眼力价，很快萧诺的身边除了布尔玛之外，就只剩下孙悟空了。孙悟空要留在萧诺的身边，主要还是询问萧诺这段时间如何修炼的缘故，因为孙悟空感觉萧诺的气质好像变得不同了，简直就和未出鞘的宝剑一样。

　　看到孙悟空很是好奇自己的实力，萧诺稍微给孙悟空讲了一下自己这段时间的修炼。只是萧诺和孙悟空走的完全是两条道路，无边杀道和赛亚人的道路显得是那么格格不入，最终就算是孙悟空也没有办法理解萧诺的修炼到底是怎么回事。再加上，孙悟空看到了布尔玛那好像要吃人的眼神，最后孙悟空也只有讪讪的离开了萧诺的旁边，开始和克林他们玩闹在一起了。

　　因为萧诺是上一届天下第一武道会冠军，而且孙悟空，克林，龟仙人，天津饭和饺子都是上一届晋级天下第一武道会决赛的选手，所以天下第一武道会的主办方特意给萧诺和孙悟空等人安排了酒店。晚上吃饭的时候自然是最热闹的时候，萧诺和孙悟空等人在酒店里有一个包房，这些家伙整整在包房里疯到了九点还没有结束。

　　孙悟空永远是躲在一个角落里面大吃大喝，克林倒是和饺子讨论起了头发多少的问题，最终饺子是以自己的一根独毛获胜。天津饭和阿伦都是成年人，两个人在一起讨论的话题就比较多了。龟仙人和乌龙混到了一起去，两个都很有色心的拿着一本杂志，偶尔还会嘿嘿的淫笑一下，就知道这两个家伙绝对在讨论少儿不宜的话题。

　　布尔玛永远都是陪伴在萧诺的身边，倒是让萧诺另一边的拉琪稍微有些尴尬。毫无疑问的，萧诺没有在七龙珠世界开后宫的意思，所以拉琪在萧诺的身边总是显得那么尴尬。只是蓝色头发的拉琪好像根本不愿意去想这件事一样，好像只有在萧诺的身边她才能够感觉到开心，所以萧诺一直也没制止拉琪坐在自己的旁边，就连布尔玛都选择无视了拉琪的事情。

　　到了晚上十点钟的时候，萧诺和孙悟空等人的宴会终于要结束了。这时候就算是阿伦和天津饭都醉醺醺的回到酒店的房间中休息了，更别提其它人累成什么样子了。明天还有天下第一武道会的初赛，每个人都不喜欢自己在初赛中滑铁卢，所以大家都要回到房间中休息了。只是萧诺准备回房间的时候，布尔玛欲言又止的走在了萧诺的身后。

　　虽然萧诺一直性格都比较冷漠，可是这一刻萧诺也看出了布尔玛的怪异。

　　旋即，萧诺便微笑着对布尔玛说道：

　　“要不要……”

　　“到我房间里去坐一坐？”

　　坐一坐。

　　听到萧诺的话语之后，布尔玛显得有些意外，因为无论是萧诺又或者是布尔玛都能够在第一时间反应过来，这个坐一坐的意思到底是什么。只是，因为布尔玛是女孩子的缘故，在听到萧诺说起这个问题的时候显得有些害羞。不过，等到布尔玛的脸色稍微有些微红之后，布尔玛还是轻轻的对着萧诺点了点头，因为布尔玛知道，自己久等的那一天终于来到了。

　　而在布尔玛对自己轻轻点头的时候，萧诺也不禁第一次打量起了这个多次和自己出生入死的女孩子。布尔玛已经没有当初的青涩了，完全化身成了一个美丽的御姐。萧诺就这样从布尔玛那柔美又带着一丝妩媚的容颜，一直顺着布尔玛那白皙的皮肤看向了她的脖颈。然后，萧诺飞快的略过了布尔玛那饱满的胸脯，纤细的腰肢，丰腴的臀部，最终定格在了那套长裙下，穿着一双精致黑色丝袜的修长大腿上。

　　毫无疑问的……

　　眼前的布尔玛绝对是一个尤物，起码萧诺在现实世界中没有见过几个像布尔玛这样漂亮的女孩子。

　　在这样的时间对一个女孩子多出邀请，这里面所包含的信息实在是太过令人遐想了。在这样的情况下，萧诺和布尔玛没有什么异样的想法，几乎是不可能的事情。况且，布尔玛好像没有任何拒绝的意思，作为在生死边缘徘徊的神之领域传承者，萧诺也有很多需要发泄的地方。一直以来萧诺都压制着自己的欲望，可是当萧诺想到布尔玛一直在等着自己的时候，萧诺知道自己不需要压制了。

　　这一夜，注定是一个宣泄欲望的夜晚。

　　彷佛是感觉到了萧诺注视自己的目光，布尔玛脸上的那一抹红晕变得越发动人起来。特别是布尔玛身上散发出的处子气息，更是让萧诺回味不已。等到萧诺那强壮的手臂放到布尔玛的纤纤细腰上的时候，布尔玛的眼神中略带着一丝隐隐的兴奋，其中更是有一些紧张的情绪，毕竟这是萧诺第一次主动邀请布尔玛，布尔玛还是会感觉到紧张的。

　　就这样……

　　萧诺挽着布尔玛的细腰，慢慢的走向了自己的房间。

　　可能是为了纪念这个特殊的夜晚，萧诺和布尔玛在回到房间的路上没有遇到任何人，倒是让布尔玛显得更加羞涩了。这个时候，布尔玛也在回忆着和萧诺经历的种种，想到自己的情愫完全投入到旁边的这个男人身上，布尔玛的心中除了一丝期待之外还有一点紧张。因为，布尔玛完全没有想到自己的幸福会来的这么快，起码她没有想到萧诺会主动邀请自己。

　　“坐吧。”

　　好像看到了布尔玛眼神中的紧张，刚刚回到房间的时候，萧诺就轻声的在布尔玛的耳边说话。可是，当萧诺看到眼前的布尔玛一副手足无措的样子坐下来的时候，萧诺不禁感觉到有些好笑，心想这还是自己认识的天不怕地不怕的布尔玛么。不过，萧诺对此倒是没有多说什么，只是当萧诺走到冰箱前面的时候，柔声对身后的布尔玛说道：

　　“布尔玛，要喝点什么吗？”

　　“是饮料，还是红酒？”

　　听到萧诺的声音传来，布尔玛好像变得更加紧张了，但是布尔玛最后还是点了点头，说道：

　　“红酒吧。”

　　“听说……”

　　“红酒对女人很有好处。”

　　说完这句话，布尔玛脸上的红晕更盛。

　　萧诺和布尔玛两个人同样都是缺少面对如此场面经验的新手，让这充满暧昧气息的场面，多出来了一丝忍俊不禁，同时也多出来了一种莫名其妙的温馨气息。最起码，萧诺和布尔玛在红酒烘托的气氛下慢慢不紧张了。而当萧诺和布尔玛不再紧张之后，萧诺和布尔玛也终于可以放松的说说话了，毕竟刚刚的气氛实在是太差了，让萧诺和布尔玛都显得陌生了许多。

　　对于七龙珠世界的红酒，萧诺还不是非常的了解，只是这红酒的味道很好，萧诺感觉应该不是什么凡品。水晶质地的酒杯，在灯光的照射下折射出绚丽的光辉，随着艳红色的液体流入其中，一股淡淡的芬芳气息也漂荡了出来。如果有一位品酒大师在这里，也许会露出一丝陶醉的表情。可是，对于萧诺和布尔玛来说，他们的眼中只有对方而已，根本没有时间注意着红酒的美味。

　　而且，萧诺从来都不是什么品酒的高手，对于这样的红酒，萧诺也只有一种喝法而已。

　　那就是一口饮尽！

　　随着酒精的摄入，萧诺脸上的神情变得越来越淡定，布尔玛的神情则是越来越迷离。

　　房间内的时钟显示到十一点的时候，一瓶红酒已经被萧诺和布尔玛饮进。

　　当布尔玛满脸红晕，巨眼迷离的想要再次起身去拿酒时，突然布尔玛脚下一个踉跄，几乎要摔倒在了地面上。眼看着布尔玛的额头就要撞到旁边的桌脚上，萧诺展现出了自己那犹若鬼魅的速度，接着伸手就将布尔玛的娇躯揽入了怀中。这一下顿时让已经喝的半醉的布尔玛惊出了一身冷汗，神情也顿时清醒了几分。

　　不过等到布尔玛回过神来的时候，却发现自己整个人几乎是贴在了萧诺的怀中，纤细柔韧的腰肢被一双强壮有力的臂膀环绕着，一对饱满丰硕的酥胸更是挤压在萧诺的胸膛上，被挤压出来了一个充满诱惑力的弧度。一股刚阳的男性气息传来，布尔玛刚刚平复的心情不由得又泛起了一点点波澜。在最初的惊魂未定之后，布尔玛顿时感觉全身一片无力。

　　紧接着，当布尔玛半挂在萧诺身上的时候，饱满酥胸上传来的一点点酥麻感，让布尔玛感觉到了一波波的快感。在短暂的摩擦当中，布尔玛已经感觉到双腿间传来了一丝丝湿意。虽然布尔玛在这方面只是初哥而已，可是布尔玛非常清楚这种感觉是什么。随后，她便是发现一根舰艇粗壮的圆柱体顶在了自己腹部，顶的她的身躯越发娇软起来。

　　事情到了这一步，已经没什么好想的了。

　　萧诺俯身在布尔玛嫣红的唇瓣上轻吻了一下，接着便是直接将布尔玛的娇躯抱起，顺势扔到了床上。

　　布尔玛感觉自己整个人都是晕乎乎的，只是回想着刚刚萧诺抱住自己的力量。

　　“路西菲尔，果然是最强的。”

　　“他竟然……”

　　“他竟然能那样抱着我，真的好强壮！”

　　等到布尔玛回过神来的时候，布尔玛已经躺在了柔软的大床上。

　　彷佛是已经想到未来即将发生的事情，布尔玛满脸红晕的闭上了眼睛，可是又忍不住睁开一丝缝隙，打量起了自己认定的男人。这时候，萧诺已经脱下了自己的外衣，略显消瘦的上本身，一块块肌肉宛若钢浇铁铸一样。布尔玛无法用具体的形容词来形容萧诺，但是布尔玛却感觉萧诺身上的肌肉，要比那些所谓的健美先生更加充满力量。

　　其中，自然也包含着一股无形的压迫力！

　　“这就是我的男人……”

　　“这……”

　　“就是路西菲尔！”

　　顺着萧诺的身体往下看，布尔玛睁开的一丝眼缝恰好看到了萧诺某个坚硬粗壮的圆柱体。

　　一瞬间，就连布尔玛都倒吸了一口冷气，因为萧诺的那话儿实在是粗壮的不像话！

　　紧接着……

　　布尔玛就感觉一双大手覆盖在了自己饱满的酥胸上，任意的揉搓着。

　　随后，那双充满魔力的大手便开始试图褪下布尔玛的衣物。

　　只是萧诺的动作很温柔，并没有布尔玛想象中的那样粗暴。

　　但是，萧诺的手法也稍微有些生疏，在几次未能解开胸前的蕾丝罩杯后，萧诺终于颇为恼怒的用力一拉，随着“吧嗒”一声便将其拽成了两半。无奈之下，为了避免对方将自己的裙子的撕成布料，布尔玛只能略带嗔意的白了萧诺一眼，顺着他的双手将自己的衣服一件件的褪下。只是等到布尔玛准备褪下自己双腿间那件黑色蕾丝内裤的时候，萧诺的大手一下按住了布尔玛的小手。

　　那样子好像是在说，最后一件就由我亲自动手吧！

　　“嗯……”

　　一声悠长的呻吟，布尔玛的身躯突然一颤，要不也不由得抽搐了几下。

　　在解除了所有的束缚之后，萧诺反而不再如最开始那么焦急，他的手指从布尔玛的脖颈一点点的抚摸而下，那手指带着的一点温热气息，被指尖划过的地方宛如触电一般，竟产生了一丝丝酥麻的电流感。而当萧诺的指点偶尔揉弄一个嫣红的小点，又或者在那个位置轻轻按下的时候，布尔玛的全身更是不由得产生了一连串的反应。

　　布尔玛知道，萧诺还没有进入自己的身体里，可是自己的反应却已经如此激烈了！

　　一想到这，布尔玛的脸上竟不由得露出了一丝羞恼之色。

　　于是她用自己的贝齿咬着嫣红的嘴唇，尽力忍受那股酥麻的感觉，可是最终等到布尔玛无法忍受的时候，她这才发出了一声悠长的呻吟。

　　很快……

　　萧诺胯下的雄伟已经触碰到了布尔玛双腿间的禁区。

　　那种令人销魂的凹陷，令萧诺都不禁粗重了起来，但是萧诺进入的过程稍微有些缓慢，就怕弄疼了自己身下的美人儿。

　　随着布尔玛高亢的呻吟，伴随着几滴鲜血留下，布尔玛终于完成了女孩到女人的脱变。

　　先是少许的疼痛，接着一波波令人疯狂的舒服感传来，让布尔玛忍不住委婉的呻吟了起来。同时，萧诺的动作也越来越快，神之领域传承者的身体令萧诺彷佛有无限的精力一样，驰骋在欲望的疆场中。很快，布尔玛就败下了阵来，毕竟她还是第一次，而且萧诺的身体是那么强壮。随着最后一声高亢的呻吟从喉咙内发出，布尔玛的全身顿时柔软了起来。

　　用力的抱着自己面前的男人，布尔玛恨不得这一刻融入到萧诺的体内。

　　可是……

　　萧诺的动作还没有停下，那种羞人的声音不禁又一次从布尔玛的喉咙中发出。

　　这一夜……

　　注定是一个不眠之夜。

　　这一夜……

　　也是布尔玛的初夜。


第三百一十九章 武道会，初赛！

　　“滴滴滴……”

　　睡梦中的布尔玛缓缓睁开了自己的双眼，一起身她便感觉自己的下腹传来一阵阵疼痛。可是，随即布尔玛好像又想起了什么，脸上顿时涌出意思红晕来。她伸手抓起掉落在床下的手机，发现时间已经是上午十点半了。作为一个从女孩成功蜕变为女人的女性，布尔玛知道自己今天是不能走出这间房间了，因为她实在是太累了。

　　回过身去准备好好的休息一下，顿时发现丰满的娇躯下压着一片黏稠稠的东西。

　　成功蜕变成女人的布尔玛先是吓了一条，后有想到这东西到底是什么，脸上的红晕也顿时转变成了一片潮红。她轻轻的起身，撑着疲倦又无比满足的身子，掀开被子看了一下床单，顿时脸色好像红苹果一样。看到大床的中间已经湿透了一大片，布尔玛没有想到自己竟然这样不堪，在那个男人的身体下居然做出了那么羞人的事情。

　　那个男人好像有着无穷无尽的精力一般，简直就好像是超人一样。

　　回想起昨日夜里的冲动，布尔玛不禁用被子捂住了自己的脑袋，最后才想起这里只有自己一个人而已，气鼓鼓的把被子扔到了地上。诱人的娇躯就这样躺在床上，最后恢复了几分力气，布尔玛才缓缓的坐了起来。等到布尔玛看到桌子上留下的字条，还有温热的食物之后，布尔玛的脸上才露出了一个满意的笑容。

　　等到布尔玛准备开始吃那个男人给自己留下的食物的时候，布尔玛也在心中暗暗的祈祷着：

　　“初赛，一定要赢啊！”

　　“而且……”

　　“不要受伤啊！路西菲尔！”

　　公元753年5月7日，天下第一武道会正式开幕的日子。

　　征战一夜的萧诺显得精神奕奕，已经很久没有好好的放纵过了，哪怕一夜没有休息，萧诺也感觉自己全身充满力量。没有穿属于龟仙流的武道服，现在的萧诺已经被龟仙人认准出师了，所以龟仙人来的时候也没有给萧诺准备武道服，只是给孙悟空和克林准备了一套而已。不过，萧诺估计龟仙人也没有想到，自己在来的时候已经订制了一套属于龟仙流的武道服。

　　所以，等到萧诺和孙悟空，克林，阿伦走入天下第一武道会初赛赛场的时候，四个穿着同样武道服的家伙，顿时就成为了所有人关注的目标。在这些人望着那四个穿着相同武道服的家伙时，有的人是恐惧，有的人是不服，有的人是轻蔑。总之，每个看向那四个家伙的目光都不同，只是那四个家伙好像没有把所有人看在眼里一样，自顾自的准备开始抽签决定比赛的场次了。

　　“路西菲尔，我可不想在初赛中遇到你。”

　　准备开始抽签的时候，克林看着萧诺等人都来到了这里，不禁有些无奈的说道：

　　“要是在初赛就遇到你们这群家伙的话，可能我连进入决赛的资格都没有了。”

　　“要是遇到饺子啊！阿伦啊！还能稍微好一点！”

　　“要是遇到悟空和路西菲尔你的话，估计我连进入决赛的资格都没有了！”

　　“阿弥陀佛，请上天保佑啊！”

　　看到克林那求佛保佑的样子，一旁的天津饭不禁失笑道：

　　“这有什么难的？”

　　“饺子就在这里，让他帮帮我们就好了。”

　　“我想饺子也不想大家在初赛就遇到，我们就各自为战好了。”

　　“等到决赛的时候，我也不会安排饺子作弊了。”

　　“到决赛的时候，我们再好好的较量一下！”

　　听到天津饭的话语之后，克林顿时松了一口气，接着很是感激的看向了饺子。

　　只不过，就在饺子准备作弊的时候，萧诺在饺子的耳边轻轻的说了几句话，接着萧诺就将目光转移到了一个人的身上。那个人的个头和孙悟空一般高，只是浑身穿着怪异的衣服。第一眼，萧诺就从那个人的身上感觉到了一股恐怖的气息。那不是实力的压制，而是那个家伙的内心中充满了黑暗的成分，而这个人的身份不用猜也知道，那就是比克大魔王的重生，也就是魔二代！

　　新生的比克大魔王同样拥有主导抽签的力量，只是当比克大魔王对视上萧诺的双眼时，比克大魔王默认饺子对抽签做的手脚，因为他也知道真正复仇的地方应该是在决赛。就这样，萧诺和孙悟空等人都走到了不同的擂台上，注定他们不可能在初赛相遇。同时，比克大魔王也被萧诺安排到了其它的擂台上，等到决赛的时候，才是真正决定胜负的时候。

　　很快，萧诺的第一场比赛就开始了。

　　当萧诺看到一个穿着柔道服的家伙走上擂台的时候，几乎所有的观看比赛的武道家都为那个家伙的对手叹息了起来，显然这个穿着柔道服的家伙应该很强。但是，当萧诺的身影缓缓出现在擂台上的时候，擂台下的观众不禁发出了惊呼了声音。因为那个大大的“龟”字实在是太有震撼性了，刚刚还在为柔道男对手叹息的家伙们，全部都为柔道男叹息了起来。

　　但是，这个身穿柔道服的家伙好像一点都不怕萧诺，看到萧诺的时候，他甚至露出了一个轻蔑的目光。接着，他更是对着萧诺伸出了自己的中指，说道：

　　“哼，上一届的冠军路西菲尔？”

　　“很好，我这一次来就是为了冠军而来的！”

　　“在我们大日柔道馆，很少有人服你这个冠军！”

　　“你以为你在天下第一武道会的决赛用一些戏法，就能够瞒过所有人吗？”

　　“今天，就让你看看，我是怎么破解你的戏法的！”

　　听到这个柔道男竟然说出这样的话语，萧诺想撒旦应该和这个家伙谈得来，因为他们都认为气功波是一种戏法。很快，天下第一武道会的裁判就宣布了比赛开始，同时他还怜悯的看了那个柔道男一眼，因为就算是他都想到这个柔道男的结果不可能会好了。就如这个裁判所想的一样，萧诺面对这个柔道男根本就没有出手的意思，任由那个柔道男对自己拳打脚踢。

　　等到那个柔道男想用过肩摔的时候，萧诺也顺势让他使用过肩摔，只是那个柔道男无论怎么攻击萧诺，萧诺的身体都好像一堵墙一样一丝不动。最终，等到那个柔道男没有力气的时候，萧诺才缓缓的抓住了那个柔道男的衣领，顺着天下第一武道会初赛的窗户就扔了出去。萧诺扔的时候也把握好了自己的力度，这个柔道男是绝对不可能死掉的。

　　“嘭……”

　　那个柔道男就这样被萧诺扔出了天下第一武道会的初赛场，等到这个家伙落到地上的时候，他全身一半的骨头都粉碎性骨折了，这也是萧诺手下留情的结果。待到天下第一武道会的裁判走出来观察柔道男没有死去之后，天下第一武道会的裁判才无奈的摇了摇头，心道你这个家伙惹谁不好，偏要招惹上一届天下第一武道会的冠军。

　　随后，等到救护人员来到这里的时候，这个可怜的柔道男才被抬去了医院。

　　只是……

　　这个柔道男的风波还没有结束，因为外面的观众都在讨论那个柔道男的事情！

　　“喂喂！你们看到了没有，有人被扔出天下第一武道会的初赛场了！”

　　“天啊！那家伙的敌人到底是谁啊！竟然能一下把一个大活人扔出来，而且还不死！”

　　“听说……听说是路西菲尔动手的！那个家伙好像罗里吧嗦的和路西菲尔说了半点，把路西菲尔弄生气了！”

　　“啊！竟然是路西菲尔，怪不得那个家伙那么可怜呢！”

　　“是啊！和路西菲尔战斗竟然还敢挑衅，真是活的不耐烦了！”

　　“哇哦！路西菲尔真的好帅啊！竟然一下就把人扔出来了！我以后一定要嫁给路西菲尔那样的男人！”

　　听着四周的讨论声不断，作为萧诺师傅的龟仙人这时不禁苦笑了几声，旋即便对旁边的乌龙和拉琪说道：

　　“我没参加这一届天下第一武道会真是幸运的，路西菲尔那家伙一开始就出手那么重，我要是参加这一届天下第一武道会的话，估计骨头都会被拆散的。”

　　“以后就是路西菲尔这些年轻人的舞台了，我也是时候退出这个舞台了。”

　　“不过，路西菲尔的脾气可是越来越不好了。”

　　“你看，出手都没轻没重的，一下就毁掉了人家的一生啊！”

　　就在龟仙人刚刚说道这里的时候，龟仙人又见一个人被扔了出来。

　　随后，等到这个家伙被扔出来的时候，周围的讨论声又传入了龟仙人的耳中。

　　“这一个家伙也是路西菲尔扔出来的吗？怎么这么多人招惹路西菲尔啊！”

　　“不是！听说这个家伙是被孙悟空扔出来的，好像又有人挑衅孙悟空了！”

　　“什么？挑衅孙悟空？他是不是不想活了！孙悟空要是变成巨猿的话，一脚就踩死他了！”

　　“嘘……小声点，孙悟空那是独门绝技，轻易不使用的！”

　　“就是，这些垃圾也配让孙悟空化身巨猿吗？真是开玩笑！”

　　“咦，快看快看！好像又有家伙被扔出来了！这一次是克林扔出来的！”

　　“哇，龟仙流的武道家都开始扔人了！不知道鹤仙人的武道家什么时候开始扔啊！”

　　听到周围这些讨论声，龟仙人的脸色顿时变黑了。

　　因为龟仙人万万没有想到，自己的弟子们竟然都开始扔人的游戏了。

　　其实这一点也是萧诺万万没有想到的，因为当萧诺扔出了第一个对手之后，孙悟空竟然也不服输的扔了出去。因为孙悟空明显的感觉到，萧诺控制力量的方法要比自己强很多，所以孙悟空也尝试了一下扔人的方法，总算是没有被萧诺超过太多。但是，从孙悟空开始重复萧诺的动作之后，其它准备和萧诺攀比的家伙们，就开始了扔人的测试。

　　不要小看扔人这个动作，要让扔出去的人全身骨折而不死，也是非常困难的。起码饺子就一下没控制好自己的力量，差点就把人扔死了，阿伦在扔人的时候，更是一不小心把人扔到了车上，一下就砸出交通事故来了。不过，这种扔人的活动倒是让外面的观众很是兴奋，因为他们看不到天下第一武道会的初赛，能够在外面好好的看看热闹也是不错的。

　　很快，周围就传来了很多观众的喝彩声。

　　“快看！快看！又被扔出来一个！”

　　“哇，这个被扔出来的家伙弧度不错啊！”

　　“下注啦！下注啦！看看下一个被扔出来的是谁啦！”

　　外面等待天下第一武道会结果的观众们，好像很喜欢这种扔人的游戏，可是这样一来是累坏了天下第一武道会的裁判啊！每一次判定比赛都需要跑到外面来，这些天下第一武道会的裁判已经累的气喘吁吁了。最终，还是天下第一武道会的举办方出面，让萧诺和孙悟空等人稍微安稳一点。所以，很快扔人的活动就平息了，不过这个事情肯定是要上新闻的，萧诺和孙悟空等人也要上头条了。

　　值得一提的是，本来七龙珠世界有一个姓王的明星想要上头条，所以故意和一个大牌女明星住到了一起，正好是在天下第一武道会举办的城市。可是，因为萧诺和孙悟空等人弄出了扔人的噱头，这个姓王的明星最终也没有上去头条，弄的他恼羞成怒，竟然出面批评萧诺和孙悟空等人的行为。但是，萧诺和孙悟空等人在七龙珠世界的名字，根本就不是一个小明星能够阻挡的。

　　很快，这个姓王的明星就被大家人肉了出来，更是把他抛妻弃子的行为拿出来当反面教材，很快这家伙就永远都上不去头条了，因为他抄袭别人歌曲的事情被发现了。当然，这只是一个小小的新闻而已，萧诺和孙悟空等人可是没有半点要关注这个事情的意思。毕竟，七龙珠世界新闻和萧诺几乎没什么关系，这个所谓的明星在萧诺眼里也只是废物而已。

　　因为萧诺和孙悟空等人秒杀对手，而且致残对手的举动，很快萧诺和孙悟空等人就要杀入决赛了。值得一提的是，萧诺和孙悟空等人在后期基本没有战斗过，那些自认为无法对抗萧诺和孙悟空等人的武道家，再也不敢在萧诺和孙悟空等人的面前大放厥词了。因为他们可是眼见着和自己实力相当的家伙被秒杀的，他们可不想下半辈子都在轮椅上度过。

　　对手认输让萧诺和孙悟空等人很是轻松的杀入了决赛，很快萧诺，孙悟空，克林都已经成功的晋级了决赛，剩下的只有天津饭，饺子和阿伦还有一些比赛了。不过，天津饭，饺子和阿伦要杀入决赛还是非常轻松的，毕竟他们的对手都是七龙珠世界的一些武道家，根本就不可能给他们制造出任何麻烦，哪怕是最强的隐修也是一样。

　　阿伦的表现出乎萧诺的预料，萧诺没有想到当初的废材神之领域三世界轮回世界场景轮回者，已经进步到了如此程度。不过，萧诺还是希望阿伦能够学会“念”，而不是使用“气”来战斗。因为萧诺知道“念”是最适合阿伦的力量，要是阿伦修炼“气”的话，不仅有可能被杀天盟的那个变态盯上，更是有可能耽误自己的天赋。

　　所以，当阿伦晋级到天下第一武道会决赛的时候，萧诺和阿伦好好的谈了谈，准备告诉阿伦“气”只是一个变强的手段而已，他真正的道路应该是学习“念”的。而阿伦虽然这段时间变强了很多，可是他仍然没有忘记萧诺对自己的恩情，更是没有忘记萧诺的强大。所以，阿伦并没有因为萧诺的话语而有任何异样的情绪，甚至阿伦对萧诺的提醒还有些感激，毕竟别人不可能这样好心的提醒自己的。

　　在萧诺和阿伦的谈话当中，阿伦很快就确定了自己的道路。日后阿伦要成为一个“念”的修炼者，只要把“念”修炼到了高深程度，阿伦凭借着自己辅助神之领域轮回者的资本，很快就能够成为神之领域三世界轮回世界场景的强者。再加上阿伦本来就是精神力型特长的神之领域轮回者，他修炼“念”的话更是能够拥有一定的战斗力，哪怕是在神之领域三大轮回者团队当中，也是比较出众的神之领域轮回者。

　　所以，萧诺已经不担心花舞小刀不接受阿伦了，哪怕阿伦现在没有学习到“念”，可是阿伦的辅助技能也是一流的。萧诺可是亲眼看到，阿伦在战斗的时候是如何释放辅助技能的。现在，阿伦已经成为一个很好的助力了，要是有可能的话，萧诺真想带着阿伦去突破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，毕竟阿伦才是萧诺值得信任的家伙。

　　不过，这件事情当然还是需要萧诺回归神之领域空间再说。

　　很快，天下第一武道会的初赛就已经结束了，萧诺和孙悟空等人顺利的晋级了决赛。

　　只是……

　　同样晋级决赛的还有一个引人注意的家伙。

　　那个家伙的名字就是，魔二代！


第三百二十章 决赛，开幕！

　　第二十二届天下第一武道会是最特殊的一届天下第一武道会，因为第二十一届天下第一武道会获得了有史以来最大的成功，所以导致第二十二届天下第一武道会的参赛人员非常多。在迫不得已下，第二十二届天下第一武道会的主办方修改了天下第一武道会的规则，将天下第一武道会开赛的第一天规划为初赛，至于决赛则是从初赛的第二天开始举行。

　　只是令天下第一武道会的主办方万万没有想到的是，萧诺和孙悟空等人从初赛决出的速度实在是太快了。他们每个人的攻势简直如同破竹一般，不到一个上午的时间，萧诺和孙悟空等人就已经从初赛脱颖而出。而且不仅仅是萧诺和孙悟空两个人表现比较优秀，就连天津饭，饺子，克林和阿伦都表现的如此耀眼，特别是那个叫魔二代的家伙，更是在萧诺和孙悟空解决了战斗之后，就晋级了决赛。

　　七个擂台的决赛选手都已经选拔了出来，天下第一武道会修改的规则好像变得无用了起来。但是，修改过的规则毕竟是修改过的规则，为了搏夺更多的收视率，创造七龙珠世界收视率的新高，天下第一武道会的主办方还是决定采用原来的比赛制度，把天下第一武道会的决赛放到了初赛的第二天，而且就连天下第一武道会的决赛都和以往不同。

　　在决赛开始的第一天，只是进行天下第一武道会的第一轮决赛而已，随后再是天下第一武道会的半决赛，最后才是天下第一武道会的决赛。就是说，原本只需要一天完成的天下第一武道会，现在变成了整整四天。每名参赛者都可以获得相当充足的休息时间，同时转播天下第一武道会的媒体，也能够获得更多的收获，简直就是两全其美的赛制。

　　而且，天下第一武道会的举办还能够刺激一座城市的消费，就比如现在举办的天下第一武道会，已经有无数的观众涌入了这座城市当中，只要是这座城市里的商人，都能够获得足够的利益。这些人更喜欢天下第一武道会的赛制能够再延长一段时间，毕竟只要有人在这座城市里面，消费就会变得很大，刺激消费的同时又能够带动一座城市的经济，真是完美极了。

　　现在，这座城市里的所有人都乐开了花，参与天下第一武道会的武道家得到了肯定，来到这里的观众看到了刺激的比赛，城市里的商人赚了很多的钱，城市里当官的有了足够的业绩，可以说举办天下第一武道会的城市已经变成了欢腾的城市。可是，这些和萧诺一点关系都没有，现在的萧诺正准备回去照顾一下布尔玛。

　　因为昨夜萧诺表现的太好的缘故，布尔玛一天都有可能下不来床了，所以在天下第一武道会的初赛结束之后，萧诺和孙悟空等人就回到了酒店当中，至于萧诺更是飞一般的回到了自己的房间，看到了正在穿衣服的布尔玛。看着那件黑色蕾丝罩杯正套在布尔玛的胸部上，尝过肉味的萧诺小腹又升腾起了一股火热的感觉，只是萧诺知道刚刚经历过初夜的布尔玛，不适合自己继续征战。

　　布尔玛好像也感觉到了萧诺下体的表现，因为就在萧诺刚刚回到这间房的第一时间，布尔玛就已经注意到了那个让自己变成女人的男人。然而，布尔玛心中虽然很想萧诺再在自己身上征战一番，可是布尔玛现在连走路有些费劲，自然知道自己不能和萧诺好好的欢愉一下了。小小的遗憾在布尔玛的心中涌现而出，好在萧诺笨拙的哄起了自己的女人，才让自己的女人心情稍微愉快了一些。

　　等到萧诺和布尔玛在房间中好好的温存了一下之后，萧诺就准备带着布尔玛出去好好玩一天了。因为决赛明天才开始的缘故，萧诺和布尔玛等人也有充足的时间休息，如果不在这座城市里好好的玩一下的话，都有些对不起这座热闹的城市里。城市里的人很多，甚至比西都的人还要多，倒是让萧诺稍微有一些惊讶。

　　当萧诺和布尔玛离开酒店的时候，孙悟空和克林等人都知道萧诺要去做什么，所以都没有跟着萧诺出去当电灯泡。这样萧诺就有了充足的时间玩乐，带着布尔玛到游乐园里好好的玩了一通之后，天色就已经变得阴暗了起来。天下第一武道会还有几天的时间才能结束，给了萧诺和布尔玛充足的温存时间。而且萧诺也知道自己马上就要回归神之领域空间了，所以萧诺真是珍惜和布尔玛在这里的日子。

　　哪怕萧诺离开七龙珠世界之后，因为七龙珠世界是萧诺主场世界的缘故，萧诺也可以时常回归七龙珠世界陪伴布尔玛。但是，离开七龙珠世界对于萧诺来说总归是一件遗憾的事情，特别萧诺感觉自己稍微有些对不起布尔玛，更是让萧诺对待布尔玛的态度产生了变化。萧诺这样的变化让布尔玛很满足，更是令布尔玛感觉萧诺是一个可以托付终生的男人。

　　然而，就在萧诺和布尔玛要回酒店吃晚餐的时候，萧诺突然遇到了一个自己最不想遇到的家伙。

　　这个人，就是萧诺曾经击败的比克大魔王，也是因为萧诺击败而重生的比克大魔王，魔二代。

　　比克大魔王的脸色有些阴冷，显然是因为看到了萧诺的缘故。

　　特别是看到萧诺旁边的布尔玛时，比克大魔王的脸色更是变得铁青了起来。

　　因为比克大魔王怎么也没想到，击败自己的家伙竟然还有儿女情长！

　　毫无疑问的，比克大魔王本身就是一个比较变态的家伙，他感觉真正的强者都应该是冷酷无情的，就好像萧诺当初那样。可是，当比克大魔王看到萧诺柔情的一面时，比克大魔王突然感觉自己被萧诺击败是一种耻辱。这种耻辱令比克大魔王的脸色很难看，而布尔玛看到比克大魔王的样貌之时，也回忆起了神殿中神的样貌，自然知道了面前的家伙是谁。

　　特别是布尔玛看到比克大魔王面色不善的时候，布尔玛更是轻轻的甩了甩萧诺的衣袖，低声说道：

　　“路西菲尔，我们还是赶快回去吧。”

　　“我不想你因为我受伤，等过一会儿你再和这个家伙好好谈谈吧。”

　　“有我在的话，肯定会拖累你的。”

　　“你还是先把我送回去吧。”

　　听到布尔玛的话语之后，萧诺轻轻的抚摸了一下布尔玛柔顺的长发，说道：

　　“不用怕，比克大魔王也不是不讲理的家伙。”

　　“他想在天下第一武道会中堂堂正正的击败我，就不可能耍花招。”

　　“毕竟……”

　　“他是比克大魔王，不是那些杂碎！”

　　很显然，萧诺的话语肯定会被比克大魔王听到，而这些话也是萧诺要对比克大魔王说的。就如萧诺所说的一样，比克大魔王是一个心高气傲的家伙，萧诺若是把这些话当着比克大魔王的面说的话，比克大魔王自然不可能用布尔玛等人的性命来威胁萧诺。因为，比克大魔王的高傲不允许敌人看不起自己，要是他真的像萧诺说的那样做的话，可能比克大魔王自己都感觉自己是杂碎了。

　　萧诺的赞扬令比克大魔王的脸色稍微好了一点，可是比克大魔王看向萧诺的时候，还是充满着阴冷的味道。随后，待到萧诺话音刚落的时候，比克大魔王对着萧诺便冷哼了一声，说道：

　　“身为我的敌人，你还是比较了解我的。”

　　“没错，我会在天下第一武道会的擂台上击败你，而不是在这里和你战斗。”

　　“好好享受这最后的时光吧，路西菲尔！”

　　“你马上就要死在我的手里，成为世界上游荡的冤魂了！”

　　“我期待斩下你头颅的那一刻，只要你一死，我就会把恐怖带到这个世界上！”

　　“这个世界除了你，没有一个人能够威胁到我。”

　　“只要杀了你，这个世界我就可以为所欲为了！”

　　在比克大魔王刚刚说道这里的时候，萧诺便缓缓的摇了摇头，说道：

　　“悟空也是一个很强的对手，你不要小看悟空。”

　　“就连我都没有把握击败悟空，换做是你的话也是一样。”

　　“比克大魔王，不，我更喜欢叫你比克。”

　　“比克，总有一天你会知道，你小看了很多人类的。”

　　“而且，地球也不是你的极限，你应该看着更远一些。”

　　“要不然的话，你就是一只在井里的蛤蟆，只知道天有井口那么大，根本就不知道天空的大小。”

　　“我不想我的对手成为那样的弱者，希望你能够变得更强。”

　　“比克，记住你和真正的比克大魔王不同。”

　　“比克大魔王，怎么说都已经死了！”

　　对着比克大魔王说完这些莫名其妙的话语之后，萧诺便带着布尔玛离开了比克大魔王的面前。倒是比克大魔王在听完萧诺的话语之后，若有所思的看着离开的萧诺，好像有些不明白萧诺为何要对自己说这些话。但是，比克大魔王感觉萧诺说的还有一些道路，魔二代毕竟是二代，而不是原来的一代。他比克总归是比克，而不是当初的比克大魔王了，起码萧诺这一点说的没错。

　　看到萧诺几句话就吓住了比克大魔王，布尔玛更是感觉抱着自己的男子是世界上最强的存在，旋即布尔玛便在萧诺的脸颊上亲昵的亲了一口，让萧诺放在布尔玛腰肢上的手指抱的更紧了一些。毫无疑问的，萧诺现在根本就没有想比克大魔王的问题，因为萧诺已经看出比克大魔王的实力和孙悟空在伯仲之间了，萧诺要击败比克大魔王还是很轻松的，特别是在天下第一武道会的擂台上。

　　现在，萧诺想的只是回去是否能够调教布尔玛一下，让布尔玛用嘴帮助自己解决一下。想要布尔玛坐在自己的面前，用嘴帮自己解决一下生理问题，萧诺就迫不及待的想要和布尔玛回到酒店去。不过，这时候的萧诺和布尔玛都饿着肚子，要回去云雨一番总是要吃饱了再说的。虽然萧诺不必在乎这些，可是布尔玛总归是普通人。

　　有时候，萧诺都想自己是否应该训练一下布尔玛。

　　起码要是布尔玛能够强化一个血统的话，她自保起来也是绰绰有余的。

　　有了这样的想法之后，萧诺不禁就考虑起了要给布尔玛强化的标准，可是萧诺还不知道自己兑换的血统布尔玛是否能够使用，所以萧诺暂时只是把自己想法隐藏起来。现在最重要的问题，就是萧诺和布尔玛晚上要吃什么的东西。随后，等到布尔玛跟着萧诺来到一家店面前面的时候，萧诺和布尔玛终于找到了吃饭的地方。吃完之后，萧诺自然是要带着布尔玛回去调教一番了。

　　男人，应该都懂的！

　　调教布尔玛的工作很顺利，萧诺第二天起来的时候感觉神清气爽，只是当萧诺看到布尔玛那略带些埋怨的眼神之后，不禁不好意思的笑了起来。这一天是天下第一武道会决赛开始的日子，萧诺早早的起身穿起了武道服，顺便帮布尔玛带了早餐回来。初赛没有陪着萧诺，决赛布尔玛总归是要在萧诺身边的，所以布尔玛吃过早餐也穿起了衣服，跟随萧诺一起来到了天下第一武道会的赛场。

　　刚刚来到天下第一武道会赛场的时候，萧诺就遇到了孙悟空和龟仙人他们。因为第一天布尔玛没有来的缘故，所以大家也没有发现布尔玛的变化。等到这一天看到布尔玛的变化之后，孙悟空和克林都在追问萧诺到底做了什么，竟然让布尔玛变得漂亮了很多。显然，这就是小孩子的想法，龟仙人和拉琪第一眼就看出了布尔玛的改变，只是龟仙人有些淫荡的流下了口水，拉琪则是有些害羞的低下了头。

　　然而，这时候的萧诺可没有时间关注龟仙人和拉琪，萧诺只是奇怪孙悟空问自己这个问题就罢了，为何克林也要问自己这个问题呢？要知道克林本身也是非常淫荡的，他不可能不清楚布尔玛已经被自己办了的事情。最后，萧诺终于有些清楚克林的淫荡到底是指什么了，克林可能从一些书刊中看过很多女人的身体，可是他还不清楚一些床上运用，所以对于女人还没有了解到家。

　　知道了这件事之后，萧诺不禁感叹孙悟空和克林的年纪，毕竟萧诺在他们这个年纪的时候，已经什么都懂了。不过，最后萧诺都没有告诉孙悟空和克林发生了什么，因为布尔玛已经将孙悟空和克林打服了。哪怕是强悍的孙悟空和克林也不可能是布尔玛的对手，倒是让萧诺看到了布尔玛爆发的潜力，心道布尔玛绝对能成为一名优秀的神之领域轮回者。

　　当天下第一武道会的决赛要开始的时候，很多观众已经买票进场了，布尔玛和龟仙人等人不需要买票，他们在天下第一武道会的决赛场地有一个特等席，自然是不和需要和普通的观众挤到一起的。随后，萧诺和孙悟空等人也做好了决赛的准备，接着萧诺就带着孙悟空和克林等人进入到了决赛的场地，又一次看到了天下第一武道会的司仪。

　　天下第一武道会的司仪好是老样子，只是看到萧诺和孙悟空等人的时候稍微有些兴奋。萧诺和孙悟空等人都和天下第一武道会的司仪比较熟悉，旋即他们就开始准备抽签了。同时，抽签到时候萧诺好警告过比克大魔王一次，让比克大魔王千万不要做什么手脚。要不然的话，萧诺就准备和一群人把比克大魔王干掉在这里，毕竟比克大魔王是没有把握在萧诺等人的群殴下活下来的。

　　比克大魔王头一次感觉到了憋屈，因为他发现萧诺和孙悟空等人真的很强，同时也证明萧诺昨天说的话没错，属于比克大魔王的时代已经过去了。看着萧诺和孙悟空等人都开始抽签，比克大魔王愤怒的瞪了萧诺一眼，最终也开始抽签了。至于那最后一个进入到决赛的选手，已经被萧诺和孙悟空等人完全无视了，甚至就连天下第一武道会的司仪都没有注意到他。

　　要说这个家伙也是够憋屈的，好不容易进入到了决赛当中，竟然没人正眼瞧他一下。不过，等到这个家伙认识到自己旁边的人都是怪物之后，这名武道家只是期待自己不要遇到太凶残的家伙。虽然天下第一武道会规定不能杀人，可是如果他真的招惹到谁的话，很有可能会被人在擂台上虐待千百遍，这可不是他想要看到的。

　　最终决定的认输的想法之后，这名可怜的武道家就开始抽签了。很快，抽签的结果就已经出来了，天下第一武道会的决赛名单终于出炉，也让周围的观众欢腾不已。只是，等到天下第一武道会决赛名单出来的时候，萧诺却是不禁微微皱起了眉头。因为，萧诺发现自己和孙悟空在决赛没有开始的时候就要碰面了，这自然让萧诺有些郁闷。

　　不过，这些对于萧诺来说也都不算什么。

　　萧诺现在只是期待，自己和比克大魔王的碰面！


第三百二十一章 决赛，开战！

　　第二十二届天下第一武道会的决赛名次，已经通过抽签的方式决定出来了，只是因为萧诺和孙悟空等人是参赛选手的缘故，所以萧诺和孙悟空等人先知道了自己比赛的名次，外面的观众还不清楚这一次比赛的名次而已。不过，很快外面的观众就已经知道了这一次天下第一武道会的比赛名次，因为天下第一武道会的主办方，已经公布了各位选手的比赛场次。

　　第二十二届天下第一武道会，第一轮决赛场次如下：

　　第一场：萧诺VS天津饭。

　　第二场：孙悟空VS阿伦。

　　第三场：克林VS饺子。

　　第四场：魔二代VS龙涛甲。

　　当这样的比赛场次被天下第一武道会的主办方公布出来之后，在外面等待观看天下第一武道会的观众们一片哗然，因为他们从这一次天下第一武道会的比赛场次已经看出，在半决赛的时候萧诺和孙悟空就会碰面。要知道，第二十一届天下第一武道会的时候，萧诺和孙悟空可是在决赛才碰面的。现在这样的比赛场次等于说，萧诺和孙悟空这两位在第二十一届天下第一武道会大出风头的选手，要在半决赛碰面了。

　　得知萧诺和孙悟空即将在半决赛碰面之后，那些天下第一武道会的粉丝不免有些遗憾，又有一些期待。毫无疑问的，萧诺和孙悟空的对决绝对是天下第一武道会的一个噱头，能够提前观看到这场比赛，对于天下第一武道会的观众是幸福的。可是，所有人也知道萧诺和孙悟空之中的一个，肯定是无缘天下第一武道会的决赛了，很多观众对此不免感觉到遗憾。

　　然而，有人遗憾就有人欢喜，比如说开外围赌注的那些庄家可是开心的不行。萧诺和孙悟空在天下第一武道会的半决赛就有可能碰面，无疑的提高了外围赌注的赔率。如此一来，这些庄家自然是可以大赚一笔了。毕竟对于这些庄家来说，能挣更多的钱是让他们开心的，关于比赛的场次他们才没有心思关注呢。他们的心里，除了钱就只有赚钱而已。

　　当天下第一武道会的比赛场次被公布出来之后，外面那些观众，又或者是布尔玛和龟仙人等人可能稍微有些惊讶，可是作为天下第一武道会的参赛者，萧诺和孙悟空等人的表现很是淡定。对于萧诺和孙悟空等人来说，他们的目标只是冠军而已，谁作为敌人已经是不重要的事情了。其中特别是萧诺和孙悟空，他们知道自己能够在半决赛面对对方的时候，眼神中都出现了一股名为兴奋的神色。

　　同时，萧诺也清楚自己要完成那项神之领域颁布的主线任务三的话，必须要击败面前的孙悟空，若不然的话萧诺就无法和比克大魔王在天下第一武道会中碰面了。不过，对于萧诺来说这也不算什么。萧诺有百分之八十击败孙悟空的信心，重新获得第二十二届天下第一武道会的冠军。当然，孙悟空也感觉自己肯定能够击败萧诺，所以两人的心情几乎可以说是一样的。

　　当天下第一武道会的主办方用抽签的方式决定了比赛的场次之后，萧诺和天津饭的第一场比赛就要开始了。一开始就要遇到萧诺这位强敌，天津饭的心情非常紧张，因为天津饭也知道自己和萧诺的差距。可是作为武道家，天津饭不可能在面对萧诺的时候认输。所以，在深吸了几口气之后，天津饭便缓缓的走上了天下第一武道会的擂台。

　　而且，就在天津饭来到擂台上的时候，天津饭还不忘转过头对萧诺说道：

　　“路西菲尔，虽然我知道你很强，可是我不会放弃比赛的。”

　　“我会尽全力击败你，所以不要想我会很快认输。”

　　“拿出你的全力和我战斗吧！”

　　“哪怕是输，我也要输的光荣！”

　　听到天津饭的话语之后，萧诺的嘴角不免扬起了一抹笑容，说道：

　　“天津饭，这才是我认识的天津饭！”

　　“好！这一场比赛我会全力战斗的！就看你能逼我使出几成实力了！”

　　“天下第一武道会的规则对于我们来说是一种限制，也拉近了我们的实力差距。”

　　“希望你这段时间的修炼成果能够全部表现出来，我是不会手下留情的！”

　　“做好输的准备吧！天津饭！”

　　当萧诺说道这里之后，萧诺旋即便和孙悟空，克林还有阿伦击了下掌，接着萧诺便轻松的走入到了天下第一武道会的擂台之上，好像这场比赛对于萧诺来说没有任何难度一样。而萧诺的从容也让天津饭更加紧张了起来，特别是下面观众的欢呼声，一面倒的都是支持萧诺的声音，更是让天津饭的心情有些混乱起来。

　　然而，等到天下第一武道会的司仪宣布比赛开始的那一刻，天津饭的心情瞬间平复了下来。

　　不得不说，作为一名武道家，天津饭是非常合格的。哪怕外界的压力很大，天津饭也能够在第一时间稳定下自己的心情。特别是在面对萧诺这样的对手时，天津饭能够刨除自己所有的紧张情绪，就说明天津饭是一名合格的武道家，甚至可以说是一名优秀的武道家。而当比赛开始的那一刻起，天津饭更是全力以赴的战斗。

　　天津饭是抱着杀死萧诺的态度来战斗的，要不然天津饭自己也清楚自己不是萧诺的对手。

　　“轰隆……”

　　天津饭在冲向萧诺的时候，后面竟然出现了一股白色的蒸汽，证明天津饭的速度已经发挥到了极致。因为是在天下第一武道会比赛的缘故，萧诺和天津饭等人都不想破坏比赛的擂台，所以天津饭在用力的时候限制住了自己的力量，不让自身的力量外泄，这是一种对于力量的控制到极致的表现，可以说天津饭这时候表现出的实力，就已经超出了萧诺的想象。

　　擂台外的比克大魔王看到这一幕，更是忌惮起了萧诺和孙悟空等人联手的实力。光是一个天津饭就有这样的实力，萧诺和孙悟空的实力肯定更加强大，因为比克大魔王知道萧诺和孙悟空才是这一届天下第一武道会最难对付的人。颇为忌惮的看了眼旁边站着的孙悟空，比克大魔王突然有些庆幸自己是在天下第一武道会中和萧诺等人战斗。

　　随后，比克大魔王收敛起了自己心中的波澜，专注的看向了天下第一武道会的第一场比赛。

　　而在这个时候，萧诺和天津饭的比赛已经正式开始，天津饭更是以自己压倒性的实力，压制住了一向强势的萧诺。如同暴雨一般的拳头攻击向萧诺，萧诺在面对天津饭的攻击时并没有觉醒宇智波一族的血脉，那双三勾玉形态的写轮眼并没有出现在萧诺的瞳孔当中。可能是因为萧诺没有拿出自己全部实力的缘故，所以天津饭的攻势给萧诺带来了一些麻烦。

　　从比赛一开始，天津饭的攻击就没有停止过，萧诺虽然能够堪堪防御住天津饭的攻击，可是萧诺的步伐却在倒退。天下第一武道会的观众都不是所谓的专家，看到天津饭的攻势竟然逼得萧诺连连倒退，他们自然以为萧诺是没有实力反击，所以才一直后退的。可是真正面对萧诺的天津饭知道，萧诺这样的后退根本不是退缩，而是一种更强的攻势。

　　因为天津饭的每一次攻击，基本上都被萧诺用拳头硬生生的接住了。特别是当天津饭看到萧诺的瞳孔还没有发生变化的时候，天津饭更是知道萧诺在面对自己的时候显得游刃有余。所以，就在天津饭用凌厉的攻势又一次逼退了萧诺之后，天津饭瞬间张开了自己的手掌，放在了自己的头部旁边，大吼着使用出了鹤仙流的绝技！

　　“太阳拳！”

　　“轰……”

　　太阳拳的闪耀光芒顿时从天津饭的体内发出，就好像真正的太阳一般闪耀，瞬时间让天津饭周围的所有人失去了视觉能力。就连场外的观众在睁开眼睛的时候，都感觉眼部微微有些刺痛，想到萧诺距离天津饭的距离是最近的，场外的观众不免担心起萧诺的眼睛来，心想着要是上一届的天下第一武道会冠军变成瞎子，是否会去做盲人按摩呢？

　　然而，等到所有人都从太阳拳的刺激中恢复视觉能力的时候，天下第一武道会的司仪和场外的观众竟然发现天津饭倒在了地上。这样的情况让场外的观众一片哗然，就连天下第一武道会的司仪都呆愣在了当场，根本不知道该如何解说比赛场中的观众。但是，当天津饭艰难的从擂台上站起来的时候，天津饭擦了一下嘴角的血渍，艰难的露出了一个笑容。

　　随后，等到天津饭终于站起来的时候，天津饭不禁苦笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你是怎么做到的？”

　　“在我使用太阳拳的时候，你竟然能够准确的寻找到我的位置。”

　　“而且，你的攻击竟然比我还要快。”

　　“难道……”

　　“难道你已经强到这种程度了吗？”

　　听到天津饭的话语之后，紧闭着双眼的萧诺微微一笑，说道：

　　“我不需要看到你的位置，我只需要用‘气’来感觉就可以了。”

　　“天津饭，你的太阳拳固然很强，可是在面对我的时候，就不要拿出来使用了。”

　　“太阳拳只是让敌人在短时间内失去视觉能力而已，但是我根本就不需要用眼睛来锁定你的位置。”

　　“所以……”

　　“太阳拳对我无效，用其它的绝技来和我战斗吧！”

　　“我不希望这么简单就击败你，赶快用出全力吧！”

　　萧诺的话语无疑是对天津饭实力的一种肯定，这让天津饭本来沮丧的心情缓解了许多。

　　紧接着……

　　待到萧诺话音刚落的时候，天津饭忽然牵起嘴角微微一笑。

　　然后，天津饭便又一次使用出了自己的绝技，也是他曾经传授给萧诺和孙悟空等人的四妖拳！

　　四妖拳刚刚使用出来，场外观众的口中便出现了惊呼的声音，倒不是因为天津饭使用四妖拳的缘故，而是天津饭对面的萧诺，背部竟然一下出现了四条手臂，正是萧诺的自创技能：六妖拳！见到萧诺竟然连自创技能：六妖拳都使用了出来，天津饭知道萧诺是给予他实力的肯定，只是天津饭现在根本没有时间想那么多，旋即天津饭对准萧诺的方向便展开了猛烈的攻击。

　　可是，四条手臂总归是没有六条手臂方便，萧诺这一次的攻势完全压倒了天津饭，根本就没有给天津饭任何反击的机会。很快，萧诺就将天津饭逼到了擂台的外面，多亏天津饭能够熟练的使用舞空术，要不然天津饭有可能在这时就输掉了自己的比赛。然而，当天津饭使用起舞空术的时候，萧诺也使用舞空术和天津饭决战在了空中。

　　两名天下第一武道会的参赛选手竟然同时飞在了空中，展现出了超人一样的能力，令天下第一武道会的观众完全沸腾了起来。这就是天下第一武道会的观众想要的战斗，如此精彩的战斗，正是所有人期待出现的。谁都没有想到，第一场比赛就能够这样的激烈，谁也没有想到，第一场比赛就能够令所有的观众全部沸腾起来，甚至那些在电视前面看直播的观众，都恨不得马上到天下第一武道会的现场去。

　　但是，天津饭可是没有半点兴奋的意思，因为萧诺的攻势实在是太猛了，天津饭都不知道自己如何能够战胜萧诺了。也正是察觉到了天津饭的顾虑，萧诺的四条手臂一下就抓住了天津饭的四肢。同时，萧诺还一拳重重的攻击到了天津饭的腹部上，直接令天津饭失去了四妖拳的变化。紧接着，萧诺竟然就这样按着天津饭的身体，缓缓的降落到了擂台上。

　　等到萧诺将天津饭重重的摔在擂台外面的时候，天下第一武道会第一个晋级半决赛的选手出现了。

　　那就是萧诺！

　　“路西菲尔！路西菲尔！”

　　“路西菲尔！路西菲尔！”

　　“路西菲尔！路西菲尔！”

　　看到萧诺成功的晋级到了天下第一武道会的半决赛，天下第一武道会的观众又一次沸腾了起来，庆祝着萧诺成功成为天下第一武道会半决赛的一员。而被萧诺击败的天津饭也没有任何沮丧的意思，因为天津饭知道了自己和萧诺的实力差距。虽然天津饭还有很多绝招没有使用，可是他败在萧诺的手里一点都不冤枉，因为萧诺是用自己的实力折服的天津饭，天津饭显然在萧诺的手中没有任何反败为胜的希望。

　　随后，萧诺和天津饭微笑着回到了天下第一武道会参赛选手的休息区，回到休息区的时候，萧诺还不忘将拳头放到自己的面前，对着孙悟空做了一个加油的手势。显然，以孙悟空的洞察能力，他是能够在第一时间看到萧诺的动作的。然后，孙悟空也对着萧诺做了一个同样的手势，表示自己肯定能够晋级到半决赛当中。

　　倒是阿伦看到萧诺和孙悟空比划出来的手势之后，不禁微微苦笑了几声。接着，等到萧诺和天津饭在擂台后面谈论这场比赛胜负得失的时候，场外观众欢呼孙悟空名字的声音就传入到了萧诺和天津饭等人的耳中，预示着孙悟空已经获得了这场比赛的胜利。两场比赛都进行的很快，但是都非常的精彩，阿伦也表现出了自己的全部实力，只是他不可能在短时间的修炼之后，就拥有击败孙悟空的实力。

　　所以，阿伦败的一点都不冤枉。

　　等到孙悟空和阿伦回来的时候，孙悟空更是搀扶着已经受伤的阿伦，估计这还是孙悟空手下留情的效果，要不然阿伦肯定是要全身瘫痪的。随后，等到萧诺和孙悟空都成功的晋级半决赛之后，克林和饺子的战斗就已经开始了。虽然克林一直以来都是在萧诺和孙悟空身边修炼的，可是饺子的实力进步超出了萧诺和孙悟空等人的想象，甚至就连天津饭都没有想到饺子都变得这么强。

　　能够熟练的使用舞空术和洞洞波，能够在必要的时候使用特异功能来打断克林的攻击节奏，饺子的表现甚至要比天津饭还要上许多，特别是当观众们看到饺子的特异功能时，更是为饺子欢呼了起来。但是，克林的实力是毋庸置疑的强悍，在短时间内熟悉了饺子的进攻方式之后，克林很快就占据了上风，成为了天下第一武道会第三个晋级半决赛的选手。

　　到现在为止，半决赛出现的三名选手已经定下来了，第四个晋级半决赛的家伙，肯定就是重生的比克大魔王，也是化名为魔二代的家伙了。萧诺和孙悟空等人都知道，魔二代就是比克大魔王的重生。只是，所有人都没有将比克大魔王看的那么恐怖。因为他们知道，萧诺和孙悟空就有击败比克大魔王的力量，导致所有人都消除了原著中对于比克大魔王的恐惧，甚至他们已经将比克大魔王看成了普通人。

　　就这样……

　　比克大魔王获得了第四场比赛的胜利，等到所有人的就是明天的半决赛了。

　　而半决赛同样的非常精彩，因为那里有巅峰的对决！

　　半决赛第一场，就是萧诺和孙悟空的比赛！

　　半决赛第二场，也就是克林和魔二代的比赛了！


第三百二十二章 龙争虎斗！

　　好像是为了让第二十一届天下第一武道会的冠亚军比赛更有噱头的缘故，当萧诺和孙悟空来到第二十二届天下第一武道会比赛会场的时候，工作人员特意通知萧诺和孙悟空，两人的比赛放到了后面一场。就是说，第一场半决的比赛是克林和比克大魔王的比赛，第二场比赛才轮到萧诺和孙悟空上场，颇有一些压轴登场的意思。

　　对于比赛的顺序，萧诺和孙悟空是没有半点意见的，就连场外的观众在得知这个消息的时候，都没有半点异样的情绪，好像萧诺和孙悟空最后登场，很符合他们的心意一样。唯一显得有些郁闷的人就是克林了，本来以为自己能够在天下第一武道会上大放光彩，谁能想到自己的光芒完全被萧诺和孙悟空盖过了。不过，郁闷也是自然的情绪，毕竟克林是一个喜欢出风头的家伙。

　　但是，等到克林登上天下第一武道会半决赛的擂台，看到面色颇为不爽的比克大魔王时，克林的心情就感觉好多了。看着传说中的比克大魔王竟然能和自己一样郁闷，克林感觉自己心中的郁闷根本就不算什么。再加上，周围的观众全部都是为克林喝彩的，克林自然感觉自己很有面子，要知道站在他面前的可是比克大魔王啊！

　　不过，看到比克大魔王那铁青的面孔时，克林知道自己这场比赛肯定不轻松。比克大魔王的实力，克林可是深深的了解的，毕竟他第一次死的时候，就是死在比克大魔王麾下的魔族战士手里的。而当克林和比克大魔王准备要开始战斗的时候，萧诺和孙悟空也在擂台外看着克林和比克大魔王，心里也有些担心起克林来。

　　克林同样是龟仙流的传人之一，因为萧诺出现的缘故，龟仙流的所有人几乎都有一个共同的信念，那就是死战到底。萧诺和孙悟空都有些担心克林的安全，要是克林真的死死纠缠比克大魔王的话，谁知道比克大魔王那家伙会做出什么来。就算比克大魔王不可能杀死克林，但是在擂台上把克林打个半死，或者弄残还是可以的。

　　所以，萧诺和孙悟空都对克林说出了不要逞强的话来，对于萧诺和孙悟空的劝慰，克林也不知道放没放心上。现在，萧诺和孙悟空只能看到克林很有战意，好像要吃掉面前的比克大魔王一样。倒是比克大魔王丝毫不在意克林的战意，好像他已经稳操胜券一样。显然，比克大魔王观看了克林和饺子的战斗，已经对克林的实力有数了。

　　只是，等到萧诺和孙悟空看到比克大魔王脸色有些铁青，特别是当萧诺和孙悟空看到场外的观众都为克林加油的时候，萧诺和孙悟空不禁在擂台外面暗笑了起来。显然，比克大魔王这样的家伙也是有虚荣心的，看着周围的观众没有一个为自己加油，比克大魔王真是恨不得展现出自己的本来面目，让周围的观众知道自己就是比克大魔王，不敢再为克林喝彩。

　　然而，现在还没有到决赛的时刻，比克大魔王展现出自己的本来面目也显得没面子，所以比克大魔王只能强忍着自己心中的不快，准备和克林好好的战斗一番，用克林来出气了。然后，随着天下第一武道会司仪宣布比赛开始，比克大魔王耍酷一般的站在原地，等待着克林前来攻击自己。谁想到，克林跟着萧诺许久也有了一些萧诺的习惯，看到比克大魔王在那里帅酷，克林竟然用语言攻势干扰起了比克大魔王。

　　“哟！听说你就是传说中的比克大魔王啊！”

　　“看起来也不怎么样嘛！”

　　“你的脸色看起来很不好哦！是不是因为昨天被女孩子甩了啊？”

　　“其实也是，你这个模样肯定不受女孩子欢迎的！”

　　“要是你有我半点玉树临风的样子的话，可能那些女孩子还能喜欢你一点！”

　　“不过，谁让你是传说中的比克大魔王呢！”

　　“你的样子以后也就固定成这样了吧！”

　　听到克林的讽刺，比克大魔王的脸色变得阴寒了起来，显然是已经动了杀意。可是，比克大魔王的举动被萧诺和孙悟空看在眼里，不免有些感叹起比克大魔王那脆弱的心灵来。每一个武道家在战斗时的心态都是非常重要的，克林激怒比克大魔王的表现，显然就是为了让比克大魔王失去冷静，谁想到比克大魔王竟然真的就动怒了。

　　动怒的结果自然是冲动，随后比克大魔王便愤怒的冲向了克林，正好中了克林的阴谋。不得不说，耍阴谋克林还是比较在行的，特别是对于比克大魔王这样容易冲动的家伙。看到比克大魔王对准自己的方向攻击了过来，克林一边防御一边和比克大魔王打嘴仗，弄的比克大魔王越来越不冷静，倒是让萧诺为比克大魔王捏了一把冷汗。

　　要是比克大魔王的情绪再这样持续下去的话，很有可能克林能变成一匹黑马，把比克大魔王绝杀在擂台上的。萧诺自然不希望克林把比克大魔王击败，毕竟萧诺需要完成神之领域颁布的主线任务，在天下第一武道会的擂台上击败比克大魔王的。所以，当萧诺看到比克大魔王已经逐渐步入克林的圈套时，萧诺有些担心比克大魔王会因为失去冷静，而输给实力不如他的克林。

　　倒是孙悟空看到克林竟然压制住了比克大魔王，心里对比克大魔王的实力更加不屑了。要知道，哪怕克林在擂台上站着骂孙悟空，以孙悟空的心境都不可能出现任何波澜的。不是因为孙悟空是一个乌龟的缘故，而是因为孙悟空能够分得清战斗和平常关系的缘故。战斗的时候，哪怕是亲兄弟都要专心致志，怎么可以被外界的不安因素干扰到。

　　比克大魔王的表现就注定了他本身实力的弱点，这样的弱点已经被克林抓住了，所以克林能够从弱势的情况下反攻过来。可能，比克大魔王到现在还没有发现这一点，他只是感觉自己攻击的很爽，完全没有感觉到自己的战斗已经步入了克林的节奏。要知道，克林的实力虽然没有萧诺和孙悟空强，但是爆冷击败比克大魔王也是有可能的事，只是比克大魔王完全没有想到这一点吧。

　　压制着比克大魔王在战斗，克林感觉这样的战斗实在是太爽了，毕竟克林心里对比克大魔王还是稍微有一点畏惧的，现在因为战斗的缘故全部消失了。眼看着比克大魔王被自己的嘴仗压制住了，克林心中非常的得意，可是攻势没有任何的变化。在嘴上不饶敌人，在防御上同样不输于比克大魔王，克林完美的发挥出了属于自己的实力，比克大魔王的情况变得越来越糟糕了。

　　好在，比克大魔王也是有两下刷子的，很快比克大魔王都发现了克林的阴谋，更是发现自己被克林这个家伙压制住了。猛然间，比克大魔王发现自己有些小看眼前的这些人类了，本来他以为自己重新复活过来应该是天下无敌的，谁想到竟然被弱于萧诺和孙悟空的克林压制住了。从这一刻起，比克大魔王突然回忆起了萧诺当初的话语，同样想到了天外有天人外有人这一句话。

　　回忆起和克林一开始战斗的场景，比克大魔王不免惊恐的发现，自己一开始就被面前的人类牵着鼻子走，哪怕是在战斗中都被面前的人类压制。要说被一个人类压制本来是非常耻辱的，可是现在的比克大魔王竟然没有半点动怒的意思，因为比克大魔王已经意识到自己在战斗方面的缺陷了，他开始一点点改正起了自己的缺点。

　　比克大魔王的实力还是没话说的，当他发现了自己的缺点之后，他能够凭借着自己压倒性的实力完全打破克林的布局，这就是所谓的实力差距了。爆发的比克大魔王脱掉了自己的外衣，露出了一套紫色的武道服。这一刻，比克大魔王才算是正式重视起了面前的敌人，他头一次发现克林也是这样的强大，准备拿出百分之百的实力和克林战斗了。

　　当比克大魔王认真起来的时候，倒霉的自然要属克林了，特别是当比克大魔王完全冷静下来的时候，克林的碎嘴就成了他的弱点。一瞬间，比克大魔王就扭转了战场的局势，竟然压制起了克林来。两者之间本来就有实力上的差距，让克林一下就战胜比克大魔王是完全不可能的，所以克林只能保持着自己眼下的优势，一点点的蚕食比克大魔王的强势。

　　跟随萧诺修炼的很长一段时间，克林几乎是完全COPY了萧诺的战斗方式。既然克林现在面对比克大魔王的时候还保持着一点点优势，克林就保持着自己的优势稳扎稳打，同时不断加强自己的优势。比克大魔王完全没有想到，自己在面对克林的时候都会如此艰难，特别是克林稳扎稳打的方式，更是让比克大魔王回忆起了自己的失败。

　　在面对萧诺的时候，是比克大魔王第一次失败，那是第一次被人类击败。当初的武泰斗也只是封印了比克大魔王而已，比克大魔王根本就不认为那是自己的失败，而是自己被人类算计了。真正的失败是和萧诺战斗的时候，比克大魔王突然回忆起了自己的失败，自然就开始反扑，想要在一瞬间完全压倒克林，只是他的想法完全落空了。

　　克林原本就有一些小聪明，只是他的小聪明从来都不用在正路上，只是在歪路上耍一些小聪明。和蚂蚁的战斗是克林永远难忘的记忆，从那时候开始他就发现了自己和萧诺，孙悟空的实力差距，这段时间的修炼克林一直都在拉近着自己和萧诺，孙悟空的差距。能打的过的时候就打，打不过的时候就跑，萧诺完全压制着比克大魔王来战斗，让比克大魔王自己全力的一拳好像打在了棉花上一样。

　　哪怕速度和力量都不如比克大魔王，克林仍然能够保持着自己的优势，甚至是不断的扩大。这一刻，比克大魔王终于感觉到了危机，克林的成长是比克大魔王万万没有想到的，谁能想到一个小人物竟然能够和比克大魔王战斗到如此程度。就连萧诺，孙悟空，饺子还有天津饭都很惊讶克林的进步，阿伦更是感觉自己完全不如克林，心里想着自己要是能和路西菲尔大人多待一段时间多好。

　　克林的战斗完全是模拟萧诺的战斗方式，更是让所有人认识到了萧诺的强大。萧诺就是这样，只要有一点点优势就可以持续的扩大，最后获得战斗的胜利。哪怕是在以弱胜强的时候，就能够看到萧诺占据优势的影子。就是说，萧诺的战斗方式就是这样，只要稍微有一点优势，就稳扎稳打的战斗，慢慢扩大自己的优势，来获得最后的胜利。

　　比克大魔王能够被克林逼迫到这种程度，是所有人都没有想象的。不过，在场外的观众看来这是理所当然的，毕竟克林可是天下第一武道会的明星，他能够压制住比克大魔王也是正常的，哪怕克林现在战斗的一点都不漂亮，还有一点流氓的样子。流氓，没错，克林现在战斗的模样的确很像流氓，就连逃跑的样子都没有一点风度。

　　当比克大魔王全力攻击过来的时候，克林有时候甚至会跑到擂台的另一个角落，落荒而逃是形容克林最好的词语了，但比克大魔王偏偏对克林这样的滑头一点办法都没有。谁让这是在天下第一武道会的擂台上了，无数的规则限制着比克大魔王的实力，自然让克林找到了一点反击的办法。毕竟，克林是第二次参加天下第一武道会了，而克林只是第一次而已。

　　但是，有一点值得一提，那就是比克大魔王的实力要强于克林。

　　特别是看到克林如此滑头的战斗时，比克大魔王更是爆发了起来，完全忘记了自己是和克林在战斗，几乎把克林当成了萧诺一样来战斗。很快，比克大魔王那强悍的实力就压得克林喘不过气来，毕竟在强悍的实力之下，克林也是会感觉到劳累的。克林第一次感觉到这么累，可是劳累的感觉没有压倒克林，反而让克林变得更加精神了。

　　对手是比克大魔王，克林一开始就非常的清楚。

　　能够把比克大魔王逼成这样，已经是克林万万没有想到的了，对于克林来说这场战斗其实已经胜利了，在比克大魔王被克林压制住的时候，克林就已经获得了属于自己的胜利。贪心不足蛇吞象，这一点克林是非常清楚的，看到比克大魔王那强悍的实力，克林很想在这时候认输。因为，认输是最好的选择，毕竟克林已经获得了属于自己的胜利。

　　但是，克林想获得更多的胜利，想要在和比克大魔王战斗的时候更出色。随后，克林竟然又一次爆发了起来，可以看到克林和比克大魔王已经开始了气功波的对决。每一次比克大魔王使用出气功波之后，克林都会顽强的阻挡着比克大魔王的气功波。只是，比克大魔王的“气”强于克林太多了，在进入到比克大魔王的战斗节奏之后，克林的败局已经是肯定的了。

　　就如萧诺和孙悟空等人预判的一样，克林进入到了比克大魔王的战斗节奏中，很快克林就要被比克大魔王击败了。可是，克林的顽强还是获得了萧诺和孙悟空等人的尊敬，克林现在已经完全成长了起来，根本就不需要萧诺和孙悟空再继续指导了。可能，克林如果再加强一些自己的修炼的话，能够进步到萧诺和孙悟空那样。

　　只是，萧诺和孙悟空也在不断的进步，克林想要追上两人实在是有些困难。

　　半决赛的第一场比赛，最终是比克大魔王获得的胜利。

　　但是，当克林趴在擂台上说自己认输的时候，比克大魔王竟然亲自来到了克林的面前，亲手扶起了自己的对手，给予了克林很多的肯定。而且，这样的肯定是比克大魔王给的，比克大魔王可是一个骄傲的家伙，能让他去扶起一个人类，简直就是不可能的事情。可是这样的情况就在克林身上发生了，也可能是比克大魔王开始转变了。

　　重生的比克大魔王已经不是当初的比克大魔王了，甚至他有可能沾染了一些神的善良，邪恶的比克大魔王已经渐渐的消失了，从萧诺击败比克大魔王的时候算起，比克大魔王就已经真正的死亡了。现在出现在萧诺和孙悟空等人面前的是重生的比克大魔王，又可以说是比克。比克和比克大魔王不同，萧诺是最清楚这一点的。

　　所以当萧诺看到比克大魔王扶起克林的时候，萧诺的嘴角已经出现了一抹笑容。

　　只是……

　　面带微笑的萧诺接着就将目光转移到了孙悟空的身上，同时孙悟空也在这时看着萧诺。

　　下面，是天下第一武道会半决赛的第二场比赛了。

　　下面，是萧诺和孙悟空的战斗了！

　　这注定是一场龙争虎斗，萧诺和孙悟空的战斗是天下第一武道会最精彩的战斗之一！

　　然后，等到萧诺和孙悟空登上擂台的时候，场外的观众已经完全沸腾了起来。

　　这一刻，荣耀属于萧诺和孙悟空。

　　激情，也属于萧诺和孙悟空！


第三百二十三章 热身！

　　决赛还没有开始，场外的观众就全部沸腾了起来，因为在无数观众的心目中，萧诺和孙悟空的战斗才是天下第一武道会真正的决赛。上一届天下第一武道会的场景还历历在目，在萧诺和孙悟空刚刚登上擂台的时候，无数的欢呼声和喝彩声已经从观众的口中发出。今日，只有萧诺和孙悟空才是这里的真正主角，他们要为现场的观众诠释龙争虎斗这个词语的含义。

　　哪怕是经历过了无数场战斗，萧诺和孙悟空这一刻的血液也沸腾了起来，兴奋充斥在萧诺和孙悟空的脑海当中，让这两位强悍的武道家完全热血了起来。特别是登上擂台的那一刻，萧诺和孙悟空的眼中只剩下对方而已。只有对方才是这一届天下第一武道会真正的敌人，只要胜过这一场比赛，萧诺和孙悟空感觉这一届天下第一武道会便是不虚此行。

　　站在擂台上享受着周围观众的欢呼声，听着天下第一武道会的司仪用最煽情的声音，介绍着自己和孙悟空的身份，萧诺这一刻都不禁微微扬起了自己的嘴角，对着面前的孙悟空露出了一个微笑。一瞬间，萧诺好像感觉自己是否能够和比克大魔王战斗都是无所谓的事情了，现在的萧诺眼中只有孙悟空一个对手一样，而站在萧诺面前的孙悟空也是一样。

　　“终于等到这一刻了，悟空。”

　　看着面前的孙悟空，萧诺感觉周围的嘈杂声可以完全的无视，这一刻萧诺只是对着面前的孙悟空淡淡说道：

　　“第二十一届天下第一武道会，我赢了。”

　　“第二十二届天下第一武道会，获胜者仍然会是我。”

　　“悟空，抱歉！”

　　“除非我不参加天下第一武道会，要不然冠军永远都是我的！”

　　“没有我的天下第一武道会，你才有机会问鼎冠军！”

　　“有我的天下第一武道会，你只能把亚军当做是自己最大的努力！”

　　“我……”

　　“不会输给你的！”

　　听到萧诺的话语之后，孙悟空并没有因为萧诺的话而引起自己的任何负面情绪。

　　甚至，这时候的孙悟空还对着萧诺微微一笑，接着他用力攥了攥自己的拳头，对着面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你错了。”

　　“今天我就要告诉你，你的说法是错误的。”

　　“天下第一武道会的冠军，是我的！”

　　“我辛苦努力了那么长时间，为的就是能够和你好好的战上一番！”

　　“我不会像和蚂蚁战斗时那样软弱，还需要你的保护了！”

　　“现在的我已经成长到不需要你保护的程度了！”

　　“路西菲尔，来战吧！”

　　待到萧诺和孙悟空说道这里的一瞬间，天下第一武道会的司仪已经宣布了比赛开始，可是无论是萧诺又或者是孙悟空都没有在第一时间展开攻击，因为他们在天下第一武道会司仪还没有开口宣布比赛开始的时候，就已经开始了气势上的争锋。气势，那是普通的观众和一些低级的武道家看不到的争斗，只有成长到一定程度的武道家才能够发现，萧诺和孙悟空的争斗是多么的惨烈。

　　一瞬间，比克大魔王的心慌了，他感觉到了萧诺和孙悟空体内发出的惊人气势。同样是在这一刻，天津饭和饺子的额头滴下了一滴冷汗，克林和阿伦在看向萧诺和孙悟空的时候，双腿都不禁微微颤抖了起来。在特殊观众席的龟仙人是受到波及比较小的武道家，可是在这一刻龟仙人甚至都忘记了寻找美女，他此时已经被萧诺和孙悟空身后的影像所震撼到了。

　　这时候，萧诺和孙悟空都在展现自己那惊人的气息和震撼人心的战意。渐渐的，萧诺身后的战意逐渐转化为了一尊六臂修罗，无边杀道的境界一瞬间也被萧诺展现了出来，那浑身浴血的修罗就好像是萧诺的本尊一样，让人望而生怯。无边杀道的六臂修罗就站在萧诺的背后，对着孙悟空展现出自己手掌中充满血腥气息的利刃。

　　但是，孙悟空的气势和萧诺也不遑多让，惊天的战意和惊人的气势融合到了一起，在孙悟空的背后形成了一个巨猿的形象。没错，那就是孙悟空看到圆月之后所变化成的巨猿，这段时间孙悟空的成长简直超出了萧诺的想象。谁都没有想到，孙悟空竟然能够用自己的气势还原出那恐怖的巨猿。所以，萧诺和孙悟空的气势比拼令所有强悍的武道家震撼，震撼萧诺和孙悟空的实力竟然如此惊人。

　　“轰隆……”

　　修罗的利刃和巨猿的拳头碰撞到了一起，撞出了战斗的火花。这可能是萧诺和孙悟空在天下第一武道会中的第一次交锋，这是属于萧诺和孙悟空的无声战斗，在场的观众和天下第一武道会的司仪都不知道萧诺和孙悟空的交手已经开始了。在他们的眼中，萧诺和孙悟空只是站在那里，只是两人的气息令所有人感觉到恐惧而已。

　　可是，真正的武道家能够看出萧诺和孙悟空那背后的力量，能够看到萧诺和孙悟空在这一瞬间的碰撞。然而，就在比克大魔王和克林等拥有强悍实力的家伙，还在回味萧诺和孙悟空的气势交锋的时候，萧诺和孙悟空的身影竟然已经消失在了原地。而且，等他们回过神来观看战斗的时候，萧诺已经使用了自创技能：六妖拳！

　　自创技能：六妖拳创造出来的手臂出现在了萧诺的背后，简直就好像是萧诺变成了先前他用气势幻化出来的六臂修罗一样。拥有六条手臂的萧诺来到了孙悟空的面前，骤然间就对萧诺展开了如同暴雨一般的攻击。因为先前气势上的碰撞，是萧诺稍微赢了一筹的缘故，所以萧诺这时候的“杀气”无比强大，导致孙悟空在战斗的一瞬间就落入了下风。

　　当天津饭观看着萧诺和孙悟空的战斗时，天津饭的眼角不禁狠狠的抽搐了一下，因为萧诺正是使用自创技能：六妖拳击败的天津饭，天津饭永远无法忘记萧诺使用自创技能：六妖拳的时候到底有多么恐怖。如同暴雨一般的攻击落在孙悟空的身上，孙悟空虽然能够堪堪抵挡住萧诺的攻击，可是孙悟空已经开始被萧诺逼退了。

　　待到孙悟空被萧诺使用自创技能：六妖拳的时候，在场的比克大魔王好像也回味起了自己刚刚的战斗，不经意的就瞥了旁边的克林一眼。那时候，正是那个狡猾的人类占据了一点点优势，最终差点取得战斗的最后胜利。比克大魔王永远都不能忘记克林那时候的眼神，那时候克林的眼神简直和萧诺现在的眼神一模一样，证明克林一直都在模仿着萧诺的战斗。

　　看到萧诺竟然能够在开场的一瞬间占据一点点优势，比克大魔王甚至已经笃定萧诺能够获得这场战斗的最后胜利了。谁想到，就在比克大魔王心里这样默默想着的时候，孙悟空的反击竟然已经出现在了比克大魔王的面前。萧诺使用自创技能：六妖拳的优势，就是因为萧诺在一瞬间幻化出了四条手臂，能够更好的限制住孙悟空的攻势。

　　可是，就在萧诺使用自创技能：六妖拳压倒孙悟空的时候，孙悟空一瞬间竟然幻化出了整整八条手臂！但是，如果仔细看的话，就能够看出孙悟空根本没有幻化出六条实体的手臂来，他只利用自己手臂的高速移动，创造出了八条手臂的幻影而已。但就算是这样，孙悟空也在一瞬间抵挡住了萧诺的攻击，并且对萧诺展开了反击。

　　两人的战斗一开始就如此激烈，是所有人都万万没有想到的。谁都以为萧诺和孙悟空一开始需要试探一下对方，可是他们都不清楚萧诺和孙悟空到底是多么的熟悉。萧诺和孙悟空本来就是最好的同伴，同时也是互相较量的宿敌。毫不夸张的说，萧诺和孙悟空对于对方的了解，简直就是七龙珠世界最了解对方的两个家伙。

　　所以，萧诺和孙悟空之间根本就不需要任何试探，任何试探对于对方都是徒劳了，他们之间实在是太了解了，战斗一开始就非常的激烈，完全在萧诺和孙悟空两个人的预料之内。先是萧诺的自创技能：六妖拳和孙悟空速度的碰撞，接着萧诺和孙悟空就改变了自己的攻击方式，竟然开始使用龟仙流的残影拳开始展开比拼了。

　　“嗖……”

　　骤然间，萧诺的身影消失在了原地，留在地面上的只是萧诺的一个残影而已。看到萧诺使用出了龟仙流的残影拳，孙悟空同时使用残影拳，把自己的一个幻影留在了原地。然后，等到孙悟空的身影又一次出现在半空中的时候，孙悟空对准面前的萧诺就是一拳。这一拳正好打在了萧诺的胸口之上，谁想到孙悟空的拳头刚刚落在那个萧诺身上的时候，那个萧诺竟然完全变成了残影！

　　“残影拳！”

　　“是二重残影拳！”

　　看到萧诺被孙悟空攻击到的身影竟然变成了残影，克林一下就叫破了萧诺使用的战斗方式。随后，萧诺的身影果然瞬时间出现在了孙悟空的背后，这时候的孙悟空刚刚被萧诺的残影骗过，自然没有可能躲避开萧诺的攻击了。可是，当萧诺准备一拳打在孙悟空身上的时候，半空中的萧诺突然露出了一个大大的微笑，旋即萧诺便在半空中强行专心，一拳打在了自己背后的空气上。

　　“嘭……”

　　本来以为萧诺的这一次攻击会落空，谁想到萧诺这一次的攻击，恰好打在了高速移动的孙悟空身上。原来，先前在萧诺面前的那个孙悟空，也只是孙悟空的一个残影而已。真正的孙悟空其实就在萧诺的背后，所以萧诺才会狡猾的一笑，然后对着自己的背后打一记空拳。这一记空拳正好打在了孙悟空的脸上，可是孙悟空虽然露出了痛苦的表情，但萧诺确定自己的拳头没有接触到孙悟空的肉体。

　　果然，下一秒孙悟空的真身出现在了萧诺的头顶，原来刚刚萧诺看破的孙悟空，同样只是孙悟空的一个残影而已。谁能够想到，孙悟空竟然把残影拳修炼到了如此程度。就连擂台下面的比克大魔王都被萧诺和孙悟空的战斗惊呆了。因为，就连实力强悍的比克大魔王，都没有看破刚刚孙悟空的残影拳，可见孙悟空对于残影拳的了解，到底强悍到了什么程度。

　　然而，就在所有人都以为孙悟空获得了残影拳战斗的最后胜利的时候，孙悟空击中的那个萧诺突然变得黯淡了起来。这一刻，孙悟空的脸色终于出现了变化，因为孙悟空知道这一次自己使用残影拳的战斗失败了。紧接着，萧诺的身影竟然又一次出现在了孙悟空的背后。而且，这时候萧诺的脸上已经出现了胜利的微笑，一脚就踢在了孙悟空的后背上！

　　“悟空，残影拳还是我更厉害一些！”

　　这是孙悟空听到萧诺说的最后一句话，等到萧诺话音刚落的时候，孙悟空的身体已经重重的掉落在了地面上，直接将天下第一武道会的擂台砸出了一个坑来。看到萧诺和孙悟空为众人演绎出如此精彩的残影拳，就连龟仙人都不禁鼓起掌来，随后在场的观众和天下第一武道会的司仪更是爆发出了惊人的欢呼声，为刚刚获得一点优势的萧诺欢呼。

　　但是，孙悟空掉落到擂台的巨坑当中之后，竟然马上就从巨坑中跳了出来。

　　而且，就在孙悟空跳出来之后，孙悟空还有心情对着自己面前的萧诺微微一笑，说道：

　　“果然，用残影拳我还是比不过你，路西菲尔。”

　　“可是，不要以为这样你就能获得战斗的胜利。”

　　“我还没有拿出自己的全部实力来战斗呢！路西菲尔！”

　　“下面……”

　　“我就稍微拿出来一点实力战斗好了！”

　　听到孙悟空说道这里，萧诺并没有因为孙悟空的话语而感到愤怒，甚至萧诺这时候还面带微笑的指了指自己的眼睛。看到萧诺这样的动作，孙悟空顿时醒悟了过来。因为萧诺这时候是在提醒孙悟空，自己还没有觉醒宇智波一族的血脉，使用那双三勾玉形态的写轮眼来战斗呢。你没有拿出全力来战斗，我更是在和你戏耍呢！

　　从萧诺的动作中领悟了萧诺的寓意，孙悟空的脸色顿时变得难看了起来，因为他也发现萧诺根本就没有拿出自己的全部实力来战斗。所以，等到孙悟空的脸色稍微变得难看了一些之后，孙悟空对准萧诺的方向又一次攻击了过来。这一次，孙悟空的攻击要比先前凌厉了许多，甚至萧诺可以看到孙悟空的力量比先前大了很多，可不是萧诺能够轻松拦截下来的了。

　　不过，萧诺已经将体内的“杀气”缠绕在了全身上下，哪怕孙悟空使用这样的攻击方式，萧诺也有把握防御下孙悟空的攻击。很快，孙悟空的攻击就连续落在了萧诺的身上，可是萧诺的防御速度要比孙悟空快上很多。因为，这一刻萧诺终于觉醒了宇智波一族的血脉，让那双三勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中。

　　觉醒三勾玉形态写轮眼的萧诺，绝对要比没有觉醒三勾玉形态写轮眼的萧诺可怕的多，所以萧诺这一瞬间已经证明了孙悟空的实力，的确是非常的强悍。可是，就在萧诺觉醒那双三勾玉形态写轮眼的时候，孙悟空的攻势竟然变得比先前还要凌厉许多。从这里就可以看出，孙悟空还有很多余力来战斗，刚刚的比赛甚至连热身都算不上。

　　萧诺和孙悟空的攻势都非常的犀利，攻防转换也非常的快，看的在场的观众有些目不暇接的感觉。

　　终于……

　　在“嘭”的一声巨响之后，萧诺和孙悟空的身影又一次分开在了擂台的两边。

　　而在这时候，阿伦也不禁倒吞了一口口水，来到了克林的旁边，说道：

　　“克林，路西菲尔大人和悟空的战斗，到底谁比较占优势啊？”

　　“他们的实力都很强，是不是要好久才能分出胜负来？”

　　“现在看来的话，应该是路西菲尔大人比较占据优势吧？”

　　“对不对？克林！”

　　听到阿伦的话语之后，克林紧张的擦了擦额头的冷汗，说道：

　　“不，不是路西菲尔比较占优势，只是路西菲尔暂时能够压制住悟空而已。”

　　“眼睛变成红色的路西菲尔，都没有办法在第一时间击败悟空，就说明悟空的实力很强了。”

　　“我想，悟空还是有机会战胜路西菲尔的吧。”

　　“毕竟，现在悟空的气息一点都没有变乱。”

　　“看样子，悟空这段时间的修炼也展现出效果来了！”

　　当克林刚刚评价到这里的时候，一道阴冷的声音突然打断了克林的话语。

　　等到阿伦和克林扭头一看的时候，竟然发现比克大魔王已经来到了他们的身边，顿时就让阿伦和克林心里一惊。

　　然而，比克大魔王来到克林和阿伦的旁边，好像根本没有对付两人的意思。

　　只是，比克大魔王在嘲笑刚刚克林的评价而已。

　　随后，就在萧诺和孙悟空又要战斗到一起的时候，比克大魔王这位观看战斗的实力最强者，终于中肯的说出了自己对于这场战斗的评价。

　　“现在的战斗，只是路西菲尔和孙悟空的热身而已。”

　　“你们从这里就能看到战斗的最后结果，你们以为你们自己是谁？”

　　“热身，热身懂吗？！”

　　“只是热身而已！”


第三百二十四章 白热化！

　　很难想象，萧诺和孙悟空如此激烈的战斗竟然只是热身而已。

　　但是，比克大魔王说的一点错都没有，萧诺和孙悟空现在的战斗就是热身而已，无论是萧诺又或者是孙悟空都只是刚刚熟悉比赛的节奏。无疑的，萧诺和孙悟空的比赛令人热血沸腾，就连比克大魔王都感受到了武道的乐趣，愿意和克林，阿伦这些人类稍微交谈一下了。不知不觉间，比克大魔王好像变得更像人类了一些，可能这也是萧诺来到七龙珠世界的变化吧。

　　不过，现在的萧诺可没有时间来理会这些变化，这时候萧诺的眼中只有面前的孙悟空而已，因为孙悟空是萧诺要战胜的强敌。擂台上面无父子，萧诺和孙悟空是最好的同伴没错，可是他们都要争夺天下第一武道会的最后一个晋级名额。天下第一武道会的冠军是萧诺和孙悟空的目标，没有得到冠军之间，只要是擂台上面的对手，萧诺和孙悟空的目标都是击败。

　　经过了短暂的热身之后，萧诺和孙悟空的身体都已经熟悉了激烈的战斗。所以，渐渐的萧诺和孙悟空都拿出了自己的全部实力来战斗，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼已经出现，孙悟空更是拿出了浑身解数来对付萧诺的无边杀道。无边杀道的力量的确非常的强，几乎让孙悟空找不到战胜萧诺的资本，可是孙悟空拥有赛亚人的潜力，所以说这场战斗的胜利还很难说。

　　在七龙珠这部动漫的原著剧情当中，孙悟空只是一个低级的赛亚人战士而已，所以才被流放到了地球这样低级的星球，准备时机成熟的时候占领这个低级的星球。然而，一些变化令孙悟空成为了彻彻底底的地球人，他甚至已经忘记了赛亚人的使命，甚至是忘记了自己的本名是卡卡罗特。可是，孙悟空仍然拥有赛亚人的天赋，这种天赋先是被孙悟饭发觉，又被龟仙人锻炼，最后孙悟空经过了一系列的努力，成为了宇宙中最强的人。

　　可是，回顾孙悟空在七龙珠这部动漫中的经历，有两个非常重要的转折点，成为了孙悟空变成宇宙第一强者的资本。其中，第一个重要的转折点就是孙悟空遇到了龟仙人。要不是孙悟空遇到龟仙人的话，孙悟空可能一辈子都只是赛亚人中的低级战士。要不是在龟仙人那里打好了牢固的基础的话，孙悟空日后也不可能被猫仙人，神，还有界王等人训练成材。

　　至于孙悟空的第二个重要转折点，应该就是孙悟空在对付比克大魔王时期喝下的超神水了。是超神水激发了孙悟空的所有潜力，令孙悟空拥有了不亚于超级赛亚人的天赋。要是没有超神水的话，可能孙悟空的天赋永远都会被隐藏起来。而现在，已经喝过超神水的孙悟空，已经被激发了属于赛亚人的天赋。现在的孙悟空只要一直修炼下去的话，迟早能够成为原著中的宇宙第一人的。

　　所以说，孙悟空现在仍然拥有战胜萧诺的本钱，因为孙悟空拥有者无与伦比的天赋。萧诺凭借着无边杀道的力量或许能够稳压孙悟空一头，可是在战斗中的时候，萧诺竟然发现孙悟空是那么的难缠，简直就好像牛皮糖一样，紧紧的跟在自己的身后，想甩都甩不掉。每一次萧诺要爆发的时候，孙悟空都能够巧妙的阻挡住萧诺的爆发。

　　如此一来，萧诺占据的优势正在被孙悟空一点点的蚕食，可能到最后孙悟空就能获得这场战斗的优势了。孙悟空在战斗中的进步让萧诺惊讶，可能这就是属于赛亚人的力量，只是萧诺不想这样输给孙悟空而已。在孙悟空进步的时候，萧诺就会展现出更强的实力来压制孙悟空，逐渐扩大着自己和孙悟空之间的优势。

　　优势已经被萧诺扩大到了一定程度，萧诺只需要再努力一点，就可以击败自己面前的对手孙悟空了。然而，就在萧诺即将获得胜利的时候，孙悟空竟然展现出了更强的实力。现在的孙悟空简直就好像一个不服输的孩子一样，每次就在孙悟空刚刚要输掉战斗的时候，孙悟空都能够展现出更强的力量来，恰好扼制住萧诺持续扩大优势。

　　虽然，孙悟空仍然没有逼出萧诺的最后底牌，甚至没有将劣势扳回来。可是，孙悟空已经做到了不败，既然没有失败孙悟空就有可能获得胜利，这也是萧诺不愿意和孙悟空真正交手到一起的原因，孙悟空实在是太难缠了。拥有无边杀道的萧诺变得更强，孙悟空也在持续变得强大，两人一前一后的进步，使得两者之间的差距越来越小。

　　特别是在和萧诺战斗的时候，萧诺的战斗技巧能够压榨出孙悟空更多的潜力，在战斗中进步的永远都是孙悟空，每一次孙悟空都能够这样拉近自己和萧诺之间的距离。而且，也正是因为孙悟空如此难缠的缘故，所以孙悟空和萧诺战斗的时候，能够将局势变得混乱起来。甚至，孙悟空有可能在乱战中获胜，这也是孙悟空唯一一个战胜萧诺的方法。

　　到现在为止，萧诺已经觉醒了那双三勾玉形态的写轮眼，使用无边杀道的“杀气”和孙悟空战斗，甚至已经使用了多次的残影拳，来扩大自己和孙悟空之间的战斗优势。可是，孙悟空到现在为止并没有使用出“龟派气功”，他只是使用残影拳来干扰萧诺的优势，其余的时间孙悟空都是用自己的速度和力量来减弱自己和萧诺之间的差距，这也是因为孙悟空的力量和速度本来就要强于萧诺的缘故。

　　很奇怪……

　　没错，就是很奇怪！

　　力量和速度完全能够压制萧诺的孙悟空，在战斗的时候往往都是被萧诺压制的，这就是奇怪的地方。甚至就连比克大魔王都感觉到奇怪，观看战斗的比克大魔王已经发现孙悟空的优势了，只是孙悟空的优势在萧诺面前都不是优势，萧诺竟然能够巧妙的压制住孙悟空的优势，让孙悟空陷入到苦战当中，简直是令比克大魔王费解。

　　不过，渐渐的比克大魔王也看懂了萧诺能够压制孙悟空的原因，这原因就是萧诺的战斗方式和战斗技巧。没错，孙悟空的力量和速度的确能够压制的住萧诺，可是萧诺的速度和力量也没比孙悟空差多少。并且，萧诺的战斗方式和战斗技巧是其它人不能COPY完美的，就算孙悟空和克林如何学习，他们也不是萧诺本人，根本无法理解萧诺那种战斗方式。

　　萧诺的战斗方式就是用自己的长处来攻击别人的短处！

　　如果用搞笑的方式来形容的话……

　　那就是萧诺在武道界长的最帅，在帅哥界武道最强，在武道和帅哥两个界面，萧诺唱歌唱的最好！

　　以上几句话虽然搞笑，但这也是萧诺能够以弱胜强的诀窍。

　　萧诺可能是神之领域当中唯一一个四属性特长的神之领域传承者，基础属性力量，敏捷，精神力和体力四项全面发展，让萧诺在战斗的时候几乎没有任何弱点。四项基础属性的弊端很明显，那就是发展的速度太慢，有可能被更强的家伙击败。可是萧诺一开始就没有被人击败，到现在萧诺已经全面发展了起来，想要击败萧诺，除非四项基础属性都超越萧诺，又或者单独的属性超越萧诺太多，若不然在面对萧诺的时候，就有可能陷入到萧诺的战斗节奏中。

　　慢慢的，萧诺会蚕食比自己更强的家伙的弱点，直到战斗的结束！

　　就好像现在萧诺和孙悟空的战斗一样，萧诺的基础属性力量和敏捷一项数值没有孙悟空高，可是萧诺用自己无边杀道的“杀气”增强了自己的速度和力量，让自己的速度和力量不弱于孙悟空多少，就等于是萧诺的基础属性力量和速度数值比孙悟空少不了多少。在这样的情况下，萧诺的基础属性体力和精神力一项数值就要超越孙悟空了，而且是那种大幅度的超越孙悟空。

　　基础属性体力一项数值超越孙悟空，让萧诺的抗打击能力更强，孙悟空攻击萧诺一拳，可能萧诺不会感觉到多少疼痛，可是同样的一拳落在孙悟空身上的话，孙悟空会感觉到很疼，如此一来可能会失去更多的体力，甚至是减少更多的体力值。至于基础属性精神力一项，可能在战斗中表现的并不出众，可是如果长时间战斗的话，基础属性精神力一项的差距就能够显现出来。

　　无疑的，萧诺的基础属性精神力一项数值要高于孙悟空太多了，就是说萧诺能够更好的控制自己的力量，假如萧诺和孙悟空拥有的“气”是一样的数值，那萧诺使用同样的“气”就能够比孙悟空战斗的时间更长久。慢慢的，萧诺就能够蚕食孙悟空的优势，一点点的将孙悟空拉入到劣势当中。再加上萧诺的战斗技巧比较出色，孙悟空从一开始就陷入到了劣势当中，这样长时间战斗的话，孙悟空几乎没有任何翻身的可能。

　　坏就坏在孙悟空能够随着萧诺的压制而持续成长，孙悟空的变化在一定程度上打乱了萧诺的战斗节奏，也是孙悟空有可能获得这场战斗胜利的本钱。乱中取胜，这是孙悟空获得这场战斗胜利的唯一可能。当然，也不排除萧诺和孙悟空在战斗中没有拿出自己的底牌，毕竟萧诺和孙悟空到现在都没有使用一次气功波，如此就可以看出萧诺和孙悟空还是藏了一些底牌的。

　　转过来再看萧诺和孙悟空的战斗，果然两人的战斗越来越激烈，而且两人的战斗也从地面上升到了空中。萧诺和孙悟空都不想破坏掉天下第一武道会的擂台，所以两人现在正在空中战斗。并且，当萧诺和孙悟空同时到空中的时候，萧诺和孙悟空竟然在空中保持了同样的姿势，那是“龟派气功”的起手式，萧诺和孙悟空竟然在空中准备比拼起了“气”的运用。

　　看到萧诺和孙悟空竟然同时使用出了同样的姿势，场外的观众非常的兴奋，因为他们都知道“龟派气功”的起手式是什么。龟仙流的“龟派气功”因为龟仙人而闻名，那是因为“龟派气功”是龟仙流的独门秘技，是传说中的武天老师的绝招。但是，“龟派气功”是因为萧诺和孙悟空等人而广为流传的，那是取决于萧诺和孙悟空等人在天下第一武道会中的表现。

　　自从第二十一届天下第一武道会结束之后，很多小孩子都模仿起了“龟派气功”的姿势，如此就可以看出“龟派气功”的名声传播到了何种程度。现在，萧诺和孙悟空竟然在半空中准备使用“龟派气功”对决，就连萧诺和孙悟空的师傅龟仙人都不禁倒吸了一口冷气。因为龟仙人已经感觉到，萧诺和孙悟空的“龟派气功”会非常强大。

　　可是，当龟仙人真正看到萧诺和孙悟空聚集的“气”的时候，龟仙人的额头上还是冒出了一些冷汗。曾经，龟仙人用自己的“龟派气功”灭掉了煎锅山的火焰，甚至龟仙人能够使用“龟派气功”毁掉天空中的月亮。可是，现在萧诺和孙悟空使用的龟派气功，其威力起码是龟仙人使用的最强的“龟派气功”威力的十倍之多！

　　就是说，萧诺和孙悟空的“龟派气功”如果波及到周围的话，方圆百里之内都有可能变成废物！

　　这也是为何萧诺和孙悟空要在天空使用“龟派气功”的缘故，如此一来他们就不能破坏掉周围的环境，也不能波及到周围的人群了。可是，等到萧诺和孙悟空的“龟派气功”真正发出的时候，那强悍的气流还是影响到了周围。就如擂台下面的观众，现在根本不敢睁开眼睛来观看萧诺和孙悟空的“龟派气功”。如果他们睁开眼睛的话，他们的眼球很有可能在一瞬间爆掉！

　　这已经不是常人所能观看的决战了，从萧诺和孙悟空使用“龟派气功”的比拼开始，这一场战斗就已经晋级为强者之间的战斗了。看着天空中两道“龟派气功”气功波的碰撞，比克大魔王狠狠的握住了自己的拳头，因为比克大魔王知道这一记“龟派气功”的威力足以消灭自己。哪怕自己已经拥有了更强的力量，他也无法真正的防御住萧诺和孙悟空的“龟派气功”。

　　又一次，比克大魔王感觉到了自己的实力不足。

　　又一次，比克大魔王想要获得更强的实力。

　　突然之间，比克大魔王感觉自己来到天下第一武道会的初衷变了。一开始比克大魔王来到天下第一武道会，只是为了能够杀掉萧诺和孙悟空等人而已。渐渐的，随着比克大魔王对于萧诺和孙悟空等人了解的加深，比克大魔王竟然喜欢上了这种武道竞技的感觉。甚至比克大魔王感觉自己浪费了太多的时间，没有用在增强自身的实力上。

　　不过，在比克大魔王这样想的时候，萧诺和孙悟空都只是观看着对方的气功波而已。孙悟空的“龟派气功”的确非常强大，可是要和萧诺的“龟派气功”比起来，孙悟空的“龟派气功”还是要略逊一筹。甚至，萧诺的“龟派气功”已经稳稳的压制住孙悟空的“龟派气功”了。比赛已经进入到了白热化的阶段，孙悟空好像已经有一些颓败的意思了。

　　但是，令萧诺万万没有想到的是，就在孙悟空显现出颓败之势的一瞬间，孙悟空的身影竟然消失在了萧诺的面前。也是在这一瞬间，萧诺和孙悟空同时收起了自己的“龟派气功”，接着萧诺就在自己的背后感觉到了孙悟空的气息。然后，萧诺就准备转身过去对付孙悟空，直接击败在自己背后的孙悟空，获得这场比赛的胜利。

　　然而，就在萧诺刚刚转过身去的一瞬间，萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔突然紧缩了一下，好像萧诺在这时候看到了某种可怕的东西一样。紧接着，萧诺的眼前便是一黑，这是因为萧诺被一股巨大的力量击中的原因。所有人都不清楚萧诺是如何被孙悟空击落的，他们只是知道萧诺掉下来的时候，直接坠入到了天下第一武道会的擂台当中。

　　胜负好像在这一瞬间分了出来，孙悟空缓缓的降落在了擂台上，紧紧的盯着萧诺坠落的地方没有说话。而在这时候，天下第一武道会的司仪也马上来到了擂台上面，开始为萧诺读秒，决定这场比赛的最后赢家。可是，就在天下第一武道会的司仪读到“五”的时候，萧诺的身影又一次出现在了擂台上，同时萧诺还细眯着双眼盯着孙悟空。

　　而且……

　　这时候萧诺的瞳孔当中有些好奇的目光，好像是在好奇孙悟空为何能够使用那种力量战斗。

　　不过，按照萧诺和孙悟空的关系，萧诺直接问向孙悟空就好了。

　　所以，萧诺旋即便问向自己面前的孙悟空道：

　　“悟空……”

　　“你什么时候，掌握的那种力量？”


第三百二十五章 悟空的天赋！

　　萧诺又一次出现在了擂台上，让现场的观众很是激动，无数的呐喊声传入到萧诺的耳中，但萧诺却没有受到一点影响。哪怕天下第一武道会的司仪已经走下擂台，可是萧诺的目光仍然紧紧的盯着面前的孙悟空。萧诺这时候很是好奇，孙悟空到底是何时领悟的那种力量。要知道在七龙珠这部动漫原著剧情中的赛亚人，可是没有一个能够掌握这种力量的。

　　然而，当孙悟空看到萧诺那凝重的面孔之时，孙悟空心里竟然稍微有一些暗爽，好像他早就想让萧诺这般惊讶一样。然后，孙悟空也没有正面回答萧诺的问题，只是对着萧诺轻轻的摇了摇手指。紧接着，孙悟空竟然对准萧诺的方向又一次攻击了过来，看到孙悟空这样的动作，萧诺也知道想在擂台上解开脑海中的困惑是不可能的了。萧诺觉得自己只有正面击败孙悟空，才有可能获得困惑的真相。

　　“轰隆……”

　　孙悟空的身影又一次来到了萧诺的面前，但萧诺在孙悟空刚刚开始冲刺的时候，就已经做好了防御孙悟空攻击的准备。一拳正面向萧诺袭来，孙悟空肯定这一拳根本就没有逼退萧诺的意思，只是对着萧诺使用详攻而已。萧诺也并没有在意孙悟空的这一拳袭来，在孙悟空的拳头刚刚抵达自己面前的那一刻，萧诺的手掌就已经狠狠的握在了孙悟空的拳头上。

　　“嘭……”

　　萧诺的手掌握住了孙悟空的拳头，其上的冲撞力令萧诺微微紧皱起了双眉，但萧诺还是用力的握住了孙悟空的拳头，一时间限制住了孙悟空的动作。但是，就在萧诺真正握住孙悟空拳头的时候，刚刚孙悟空身体上出现的变化又一次出现了。一时间，萧诺竟然发现自己握不住孙悟空的拳头，旋即萧诺就使用了技能：替身术LVMAX！

　　这是萧诺在和孙悟空的战斗中，第一次使用神之领域的技能。而且，这一次要不是萧诺使用技能：替身术LVMAX的话，萧诺感觉自己很有可能像刚才的空中战斗那样吃亏。现在的孙悟空已经领悟了普通赛亚人无法领悟的力量，可能就算是超级赛亚人也没有可能像孙悟空这样掌握这种力量，所以孙悟空将会是萧诺面对的，最恐怖的赛亚人！

　　当然，孙悟空现在还不知道自己的赛亚人身份，因为他的哥哥拉蒂兹还没有来到地球上。但是，因为萧诺在七龙珠世界的缘故，孙悟空好像已经发现自己和普通的地球人有些不同了。不过，孙悟空好像只是把自己的这种不同，当做是好像饺子一样的特异功能而已，并没有想过自己不是地球人的事情。毕竟，有很多的地球人也是能够使用特异功能的，就好像饺子一样，又好像萧诺曾经遇到过的兔子团团长一样。

　　孙悟空还是把自己当做地球人，无疑的令萧诺稍微放心了一些，只是萧诺还是有些诧异孙悟空能够掌握了这种，几乎是不可能被赛亚人掌握的力量。看到孙悟空又一次用这种力量逃出了自己的手心，萧诺知道孙悟空是真的掌握了那种力量，而不是凑巧使用出来的。旋即，萧诺的目光竟然变得更加炙热了起来，好像感觉面前的孙悟空更加有意思了一样。

　　而当孙悟空看到萧诺这样的眼神时，孙悟空也清楚萧诺的战意已经被自己挑起来了。旋即，孙悟空在面对萧诺的时候也更加认真了起来，真正的龙争虎斗其实从现在才算是真正的开始。接下来的战斗，就是萧诺和孙悟空要分出这场战斗胜利的战斗了。两人再不可能在这场战斗中交谈，放水，又或者是像热身赛一样的战斗。萧诺和孙悟空的认真，预示着天下第一武道会半决赛正式开始！

　　“路西菲尔，有些不对！”

　　当萧诺和孙悟空认真战斗起来的时候，克林突然察觉到了萧诺在战斗中的小动作，对着旁边的阿伦说道：

　　“路西菲尔平常不是这样的，他战斗的时候好像有些奇怪。”

　　“刚刚路西菲尔和悟空在天空中到底发生了什么，为什么他要改变战斗的方式？”

　　“难道……”

　　“难道路西菲尔发现了什么吗？”

　　“又或者说，悟空有什么底牌被路西菲尔察觉到了？”

　　听到克林那充满疑惑的话语，阿伦微微皱起了眉头，说道：

　　“虽然我和路西菲尔大人接触的时间不长，可是路西菲尔大人无论做什么都有属于自己的道理。”

　　“肯定是悟空有什么东西能够威胁到路西菲尔大人，所以路西菲尔大人才会改变自己的战斗方式的。”

　　“克林，这段时间你和悟空都做了什么修炼？”

　　“莫非，悟空真的有什么杀手锏吗？”

　　就在阿伦刚刚说道这里的时候，克林突然满头黑线的望向了阿伦，说道：

　　“阿伦，为什么你只称呼路西菲尔为大人，叫我和悟空都是叫名字啊！”

　　“是路西菲尔对你有什么恩情，所以你才要特殊对待路西菲尔的吗？”

　　“这样不公平啊！”

　　很显然，阿伦也没有想到克林竟然会在这时候转移话题，接着阿伦便对着克林笑了笑。

　　要知道，阿伦是不可能告诉克林关于神之领域的事情的。

　　所以，阿伦只有把自己的经历结合一些谎话说出来，对着旁边的克林说道：

　　“你可能不知道，克林。”

　　“我这条命是路西菲尔大人救下来的，那是路西菲尔大人对我恩情。”

　　“虽然他让我跟随武天老师和猫仙人修炼，可是我仍然没有忘记过路西菲尔大人的恩情。”

　　“这样的恩情让我们永远无法成为正常的师兄弟，路西菲尔大人永远都是我效忠的对象。”

　　“好了，我们还是不要讨论这件事了，还是好好的分析比赛吧。”

　　“路西菲尔大人曾经对我说过，天下第一武道会的每一场比赛都要认真观看。”

　　“那对我的实力成长很有好处！”

　　说着，阿伦又一次将目光转移到了激战中的萧诺和孙悟空身上，接着继续说道：

　　“路西菲尔大人的战术很奇怪，好像刻意的在避免和悟空正面交锋一样。”

　　“应该是悟空有什么手段，让路西菲尔大人感觉到了威胁，所以路西菲尔大人才一直避免和悟空正面交锋，采用游击的方式，用速度来压制悟空。”

　　“这样的战斗方式很奇怪，不像路西菲尔大人平常的战斗方式。”

　　“而且，路西菲尔大人好像是在试探着什么。”

　　“可是路西菲尔大人到底要试探什么呢？”

　　“悟空身上有什么好奇怪的吗？”

　　就在阿伦刚刚分析到这里的时候，天津饭和饺子竟然也来到了阿伦和克林的旁边，旋即天津饭更是分析场中的战斗道：

　　“嗯，我和饺子也发现了路西菲尔的不对劲，看来路西菲尔当初说的话一点都没错。”

　　“无论什么时候都不要小看悟空，悟空的潜力和天赋都是非常惊人的。”

　　“我以前也没有想到过，悟空的实力竟然强到这种程度，竟然让路西菲尔都有恐惧的地方。”

　　“很明显，路西菲尔是在恐惧着什么，所以他一直在试探悟空的底牌。”

　　“很遗憾，以我的实力看不懂他们的战斗。”

　　“好像，就连饺子对路西菲尔的所作所为都感觉到困惑吧？”

　　“嗯，是这样的。”

　　天津饭话音刚落，饺子便接着天津饭的话说道：

　　“哪怕是当初和蚂蚁战斗的时候，路西菲尔都没有这样的表现。”

　　“很显然，是悟空这段时间实力又有了突破，路西菲尔不愿意和悟空正面交锋，所以才要躲藏起来的。”

　　“真想知道悟空的底牌到底是什么啊！”

　　“能让路西菲尔如此忌惮的底牌，肯定是能够反败为胜的资本！”

　　“可能，悟空已经有办法获得这场战斗的胜利了！”

　　“路西菲尔在悟空身上感觉到了威胁！”

　　连天津饭和饺子都这样说了，克林和阿伦自然是认同了自己刚刚的想法，接着很是紧张的将目光锁定在了萧诺和孙悟空的身上。而当阿伦和克林等人在谈论萧诺和孙悟空的战斗时，比克大魔王其实也竖起耳朵听起了这些人的谈论。特别是在天津饭和饺子对孙悟空的实力进行了评价之后，比克大魔王更是微微细眯起了自己的双眼，将目光锁定在了孙悟空的身上。

　　“孙悟空，看来我当初是小瞧你了。”

　　“竟然能够把路西菲尔那个家伙逼到这种程度，真是了不起！”

　　“哪怕我是魔族，我都优点敬佩你这个人类了。”

　　“就算是在魔族战士中，你都是数一数二的强大了。”

　　“看来，你真的有威胁到我的资本，同时也有威胁到路西菲尔的资本了。”

　　“但是……”

　　“那一刻到底发生了什么？”

　　“你身上为何会出现那样的变化？！”

　　“那真是属于人类的变化吗？”

　　“又或者说……”

　　“孙悟空，你根本就不是人类！”

　　当比克大魔王想到这里的时候，自比克大魔王的瞳孔当中蓦然便闪过了一道精光。

　　只是，这时候的萧诺和孙悟空都没有时间来关注其它人的动作罢了，他们的战斗到现在开始已经进入到了白热化，是万万不能分神的。可能一瞬间的失误就会带来一连串的连锁反应，萧诺和孙悟空都不想输掉这场比赛，就需要打起十二分精神来面对对手。其中特别是萧诺，萧诺已经注意到了孙悟空的变化，感觉到了孙悟空和平常的不同。

　　特别是当萧诺回忆起那时候孙悟空身体的变化时，萧诺更是有些惊讶孙悟空的天赋！

　　因为萧诺万万没有想到，孙悟空在这段时间的修炼当中，竟然掌握了巨猿化！

　　没错……

　　那是赛亚人看到满月之后才能出现的变化，谁能想到孙悟空竟然已经掌控住了这种力量？

　　当萧诺和孙悟空在天空中激战的时候，孙悟空的手臂瞬时间变成了巨猿化孙悟空的手臂，直接拍在了萧诺的身上，如此才将萧诺深深的拍入到了天下第一武道会的擂台当中。而且，也正是因为孙悟空是使用巨猿化手臂的缘故，所以萧诺在地下的时候才稍微昏迷了一段时间，等到天下第一武道会司仪读秒到“五”的时候才回到了擂台上面。

　　这样就可以看出，孙悟空掌握部分巨猿化之后的强大，那种强大不是萧诺能够力抗的，所以萧诺在战斗的时候已经开始避免和孙悟空正面战斗，而是采用游击的方式来和孙悟空争斗。正面对抗孙悟空的巨猿化是一个不明智的选择，萧诺非常清楚这一点，所以萧诺才准备耗费更多的力气，避免和孙悟空正面战斗，来击败面前的孙悟空。

　　不过，在战斗中萧诺也发现孙悟空是不能熟练的巨猿化的，就是说孙悟空巨猿化的时候要稍微停顿一段时间，这给了萧诺一定的机会来反攻孙悟空，可是萧诺也不清楚这到底是孙悟空给的机会，还是孙悟空故意卖出的破绽。在后续的战斗中，孙悟空稍微保存了一点自己巨猿化后的实力，导致萧诺没有办法弄清楚孙悟空到底有没有完全掌握巨猿化。

　　要是孙悟空完全掌握巨猿化的话，萧诺绝对不可能在正面和孙悟空战斗。可是，萧诺要是没有办法探测出孙悟空是否完全熟练的掌握巨猿化的话，萧诺的战斗就要像现在这样被动，这是萧诺不想看到的。毫无办法之下，萧诺只有来到孙悟空的正面采取行动。这是孙悟空暴露出自己能够巨猿化之后，萧诺第一次来到孙悟空的面前战斗。

　　但谁想到，就在萧诺刚刚来到孙悟空面前的时候，孙悟空竟然开始躲避起了萧诺的正面战斗。如此看来，孙悟空使用巨猿化还是有一些破绽的，那就是孙悟空首先要积蓄自己的力量，需要一段时间才能够巨猿化。同时，萧诺的赌博也是非常正确的。要不是萧诺赌博出了孙悟空的破绽的话，可能萧诺还要继续这样落入到劣势当中。

　　得知了孙悟空还没有真真正正的掌握巨猿化，萧诺不禁稍微松了一口气。但是，萧诺敢保证孙悟空日后肯定能够成为更强的赛亚人，因为孙悟空已经掌握了平常赛亚人不可能掌握的巨猿化，就说明孙悟空的天赋是赛亚人中最好的。哪怕是传说中的超级赛亚人都没有掌握的巨猿化，已经被孙悟空这个低级赛亚人战士掌握了。

　　所以，孙悟空日后的潜力无可限量，萧诺可能只能在天下第一武道会的擂台上才能够轻松的击败孙悟空，日后萧诺要击败孙悟空的话，肯定要耗费更多的力量。不过，这些都不是萧诺现在需要考虑的了，因为萧诺已经想到了击败孙悟空的办法。瞬时间，萧诺的身影来到了孙悟空的面前，而孙悟空这时候则是一拳打向了萧诺。

　　当孙悟空的拳头来到萧诺面前的时候，萧诺清晰的看到孙悟空的拳头在不断的变大，那是孙悟空的拳头开始巨猿化的征兆。可是，在萧诺看到孙悟空的拳头巨猿化的时候，萧诺竟然没有任何躲避的意思，反倒是一下就抓住了孙悟空的拳头。而且，就在萧诺抓住孙悟空拳头的同时，萧诺体内的“杀”猛的运转了起来，显然萧诺是要吸收孙悟空体内的“气”了！

　　“唰……”

　　在萧诺的手掌握住孙悟空巨猿化拳头的时候，萧诺感觉自己的手臂差点就被折断在了当场，好在萧诺拥有被神之领域数据化的身体，这才勉强的抵挡下了孙悟空的手臂。而后，萧诺就运转起了体内的“杀气”，迅速的开始同化孙悟空体内的“气”。紧接着，孙悟空果然就有些保持不住自己的巨猿化了，因为孙悟空在巨猿化的时候需要保持相当的注意力！

　　得知孙悟空已经没有巨猿化的可能之后，萧诺加大的吸收起了孙悟空体内的“气”，很快孙悟空体内的“气”就要被萧诺吸收一空了。没有“气”的孙悟空就相当于没有了牙齿的老虎，现在萧诺就是要拔掉孙悟空的牙齿，让孙悟空没有实力再和自己战斗。果然，孙悟空也发现了萧诺的动作，旋即孙悟空就要摆脱萧诺的束缚。

　　但是，萧诺的束缚怎么可能是那么容易摆脱的，特别是无边杀道的力量那么强悍，不把孙悟空体内的“气”吸收一空，萧诺是根本不可能放手的。就这样，萧诺和孙悟空的战斗僵持了起来。一方面孙悟空想要在这时候击败萧诺，另一方面萧诺竟然狡猾的和孙悟空游斗了起来，根本就不让孙悟空攻击到自己，只是一点点的吸收着孙悟空体内的“气”。

　　“轰隆……”

　　终于，孙悟空体内的“气”被萧诺吸收一空了，接着孙悟空的身体就重重的倒落在擂台上。

　　不过，当萧诺看着孙悟空倒在擂台上的时候，萧诺的嘴角还是微微扬起了一抹微笑。

　　因为萧诺知道孙悟空输的不冤枉，同时知道了孙悟空的潜力和天赋。

　　接下来……

　　萧诺决定自己要更好的培养孙悟空，让他成为自己的助力！


第三百二十六章 难忘的夜！

　　孙悟空的败局已成定居，体内没有半点“气”存在的孙悟空根本不可能是萧诺的对手，再加上体内弱势没有半点“气”存在的话，孙悟空根本无法支撑自己的身体战斗，整个身体简直就好像是虚脱一样，更是让萧诺稳定了自己的胜局。然而，就在天下第一武道会司仪来到擂台上准备读秒的时候，萧诺的思绪已经不在天下第一武道会的擂台上，而是在七龙珠世界的建设上了。

　　曾经花舞小刀就和萧诺说过关于主场世界的事情，只是萧诺还未拥有主场世界的缘故，令萧诺也不晓得主场世界到底是一个什么样的奖励。不过，随着萧诺对于神之领域了解的加深，萧诺渐渐的感觉到了主场世界的重要性。就如萧诺现在即将拥有的七龙珠世界，萧诺就感觉这个世界中有潜力的东西很多，甚至能够比得上多次神之领域轮回世界场景的奖励。

　　只是，在七龙珠世界当中仍然存在着一些危险，这些都是萧诺要考虑的。现在，萧诺可是不仅要考虑七龙珠世界这个主场世界给自己带来的好处，更是要考虑日后如何维持七龙珠世界这个主场世界。要知道，七龙珠世界就算是成为了萧诺的主场世界，也是有可能被其它神之领域传承者/轮回者夺走的。巅峰盟的主场世界海贼王世界，不就是一个很好的例子吗？

　　萧诺一直都是单独行动的神之领域传承者，在神之领域当中可以说是游侠一样的存在了。以往，夺得主场世界的神之领域传承者/轮回者背后都有一个硕大的团队支持，萧诺夺下七龙珠世界这个主场世界完全是依靠自己的力量，由此就可以看到萧诺这个主场世界存在着许多不稳定因素。毕竟，其它神之领域传承者/轮回者要是看到萧诺背后没有势力的话，很有可能盯上七龙珠世界这个主场世界的。

　　每一名神之领域传承者/轮回者都希望能够拥有一个主场世界，用主场世界来增加自己在神之领域当中的优势。没有任何团队的支持，哪怕萧诺有一个神之领域传承者的身份，很多神之领域传承者/轮回者都会盯上萧诺的主场世界。所以，萧诺要在自己的主场世界当中设立一些保障，保证其余神之领域传承者/轮回者来到这里的时候会吃瘪，这样萧诺就可以保护自己的主场世界了，特别是在自己不在七龙珠世界这个主场世界的时候。

　　无疑的，萧诺已经将孙悟空，天津饭，克林还有饺子等人看做了自己看护主场世界的力量，毕竟这些人的实力都非常不错，而且他们还是萧诺的同伴，肯定能够帮助解决主场世界的危机。然而，七龙珠世界就如花舞小刀说的一样，是一个充满威胁的世界。先不说地球上萧诺存在的那些潜在敌人，就说进入宇宙篇的时候，那些可怕的敌人都不是萧诺一个人能够对付的。

　　万一那群对七龙珠世界虎视眈眈的神之领域传承者/轮回者这时候进攻七龙珠世界的话，萧诺要面对的可不是七龙珠世界的剧情人物那么简单，更是要面对一大群神之领域传承者/轮回者的威胁。如此一来，萧诺自然是要大幅度增强孙悟空，天津饭，克林和饺子等人的实力，帮助自己好好的看护好这个主场世界了。

　　而且，孙悟空，克林，天津饭和饺子这些人不是神之领域的传承者/轮回者，他们对于萧诺的忠诚是根本不需要计算的，只要萧诺活在这个世界上一天，他们就会用心的帮助萧诺。并且，孙悟空已经领悟了赛亚人的真正潜在能力，甚至现在孙悟空已经能够变化自己的身体巨猿化，由此就可以看出孙悟空的潜力是无限的，甚至要比萧诺这位神之领域传承者更有潜力。

　　打定注意要好好的培养孙悟空之后，天下第一武道会的司仪也读秒结束了，证明萧诺已经获得了参加天下第一武道会决赛的资格。根本没有理会周围观众的欢呼声，萧诺只是抱着孙悟空的身体缓缓的走下了擂台。当萧诺抱着孙悟空走下擂台的时候，萧诺还看到孙悟空牵强的对着自己一笑，显然孙悟空还是有些不爽自己输掉的事情。

　　不过，孙悟空也不是一个小气的人，这也是萧诺为何如此信任孙悟空的原因之一。哪怕萧诺踩着孙悟空踏入了天下第一武道会的总决赛，可是孙悟空这时候仍然能够对着萧诺笑，甚至是发自内心的恭喜萧诺晋级到天下第一武道会的总决赛当中，由此就可以看出孙悟空的胸襟有多么宽广。起码，孙悟空已经做到了萧诺做不到的事情。

　　天下第一武道会晋级总决赛的比赛终于结束了，明天就是萧诺和比克大魔王决战的日子，萧诺和孙悟空在比赛结束之后，就在众人的簇拥下回到了酒店当中。好好的安慰了一下落败的孙悟空，谁想到孙悟空那家伙根本就不需要萧诺安慰，甚至他连萧诺是如何击败自己的事情都没有问，回到酒店就开始要东西吃。

　　看到孙悟空还是一如既往的开朗，萧诺不免苦笑了几声，接着就和布尔玛回到了房间中，准备好好的缓解一下天下第一武道会的疲劳。和布尔玛这位美丽的尤物好好的云雨了一番之后，布尔玛已经浑身无力的倒在了萧诺的怀中，不一会儿萧诺就感觉到自己怀中的少女呼吸变成粗重了起来，原来刚刚的云雨已经消耗了布尔玛大量的体力，现在她已经倒在萧诺的怀中睡着了。

　　看着熟睡的布尔玛，萧诺不禁笑了笑，接着又一次想到了自己关于七龙珠世界的建设。

　　首先，孙悟空，天津饭，克林和饺子等人的实力是必须要提高的。对于实力提升这件事，萧诺倒是有几套修炼的办法，只是这些办法比较适合萧诺一个人而已，要是孙悟空，克林，饺子和天津饭等人都用这套办法修炼的话，可能还会影响他们的修炼速度。所以，萧诺不准备把自己的修炼方式介绍给他们，只是准备指出他们在修炼中的不足。

　　其中特别是孙悟空，当孙悟空领悟了巨猿化的力量之后，萧诺感觉孙悟空好像有点走上歧路的意思。根据孙悟空在天下第一武道会中表现出的实力来看，萧诺可以确定孙悟空这段时间都在进行掌握巨猿化的修炼，而忽略了对于“气”的修炼。这一点是非常不好的，起码对于孙悟空的成长没有半点好处，所以萧诺准备在下一次见到孙悟空的时候，好好的和他谈一谈。

　　关于孙悟空的事情，萧诺可能要提醒的就是这么多了，毕竟孙悟空有着属于自己的道路，萧诺相信孙悟空的实力提升肯定会相当迅速的。起码，萧诺没有把握能够在下一次进入到七龙珠世界的时候击败孙悟空，可见孙悟空的潜力到底高达何种程度。除了孙悟空的问题之外，萧诺还要考虑一下克林，天津饭和饺子的问题。

　　很明显，就连克林的实力都和天津饭，饺子拉开了一段距离，由此可以看出天津饭和饺子提升自身实力的方法不对。萧诺准备日后好好的教育一下天津饭和饺子，当然是初于朋友的好意教导，而不是命令两人如何修炼。萧诺相信，只要自己能够和孙悟空，克林等人说清楚这个世界要发生的事情的话，孙悟空和克林等人肯定会好好修炼的。

　　远的不说，就说萧诺告诉孙悟空和克林等人，日后会有更强大的敌人来侵略地球，孙悟空和克林等人肯定就能刻苦的修炼起来。所以，萧诺对于孙悟空和克林等人修炼的事情，可以说是萧诺操心最少的事情了。毕竟，孙悟空和克林等人都是萧诺的好友和同伴，萧诺相信他们肯定会有自觉性的，也正是因为这样，萧诺对他们是最放心的。

　　其次，萧诺比较担心的是日后比克大魔王的变化。现在萧诺可以看出比克大魔王已经变化了很多了，只是萧诺不清楚比克大魔王是否会和七龙珠这部动漫的原著剧情一样，成为自己和孙悟空等人的助力。在天下第一武道会战斗的时候，萧诺已经发现比克大魔王正在变化。他身上的魔性正在减少，正在往好的一面变化，可能就是比克大魔王的重生所导致的。

　　不过，萧诺不相信比克大魔王能够在短时间内成为自己的助力。在自己离开七龙珠世界的这段日子里，萧诺感觉比克大魔王有可能是自己留下的一个不安因素。每当想到这里的时候，萧诺都想自己是否要击杀掉比克大魔王。可是每一次想到神的时候，萧诺都有些犹豫不定了起来，毕竟神的能力还是非常不错的，那是值得萧诺利用的。

　　想到比克大魔王的问题，就连萧诺都不禁感觉有些头疼。好在，萧诺决定在天下第一武道会决赛的时候好好敲打一下比克大魔王，不说让比克大魔王完全成为自己的助力，也要消除比克大魔王的威胁。大不了就是把比克大魔王封印起来，这件事曾经武泰斗能够做到，萧诺相信神也一定能够做到。毕竟，萧诺已经知道神在暗自修炼魔封波的事情了，有萧诺帮助的话，神封印比克大魔王的可能性高达百分之百。

　　最后，萧诺要考虑的就是关于布尔玛等人的事情了。要知道布尔玛已经成为了萧诺的女人，萧诺是不可能对于布尔玛不管不顾的。每一次想到这件事，萧诺就会想到自己要为布尔玛强化血统的意思。虽然萧诺已经坚持了自己的道路，那就是无边杀道的道路，可是这并不妨碍萧诺给布尔玛强化一个神之领域的血统。

　　因为，萧诺已经通过自己的传承者护腕查询过了，只要萧诺能够支付足够的轮回点和功勋勋章的话，布尔玛强化血统就是小事一件，通过传承者护腕就可以做到。只是，萧诺还不知道要给布尔玛强化什么血统而已，毕竟布尔玛还没有真正的战斗过，萧诺也不知道布尔玛的特长到底是什么。再说，给布尔玛，拉琪等人都强化一个血统，消耗也是非常庞大的。

　　要不是萧诺现在还有一些资本的话，想要给布尔玛，拉琪等非战斗人员强化，简直就好像是说天书的事情一样。只是有一点需要注意的是，萧诺的轮回点和功勋勋章还是有用的，毕竟萧诺的装备也需要换一下了。所以，萧诺要考虑自己给布尔玛，拉琪等人强化的事情，更是需要考虑布尔玛和拉琪等人的强化，是否会扰乱自己的计划。

　　不过，就在萧诺考虑给布尔玛和拉琪等人强化的事情时，萧诺突然想到了布尔玛的一个优点，那就是布尔玛的头脑。布尔玛的头脑是萧诺见过最好的一个，起码布尔玛能够在短时间内制造出龙珠雷达来，就是萧诺万万没有想到的。想到这里，萧诺不免考虑起了给布尔玛强化的事情，要是萧诺拿出神之领域那些高科技东西的话，也不知道布尔玛是否能够研究出制造的原理来，最后创造出新的武器。

　　越是想这件事情，萧诺越是感觉这件事情的可能性越大。要知道，布尔玛在七龙珠这部动漫原著剧情的时候，凭借着神留下的宇宙飞船，就制造出了能够在宇宙航行的飞行器来。萧诺相信，要是自己拿出什么东西让布尔玛研究的话，布尔玛绝对能够在短时间内创造出更多的东西来。只是，萧诺要考虑自己拿出这些东西时的说法，萧诺总不能说自己是神之领域的传承者，能够通过传承者护腕兑换高科技的东西吧？

　　所以，一个好的说辞是萧诺一定要想的，要不然布尔玛会怎么看萧诺？萧诺可不想让自己心爱的人，感觉自己是一个怪物，哪怕萧诺现在就是一个怪物一样的存在，萧诺也不想布尔玛这样看自己。而在萧诺想说辞想的出神的时候，在萧诺怀中的布尔玛好像睡醒了，不禁在萧诺的怀中哼哼的两声。刚刚醒来的布尔玛就好像是小猫一样可爱，让萧诺的下身不禁又一次起了反应。

　　好像是感觉到了萧诺的变化，本来刚刚睡醒的布尔玛顿时完全清醒了过来，旋即布尔玛更是有些脸红的说道：

　　“路西菲尔，你真的好厉害。”

　　“可是……”

　　“可是我好像有些不行了，不能帮你……”

　　“帮你……”

　　说道这里的时候，布尔玛的脸就好像是熟透的苹果一样，简直红的不像样子。

　　而萧诺看到布尔玛这样的表情之后，也是紧紧的抱住了布尔玛，说道：

　　“布尔玛，我知道你已经很累了。”

　　“就这样抱着你，我已经很满足了。”

　　“要是能这样抱着你一辈子的话，我真想和你一辈子都这样抱在一起。”

　　“这样的感觉，真的很好！”

　　无论是什么样的女人，都喜欢自己的男人说一些情话。

　　特别是和萧诺不能总在一起温馨的布尔玛，听到萧诺的话之后更是感觉非常的满足。

　　不过，就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺突然又想到了什么，不免打断了布尔玛的思绪道：

　　“布尔玛，很抱歉。”

　　“因为我的缘故，导致我们两个不能总在一起。”

　　“而且，这一届天下第一武道会结束之后，我好像又要出去修行了。”

　　“不能总陪在你身边，是我的失误。”

　　“但是我保证，只要我有时间的话，我一定会回来陪你的。”

　　“只是……”

　　“只是……”

　　在萧诺说道这里的时候，哪怕是神之领域中传奇的传承者萧诺，都不知道如何说下去了。萧诺对于布尔玛的事情真的感觉到了歉意，总是消失对于一个女孩子来说是不公平的。再说，萧诺和布尔玛都是现代的人，又不是古代的那些文人，怎么可能不在意这些事情。要是古代的女子还好说，可是布尔玛这样的女孩是纯现代女孩，萧诺总是这样消失，布尔玛嘴上不说，心里肯定是有怨念的。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺说道这里的时候，布尔玛的手指竟然落在了萧诺的嘴唇上。

　　紧接着……

　　就在萧诺要再说什么的时候，布尔玛竟然趴倒了萧诺的身上，很是满足的说道：

　　“路西菲尔，你能说出这样的话，我就已经很满足了。”

　　“起码你说这些话，证明你从来都没有忘掉过我。”

　　“我真的很满足了，路西菲尔。”

　　“没有什么其它的奢望。”

　　“只要你有时间的话，就回来陪陪我。”

　　“我也知道你是男人，一定有自己的事情要做的。”

　　“至于我……”

　　“我愿意永远做你背后的女人。”

　　“永远，永远，等着你回来。”

　　听到布尔玛这样说，就连萧诺都不禁有一丝失神，更是令萧诺想到了自己即将离开七龙珠世界这件事情。

　　对于布尔玛，就算萧诺有万般不舍，可是最后还是要离开布尔玛的身边。

　　这一刻，萧诺的心中满是歉意。

　　但谁想到，就在萧诺满是歉意的看着布尔玛的时候，布尔玛竟然一个翻身将萧诺压在了下面。

　　而且，这一刻布尔玛的朱唇已经落在了萧诺的耳唇上。

　　随后，布尔玛更是在萧诺的耳边，轻轻的说道：

　　“路西菲尔，爱我！”

　　“我要你留给我一个难忘的夜晚！”

　　“永远难忘的夜晚！”


第三百二十七章 总决赛！

　　这一天，是天下第一武道会总决赛的日子。

　　经过了三天的激烈赛事，第二十二届天下第一武道会的冠军终于即将在这一日出现。

　　因为萧诺和布尔玛昨日交战过猛的缘故，经过了一个难忘的夜晚，全身无力的布尔玛注定不能观看萧诺最后的战斗了。不过，诸如龟仙人，孙悟空，天津饭，克林，饺子和阿伦这些人，都来到了第二十二届天下第一武道会的赛场。因为，他们要观看萧诺最终获得天下第一武道会的时刻，他们要见证萧诺两度成为天下第一武道会冠军的时刻。

　　自从昨日萧诺击败了夺冠热门孙悟空之后，萧诺已经成为了最大的夺冠热门，没有人会去想比克大魔王获得最后的胜利，毕竟萧诺是上一届天下第一武道会的冠军，而比克大魔王只是新晋的武道家而已。不过，就算在场的所有人都不感觉比克大魔王能够获得最后的冠军，可是萧诺没有半点轻视比克大魔王的意思，因为他是比克大魔王，是永远不能被轻视的对象。

　　哪怕是七龙珠这部动漫进入到宇宙篇的时候，比克大魔王的实力都不容小觑，甚至在那美克星的时候，比克大魔王更是展现出了强悍的实力，被人们称之为超级那美克星人。对于这种拥有战斗天赋的那美克星人，萧诺可是不敢给比克大魔王任何反击的能力。在刚刚站上擂台的时候，萧诺就已经制订好了对付比克大魔王的计划。

　　萧诺要在擂台上堂堂正正的击败比克大魔王，夺得天下第一武道会的冠军。

　　看着周围的观众欢呼着自己的名字，哪怕是萧诺这样冷静的存在，都不禁热血沸腾了起来。随后，等到比克大魔王出现在萧诺面前的时候，萧诺心中更是翻腾起了无尽的战意。当比克大魔王对视上萧诺那双三勾玉形态写轮眼的时候，比克大魔王就发现自己对面的萧诺有些不正常，好像比以往更加可怕，更加难对付一样。

　　很显然，观察到萧诺不对劲的不止是比克大魔王一个人，就如孙悟空，克林，阿伦和天津饭这些人，全部观察到了萧诺的不对劲。只是，他们知道萧诺的不对劲不是因为昨天的战斗，而是因为今天是天下第一武道会的决赛。只要是武道家来参加天下第一武道会，自然都是为了天下第一武道会的决赛而努力的。

　　萧诺就差一步就能获得最后的冠军了，这时候的萧诺有十二分战意也是非常正常的。不过，就在孙悟空和克林等人的目光落在比克大魔王身上的时候，就算是孙悟空和克林等人都不禁微微细眯起了双眼，冷静的观察起了萧诺这一日的对手。在场的他们都知道，这位比克大魔王到底是多可怕的家伙，所以他们才不由得重视起了萧诺的对手，曾经在地球无敌的比克大魔王。

　　“悟空，你觉得路西菲尔有几成胜算？”

　　回想起自己和比克大魔王的战斗，克林不禁缩了缩自己的脖子，对旁边的孙悟空说道：

　　“我在面对比克大魔王的时候，简直发挥出了十二成的实力来。”

　　“但是，就算我发挥出了十二成的实力，我都没有办法击败比克大魔王。”

　　“就如传说中的一样，比克大魔王是一个非常难缠的对手。”

　　“要是按照我的猜测的话，我想路西菲尔的胜算应该有五成！”

　　“起码有五成的胜算，路西菲尔才能够这样的自信！”

　　听到克林的评价之后，天津饭不禁摇头苦笑了一声，说道：

　　“克林，你实在是有些小看路西菲尔了。”

　　“当初比克大魔王作为地球最恐怖的家伙时，路西菲尔就已经能够击败他了。”

　　“克林，你想你用十二成实力，是否能够击败悟空？”

　　“昨天路西菲尔可是把悟空都击败了，你想一下路西菲尔的实力到底有多恐怖？”

　　说着，天津饭的目光已经缓缓的转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“我想，路西菲尔的获胜胜算起码有七成！”

　　“而且我想七成都是一个保守的数字，路西菲尔很有可能在战斗中发挥更强的力量！”

　　“昨天悟空好像没有逼出路西菲尔的底牌！”

　　“今天，我真想看看比克大魔王能不能逼出路西菲尔的底牌来！”

　　“好期待，路西菲尔和比克大魔王的战斗！”

　　“好期待，路西菲尔的底牌啊！”

　　就在天津饭刚刚说道这里的时候，孙悟空看了看萧诺，旋即又看了看比克大魔王说道：

　　“九成，路西菲尔起码有九成的胜算！”

　　“比克大魔王那家伙根本不可能给路西菲尔造成任何麻烦！”

　　“甚至，路西菲尔有可能在二十分钟内分出胜利！”

　　“这就是比克大魔王和路西菲尔的实力差距！没有半点水分！”

　　“什么！！！”

　　当孙悟空刚刚说出这句话的时候，克林和天津饭等人全部都震惊的吼了出来。

　　随后，克林更是手舞足蹈的来到了孙悟空面前，说道：

　　“不可能的吧！悟空！”

　　“路西菲尔怎么可能强到这种程度！”

　　“在路西菲尔面前的可是比克大魔王啊！当初的那个比克大魔王啊！”

　　“就算是我在面对比克大魔王的时候，都感觉每一步都存在着压力！”

　　“我和路西菲尔的实力差距就算再大，也不可能大到这种程度吧！”

　　“难道，路西菲尔真的在隐藏实力吗？”

　　“还是说，昨天和你战斗的时候，路西菲尔根本没有拿出全部实力来战斗？！”

　　克林话音刚落，天津饭便点了点头，说道：

　　“我也感觉不可能的，悟空。”

　　“昨天你和路西菲尔的战斗我也看了，好像路西菲尔没你说的那么强啊！”

　　“又或者说，你们昨天在战斗的时候都藏了一手！”

　　“悟空，莫非你昨天也没有拿出自己的全部实力来战斗吗？”

　　“你和路西菲尔到底强成什么样子啊！”

　　听到天津饭和克林都这样说的时候，孙悟空不免尴尬的一笑，说道：

　　“昨天战斗之后，路西菲尔来找过我，要和我说我昨天失败的原因。”

　　“但是，其实在我被路西菲尔击败的时候，我就已经知道我输的不冤枉了。”

　　“因为我在战斗的时候走了弯路，想要靠取巧来击败路西菲尔。”

　　“谁想到，我的取巧最后竟然被路西菲尔抓住了破绽，所以我昨天输的才会那么快。”

　　“要是按照正常情况下的话，我和路西菲尔的战斗起码要持续一天左右的时间。”

　　“要不然……”

　　“路西菲尔怎么可能那么轻松的击败我！”

　　说着，孙悟空又将目光转移到了比克大魔王的身上，接着继续说道：

　　“按照昨天的战斗程度的话，我最多就拿出了八成实力来，有两成实力还没有爆发出来就输掉了。”

　　“我看比克大魔王，感觉他和我的实力应该差不多。”

　　“但是，要是真的战斗起来的话，比克大魔王根本不是我的对手。”

　　“所以，我说路西菲尔已经有九成胜算了。”

　　“我这么了解路西菲尔，才和路西菲尔打的难解难分。”

　　“比克大魔王连路西菲尔的底牌都不知道，他怎么可能获得胜利？！”

　　当孙悟空说道这里的时候，天津饭和克林等人都知道孙悟空没有说谎，因为孙悟空是最诚实的家伙，这一点就算是天津饭和饺子都必须承认。既然孙悟空都这样说了，就证明萧诺和孙悟空在擂台上真的没有拿出自己的全部实力。想到这里，克林和天津饭等人全部沉默了。因为他们发现自己竟然被远远的落下了，被萧诺和孙悟空两个人落下了。

　　要是萧诺一个人还好，毕竟他们在蚂蚁战争的时候见识过萧诺的实力，知道萧诺的实力到底有多么恐怖。可是，当天津饭和克林等人知道孙悟空的实力也如此恐怖的时候，他们不禁想到了自己的实力，最后只有苦笑着摇了摇头而已。但是，就在孙悟空刚刚说道这里的时候，一直沉默的阿伦竟然说出了自己的评价，更是让孙悟空都惊讶了起来。

　　因为就在这时候，阿伦竟然说出了自己对萧诺实力的理解。

　　“我想，你们都有可能猜错了。”

　　“路西菲尔大人不仅有九成胜率战胜比克大魔王，而是有十二分胜率！”

　　听到阿伦这样说的时候，所有人都将目光转移到了阿伦的身上。

　　至于这时候的阿伦则是非常的淡定，只是自顾自的说道：

　　“我见识过路西菲尔大人的真正实力，所以我比你们了解的更多一些。”

　　“在和你们战斗的时候，虽然路西菲尔大人拿出的是自己全部实力，可是路西菲尔大人根本就没有杀意。”

　　“有杀意的路西菲尔大人和没有杀意的路西菲尔大人，完全就是两个存在。”

　　“就好像和蚂蚁战斗的时候，路西菲尔大人可以展现出自己的杀意，杀光那些蚂蚁。”

　　“可是在面对你们的时候，路西菲尔大人都在克制自己的实力，怕伤到你们。”

　　“所以，我说路西菲尔大人有十二成的胜算！”

　　“第一，路西菲尔大人的实力比比克大魔王强。”

　　“第二，路西菲尔大人的底牌比比克大魔王多！”

　　“第三，路西菲尔大人比比克大魔王更加的冷静！”

　　“第四……”

　　“路西菲尔大人曾经杀死过比克大魔王，知道比克大魔王的一切习惯！”

　　“所以说，路西菲尔大人必胜！”

　　“只是，战斗的时间存在一些疑惑而已，其它的疑惑一点都没有！”

　　就在阿伦说到这里的时候，就连孙悟空和天津饭等人都不由得承认阿伦的说法很对，因为萧诺的确就是这样，和同伴战斗的时候怎么可能展现出自己的杀意，没有杀意又怎么可能称之为拿出了全部实力。想到这一层关系之后，就连孙悟空的脸色都不禁有些变了。因为孙悟空知道萧诺杀意全开时候的恐怖，那是萧诺和孙悟空在对战蚂蚁的时候，孙悟空见识到的。

　　完全展开杀意的萧诺，简直就如同一尊杀神一样。那时候的孙悟空都需要萧诺来保护，就可以看出萧诺完全投入到战斗中的可怕。想到这一层关系之后，孙悟空感觉自己需要更多的战斗，要不然自己有可能完全被萧诺落下。估计要是萧诺知道这件事情的话，肯定是要恨死阿伦了。因为孙悟空如果更努力的话，日后很有可能成为萧诺都无法对付的存在。

　　不过，这时候的萧诺可没有想那么多，因为天下第一武道会的司仪还在介绍着总决赛的选手。

　　天下第一武道会的总决赛环节稍微有些繁琐，给了萧诺和比克大魔王足够的交流时间。

　　所以在孙悟空和克林等人说话的时候，萧诺也一直在和比克大魔王说话。

　　“路西菲尔，真是没想到，你竟然真的能晋级到总决赛来。”

　　“在天下第一武道会杀了你，是我一直以来的希望。”

　　“要不是为了在天下第一武道会杀掉你的话，我早就克制不住自己的杀意了！”

　　“你的那些同伴，都是我想杀掉的对象呢！”

　　当比克大魔王刚刚说道这里的时候，比克大魔王不禁对着萧诺阴笑了起来。

　　然而，就在比克大魔王话音刚落的时候，萧诺便无奈的耸了耸肩，说道：

　　“我说比克，你是不是习惯装什么大魔王了？”

　　“其实你自己也清楚，你就是实力比较强而已，所以大家都怕你，称你为比克大魔王。”

　　“其实呢？其实你就是叫比克而已，没有什么别的奇怪。”

　　“要说奇怪的话，就比如你的绿色皮肤啊！比如你的舌头是紫色的啊！”

　　“又比如你的身体能够再生，就好像蜥蜴一样！”

　　“哦！对了！你还有一点奇怪的地方，就是你能吐蛋！”

　　“好像除了这些，你和普通的人类都没有任何区别吧？”

　　“而且，你的实力也不见得有什么可怕的！”

　　说着，萧诺根本不顾比克大魔王那铁青的脸色，接着自顾自的继续说道：

　　“和克林的战斗就足够你喝一壶的了，你还想杀掉我和我的同伴。”

　　“你信不信？要不是在天下第一武道会的擂台上的话，你早就已经死了！”

　　“就说我和悟空联手，就足够把你击杀一百回了！”

　　“你现在可以试试，只要你敢杀一名观众的话，你就会死在这里。”

　　“我们一起击杀你很简单。”

　　“我就是想体验天下第一武道会的乐趣而已，要不然你试试？”

　　“你试试动手啊！”

　　听到萧诺的话语之后，比克大魔王就算想动手也不敢。

　　因为就如萧诺说的一样，萧诺和孙悟空联手，能够瞬间击杀掉比克大魔王。

　　但是，比克大魔王毕竟是比克大魔王，所以就在萧诺话音刚落的时候，比克大魔王便逞强般的说道：

　　“哼，就算你们能杀掉我又如何？”

　　“等我在天下第一武道会的决赛中杀了你，我再想办法对付那个叫孙悟空的家伙！”

　　“就算你们的实力再强又如何？”

　　“反正我比克大魔王不怕你们！”

　　“迟早有一天我会把你们都杀死的！”

　　听到比克大魔王这样说，萧诺不禁微微一笑，说道：

　　“好啊！我就等比克大魔王来杀掉我！”

　　“不过比克，这世界上还有比我和悟空更强的家伙呢。”

　　“不要以为杀掉我和悟空，你就是世界上的最强者。”

　　“这世界上的强者出乎你的想象，就好像当初你见到的那些家伙一样。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，比克大魔王突然想到了什么，接着眼神一凝，说道：

　　“你是说，当初和你战斗的那些家伙，还有可能出现？”

　　“哼，这样才有意思嘛！”

　　“世界上的强者那么多，就由我比克大魔王一个一个的击败好了！”

　　“我比克大魔王是世界上最强的存在！”

　　“无论你们这些人类多强，最终都是倒在我的脚下的！”

　　“我说路西菲尔，你现在已经应该有觉悟了吧！”

　　“在这里死的觉悟！”

　　“你有了吗？”

　　比克大魔王话音刚落，萧诺顿时冷笑一声，说道：

　　“好啊！就让我看看比克大魔王到底有多少实力！”

　　“比克大魔王，我可告诉你！”

　　“我和悟空战斗的时候，只拿出了百分之八十的实力来战斗！”

　　“现在对付你，我要拿出百分之一百的实力了！”

　　“你要小心了！”

　　“要是在比赛中，我误杀掉你的话，我可不负责！”

　　“谁让……”

　　“你是比克大魔王呢！”

　　说着，萧诺又看了眼旁边的孙悟空和阿伦等人，接着继续说道：

　　“希望不会让你惊讶！”

　　“我隐藏了那么久的实力，终于要全部拿出来了！”

　　“比克大魔王，你要加油啊！”

　　“为了活下去，而努力吧！”

　　“我再提醒你一次，比克大魔王！”

　　“一定要在第一时间拿出自己的全部实力来战斗！”

　　“要不然……”

　　“你真的会死的！”

　　说道这里，萧诺便再没有对比克大魔王多说一句话。

　　因为，萧诺这时候已经开始聚集体内的“杀气”了！

　　萧诺要在天下第一武道会的总决赛中，展现自己全部的实力！

　　就当……

　　是给狂妄的比克大魔王上一课了！


第三百二十八章 一面倒！

　　总决赛，开始！

　　随着天下第一武道会司仪的话音落下，萧诺和比克大魔王的身影瞬时间就消失在了天下第一武道会的擂台上，显然萧诺的话语已经刺激到了比克大魔王，让比克大魔王拿出了自己的全部实力来和萧诺战斗。然而，萧诺既然已经决定要让比克大魔王见识一下自己的真正实力了，又如何能够让狂妄的比克大魔王全身而退。

　　再加上，这已经是萧诺在天下第一武道会中的最后一场比赛了，萧诺再也不需要顾虑天下第一武道会维修擂台的事情了。所以，在天下第一武道会司仪刚刚宣布比赛开始的时候，在周围所有观众的尖叫声中，萧诺的身影一下就出现在了比克大魔王的面前。并且，萧诺的拳头已经重重的落在了比克大魔王的胸口之上，可以看到萧诺的拳头在击中比克大魔王的时候，周围的空气都产生了爆破！

　　爆破空气，那简直就属于力量的极致。现在七龙珠世界当中，有几名武道家能够做到一拳爆破空气的程度，估计就连孙悟空和克林等人都没有把握做到每一拳都爆破空气，可是萧诺凭借着体内的“杀气”就完美的做到了。看着萧诺的拳头落在比克大魔王的身上，孙悟空不禁细眯起了自己的双眼，用心去感受起了萧诺的力量。

　　然而，当孙悟空看了看萧诺的拳头，又看了看自己的拳头之后，孙悟空还是稍微有些伤神的摇了摇头。因为孙悟空知道，以自己的实力的确可以将空气打破爆破，可是那要在自己拳头巨猿化的情况下才能够做到。要是换做普通状态下的话，孙悟空的拳头要打出爆破需要凝聚太长时间的力量，根本就不适合在战斗中使用。

　　这一刻，孙悟空知道阿伦说的一点都没有，在场的所有人中的确只有阿伦清楚萧诺的真正实力。就凭萧诺露出的这一手，就可以看出萧诺在和孙悟空战斗的时候没有发挥出自己的全部实力。每当想到这一点的时候，孙悟空都感觉有一些可惜。因为他没有见识到萧诺在战斗中的真正实力，为自己的实力感觉的到可惜。

　　“路西菲尔，你的极限到底是什么？！”

　　当孙悟空暗自伤神的一瞬间之后，孙悟空的眼神就变得火热了起来，显然萧诺的强大并没有完全震撼到孙悟空，反而是激起了孙悟空的好胜心。但是，孙悟空现在的心情是火热的，可是比克大魔王的心都被冰冻住了。这不是一个简单的形容词，而是确实发生在比克大魔王身上的情况。因为，当萧诺的拳头落在比克大魔王身上的时候，萧诺就已经使用了冰遁的力量！

　　一般情况下，萧诺是绝对不会对自己的同伴使用出冰遁的力量的，因为那股力量实在是过于狂暴，根本就不受萧诺的控制。而且，冰遁的力量固然强大无比，但对“杀气”的消耗简直奢侈到了一定程度。哪怕是萧诺都无法保持冰遁的使用，所以萧诺只能将冰遁的力量当做是自己的杀手锏之一，来对付自己要面对的敌人。

　　冰遁的力量要么不使用，使用就会出现震惊敌人的效果。曾经在炎帝夜神月那里受到的指点完全发挥了功效，萧诺这一下竟将比克大魔王的心脉全部冻结在了当场，令比克大魔王的动作完全迟钝了起来。这一刻，比克大魔王才回忆起萧诺和孙悟空战斗的时候，根本就没有使用出冰遁的力量来，旋即比克大魔王再看向萧诺的眼神就发生了变化。

　　心脉被完全冻结，比克大魔王的胸肺部简直就好像压了一块大石头一样，连呼吸都变得不顺畅起来。不过，比克大魔王还是有办法解决这样的情况的。紧接着，比克大魔王的身体竟然在萧诺的面前直接增大了一圈，原本比克大魔王也就只有一米五几的身高，现在的比克大魔王简直有一米八几左右，比萧诺还要高上一点。

　　同时，在比克大魔王的身高增长的时候，比克大魔王胸口的冰层也缓缓的碎裂开来，显然比克大魔王已经找到了对付冰遁的方法，那就是缩小或者增加自己的体型。那美克星人的奇特之处被比克大魔王完美的发挥了出来，就连萧诺都不得不感叹比克大魔王果然是战斗型的那美克星人，竟然能够在短时间内使用出这样的招数来。

　　不过，萧诺可没有半点意外的意思，因为萧诺早就想到自己的冰遁只能给比克大魔王造成一点麻烦而已，根本不可能在一时间秒杀掉比克大魔王这样的高手。所以，就在比克大魔王刚刚破解冰遁的时候，萧诺的身影骤然消失在了原地，接着萧诺又在比克大魔王的后背打出了一拳，顿时就将比克大魔王的身体打的蜷缩了起来。

　　这一拳，萧诺将体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气，而且直接将武型化武装色霸气打入到了比克大魔王的身体之中。比克大魔王的身体外围虽然有“气”的包围，能够让比克大魔王防御住萧诺的攻击。可是，比克大魔王万万没有想到萧诺竟然还有这一手绝招，竟然能够直接将武型化武装色霸气打入自己的体内，深入到自己体内最脆弱的地方。

　　比克大魔王背部脊骨几乎是在一瞬间就被萧诺打碎了，要不然比克大魔王也不可能蜷缩成一团，那已经超越了人类所能做到的极限。并且，比克大魔王体内的肺腑也受到了一定的创伤。武型化武装色霸气虽然已经不被萧诺当做绝招一样的招数，可是萧诺的武型化武装色霸气仍然强大无比，对付比克大魔王还是绰绰有余的。

　　被萧诺一下就打成了重伤，比克大魔王不得不挥霍体内的“气”来治愈自己的伤势。那美克星人的潜力是无限的，特别是像比克大魔王这样有天赋的那美克星战士，更是拥有一定的治愈天赋。只不过，在七龙珠这部动漫原著剧情当中，为了体现赛亚人的强大，所以忽略了诸如那美克星人这样强悍的战士，所以才导致大部分人以为那美克星人的实力不如赛亚人。

　　其实，那美克星的强悍不在于那美克星的战斗天赋，而是在于那美克星人那强大的创造能力和治疗能力。聪明的那美克星人能够制造出龙珠这样的神物，就算是一名低级的辅助型那美克星人，在地球当神也是绰绰有余的存在。而且，还有一些辅助型的那美克星人能够一瞬间治疗好身体的伤势，这样的能力简直可以用逆天来行动，要不是有辅助型的那美克星人帮助的话，孙悟空如何能够在七龙珠这部动漫原著剧情当中，击败强大的宇宙大王弗利沙？

　　战斗型的那美克星人虽然没有辅助型那美克星人那样的创造能力，又或者是治疗天赋，可是战斗型的那美克星人能够在短时间内重造自己身体的一部分。就好像比克大魔王能够在战斗中重生手臂一样，只要把这种力量运用到极致的话，战斗型的那美克星人同样是恐怖的存在，只是大部分那美克星人忽略了自己的天赋而已。

　　如果萧诺是那美克星人的话，萧诺会在第一时间研究自己的自愈能力，因为这在战斗中是无比重要的。就如七龙珠这部动漫后期的强悍BOSS沙鲁，魔人布欧。他们甚至多次被孙悟空和贝吉塔等人击杀，可是他们最后都是凭借着强悍的自愈能力反败为胜的。沙鲁的自愈能力更是来自于比克大魔王，要不是比克大魔王的细胞的话，沙鲁不可能拥有强悍的自愈能力。

　　所以说，那美克星人的潜力同样是无限的，只是他们没有运用到正地方而已。但是，比克大魔王显然已经尝到了失败的痛苦，更是深刻的检讨了自己的实力。这就导致比克大魔王在重生的这几年里，一直都想办法来击败萧诺。只是，比克大魔王在研究的时候走上了另一条属于战斗型那美克星人的道路，那就是拥有强悍自愈能力的那美克星人的道路。

　　虽然，比克大魔王还没有完全掌握自己的强悍自愈能力，可是现在的比克大魔王已经拥有了打不死的资本。当萧诺一瞬间破坏掉了比克大魔王的脊骨和肺腑之后，比克大魔王只是消耗了大量的“气”而已，就在一瞬间治疗好了自己的伤势。又或者说，比克大魔王是消耗了大量的“气”，重新制造出了自己身体的一部分。

　　这样的治疗能力虽然瞒过了孙悟空和天津饭等人，可是却瞒不过萧诺的那双三勾玉形态写轮眼。萧诺那双三勾玉形态写轮眼清楚的看到了比克大魔王的动作，所以就在比克大魔王刚刚治疗好自己的伤势时，就连萧诺都不得不感叹，比克大魔王也是一个强大的战士。他已经发展出了那美克星人的真正潜力，就说明比克大魔王已经走在了正确的道路上。

　　日后，比克大魔王的实力肯定不亚于孙悟空，就算孙悟空日后有可能成为超级赛亚人，而且是能够巨猿化的超级赛亚人，可是比克大魔王一定能够死死的跟在孙悟空的后面，不说击败孙悟空，但是被孙悟空击败杀死那是不可能的。很有可能，比克大魔王会成为一个打不死的存在，只要他能够挖掘出那美克星人的强悍自愈天赋，他有可能成为沙鲁那样杀不死的家伙。

　　不过，这些都不是萧诺现在需要考虑的。虽然比克大魔王在一瞬间就治疗好了自己的伤势，可是比克大魔王消耗的“气”还是很多的。而且萧诺相信，只要把比克大魔王的“气”消耗一空的话，比克大魔王就没有能力再和萧诺战斗了。只不过，萧诺不想用击败孙悟空的方法来击败比克大魔王罢了，因为萧诺要给比克大魔王一个教训。

　　看到比克大魔王又一次生龙活虎的出现在了自己面前，萧诺几乎没有任何犹豫的对比克大魔王发动起了猛攻。这一次的战斗让萧诺又发现了一种武型化武装色霸气的用法，那就是将武型化武装色霸气直接打入到敌人的体内，借此来伤害到敌人。同时，萧诺想到这种武型化武装色霸气的用法时，萧诺还想要学习一些炼体之法。

　　要知道，神之领域的传承者/轮回者就算拥有被神之领域数据化的身体，可是人类的身体永远都是最脆弱的，特别是萧诺体内的那些器官，更是没有太多力量的保护，是最容易被伤害的。就如萧诺现在虐待比克大魔王一样，很有可能日后萧诺要被这样的方法虐待，这是萧诺不想看到的。既然萧诺想要做一个全能的神之领域传承者，那萧诺就要在发挥自身优势的同时，找到自己的弱点。

　　现在，萧诺又找到了一个属于自己的弱点，所以萧诺自然不会放过弥补自身弱点的机会。只是，萧诺在和比克大魔王的战斗中一点都没有留情，因为萧诺要看看比克大魔王的潜力到底有多少。同时，萧诺也要完全打服比克大魔王，起码自己生存在这个世界上的每一天，比克大魔王都要畏惧萧诺每一天才可以，这就是萧诺要看到的。

　　天下第一武道会的擂台给了萧诺这个机会，特别是看到比克大魔王拥有强悍的自愈能力之后，萧诺更是不用考虑失手把比克大魔王杀死这一条规则。每一拳落在比克大魔王的身上，几乎都能给比克大魔王带来一定的伤势。然而，每一次就要把比克大魔王干掉的时候，萧诺就会给比克大魔王一定的治疗时间，当真是把比克大魔王虐的欲死欲仙。

　　渐渐的，就连比克大魔王都感觉到事情有些不对。比克大魔王突然醒悟到，萧诺有很多次机会能够杀死自己，可是萧诺都没有这样做，为的就是能够好好的蹂躏自己。想到这一层的时候，比克大魔王突然感觉面前的萧诺非常恐怖。他对于自己的拿捏竟然恰到好处，就说明对方已经完全看穿了自己的实力，这样的战斗根本就是没有任何意义的。

　　从战斗的一开始，比克大魔王就可以说是输了，因为萧诺拿出了自己的全部实力，几乎将比克大魔王设定为了必杀的对象。只是，萧诺在将比克大魔王设定为必杀对象的同时，又对比克大魔王手下留情。如此一来，萧诺完美诠释了虐待这个词语的意思。现在的萧诺就是在虐待比克大魔王，虐待这个实力不如自己的家伙。

　　最可恨的是，比克大魔王还找不到反击的方法，而且身为大魔王的自尊也不允许他认输，所以他才硬挺着和萧诺战斗而已。然而，当萧诺又一次将比克大魔王打成重伤的时候，比克大魔王知道自己这样下去真的不行了。所以，比克大魔王准备兵行险招，他竟然在短时间内增大了自己的身体，让自己的身体和巨猿化的孙悟空一般大小，准备用这样的方式逼萧诺出擂台！

　　没错……

　　就是逼萧诺出擂台，而不是杀掉萧诺。

　　比克大魔王已经清楚的知道了萧诺的实力，他不可能做出那样无用的功来，所以他只是准备获得天下第一武道会的冠军，然后好好的讽刺一下萧诺而已。然而，拥有舞空术的萧诺可不是那么容易被逼出擂台的。只是天下第一武道会的观众又一次惊讶，谁能想到比克大魔王这个绿色皮肤的家伙，竟然能够像孙悟空一样变身呢？

　　瞬时间，周围的观众呐喊起了比克大魔王的名字，因为他们好像看到了比克大魔王能够击败萧诺的希望一样，他们准备推比克大魔王成为新的天下第一。听到周围观众的呐喊声，比克大魔王突然有一种异样的感觉。原本，比克大魔王以为人类的惨叫声是最悦耳的，谁能想到这时候观众的欢呼声，竟然让比克大魔王又一种兴奋的感觉。

　　一时间，比克大魔王突然感觉自己当初好像做错了，要是他早点成为天下第一武道会的参赛者的话，说不定他就能早点开心起来了。比克大魔王心里的转变是所有人都没有想到的，哪怕比克大魔王已经露出了自己的本来面目，可是周围的观众没有一个回忆起这个家伙就是比克大魔王，毕竟比克大魔王降临世界的时候，也没有对世界造成太大的恐慌。

　　巨大的比克大魔王在和萧诺激烈的战斗着，可是就算变大了无数倍的比克大魔王也不可能是萧诺的对手，因为当初的萧诺可是和孙悟空激战过，他非常清楚拥有巨大身体的缺陷。很快，比克大魔王就不得不缩小了起来，因为他察觉到自己变大只能给萧诺更多的机会。而且自己在修复身体伤势的时候，需要支出更多的“气”。

　　完全没有想到能够被萧诺逼到这个程度，比克大魔王这时候连看萧诺的眼神都变了。

　　这一刻，比克大魔王知道萧诺根本就没有说谎。

　　面前的这个人类，的确有轻松战胜自己的本钱。

　　只是……

　　他一直都没有显露出来而已！


第三百二十九章 冠军，落幕！

　　总决赛的胜负可能从一开始就已经决定了，或许那些普通的观众看不出来战斗的优势，可是孙悟空和克林等人可是能够清楚的感觉到萧诺的强悍。其中特别是和萧诺战斗过的孙悟空和天津饭，更是认识到了自己和萧诺的差距。从这一刻起，他们不会再把天下第一武道会当做是自己的目标，他们将会把自己的实力真正融入到战斗中去，不再是成为比赛的强者。

　　天下第一武道会的比赛和真正的战斗是不一样的，特别是经历过蚂蚁战斗的孙悟空，天津饭，克林，饺子和阿伦等人，更是深深的认识到了这一点。阿伦要属这些人中觉悟最深的一个了，因为阿伦本来就是神之领域的轮回者，他知道在神之领域当中的战斗是多么绝情。除非是特定的情况下，要不然输掉战斗的结果就是死路一条而已。

　　就如萧诺在七龙珠世界表现的一样，只要是站在萧诺对立面的敌人，最终基本上都会被萧诺击杀。可是，萧诺击杀这些神之领域传承者/轮回者也是没有办法的事情，他总不能看着对方把自己杀掉吧？神之领域的残酷要超出七龙珠世界太多了，看到萧诺和比克大魔王的战斗，阿伦知道自己崇拜的人已经将比克大魔王完全击败了，获得天下第一武道会冠军的人已经确定了。

　　其实，就连比克大魔王都已经认识到自己失败了，哪怕自己再压榨潜力，也不可能是面前这个人类的对手。然而，比克大魔王就是想认识到自己和萧诺的差距，现在他和萧诺的战斗已经从先前的生死之战，变成了生存之战。比克大魔王的骄傲注定他不可能在面对萧诺的时候认识，所以哪怕有一丝希望，比克大魔王都想战斗到最后。

　　不知不觉间，萧诺的战斗方式好像影响了一大批人，从一开始的孙悟空到后来的克林，再从克林到拜入龟仙人门下的阿伦，基本上都是和萧诺相同的战斗方式。这一次，在战斗中萧诺又同化了比克大魔王，让比克大魔王成为了像萧诺一样的战士。可能，这就是萧诺给七龙珠世界带来的改变，从萧诺来到七龙珠世界起，七龙珠世界的武道就已经变成了神之领域的武道。

　　是神之领域让萧诺变成了完美的战士，也是萧诺这位完美的战士，让孙悟空，克林，天津饭，饺子，甚至是比克大魔王变成了完美的战斗。不到最后绝对不可能服输，哪怕是死也要超越自己的极限。比克大魔王现在已经做到了这一点，哪怕他在面对萧诺的时候毫无胜算，可是他仍然要压榨自己的潜力，直到自己能够真正的面对萧诺为止。

　　萧诺好像也看出了比克大魔王的决心，但萧诺可丝毫没有留情的意思，因为萧诺知道自己若是手下留情的话，对于比克大魔王这样的战士是一种侮辱。比克大魔王也很感激萧诺没有手下留情，从他成为比克大魔王为止，比克大魔王第一次感觉到了对手的尊重。这种尊重是一种说不清道不明的感觉，总之比克大魔王很喜欢这种被尊重的感觉。

　　以前，比克大魔王感觉破坏和恐惧才是自己想的，直到这一届天下第一武道会开始，比克大魔王发现世界上其实还有很多有趣的事情。或许，和萧诺他们一起战斗也不是一件坏事，从天空中坠落的比克大魔王头一次有这样的想法。只是，当比克大魔王的头脑当中刚刚出现这个念头的时候，比克大魔王的身体已经重重的摔落在了天下第一武道会的擂台上。

　　天下第一武道会的擂台几乎已经变成了另一副模样，这里再没有擂台上的砖块，同时也没有擂台上的标记，只有微微凸起的土地能够证明这里是曾经的擂台，剩下的再没有任何擂台存在的痕迹。天下第一武道会的司仪也是确定了好久，才认定比克大魔王没有因此而掉落到擂台外面。不过当天下第一武道会的司仪看到擂台已经面目全非的时候，天下第一武道会的司仪还是不禁恐惧的吞下了一口口水。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　看着比克大魔王已经昏迷在了擂台上，天下第一武道会的司仪仍然很用心的在读秒，等待着最后的胜利者出现。毫无疑问的，萧诺已经成为了第二十二届天下第一武道会的冠军。从萧诺来到七龙珠世界为止，已经是萧诺第二次问鼎天下第一武道会的冠军了。只不过，每一次得到天下第一武道会冠军的心情都令萧诺非常的激动，没有什么比天下第一更适合萧诺的荣誉了。

　　享受着周围观众的欢呼，感受着周围观众的激情，当天下第一武道会司仪确定萧诺就是第二十二届天下第一武道会冠军的时候，哪怕是孙悟空，天津饭等人都狂奔到了擂台上，为获得天下第一武道会冠军的萧诺庆祝。而萧诺这时候不仅在享受着天下第一武道会的激情，更是在聆听着自己脑海中响彻在自己脑海中的神之领域提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功的在第二十二届天下第一武道会中阻止了比克大魔王的野望，确保了地球的安全。”

　　“传承者1628638号，你已经顺利完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临。”

　　“是否现在完成主线任务三：魔王再临。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　当萧诺聆听到神之领域提示音的时候，萧诺的眼神顿时变得冷静了许多，因为没有什么东西能比神之领域的提示音，更让萧诺冷静的了。只是，萧诺有些意外神之领域颁布的主线任务三不是强制完成的事情。不过，旋即萧诺也就释然了，能够自己决定何时完成神之领域颁布的主线任务三，对于萧诺来说是一件好事。

　　所以，就在神之领域提示音刚刚响彻起来的时候，萧诺便选择了“否”的选项。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你选择暂时不完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临。”

　　“警告：传承者1628638号，你必须在完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临的七天之内选择完成该主线任务，否则神之领域将判定你未完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临。”

　　“警告：传承者1628638号，你还有6天23小时59分钟59秒来完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临。”

　　“警告：传承者1628638号，你还有6天23小时59分钟58秒来完成神之领域颁布的主线任务三：魔王再临。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“哪怕是七天的时间都是非常不错的。”

　　“七天，看来我有时间做一些我应该做的事情了！”

　　得知自己还有七天可以挥霍的时候，萧诺整个人都显得放松了起来，因为现在的萧诺已经不需要找借口消失在孙悟空和布尔玛等人的眼中，有足够的时间让萧诺来安排在七龙珠世界的一切了。知道自己还有一段时间可以挥霍之后，萧诺很是开心的和孙悟空等人庆祝起了自己夺冠。获得天下第一武道会的冠军的确是一件非常值得庆祝的事情，萧诺也不介意在自己夺冠的时刻和孙悟空等人好好庆祝一下。

　　不过，就在萧诺看到被抬出去的比克大魔王的时候，萧诺突然心念一动。接着，萧诺便来到了比克大魔王的旁边，从自己的储存空间当中拿出了猫仙人给予的最后一颗仙豆，直接就扔到了比克大魔王张开的嘴巴里。然后，吃下了仙豆的比克大魔王很快就恢复了伤势，只不过等到比克大魔王看到是萧诺救了自己的时候，显得有些惊讶而已。

　　只不过，比克大魔王虽然显得十分惊讶，可是一旁的孙悟空，克林，天津饭等人却是脸色平常的看着比克大魔王。甚至，孙悟空和克林两个人还来到了比克大魔王的面前，祝贺比克大魔王获得了天下第一武道会的亚军，这是连比克大魔王自己都万万没有想到的。而且，这时候的比克大魔王也不知道自己应该做什么表情，扭曲的面孔就证明这时候的比克大魔王有些不知所措，毕竟他不知道自己是应该恐吓一下孙悟空等人，还是应该高兴自己获得了天下第一武道会的亚军。

　　随后，等到天下第一武道会的主办方为萧诺颁发了天下第一武道会冠军的奖牌还有奖杯之后，比克大魔王也获得了天下第一武道会亚军的奖牌和奖杯，这都属于是天下第一武道会的新节目，毕竟以前天下第一武道会的亚军是没什么奖励的。而且，就在萧诺和比克大魔王分别获得了冠亚军之后，天下第一武道会季军的争夺赛竟然开始了，这让天下第一武道会的观众们再一次疯狂了。

　　毕竟……

　　没有什么能比多看一场比赛，更能让这些观众高兴的了。

　　天下第一武道会季军同样是有奖牌和奖杯了，为了在天下第一武道会中获得荣誉，刚刚得到通知的孙悟空和克林都激动了起来，显然他们已经要开始准备季军的战斗了。不过，就在孙悟空和克林比赛刚开始的时候，萧诺和比克大魔王就已经知道这场战斗的胜利是属于孙悟空的了。要知道，孙悟空的实力可是丝毫不亚于比克大魔王的，特别是孙悟空非常了解克林的缘故，令克林没有一点夺得季军的可能性。

　　战斗一开始，孙悟空和克林就都拿出了自己的全部实力来战斗，他们是要用自己的实力来证明自己的荣誉，所以在这场战斗刚刚开始的时候，没有悬念的战斗就变得非常有观看性。甚至，连性格冷淡的比克大魔王在观看这场比赛的时候，都紧紧的攥住了自己的拳头，证明天下第一武道会的比赛是非常成功的，起码孙悟空和克林的战斗安排是非常明智的。

　　不过，就在战斗开始没有多久，比克大魔王的心思就已经转移了。

　　这时候，比克大魔王正站在萧诺的旁边，看着正在观看战斗的萧诺默默无语。

　　纠结了许久之后，比克大魔王才重重的咳嗽了一声，引起了萧诺的注意力。

　　旋即，比克大魔王便对着萧诺缓缓的说道：

　　“喂，刚刚你干嘛要救我？”

　　“那明明是你杀掉我的最好机会，干嘛要放弃。”

　　“这可不属于你的做事原则啊！”

　　“难道……”

　　说着，比克大魔王又是冷笑了一声，接着继续说道：

　　“难道，你是因为怕杀掉我，神也会死掉吗？”

　　“路西菲尔，我真是有些看错你了！”

　　“没想到你这样的家伙也会有所顾虑！”

　　听到比克大魔王说出的话语，萧诺突然感觉有些好笑，旋即萧诺便缓缓的说道：

　　“我不杀你，不是因为神会因你而死去。”

　　“其实根本就无所谓，神活着或者死去和我没有什么关系，他和我的关系毕竟不是很好。”

　　“你也应该知道，神曾经利用过我，就证明我和神不可能是朋友。”

　　“所以，我救你和神其实一点关系都没有。”

　　“我之所要救你，是因为你是一个很强的家伙，仅此而已。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着指着擂台中的孙悟空和克林说道：

　　“你看，悟空和克林的实力都很强。”

　　“但是，他们还不够强，他们需要一个强大的对手。”

　　“彼此之间的争斗总是会腻的，所以他们和我都需要更强的对手出现。”

　　“比克，你不就是一个很好的对手吗？”

　　“有你这样的存在，我们不会因为自己的实力而自满。”

　　“只要你存在在这个世界上一天，我们就会担心这个世界落入到你的手里。”

　　“这样，我们不是能更好的修炼的吗？”

　　“所以……”

　　说道这里，萧诺微笑着拍了下比克大魔王的肩膀，说道：

　　“你要继续努力啊！比克！”

　　“别让我们感觉你的实力根本微不足道，那样我们会失去战斗的兴致的。”

　　“要变得更强啊！”

　　“下一届天下第一武道会，我们还要一起参加。”

　　“不是吗？”

　　聆听完萧诺的话语之后，比克大魔王也不知道心情如何，萧诺只是看到比克大魔王失神了很久。

　　不过，就在比克大魔王回过神来的时候，比克大魔王很是冷酷的拍掉了萧诺的手掌，然后冷笑着说道：

　　“没错，的确是很有意思。”

　　“有你们这群家伙在地球上，倒是能够阻止我侵略地球的野心。”

　　“但是，你要记住路西菲尔，你要变得比我更强才可以！”

　　“要是有一天我击败你们所有人的话，到时候地球可就是属于我的了！”

　　“千万不要让我失望啊！”

　　“你们都要好好修炼，等着我来杀掉你们啊！”

　　“有意思！真的很有意思！”

　　“这样的世界才是应该属于魔族的世界！强者为尊的世界，真是很有意思！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　听到比克大魔王的狂笑，天津饭和饺子的心情都不是很好。

　　旋即，天津饭便走到了比克大魔王的面前，冷哼一声道：

　　“哼，比克，你一定要好好修炼，免得我杀你的时候感觉没意思。”

　　“别忘了，我的师傅是死在你手里的。”

　　“就算你不来找我的麻烦，我也会去找你的麻烦的！”

　　“等着我的挑战吧！比克！”

　　要是以前比克大魔王听到这样的挑衅的话，比克大魔王肯定会在第一时间杀掉天津饭。

　　谁想到，这时候的比克大魔王竟然只是不屑的看了天津饭一眼，说道：

　　“就凭你想杀我，还是省省吧！”

　　“就好像路西菲尔说的那样，你也应该好好修炼！”

　　“要是有一天你威胁不到我的话，我会在第一时间杀掉你的！”

　　“那个光头，别以为我没有说你！”

　　“就算你长的很像我们魔族，我也会杀掉你的！”

　　见比克大魔王说自己是光头，饺子心里非常不忿，但还是没有露出自己仅剩的那一根毛来。

　　只不过，这时候的天津饭和饺子都已经下定了决心要好好修炼，起码他们要超越比克大魔王，为鹤仙人报仇。

　　紧接着……

　　等到孙悟空和克林的比赛即将结束的时候，天下第一武道会的主办方也开始准备季军的颁奖了。

　　对于这些颁奖，比克大魔王还是没有丝毫兴趣的，有这样的时间他更愿意去修炼。

　　只是，当比克大魔王要离开这里的时候，萧诺突然按住了比克大魔王的肩膀，说道：

　　“比克，你的那种自愈能力很强，要是你能发挥好的话，可能你只剩下一个细胞都能够复活。”

　　“好好的修炼吧！起码到能保住自己的小命为止！”

　　“千万不要忘记我说的话，日后可能有更强的敌人来到地球的。”

　　“做为地球的一员，你可要加油啊！”

　　“毕竟这个世界应该是你比克大魔王的，不能被其它人侵占掉！”

　　“知道吗？”


第三百三十章 套装，传承者专属！

　　在比克大魔王感觉，萧诺的话语自然有些莫名其妙，只是这时候比克大魔王也没有时间和萧诺争论什么，因为孙悟空和克林的季军之战已经结束了。毫无疑问的，最后获得第二十二届天下第一武道会季军的人，正是当初和萧诺激战的孙悟空。毕竟克林的实力原本就不如孙悟空，想要击败孙悟空获得季军基本是不可能的事情。

　　看着孙悟空总算是获得了天下第一武道会的季军，萧诺心里也为自己的师弟孙悟空高兴。不过，就在萧诺和孙悟空等人准备开始庆祝的时候，天下第一武道会的亚军比克大魔王已经离开了会场，显然是准备开始修炼去了。自从萧诺和比克大魔王说过那一番话之后，萧诺相信比克大魔王短时间内不可能找孙悟空和克林等人的麻烦了。

　　这样一来，孙悟空和克林等人也有就时间好好的修炼了，日后萧诺是否能够守护住自己的主场世界，说实话还是要靠这些在七龙珠世界的剧情人物的。第二十二届天下第一武道会完美的结束了，等到萧诺和孙悟空等人准备回到酒店好好庆祝一下的时候，阿伦悄悄的来到了萧诺的面前，和萧诺说起自己准备回归神之领域空间的事情了。

　　原来，在萧诺击败比克大魔王的一瞬间，阿伦接受的主线任务三就已经宣告失败了。在阿伦的脑海中自然响彻起了冷漠无情的神之领域提示音，提示阿伦未完成神之领域颁布主线任务三的惩罚。而后，阿伦就接到了回归神之领域空间的通知，通知阿伦要在二十四小时内回归神之领域空间，宣告阿伦的试练世界任务全部结束。

　　知道阿伦马上就要回归神之领域空间，萧诺先是和阿伦说了一下在神之领域空间当中联系的事情，接着萧诺就为阿伦打起了掩护，和龟仙人，孙悟空等人说起阿伦准备要离开这里修行的事情。得知阿伦竟然要在天下第一武道会结束之后就离开，孙悟空和克林等人都感觉有些可惜，毕竟他们还准备在这里好好的庆祝一下，然后再开始艰辛的修炼呢。

　　不过，因为阿伦离开这里是说要出去修炼的缘故，孙悟空和克林等人也不可能拦着阿伦不让他离开。所以，等到阿伦和萧诺，孙悟空等人一一道别之后，阿伦就悄悄的来到了天下第一武道会举办城市的一个角落，准备起了回归神之领域空间的事情。然后，大概是阿伦离开萧诺和孙悟空等人十分钟之后，萧诺再向自己的传承者护腕提问的时候，发现阿伦已经离开了七龙珠世界，证明现在的阿伦已经顺利的回归到神之领域空间了，也让萧诺稍微松了一口气。

　　好不容易等到天下第一武道会结束了，萧诺和孙悟空也分别获得了冠军和季军，所以龟仙人和克林等人难免要提议好好的庆祝一下。萧诺获得天下第一武道会的冠军是有奖金的，萧诺除了将大部分奖金上交给了布尔玛之外，其余的奖金基本都用在了庆祝上面。毕竟，天下第一武道会已经结束了，萧诺和孙悟空等人在酒店庆祝就需要自己花钱了，导致萧诺留下的钱基本都用在了消费上。

　　好不容易挣来的奖金就这样没了，萧诺可没有半点可惜的意思，毕竟这些钱不可能带到神之领域空间中，就算留在自己的储存空间中也是占地方而已。要不是萧诺日后还要发展七龙珠世界的话，萧诺真想把自己所有的钱都一次性消费光。要知道，萧诺的女朋友布尔玛可是七龙珠世界数一数二的白富美，万能胶囊公司所拥有的钱，哪怕是把地球买下来都是可以的。

　　这一天庆祝的时候，孙悟空算是吃饱了，就连龟仙人都喝了不少酒，醉醺醺的搂着天津饭在那里念叨着什么。看着孙悟空和龟仙人等人都这样的开心，萧诺也不禁莞尔一笑，毕竟这样聚在一起的时间已经不多了，萧诺还剩下几天就要回归神之领域空间了。下一次这样的聚会，也不知道什么时候才能举行，所以就连萧诺都放开心情好好的放松了一下。

　　参加天下第一武道会的疲劳好像在一瞬间全部释放了出来一样，晚上萧诺和布尔玛又是云雨了一番之后，就沉沉的睡了过去。就连第二天天亮的时候萧诺都没有起来，而是抱着布尔玛一直睡到了中午。然后，等到萧诺中午起床的时候，发现龟仙人，孙悟空，克林等人都已经离开了酒店，显然他们已经各自开始了自己的旅程。

　　龟仙人和乌龙是回到卡林塔去了，因为龟仙人感觉自己已经可以退出武道界了，有自己的弟子在那里奋斗就可以了。所以，龟仙人和乌龙在第二天直接回到了卡林塔。以后龟仙人每天只要看看自己喜欢的节目，和猫仙人好好的聊天，偶尔和海龟出去溜达溜达就可以了。乌龙则是陪伴在龟仙人的身边，享一辈子福还是可以的。

　　孙悟空，克林，天津饭和饺子在天下第一武道会之后受了刺激，就在萧诺和布尔玛还在睡觉的时候，孙悟空和克林等人就已经各自开始自己的修行了。当然，孙悟空和克林等人在离开的时候都带了移动电话，萧诺要是有什么事情要说的话，能够在第一时间通知到他们，倒是省了萧诺过几天还要找孙悟空和克林等人回来的麻烦。

　　眼看着孙悟空和克林等人一个个的离开了酒店，萧诺和布尔玛也准备在今日启程回卡林塔，等到卡林塔之后萧诺再想关于自己离开七龙珠世界的事情。筋斗云上，萧诺抱着布尔玛坐在柔软的云朵上，看着周围的景物变化，不禁沉迷在了这段悠闲的时光里。现在萧诺没有神之领域颁布的主线任务可谓是一身轻松，能够这样陪着布尔玛回归卡林塔，也让萧诺和布尔玛非常开心。

　　不过，等到萧诺和布尔玛渐渐接近卡林塔的时候，萧诺也知道自己应该紧迫起来，为自己的离开做一些准备了。所以，萧诺首先就查阅起了自己的轮回点和功勋勋章，准备将自己的实力增强之后，为布尔玛等人兑换一些神之领域的道具。稍微查询了一下，萧诺就发现自己剩余的轮回点和功勋勋章真是不少，就算在神之领域当中也属于富豪一样的存在。

　　现在，萧诺拥有的轮回点一共是212000点，然后萧诺还拥有黑铁勋章8枚，青铜勋章8枚，银勋勋章46枚，金勋勋章2枚。这些财富都是萧诺经历海贼王世界和七龙珠世界积攒下来了，虽然看起来萧诺的轮回点和功勋勋章很多，可是萧诺知道等到自己真正兑换起来的时候，这些轮回点和功勋勋章几乎能够在分分钟内消耗一空。

　　首先，萧诺要在离开七龙珠世界之前好好的补强自身的实力。虽然说萧诺现在已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力了，可是真要在神之领域当中的话，萧诺的实力也只属于中等而已。毕竟，神之领域四世界轮回世界场景和神之领域五世界轮回世界场景的那些强者，在萧诺面前几乎就属于无法战胜的敌人。

　　既然萧诺下一个轮回世界场景要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺的属性点又不能在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障之前有所增加，所以萧诺自然是要更换一下身上的装备，借此来增强自身的属性。虽然萧诺已经拥有了无边杀道这样的力量，可是基础属性仍然是决定萧诺强弱的关键，萧诺可不想因为基础属性差而被击杀。

　　再加上萧诺的轮回点和功勋勋章比较充足的缘故，萧诺终于可以通过神之领域兑换平台，来兑换那套属于传承者的专属装备了。想到这里，萧诺便看向了自己右手间的传承者护腕，观察布尔玛已经在回归卡林塔的路上睡着了，萧诺便毫不犹豫的点击了传承者护腕上的按钮，展开了神之领域兑换平台，准备兑换起自己需要的装备来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你是否要兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“提醒：兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护腿，需要消耗90000点轮回点，银勋勋章16枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　聆听着神之领域那冷漠无情的提示音在自己脑海中响起，萧诺一边肉疼自己的轮回点和功勋勋章消耗，一边毫不犹豫的选择了“是”的选项。这是萧诺兑换的第三件传承者专属套装装备，也正是那套黄金品阶的套装装备。萧诺本来的想法是第一次兑换全所有的传承者专属套装装备，可是等到萧诺看到每件装备所需要的轮回点和功勋勋章的时候，萧诺还是不禁暗叹起自己果然是穷人。

　　仅仅是一件精锐守卫百夫长之金属护腿而已，竟然就要消耗整整90000点轮回点，和银勋勋章16枚。这样的价格几乎让萧诺癫狂，毕竟萧诺总共拥有的轮回点和功勋勋章就那么多，要是萧诺把所有的轮回点和功勋勋章都兑换成传承者专属套装装备的话，可能萧诺的轮回点和功勋勋章就要消耗一空了。等到下一个世界，萧诺就要面临轮回点不足而被抹杀的危机了。

　　但是……

　　萧诺的装备总归是要补强一下了，毕竟萧诺早就已经决定在离开七龙珠世界的时候补强装备了。

　　旋即，等到萧诺毫不犹豫的兑换了这件黄金品阶的套装装备之后，神之领域提示音又一次响彻在了萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“装备品阶：黄金。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+5，敏捷+5，体力+10，精神力+5。”

　　“装备特殊附加效果一：体力值上限增加300点。”

　　“装备特殊附加效果二：PVP攻击力+10。”

　　“装备特殊附加效果三：PVP防御力+30。”

　　“装备要求：力量50点，敏捷50点，体力80点，精神力50点。”

　　“装备位置：腿部。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提示：凑齐装备后将会显示特殊效果。”

　　“提示：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“呼……”

　　“第三件！”

　　看着手中的第三件黄金品阶套装装备，萧诺深深吸了一口气，选择装备上了这件黄金品阶装备。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音又一次响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护腿……灵魂绑定中……”

　　“精锐守卫百夫长之金属护腿……灵魂绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的灵魂已经成功绑定传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“你的PVP攻击力+10。”

　　“你的PVP防御力+30。”

　　“你的体力值上限增加300点。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长金属套装。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“装备特殊效果（套装）……激活成功！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长之金属套装，装备特殊效果（套装）激活！”

　　“你的体力值上限增加300点。”

　　“你的PVP防御力+20。”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“第三件套装凑齐之后，也有这样的奖励吗？”

　　“要是我凑齐全部套装的话，真不知道会有什么样的奖励啊！”

　　毫无疑问的，萧诺万万没有想到凑齐了第三件传承者专属套装装备之后，竟然能够增加这套黄金品阶套装装备的装备特殊效果（套装）。毕竟，萧诺在凑齐两件传承者专属装备的时候，就发现这套套装的特殊效果已经被激活了。本来萧诺还以为自己要继续增强套装效果的话，起码需要凑齐四件套装装备呢，谁想到凑齐三件的时候竟然又增强了这套套装的特殊效果。

　　这样一来，萧诺不免就想要兑换第四件传承者专属套装装备了，毕竟萧诺现在所剩余的轮回点和功勋勋章还是足够萧诺兑换第四件装备的。只是，萧诺需要好好的考虑一下，到底兑换哪一件装备而已。现在，萧诺还剩下精锐守卫百夫长之金属护肩和精锐守卫百夫长之金属护铠没有兑换。两件装备的兑换价格都不一样，倒是需要萧诺好好的考虑一下。

　　毫无疑问的一点就是，萧诺要兑换精锐守卫百夫长之金属护铠，肯定要比兑换精锐守卫百夫长之金属护肩提升的基础属性要多。毕竟，精锐守卫百夫长之金属护铠的价格在那里摆着呢。不可能精锐守卫百夫长之金属护铠的属性，要比精锐守卫百夫长之金属护肩的属性要低不是，那样完全不符合神之领域的基本准则么。

　　在兑换这两件装备的时候，萧诺稍微有些困惑了起来，因为萧诺现在都不确定自己能剩余下多少轮回点和功勋勋章用来帮助布尔玛和孙悟空等人了。这时候萧诺的选择是非常困难的，毕竟萧诺也不清楚打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障到底有多难。要是神之领域一世界轮回世界场景的屏障，要比现在的七龙珠世界还难的话，萧诺无疑的需要增强自身的实力。

　　获得了七龙珠世界这个主场世界之后，萧诺也不清楚这个主场世界到底什么时候有人来攻击。要是攻击的早了的话，萧诺就需要早一点提升自己主场世界的防备，要是暂时没有谁来攻击七龙珠世界这个主场世界的话，萧诺就需要先增强自身的实力再说。要知道，萧诺和巅峰盟的仇怨还没有结束呢。萧诺的下一个轮回世界场景，肯定要和巅峰盟的那群家伙碰面的。

　　巅峰盟的十二煞已经陨落在了萧诺和花舞小刀的手里，这一次巅峰盟肯定要派出神之领域四世界轮回世界场景的强者，只是不知道他们用什么方法进入萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景罢了。下一个轮回世界场景，是萧诺将要面对的最困难的轮回世界场景，同时萧诺要打破一世界轮回世界场景的屏障，正式成为神之领域二世界轮回世界场景的传承者。

　　艰难的选择稍微令萧诺有些头疼……

　　不过很快，萧诺就做出了决定！

　　紧接着……

　　萧诺毫不犹豫的点了一下神之领域兑换平台的虚拟界面，准备开始继续兑换装备！


第三百三十一章 科技路线！

　　“叮……”

　　“传承者168638号，你是否要兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“提醒：兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠，需要消耗100000点轮回点，银勋勋章20枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　兑换这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠，是萧诺经过多番考虑之后才从神之领域兑换平台兑换的。虽然，这件黄金品阶套装装备整整消耗了萧诺100000点轮回点和20枚银勋勋章，可是这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠的价值是无可替代的，现今萧诺最需要的装备可能就是这一件了。

　　然后，等到萧诺从神之领域兑换平台，兑换了这件黄金品阶的套装装备之后，可能就连神之领域兑换平台都需要一定的兑换时间，直到两秒钟之后萧诺的手中才出现这件黄金品阶的套装装备。而当这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠出现在萧诺手中的一瞬间，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+5，敏捷+5，体力+15，精神力+5。”

　　“装备特殊附加效果一：体力值上限增加500点。”

　　“装备特殊附加效果二：体力值上限增加500点。”

　　“装备特殊附加效果三：PVP防御力+50。”

　　“装备要求：力量80点，敏捷40点，体力90点，精神力40点。”

　　“装备位置：胸口。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提示：凑齐装备后将会显示特殊效果。”

　　“提示：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“四件，终于凑齐四件了。”

　　“但是……”

　　“这最后一件传承者专属套装装备，恐怕是兑换不了了！”

　　看着这件黄金品阶套装装备的属性，萧诺在喜悦的同时又不免发愁了起来，毕竟萧诺现在还没有兑换出来一套传承者的专属装备，和萧诺预期的还要慢一些。而且，为了能够好好的发展七龙珠世界这个主场世界，日后萧诺要用的轮回点和功勋勋章可能会更多。所以，萧诺的轮回点和功勋勋章竟然又一次缺乏了起来，真给了萧诺一种非常奇妙的感觉。

　　本来，萧诺还是拥有200000多万轮回点的富翁，可是在兑换了两件装备之后，萧诺竟然已经变成了穷光蛋。这样的差距令萧诺稍微有些不舒服，不过等到萧诺装备上这件精锐守卫百夫长之金属护铠之后，萧诺的心情就变得愉快了许多。毕竟，这件装备是给萧诺增加了实力的，更是让萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障，有了更多的把握。

　　然后，等到萧诺装备上精锐守卫百夫长之金属护铠之后，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护铠……灵魂绑定中……”

　　“精锐守卫百夫长之金属护铠……灵魂绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的灵魂已经成功绑定传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“你的体力值上限增加500点。”

　　“你的体力值上限增加500点。”

　　“你的PVP防御力+50。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长金属套装。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长金属套装：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“装备特殊效果（套装）……激活成功！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号：传承者专属套装：精锐守卫百夫长之金属套装，装备特殊效果（套装）激活！”

　　“你的体力值上限增加1000点。”

　　“你的PVP防御力+50。”

　　“你的PVP攻击力+20。”

　　“……”

　　“什么！”

　　“我的PVP防御力竟然已经多达190点了吗？”

　　“就是说，一般神之领域传承者/轮回者对我造成的攻击，都会降低整整190点伤害！”

　　“天！”

　　“我和神之领域传承者/轮回者战斗的时候，到底多有优势！”

　　“要是我凑齐精锐守卫百夫长金属套装的话，我岂不是能够无视200以下的伤害！”

　　“就是说，我能在神之领域三世界轮回世界场景横着走了？！”

　　见识到传承者专属套装的恐怖效果之后，萧诺不禁有些惊讶传承者专属套装的属性，更是有些惊讶传承者专属套装的惊人特殊效果。现在，萧诺对传承者的专属套装更加感兴趣了，特别萧诺现在兑换的还只是精锐守卫百夫长套装而已。要是等到萧诺兑换精锐守卫千夫长套装的话，萧诺相信神之领域当中很少有能和自己抗衡的存在了。

　　不过，萧诺知道神之领域的传承者基本上都兑换的传承者专属套装，就是说神之领域的传承者之间互相厮杀起来，很难对对方造成什么伤害。知道了这一点之后，萧诺便是要更加小心其余的神之领域传承者了。同时，萧诺也更加小心起了菲尔斯和炎帝夜神月，毕竟他们两个都是传承者同盟的人，要是得罪了他们的话，萧诺很有可能被一堆神之领域传承者追杀。

　　有人的地方就有江湖，哪怕是神之领域传承者同盟都是一样。

　　萧诺想要在神之领域空间继续生存下去，就需要更多的本钱来保护自己的性命。

　　为了能够有一天凌驾于神之领域之上，萧诺决定日后在轮回世界场景中，一定要榨干每一个轮回世界场景的价值。起码，萧诺下一次的轮回世界场景，萧诺就要认真的度过了。毕竟，那是萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景。在那里，萧诺需要面对很多的敌人，再加上萧诺要迅速的发展起来的缘故，所以萧诺面对的挑战是非常可怕的，难度丝毫不亚于这次的七龙珠世界。

　　随着萧诺在神之领域兑换平台兑换了两件装备之后，萧诺需要做的事情就是安顿一下七龙珠世界的剧情人物了。不要小看这样的任务，这可关乎萧诺日后这个主场世界的存在，所以萧诺一点都不能马虎。等到萧诺和布尔玛刚刚抵达卡林塔的时候，萧诺就让布尔玛和她的父母好好团聚一下。至于萧诺则是驾驭着属于自己的筋斗云，准备去神殿走一遭了。

　　因为筋斗云是神重新制造的缘故，所以萧诺和孙悟空等人的筋斗云，现在都可以飞到神殿的高度，便于萧诺和孙悟空等人与神的联系。筋斗云的速度很快，而且不需要通过神殿的考验，很快萧诺就来到了神殿，正好看到神正在和波波谈话。比克大魔王的改变显然令神非常的开心，看到萧诺的时候神竟然露出了笑脸，就可以让萧诺知道神现在的心情。

　　而当萧诺和神走到一起的时候，萧诺直奔主题就准备说自己的来意。谁想到，神竟然在那里和萧诺东扯西扯了起来，说的无疑就是比克大魔王的改变，弄的萧诺都有些听腻了。不过，萧诺也不能太不给神面子，毕竟日后萧诺还有求到神的地方。哪怕萧诺不在乎神的性命，萧诺也需要在神的面前稍微客套一下。说不定，萧诺还能把波波绑在自己的船上，要知道现在的波波也是非常强大的。

　　也不知道神今天到底是抽风了还是怎么，他竟然邀请萧诺进入了自己的神殿，把自己的发明一件一件的拿了出来，好像是要让萧诺好好见识一下自己的力量一样。对于神的做法，萧诺虽然稍微有些不满意，最终也只有忍耐而已了。等到神终于为萧诺讲解完一切的时候，已经整整消耗了萧诺两个小时的时间了，随后萧诺才对神说出了自己的本意，说出了自己来找神的真正意图。

　　“神，我想你应该不是地球人吧？”

　　刚刚和神说明自己来意的时候，萧诺先是稍微迈了一个关子，微笑着看着神说道。

　　而当神听到萧诺的话语之后显然稍微有些惊讶，不过很快神就淡定了下来，同样微笑着说道：

　　“嗯，这件事很多人都不知道，我也不清楚你是怎么知道的。”

　　“没错，我的确不是地球人，而是从外星球来到地球上的。”

　　“只不过，我一直都把自己当做是地球人，所以一直以来我也没有说过这件事。”

　　“哪怕是波波，我也只是说过一次而已。”

　　“路西菲尔，你问我这件事，到底有什么目的？”

　　“我们之间就不需要绕弯子了，你就直接说明你的来意就好了。”

　　见神非常爽快的说出这样的话语来，萧诺也没有和神继续绕下去的意思了，旋即萧诺便直接说道：

　　“我这一次来的目的，其实就是想知道你来到地球时，乘坐的宇宙飞船在什么地方。”

　　“地球的科技还是太落后了，我们要防御地球之外的敌人，还是需要一些必须的手段了。”

　　“神，你能够制造出龙珠这样的东西，显然本来属于你的星球具有很高的科技。”

　　“起码现在的地球还没有制造出在宇宙航行的飞船，所以我想你把你的飞船贡献出来。”

　　“那样的话，对地球，对地球的人类都非常有好处。”

　　听到萧诺的话语之后，神稍微皱了皱眉头，说道：

　　“你的意思是说，地球又要面临危险了吗？”

　　“除了比克那个家伙之外，有谁还能对地球造成威胁？”

　　“不要告诉我，是有外太空的生物准备侵略地球，那实在是太可笑了！”

　　“要知道，地球在我守护的这么多年里，根本就没有过外星人访问！”

　　“呵呵，真的吗？”

　　在神刚刚说道这里的时候，萧诺不禁冷笑一声，说道：

　　“神，你应该不知道，悟空也不是地球人吧！”

　　“悟空本来的种族是赛亚人，他和你一样都是生存在地球上的外星人。”

　　“同样是把自己当做是地球人的外星人！”

　　“虽然悟空他自己不知道自己的身世，可是和悟空一个星球的同族人，肯定知道悟空的事情吧？”

　　“万一有一天悟空的同族来找他呢？”

　　“万一有一天你的同族来找你呢？”

　　“你感觉那些外星人看到地球的环境，有可能和地球人好好的协商，来获得地球的居住权吗？”

　　“不要忘记，这个世界永远都是弱肉强食的！”

　　“外星人要消灭地球人的话，可能只需要派出几艘宇宙战舰就可以了！”

　　萧诺刚刚说道这里，神已经微微细眯起了自己的双眼，显然是考虑起了萧诺说的事情。

　　不过，就在萧诺话音刚落没多久之后，神突然微微摇了摇头，说道：

　　“就算外星人真的有恶意，可是你和悟空不是还在保护着地球吗？”

　　“而且我相信，我和悟空的同族也不可能那么野蛮，毕竟都是有各自文明的种族么。”

　　“路西菲尔，你说这些话无非就是想要我的宇宙飞船而已。”

　　“很抱歉，我不能把宇宙飞船交给你。”

　　看神有一些冥顽不灵的意思，萧诺的眼角不禁微微抽搐了一下。

　　只是很快，萧诺就深深的吸了一口气，平复下了自己的心情。

　　知道神这里可能是行不通了，萧诺也不准备和神继续多费唇舌，毕竟萧诺还是有神之领域兑换平台的。

　　然而，就在萧诺刚刚准备离开神殿的时候，神突然拦住了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，我的话还没有说完，你那么着急走干嘛？”

　　“我的意思是说，我不能把宇宙飞船交给你，因为我怕你用我的宇宙飞船做什么。”

　　“可是，我可以把我的那艘宇宙飞船交给布尔玛。”

　　“我想要是布尔玛的话，应该没有你那么多的小心思。”

　　“毕竟，布尔玛是真正的地球人，她永远都会为地球考虑的。”

　　听到神这样一说，萧诺心里更是有些不舒服，旋即萧诺便挑了挑自己的双眉，说道：

　　“神，你这话是什么意思？”

　　“你的意思是说，我以后有可能做出对地球有危害的事情？”

　　“不要忘记，我也是地球人！”

　　“别忘记，保护地球的好像一直都是我，而不是你！”

　　“你的那艘宇宙飞船，我不要都可以！”

　　“可是，你不能侮辱我的人格！”

　　看到萧诺稍微有些激动的意思，神马上对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“我不是不相信你，而是因为你也不是地球人。”

　　“路西菲尔，你不要在隐瞒了，其实我已经知道了。”

　　“你根本就不是纯粹的地球人，要不然你不可能知道那么多我不知道的事情。”

　　“好了，你也不要生气了。”

　　“我马上就让波波把那艘宇宙飞船的位置告诉你，你就去寻找它好了。”

　　“也不知道这么多年过去了，那艘宇宙飞船还能不能用了。”

　　“唉……”

　　“真是怀念啊！”

　　在神说道这里的时候，神已经对着波波挥了挥手，示意波波带着萧诺去找那艘那美克星的宇宙飞船了。不过，在萧诺离开神殿的时候，萧诺心里还是稍微有些不平衡。只是，萧诺隐隐的猜测到神已经知道了什么，所以才没有继续和神怄气。毕竟，这个世界马上就是萧诺的了，七龙珠世界这个主场世界，萧诺还是要好好发展的么。

　　但是，萧诺心中已经打定了注意，迟早有一天自己要前往那美克星，找一个听话的那美克星人来管理地球的。至于现在的神，萧诺准备怂恿比克大魔王和神合体。如此一来，比克大魔王的实力能提高不少，神的人选也可以根据萧诺的安排来决定。至于为何萧诺要寻找一个那美克星人当神，自然是为了神龙这种能够作弊了东西了。

　　不过，总的来说神能够贡献出自己的宇宙飞船来，对萧诺来说还是很有好处的。因为，萧诺已经决定了七龙珠世界的走向，首先七龙珠世界需要一些强者来守护地球，更是需要一些科技来解决掉一些杂碎。慢慢的，萧诺准备把七龙珠世界的地球发展成一个科技的星球，如此一来萧诺以后就不需要担心有神之领域传承者/轮回者来七龙珠世界捣乱了。

　　只是……

　　萧诺现实首先要寻找到那美克星的那艘宇宙飞船。

　　那艘宇宙飞船的价值，可是相当高的！


第三百三十二章 聪明的布尔玛！

　　现在的七龙珠世界当中已经没有任何敌人存在了，哪怕是未来潜在的敌人：人造人，在很久之前都已经被菲尔斯扼杀在了摇篮当中，所以萧诺和波波前往寻找神的宇宙飞船还是非常顺利的。有筋斗云这样方便的交通工具，萧诺和波波大概只是用了半天的时间而已，就已经来到了神的宇宙飞船降落的地方，顺利的找到了神的宇宙飞船。

　　神的宇宙飞船样子非常古怪，可能是因为那美克星的审美观的问题，萧诺总感觉这艘宇宙飞船的样子有些像虫子。不过，萧诺看中的并不是这一艘宇宙飞船的外型，而是看中这艘宇宙飞船中的科技能力。要论科技能力的话，那美克星的科技能力在整个宇宙可能都算是属一属二的，毕竟那美克星的辅助型那美克星人拥有神奇的能力，只是他们没有把科技用到正地方而已。

　　想象一下吧！能够制造出龙珠的种族，他们的双手到底有多么灵巧。要是这些那美克星人一心转攻科技路线的话，可能宇宙最强的种族就是那美克星，毕竟神龙这样的科技成果已经能够算是BUG的存在了，他们要是想制造出人造人那样的武器来，简直是轻松加一块。只不过，那美克星人好像一直都没有任何研发科技的意思，他们现在仍然用古来的耕种方式，可见那美克星的衰落不是因为种族的问题，而是因为他们的种族没有一个创新的意识问题。

　　哪怕是辅助型的那美克星人，都没有想过用自己神奇的能力来改变他们的种族，就算是强悍的战斗型那美克星人，都没有想过用自己的实力来击败宇宙大王弗利沙。这个种族的意志是一个衰弱的种族，要是他们都用比克大魔王那样的意志的话，估计那美克星中的超级那美克星人绝对不少，毕竟那美克星人的战斗能力，在萧诺看来丝毫不比赛亚人弱。

　　收集到了比克大魔王的宇宙飞船之后，萧诺使用无边杀道的力量，将“杀气”缠绕在了自己的双手间，直接抓起了那美克星的宇宙飞船，乘坐着筋斗云往卡林塔赶去。筋斗云的方便就在这里，哪怕萧诺和波波现在要扛着那美克星的宇宙飞船，可是筋斗云的速度仍然不变。估计要是放在其它交通工具上的话，那个交通工具肯定有点不堪重负的意思，如同龟速一样的往卡林塔行进了。

　　不过，等到萧诺和波波把那美克星的飞船带到了神殿之后，萧诺暂时还没有叫来布尔玛的意思，而是单独一个人乘坐着筋斗云，前往了另一个方向。那里，正是当初孙悟空和他爷爷孙悟饭的家，萧诺相信孙悟空的宇宙飞船现在应该还在那里，毕竟按照七龙珠那部动漫的原著剧情来说，孙悟空的飞船一直都停留在那处深山附近，一直都没有遭到破坏。

　　其实，萧诺也是抱着试一试的心态准备去看看孙悟空的宇宙飞船，毕竟那么多年都过去了，谁知道孙悟空的飞船是否还完整呢。萧诺敢保证，不平稳降落的孙悟空宇宙飞船，肯定没有那美克星的宇宙飞船完整。只是，萧诺需要更多的科技而已，所以萧诺决定再去看看孙悟空的宇宙飞船，要是能够找到孙悟空的宇宙飞船就算是赚了，要是没有找到孙悟空的宇宙飞船，那也无所谓。

　　还记得萧诺和孙悟空刚刚见面的时候，萧诺和孙悟空就激战了一次，要不是那次战斗的话，萧诺也不可能察觉到自己在七龙珠世界的难度，用心的开始修炼起来，更不能拥有现在神之领域三世界轮回世界场景强者的实力。回忆起当初在七龙珠世界的种种，萧诺突然有些舍不得这个世界，毕竟萧诺在七龙珠世界已经整整待了几年了，说是穿越过来都不为过。

　　试练世界的可怕就是在这里，没有什么要求任务完成的期限，只要想一直待下去的话，和其它的神之领域传承者/轮回者商量好就可以了。但是，充满欲望的神之领域传承者/轮回者不可能精诚合作，这可能是折射人与人之间的隔膜，就是因为欲望的缘故。所以，哪怕是试练世界也只是让神之领域传承者/轮回者们待的时间长一点而已，不可能一辈子都待在这里的。

　　在深山之后，萧诺很快就发现了孙悟空宇宙飞船的降落地点，因为那里已经被砸出了一个巨大的凹陷。找到了那个巨大的凹陷之后，萧诺找到孙悟空的宇宙飞船非常顺利。而且令萧诺稍微有些惊讶的是，孙悟空的宇宙飞船竟然保存的非常完好，看起来没有任何损坏的意思，倒是让萧诺稍微有了一个惊喜，旋即萧诺便带着宇宙飞船继续前进去了。

　　拥有那美克星和赛亚人的两艘飞船，萧诺相信布尔玛能够创造出更优秀的东西来，所以萧诺往卡林塔赶去的时候非常迅速。心里计算着布尔玛要分析那美克星和赛亚人宇宙飞船的时间，萧诺不禁稍微有些担心布尔玛的研发速度，是否能够在自己回归神之领域空间之前有所成果。不过，这些明显都不是萧诺能够预计的了，毕竟研发一样东西不是洗衣做饭那么简单，肯定是需要很长一段时间的。

　　只是萧诺没有想到的是，就在他刚刚带着孙悟空的宇宙飞船回到神殿的时候，萧诺竟然已经发现布尔玛在波波的陪伴下，已经来到了神殿之中。而且，这时候的布尔玛还跟神一起研究着那美克星的语言。那艘那美克星的宇宙飞船是需要那美克星的语言才能够控制的，神要教导布尔玛那美克星的语言，倒是在萧诺的意料范围之内。

　　毕竟，如果神不教导布尔玛那美克星语言的话，萧诺也要求助神，让他教导布尔玛那美克星的语言。只是，萧诺万万没有想到的是，等到他来到布尔玛身边，准备看看布尔玛的语言天赋如何的时候，布尔玛竟然已经能够说出完整的那美克星语言了。并且，看神那惊讶的样子，萧诺就知道布尔玛学习那美克星的语言根本没多久，这让萧诺很是惊奇布尔玛的大脑是怎么长的，竟然在这么短的时间内就学会了一门语言。

　　这时候，萧诺不禁是惊讶布尔玛的脑子非常聪明，而是羡慕布尔玛有这样的头脑。想当初萧诺还没有来到神之领域的时候，为了现实世界的外遇考试，萧诺可是没少伤脑筋。萧诺的语言天赋就是非常差的那种，要是没有神之领域的帮助的话，估计萧诺都无法在神之领域混了。现在看到布尔玛能够在短短几分钟之内掌握一种语言，萧诺自然又是惊讶又是羡慕了。

　　眼看着神正在教导布尔玛那美克星的语言，萧诺这时候自然不可能去打扰布尔玛和神，自己则是在一旁修炼起了武道。武道就如同逆水行舟，一日不修炼都有可能倒退的，所以萧诺在修炼武道的时候还是非常艰苦的，为的自然就是能够在神之领域空间当中活下来。不过，布尔玛的天赋远远要超出萧诺的想象，大概只是用了一个小时的时间，神好像就感觉自己没有什么可教的了。

　　而且看神的样子，好像有意把下一代神的位置交给布尔玛的意思，因为布尔玛这样聪明的女孩是神从来没有见过的，虽然布尔玛的武道不是很出众，可是她有萧诺和孙悟空这样强大的伙伴。再加上，布尔玛的聪明就代表她能够学习到神的一切，估计神这时候已经动了将布尔玛培养成神的意思，所以在教导那美克星语言的时候，神还特意教导了布尔玛一些创造东西的技巧。

　　在布尔玛如同海绵的吸收之下，布尔玛不仅学习到了那美克星的语言，更是对那美克星人的创造能力有了一定的了解。不过，因为布尔玛是地球人的缘故，那美克星那些神奇的创造能力终究是和她无缘了。只是，在神的话语当中，布尔玛也找到了很多创造的思路。现在，她已经把神殿当做了自己的后花园，就准备在神殿好好的大干一番。

　　好像是见到萧诺已经回到神殿之中了，布尔玛顿时就放下了手中的工作，准备来好好的陪伴一下萧诺，毕竟萧诺已经说过了，他有可能在这段时间就要离开神殿。只是，生怕时间不够的萧诺这时也没有多和布尔玛温存，再加上布尔玛心里也惦记着宇宙飞船的事情，两人随后就在那美克星和赛亚人的宇宙飞船前面转了起来，旋即布尔玛就着手开始修理起了那美克星和赛亚人的宇宙飞船。

　　已经精通那美克星语言的布尔玛所做的第一件事，就是把那美克星的宇宙飞船改成了地球的通用语言。等到那美克星的飞船已经输入了地球的语言之后，那美克星的飞船就已经能够在布尔玛的操控下飞行了。只是，因为这艘宇宙飞船常年不用的缘故，布尔玛还是需要一段时间加强修理一下。只不过当萧诺知道这个时间的时候，又是吃了一惊！

　　因为布尔玛竟然只需要两个小时的时间，就能够修理好那美克星的宇宙飞船！

　　而且，布尔玛给萧诺带来的惊讶还不至于此，在修理赛亚人宇宙飞船的时候，布尔玛也仅仅是用了几个小时的时间而已。赛亚人和那美克星的宇宙飞船都已经修理完成了，在萧诺的提议之下，布尔玛又开始创造起了重力装置。要知道，这样的装置对萧诺和孙悟空等人的修炼是非常有用的，布尔玛也没有因为萧诺的缘故耽误这件事，因为布尔玛深爱着萧诺，一切都以萧诺为基本原则。

　　女人有时候就是这样，当她们真正投入到爱河当中的时候，她们的心中就只有自己的男人而已。就好像现在的布尔玛一样，虽然修理的工作已经让布尔玛很累了，可是为了能够让萧诺开心，布尔玛仍然没日没夜的研究了起来。直到两天之后，布尔玛就已经初步完成了重力装置的研究，着手开始准备完成一百倍的重力装置了。

　　而在布尔玛研究重力装置的时候，萧诺也让孙悟空和克林等人全部返回到神殿来。要是重力装置真的完成的话，萧诺也不需要让孙悟空和克林等人前往地球的各地修炼了，因为有重力装置的修炼绝对能够让孙悟空和克林等人的实力更上一层。只是令萧诺感觉稍微有些可惜的是，他可能是无法接受重力装置的修炼了，因为马上萧诺就要返回神之领域空间了。

　　想到自己有可能在几天之后返回神之领域空间，萧诺不禁微微皱起了眉头，因为他这时候还有很多事情没有交待。所以，就在布尔玛继续研究重力装置的时候，萧诺就和孙悟空，克林等人说了自己即将要消失一段时间的事情。并且，萧诺把日后大概要发生的时候都告诉了孙悟空和克林等人，让他们多加注意地球上出现的怪事，免得有敌人入侵。

　　孙悟空和克林等人的理解能力虽然不知道怎样，但是萧诺相信凭借着孙悟空和克林等人的实力，还是能够好好的守护住地球的，毕竟这里可是他们的家园啊。而那美克星的宇宙飞船和赛亚人的宇宙飞船，萧诺也没有告诉孙悟空这件事情。让孙悟空以为自己是地球人还是有好处的，虽然萧诺相信孙悟空就算知道自己是赛亚人，也能够好好的保护地球，可是萧诺不想把这件事告诉孙悟空，所以他才没有说起这件事而已。

　　布尔玛的聪明绝对超出了萧诺的想象太多了，在研究重力装置的同时，布尔玛和她的父母竟然全部加入了研究，而且不仅研究出了重力装置，更是研究出了强大的武器系统。为了能够实验这些武器系统，布尔玛的爸爸将这些武器全部安装在了神殿和卡林塔上面。要是神之领域传承者/轮回者想来攻击卡林塔的话，肯定会大吃一惊，因为这里的武器系统简直就和堡垒一样，哪怕是萧诺和孙悟空要潜入都稍微有些麻烦。

　　自此之后，萧诺再也不需要担心神殿和卡林塔的安全问题了，因为有这样的武器系统，想要潜入和强攻卡林塔和神殿，几乎都是不可能的事情了。而在武器系统完全安装完毕之后，布尔玛也顺利的制造出了一百倍重力的重力装置。只不过，这样的装置还需要不断的完善，要不然在这里修炼很有可能发生不可预知的事情，还是比较让人头疼的。

　　眼看着自己在七龙珠世界能够逗留的时间已经不多了，萧诺马上就叫来了孙悟空和克林等人，希望能够通过神龙的方式，让自己在七龙珠世界当中多待一段时间。对于收集龙珠这件事情，对于现在的萧诺和孙悟空等人来说还是非常轻松的。再加上，布尔玛需要研究各种科技的缘故，这时候也没有时间陪伴萧诺，倒是给了萧诺一段收集龙珠的时间。

　　收集龙珠的旅程不是一直顺利的，萧诺和孙悟空等人大概是用了整整两天的时间，才好不容易收集来了七颗龙珠。等到萧诺召唤出神龙的时候，倒是只有萧诺一个人在那里，毕竟萧诺的那些事情是不能让布尔玛和孙悟空等人知道的。不过，让萧诺稍微有些惊讶的是，就算是神龙也只能延迟萧诺回归神之领域空间一个月的时间而已，只是这一个月的时间对于萧诺真的已经足够了，所以萧诺也就对着神龙许愿了。

　　等到和神龙许愿之后，萧诺身上的压力倒是一点都没有了。

　　而且，这时候布尔玛还用移动电话通知了萧诺，告诉萧诺重力系统终于完成了。

　　并且，布尔玛在研究重力系统的时候，还发现了一件很有意思的事情！

　　“路西菲尔，你在那里啊？”

　　移动电话中，布尔玛的声音一样甜美，好像在微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你让我研发的重力系统已经成功了，现在悟空和克林他们正在重力室修炼呢。”

　　“他们都说这样的系统有助于他们的实力提升，要好好的感谢你呢。”

　　“路西菲尔，你什么时候准备回来好好试试重力室？”

　　“神龙难道好没有实现你的愿望吗？”

　　听到布尔玛的话语之后，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“不是的，布尔玛，我马上就要回归神殿了。”

　　“真是期待啊！能用一下你研发的重力室，真是我的莫大荣幸！”

　　“好了，我现在就准备回去了。”

　　“你把悟空和武天老师他们都聚到一起吧！布尔玛！”

　　“我们晚上一起聚一聚，好久都没有聚到一起了，也好久没吃你做的烤肉了！”

　　就在萧诺说道这里的时候，布尔玛又是甜蜜的一笑，说道：

　　“好啊！路西菲尔！”

　　“你赶快回来吧！我们现在就差你一个人了！”

　　“等你回来之后，就可以开始宴会了，毕竟大家现在都在我这里呢！”

　　说着，布尔玛好像又想到了什么，旋即接着对萧诺说道：

　　“啊！我想起来了，路西菲尔！”

　　“我在研发重力室的时候，还发现了一样非常有趣的东西！”

　　“等我们宴会之后，我把这个东西拿给你看一下！”

　　“我想你绝对会有兴趣的，路西菲尔！”


第三百三十三章 七龙珠，主场世界！

　　布尔玛研发的重力装置等于是造福了一大片人，就连孙悟空和克林等人都非常满意在重力室的修炼，因为他们明显感觉到了重力室中的压力，更是感觉到了自己的进步。等到萧诺回归卡林塔的时候，没等萧诺多说什么的时候，孙悟空和克林等人就已经兴奋的围在了萧诺的旁边，为萧诺讲述关于重力室的事情，让萧诺的脸上都不禁出现了笑容。

　　而在聚会开始的时候，萧诺也没有和布尔玛说起关于惊喜的事情，毕竟这是大家齐聚到一起的时间，要好好的玩一下才是真的。卡林塔已经很久没有热闹过了，虽然平常大家也都在卡林塔的重力室修炼，可是平日里的修炼让卡林塔有一种枯燥的感觉。大家基本都没有时间来庆祝或者宴会，每日都要修炼，每日都要提升自己的实力。

　　现在，萧诺和孙悟空等人有齐聚在了一起，自然是要好好的玩一下了。重新建造的卡林塔一众设施都比较齐全，萧诺和孙悟空等人在卡林塔完全可以享受在都市的生活。所以，这一次的宴会自然是比较成功的，特别是猫仙人和龟仙人都喝的醉醺醺的，就可以看出这两位年龄最大的仙人，今天真的非常的高兴。

　　等到萧诺和孙悟空等人聚会完毕之后，萧诺在布尔玛的搀扶下也回到了属于他们俩的房间中。现在，萧诺和布尔玛的关系已经不是什么秘密了，特别是布尔玛的父母非常开明的情况下，萧诺和布尔玛已经能够居住到一起了。本来萧诺以为自己和布尔玛回到房间之后，会在那张柔软的大床上好好的激战几百回合再说。

　　谁想到，一心钻研科技的布尔玛根本就没有春风一度的意思，她竟然在回到房间的时候就为萧诺准备了醒酒茶，并且等到萧诺清醒的时候，就为萧诺展示起了研究重力室的额外产品。那是一枚黑色的戒指，看起来有点像订婚戒指的样子，让萧诺几乎以为这是布尔玛在跟自己求婚。不过，在布尔玛的讲解下，萧诺最终还是明白了这枚戒指的真正用途。

　　原来，这枚戒指的真正用途并不是订婚戒指，而是一枚能够增加重力的戒指。有了这枚重力戒指之后，萧诺不需要走进重力室就可以随意调节周围的重力。当然，重力的施加者只有带着戒指的人而已，这是布尔玛和神一起创造出来的东西，为的就是能够让萧诺在平常的时候，也能好像在重力室修炼一样。只不过，这枚戒指能提供的最大重力，只有十倍重力而已。

　　有了这枚戒指，萧诺就不需要担心自己无法享受重力室的事情了，毕竟孙悟空和克林等人现在还在一倍重力下修炼，萧诺哪怕不在卡林塔也能够通过重力戒指修炼。只不过，这枚重力戒指是不占神之领域的装备栏的，就是说这枚戒指萧诺只能够在七龙珠世界使用，是无法带出七龙珠世界的。估计也是布尔玛不知道萧诺要离开这个世界，所以才准备给萧诺这枚戒指。

　　毕竟在布尔玛看来，萧诺只是离开卡林塔修炼而已，为了能够让萧诺在离开卡林塔之后继续修炼，布尔玛才为萧诺准备的这枚戒指。虽然萧诺无法享受到重力戒指的好处，不过布尔玛能有这样的苦心，萧诺已经非常高兴了。特别是看到布尔玛倒在床上熟睡的样子时，萧诺才知道布尔玛这段时间真的累坏了，要不然重力装置也不可能在短时间内发明出来，布尔玛所做的一切其实都是为了萧诺。

　　在布尔玛的额头轻轻的吻了一下，萧诺为熟睡的布尔玛换上了睡衣，轻轻的抱着布尔玛便进入到了梦乡当中。接下来的几天，萧诺都在用重力戒指修炼。只不过，只有萧诺一个人知道自己调节了重力而已，因为这段时间萧诺都在陪伴着布尔玛，和布尔玛一起在卡林塔温馨。只是，有一次萧诺无疑中拿出了战斗力探测器（Ⅲ型）给布尔玛看的时候，引起了布尔玛的兴趣。

　　所以，这件萧诺最早兑换的蓝色品阶装备：战斗力探测器（Ⅲ型），就成了布尔玛的研究对象。接下来的几天，布尔玛都在自己的房间中研究着这件蓝色品阶装备：战斗力探测器（Ⅲ型），看样子是想要研发出同样的东西来。当然，萧诺告诉布尔玛这样东西对自己很有用，所以不让布尔玛随意的拆卸，免得日后不能装备。

　　不过，布尔玛就算不拆卸这件蓝色品阶装备：战斗力探测器（Ⅲ型），估计同样能够研究出像样的战斗力探测器来。以后，孙悟空和克林等人在七龙珠世界肯定是非常逍遥的，又有重力装置，又有战斗力探测器。估计孙悟空和克林等人在七龙珠世界的发展，能够比七龙珠这部动漫的原著剧情好的多。哪怕，孙悟空和克林等人还没有在界王那里修炼，也是一样。

　　随着时间的推移，神之领域给予萧诺的七天时间终于过去了，只是萧诺知道自己还能够在七龙珠世界待整整一个月的时间，所以萧诺也没有把这件事放在心上。只是，在这七天之内有一件事是萧诺万万没有想到的，那就是比克大魔王从神那里得知有重力装置的缘故，竟然和孙悟空等人一起在卡林塔修炼了起来，倒是完全出乎萧诺的预料。

　　只不过，当萧诺看到神那高兴的样子之后，萧诺就知道神这是为了能够让比克大魔王融入到大家的行列当中，所以才煞费苦心通知比克大魔王这件事的。现在的比克大魔王可不是当初邪恶的比克大魔王了，所以当他知道有重力装置的时候，自然是兴致冲冲的赶到了这里。特别是当比克大魔王很是潇洒的选择了十倍重力之后，更是让大家看到了比克大魔王趴在地面上的一幕，无形间拉近了孙悟空等人和比克大魔王的距离。

　　而在这七天之后，神之领域的提示音也再一次响彻在了萧诺的脑海当中。

　　提示着萧诺，神之领域颁布的主线任务三：魔王再临，已经完成了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功的在第二十二届天下第一武道会中阻止了比克大魔王的野望，确保了地球的安全。主线任务三：魔王再临，顺利完成。”

　　“你获得了属性点14点+6点（传说度）。”

　　“你获得了技能点14点+6点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章15枚。”

　　“你获得了轮回点60000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务一，主线任务二，主线任务三。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经顺利的完成了试练世界：七龙珠世界的所有主线任务。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你获得了主场特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，请使用特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记，确定试练世界：七龙珠世界为你的主场世界。”

　　“……”

　　聆听到神之领域在自己脑海中的提示音之后，萧诺深深的吸了一口气，将那件特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记拿了出来。随后，萧诺便直接飞到了神殿的上面，在神殿当中使用了特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记。果然，等到萧诺使用完这件特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记之后，七龙珠世界整个世界就同萧诺构成了一种特殊的联系。

　　同时，那件特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记也分成了两部分，一部分被放置在萧诺的储存空间当中，另一部分则是被放置在神殿当中。当有其它的神之领域传承者/轮回者来到七龙珠世界，毁掉了萧诺放置在神殿的特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记时，萧诺的主场世界：七龙珠世界就会消失。而萧诺的那件特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记，则是随着萧诺的死亡而掉落，要是萧诺死亡的话，七龙珠世界的灵魂印记同样会消失。

　　而在那时候之后，萧诺的主场世界终于确定了，那就是七龙珠世界。

　　当然，萧诺还没有忘记和神，孙悟空等人说了关于那件特殊装备：七龙珠世界的灵魂印记的事情。在萧诺准备开始专心修炼之前，萧诺特意告诉神和孙悟空等人，一定要保护好神殿的安全，要不然整个世界都有可能发生动荡的。神和孙悟空等人都很认真的听着这件事情，特别是布尔玛更是为神殿外加了一层保护，为的就是防止神殿被攻打。

　　紧接着……

　　等到萧诺解决了这件事情之后，萧诺看着自己的轮回点和功勋勋章，一边考虑起为布尔玛兑换血统的事情，一边又想到了自己是否要兑换装备的事情。因为，萧诺发现自己现在的轮回点和功勋勋章，其实已经能够兑换那传承者套装装备的最后一件了。只不过，要是萧诺选择兑换这件装备的话，就没有办法为布尔玛兑换强化了。

　　最后，萧诺还是决定把这件事告诉布尔玛，问问布尔玛的意见再说。谁想到，就在萧诺找到布尔玛说起这个问题的时候，布尔玛竟然指了指自己的大脑，说这就是她的武器。她根本就不需要变强，因为有萧诺和孙悟空等人保护着她。而且，布尔玛现在已经开始制造更强的武器了，估计等到萧诺下一次来到七龙珠世界的时候，布尔玛的武器已经能够杀死神之领域三世界轮回世界场景以下的传承者/轮回者了。

　　得知布尔玛不愿意强化之后，萧诺自然是准备兑换那最后一件装备了。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海之中，提示起了他兑换装备的事情！

　　“叮……”

　　“传承者168638号，你是否要兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“提醒：兑换传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩，需要消耗80000点轮回点，银勋勋章15枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　当萧诺已经决定兑换这件黄金品阶的套装装备之后，萧诺自然是没有丝毫犹豫的就选择了“是”的选项。而且，萧诺在兑换这件精锐守卫百夫长之金属护肩的时候，心情是非常激动的。毕竟，这是萧诺要兑换的最后一件传承者套装装备。萧诺很是期待兑换了这件装备之后，传承者的专属套装能够给予他什么样的强大属性。

　　然后，这件精锐守卫百夫长之金属护肩就已经出现在了萧诺的手中，同时萧诺也看到了这件装备的属性。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号获得传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“装备品阶：黄金。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：力量+5，敏捷+5，体力+10，精神力+5。”

　　“装备特殊附加效果一：体力值上限增加100点。”

　　“装备特殊附加效果二：PVP防御力+20。”

　　“装备特殊附加效果三：PVP攻击力+10。”

　　“装备要求：力量70点，敏捷60点，体力80点，精神力20点。”

　　“装备位置：肩膀。”

　　“装备特殊效果（套装）：？？？”

　　“提示：凑齐装备后将会显示特殊效果。”

　　“提示：佩戴此装备之前必须通过灵魂绑定。”

　　“……”

　　“最后一件了！YES！”

　　“装备！”

　　看着这件黄金品阶套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩的属性，萧诺好不犹豫的选择了装备。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音便再一次响彻起来道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，发现传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“精锐守卫百夫长之金属护肩……灵魂绑定中……”

　　“精锐守卫百夫长之金属护肩……灵魂绑定完毕……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的灵魂已经成功绑定传承者专属套装装备：精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“你的体力值上限增加100点。”

　　“你的PVP防御力+20。”

　　“你的PVP攻击力+10。”

　　“叮……叮……”

　　“传承者1628638号，传承者专属套装：精锐守卫百夫长之金属套装。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长之金属套装：精锐守卫百夫长之金属护铠。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长之金属套装：精锐守卫百夫长之金属护肩。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长之金属套装：精锐守卫百夫长之金属护腿。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长之金属套装：精锐守卫百夫长之金属护手。”

　　“你凑齐了精锐守卫百夫长之金属套装：精锐守卫百夫长之金属护靴。”

　　“装备特殊效果（套装）……激活成功！”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号：传承者专属套装：精锐守卫百夫长之金属套装：装备特殊效果（套装）激活！”

　　“你的体力值上限增加2000点。”

　　“你的PVP防御力+100。”

　　“你的PVP攻击力+40。”

　　“……”

　　当五件黄金品阶的套装装备全部被凑齐之后，萧诺的实力又有了新一阶段的提升，而且萧诺还拥有重力戒指这样的修炼神器，能够在七龙珠世界度过最后一个月的时间，萧诺的实力无疑又要提升一段。恐怕在神之领域三世界轮回世界场景当中，能够击败萧诺的人都已经寥寥无几了。甚至就算是菲尔斯看到萧诺，估计都不可能轻易的击败萧诺了。

　　只不过，萧诺还需要很多神之领域轮回世界场景的锻炼，毕竟萧诺只是一个人而已，所得到的情况还是有限的。只是，这些问题都不是萧诺现在需要考虑的问题，因为萧诺现在脑海中就只有修炼而已。除了增强自己的实力，萧诺就是好好的陪伴一下七龙珠世界的这些好友。特别是布尔玛这段时间倍受滋润，模样都变得比以前好了许多。

　　而且，正当萧诺在七龙珠世界度假的时候，神之领域当中所有在七龙珠世界这个轮回世界场景中的神之领域传承者/轮回者都感觉到了奇怪的变化，那就是七龙珠世界的难度好像变得更难了一些。这让许多神之领域传承者/轮回者葬身在了七龙珠世界当中，只是这件事情没有引起大家的注意而已。因为那些在七龙珠世界的神之领域传承者/轮回者，基本上都死光了。

　　因为萧诺的缘故，神之领域的一个轮回世界场景完全发生了变化，可能是萧诺自己都没有想到的。

　　不过，这时候的萧诺已经不能再想那么多了，因为离别的日子又一次来到了。

　　这一次，萧诺终于是要离开七龙珠世界，回归神之领域空间了。

　　只不过……

　　萧诺知道自己马上就会回来的！

　　回来的时间，就在下一次轮回世界场景之后！


第四卷 粉碎极限


第一章 回归，任务！

　　“传承者1628638号，是否现在回归神之领域。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　聆听着熟悉的神之领域提示音响起，萧诺也知道是和自己的主场世界：七龙珠世界道别的时刻了，旋即萧诺便选择了“是”的选项，准备回归神之领域空间。因为，萧诺这一次经历的是试练世界的缘故，所以萧诺并没有回归现实世界准备的时间，就要继续开始自己打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务了。

　　所以，趁着回归神之领域的这段时间，萧诺需要好好的休息一下，放松自己在七龙珠世界紧绷的精神。毕竟，打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景，可能要比萧诺在七龙珠世界的冒险还恐怖。必要的准备一下还是好的，免得萧诺到了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，因准备不足而自乱阵脚。

　　“唰……”

　　从萧诺选择了回归神之领域空间的选项开始，一道光幕顿时落在了萧诺身上，将萧诺带离了七龙珠世界。回归神之领域空间的时候，踩着浩瀚的星空场景，萧诺一时间竟然呆住了。忽然之间，萧诺发现这样的感觉才是自己想要的，彷佛众生都在自己脚下的感觉，简直是让人迷恋，甚至萧诺都忘记了观看全3D微缩投影的画面，那上面记载的是萧诺在海贼王世界的经历和冒险。

　　初入七龙珠世界的时候，萧诺还只是一名神之领域一世界轮回世界场景的小菜鸟而已，现在的萧诺实力已经近乎神之领域三世界轮回世界场景的强者，在神之领域中也可以说是一方豪强的存在。和孙悟空的战斗，和红缎带军团的比拼，第一次交手神之领域三世界轮回世界场景强者的一幕幕，是记载在神之领域空间中的，属于萧诺的成长。

　　紧接着……

　　等到萧诺看完自己在七龙珠世界的全部冒险之后，神之领域空间又一次提示萧诺道：

　　“传承者1628638号，你已经成功回归神之领域，是否进行完美修复。”

　　“提醒：检查到传承者1628638号的身体出现异常，进行完美修复需要消耗1000点轮回点，黑铁勋章1枚。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呼……”

　　“好在我提前修养了一段时间，才能够在回归神之领域空间之后，剩下大部分的轮回点。”

　　“要不然的话，我估计我的轮回点都不够支付完美修复身体的需要！”

　　回想起自己在七龙珠世界的明智选择，萧诺不禁暗暗的点了点头。因为，萧诺兑换传承者专属套装装备之后，所剩余的轮回点就只剩下2000点了，功勋勋章倒是剩下挺多的。不过，早就知道回归之后要完美修复一下身体的缘故，萧诺特意吃了许多仙豆来修复身上的伤势，所以萧诺回归神之领域空间的时候，才不需要使用那么多的轮回点，来完美修复身体的伤势。

　　快速的修复过身体伤势之后，萧诺面前所有的星光便聚集到了一起，同时萧诺的脑海中又出现了以下信息。

　　“场景：七龙珠。”

　　“难度：S级。”

　　“痛觉削弱度：0％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探测度：10.49％。”

　　“获得里程碑：0。”

　　“未完成里程碑：0。”

　　“附带说明：本场景为试练场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“支线任务理论发掘度：0％。”

　　“已完成支线任务评价：S级。”

　　“已完成主线任务评价：S级。”

　　“任务完成评价奖励：属性点0点+0点（传说度），技能点0点+0点（传说度）。”

　　“任务理论发掘完成评价奖励：轮回点0点。”

　　“人物面前剩余属性点：89点。”

　　“人物目前剩余技能点：176点。”

　　“你可以随时将该属性点自由分配在自身基础属性上，用来强化自己的身体。”

　　“你可以随时将该技能点自由分配在自身掌握的技能上，用来强化自己的身体。”

　　“提醒：你所携带的部分装备/武器/道具无法带出七龙珠的世界，你有如下选择：”

　　“A：此时将之出手换取一定的轮回点。”

　　“B：将之寄存在此，下一次进入七龙珠的世界时可以重新取出。”

　　“注：执行此项操作将支付一定的轮回点作为保管费，否则将产生遗失/丢失/锈蚀等不可预测的后果。”

　　“……”

　　聆听完神之领域的提示音之后，萧诺知道这是因为七龙珠世界是试练世界的缘故，最主要的奖励就是在主场世界上面，所以才没有额外的奖励轮回点，功勋勋章，甚至是属性点和技能点都没有。不过，对此萧诺也没有任何不满的地方，毕竟获得了七龙珠世界已经是萧诺拥有的最大奖励了，更何况萧诺还在七龙珠世界中获得了一定的实力呢。

　　而且，当萧诺查看自己储存空间的时候，萧诺发现自己在七龙珠世界需要的东西，基本都放置在七龙珠世界当中了，根本就不需要做什么选择。所以，萧诺便选择了A选项，准备将自己剩余的东西全部贩卖出去。而当萧诺选择了这个选项之后，萧诺也没有任何轮回点的收获，证明萧诺根本就没卖出去什么，要不然总是有几点轮回点的。

　　紧接着……

　　等到萧诺做完一切回归的事宜之后，萧诺已经顺利的回归到了神之领域空间当中。而在这时候，正有无数的神之领域轮回者在萧诺回归的地方等待，而且那其中还包括杀天盟的威斯东，还有纵横盟的余天。显然，七龙珠世界的时间和神之领域空间的时间是不同的，这个时候的杀天盟威斯东和纵横盟余天，只是看着萧诺进入了轮回世界场景，过了几分钟之后就回来了而已。

　　看到老熟人都在自己的面前，萧诺相信杀天盟的花舞小刀已经通知了威斯东一些事情，所以萧诺出现在神之领域空间的时候，只是对着杀天盟威斯东笑了笑而已，倒是杀天盟威斯东很不自然的对着萧诺笑了笑。随后，等到萧诺将目光转移到纵横盟余天身上的时候，萧诺不由得对着纵横盟余天做了一个“请”的手势，看样子是要和纵横盟余天单独聊一聊。

　　谁想到，谁在萧诺刚刚准备这样做的时候，突然有几个明显是巅峰盟的家伙拦在了萧诺的面前。不用说，这有可能就是巅峰盟迷路当初安排下的人手。只不过，这些家伙都生活在巅峰盟的最底层，根本得不到萧诺在七龙珠世界的准确情报。比如杀天盟威斯东和纵横盟余天这样的重要人物，显然已经得到了上层的通知，在面对萧诺的时候也小心翼翼的。

　　倒是萧诺面前的这个几个家伙，甚至连萧诺在七龙珠世界的所作所为都不知道，甚至都没有在意神之领域空间中流传的萧诺的名号，凶神恶煞的就对准萧诺走了过来。而在与此同时，杀天盟威斯东和纵横盟余天也做好了看热闹的准备，毕竟这些神之领域一世界轮回世界场景的巅峰盟轮回者，当真有几分来者不善的意思。

　　但是，就在这群巅峰盟的家伙准备来找萧诺麻烦的前一秒，话都到嘴边的巅峰盟轮回者顿时将要出口的话语咽了回去，显然他们在这一瞬间得到了什么情报。看到这样的情况发生，萧诺微微皱起了眉头，因为萧诺本来还想在这些家伙的手里弄出一些轮回点来呢。谁想到，这些家伙竟然在这时候得到了通知，萧诺自然是不愿意就让他们这样回去了。

　　所以，萧诺就在那群家伙要离开神之领域空间的时候，准备要去和那家伙好好的谈一谈。只是萧诺万万没有想到的是，就在他要去找巅峰盟轮回者的麻烦时，菲尔斯的身影竟然已经出现在了萧诺的面前。菲尔斯的大名在神之领域空间中还是要比萧诺响亮一些的，特别是杀天盟威斯东和纵横盟余天看到菲尔斯的模样，简直连动都不敢动一下。

　　不过，对于萧诺来说，菲尔斯还是非常友善的，毕竟现在的萧诺名义上来说可以说是炎帝夜神月的徒弟，也就是菲尔斯的师兄了。所以，还没等萧诺和杀天盟威斯东，纵横盟余天好好谈一谈的时候，菲尔斯就来到了萧诺的面前。并且，这时候的菲尔斯还满是不屑的看了杀天盟威斯东和纵横盟余天一眼，缓缓的说道：

　　“你们两个不知天高地厚的小家伙，难道还要和路西菲尔一起合作吗？”

　　“实话告诉你们，路西菲尔现在已经是和我合作的人了。”

　　“所以，你们两个小家伙还是回去吧。”

　　“要不然，我可不介意问杀天盟，纵横盟要人，把你们两个小家伙交出来。”

　　“扼杀一些一世界的天才，我还是比较喜欢的！”

　　眼见着这时的菲尔斯兴奋的舔了舔自己的嘴角，就算给杀天盟威斯东和纵横盟余天熊心豹胆，估计他们也不敢招惹菲尔斯这个变态。开什么玩笑，菲尔斯是自己敢去硬闯巅峰盟主场世界的家伙，根本就不是这些神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟可以招惹的存在。哪怕纵横盟余天先前为萧诺贡献了道具，估计现在也只能算是买命的资本了。

　　然后，神之领域空间的轮回者便全部灰溜溜的逃走了。

　　应该就是菲尔斯出现在萧诺身边的缘故，给了神之领域的轮回者们太多的压力。

　　不过，在菲尔斯话音刚落的时候，倒是有一群巅峰盟的家伙看着菲尔斯和萧诺冷哼了几声。很明显，菲尔斯当初已经把海贼王世界的灵魂印记交给了萧诺，只不过萧诺多次使用龙珠的缘故，那些海贼王世界的灵魂印记已经消散了而已。现在的巅峰盟已经将菲尔斯和萧诺当做了敌人，只要萧诺和菲尔斯有任何动作的话，他们都要成为巅峰盟的首要击杀目标。

　　但是，就在这群巅峰盟轮回者想要对付萧诺和菲尔斯的时候，菲尔斯的背后突然出现了一道身影，让这群巅峰盟的轮回者都灰溜溜的逃走了。萧诺看到这样的情况之后，也看了看菲尔斯的背后。原来，这时候炎帝夜神月这位大佬已经出现在了神之领域空间当中，要是这群巅峰盟轮回者敢多说一句话的话，炎帝夜神月根本就介意铲除掉面前这些碍事的家伙。

　　而且，这时候炎帝夜神月的背后还站着一道人影，看样子应该也是闪光盟的五世界大佬，并且还是神之领域的传承者。只是不知道为什么，萧诺总感觉那名神之领域传承者/轮回者的身上有一股令自己熟悉的气息。可是萧诺也不清楚这种熟悉的气息到底是什么，最终萧诺也只能跟着炎帝夜神月和菲尔斯前往他们的房间，好好的聊一聊传承者联盟的事情。

　　不过，等到萧诺跟着炎帝夜神月和菲尔斯来到专属房间之后，那道令萧诺感觉熟悉的人影，竟然已经消失在了萧诺的面前。只是萧诺也不好问炎帝夜神月那道身影到底是谁，所以萧诺只能在压抑的气氛下站在炎帝夜神月的面前。这个时候，菲尔斯倒是也没有平常跋扈的样子，乖巧的站在了炎帝夜神月的面前，看起来他还是很畏惧五世界的大佬的。

　　仔细打量着萧诺的身体，炎帝夜神月这个时候已经知道自己的好友为何要注意萧诺了，因为萧诺领悟了无边杀道的事情，根本就瞒不住炎帝夜神月和闪光盟夜吹雪这两位大佬。不过，炎帝夜神月看起来也不是要对萧诺说这些事情。所以这时候炎帝夜神月也没有过问萧诺的实力，只是在沉默了一段时间之后，炎帝夜神月便缓缓的问向萧诺道：

　　“路西菲尔，你的基础属性，有没有到达150点的？”

　　“神之领域二世界轮回世界场景的屏障，是基础属性到达150点就可以打破的。”

　　“假如你有基础属性到达150点的话，你可能打破了一世界轮回世界场景的屏障之后，就要打破二世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“你知道吗？”

　　听到炎帝夜神月这样一说，萧诺的眼角微微抽搐了一下，因为萧诺现在的基础属性的确有一项已经打破了150点大关，那就是基础属性体力一项。不过，那也是因为萧诺穿戴装备的缘故，所以才抵达了神之领域二世界轮回世界场景的极限。萧诺不想让炎帝夜神月知道自己现在的真正实力，旋即萧诺便缓缓的回答炎帝夜神月道：

　　“我还没有基础属性抵达150点，现在我的四项基础属性都在100点之下，马上就可以打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“我准备在抵达二世界之后，找几个轮回世界场景好好的压制一下实力。”

　　“这样一来，我的实力就能更牢固一些，收获也能更大一些。”

　　“这……”

　　“就是我的打算了！”

　　听到萧诺的话语之后，菲尔斯竟然稍微有些不满的皱了皱眉头，说道：

　　“路西菲尔，你这样的话可不行啊！”

　　“神之领域三世界轮回世界场景很缺人手，你要是准备加入传承者团队的话，就需要在两个世界的时间进入三世界。”

　　“要我看，你还是把属性点都加到一个基础属性上吧。”

　　“这样你就可以尽快的进入三世界了。”

　　“毕竟，你的实力也不是在基础属性上，为了你的前途考虑，还是抓紧进入三世界吧。”

　　菲尔斯这样一说，萧诺心中虽然不满，可是也没有反驳菲尔斯什么。

　　倒是炎帝夜神月这时候略微不满的瞥了菲尔斯一眼，说道：

　　“菲尔斯，你是看路西菲尔的实力增长太快了吗？”

　　“你当初还说要亲手摘下小红苹果，可是现在你的意思怎么变了？”

　　“菲尔斯，要说我路西菲尔选择的没错，神之领域的传承者就应该这样发展。”

　　“路西菲尔，我感觉你的提议非常不错，加入传承者团队的事情先不着急。”

　　“现在，我有一件事需要你来做。”

　　“不知道，你能不能接受我的任务？”

　　炎帝夜神月都发话了，萧诺自然不好在第一时间拒绝，旋即便对着炎帝夜神月点了点头。

　　而当炎帝夜神月看到萧诺同意之后，炎帝夜神月也就继续的说道：

　　“路西菲尔，杀天盟二团是我们传承者团队的共同敌人。”

　　“我们需要有人进入杀天盟二团，从内部进行破坏。”

　　“我知道你和杀天盟二团的花舞小刀关系不错，下面你就准备加入杀天盟二团的事情吧。”

　　“当然，你的主要心思还是放在下一个轮回世界场景上，毕竟你是要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的么。”

　　“至于你是传承者的事情，我们都会为你保密的。”

　　“而且，那些知道你是传承者的家伙，只要不是五世界的大佬，下一个世界都会消失的。”

　　“纵横盟的余天，杀天盟的威斯东，他们都应该死了。”

　　“路西菲尔……”

　　“你明白，我说的是什么意思吧？”


第二章 准备，加入杀天！

　　权利，炎帝夜神月的一句话，完美的诠释了权利的含义。

　　因为萧诺在刚刚进入神之领域空间，参与第一个轮回世界场景：火影忍者世界的缘故，暴露了神之领域传承者的身份，所以有很多神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，都知道萧诺是新晋的神之领域传承者。就好像纵横盟余天和杀天盟威斯东能够猜到萧诺是神之领域传承者一样，萧诺的神之领域传承者身份可能早就不是秘密了，可是炎帝夜神月这位大佬竟然要隐瞒住萧诺的身份，而且一句话就定了无数神之领域轮回者的生死。

　　毫无疑问的，有炎帝夜神月这位神之领域五世界轮回世界场景的大佬发话，杀天盟威斯东和纵横盟余天等人肯定活不到下个世界了。甚至，杀天盟，纵横盟和巅峰盟中隐藏的神之领域传承者，会抹杀萧诺是神之领域传承者的事情，让萧诺的神之领域传承者身份再一次变成秘密。这，就是权利的可怕，同样是神之领域传承者的可怕。

　　谁也不清楚神之领域传承者的力量到底有多大，传承者联盟的力量是否能够统治整个神之领域空间。可是，萧诺非常清楚的一点就是，在神之领域中恐怕没有比传承者联盟更可怕的团队了。无论是杀天盟，纵横盟，又或者是巅峰盟，都只是表面上的神之领域强者团队而已。真正凌驾于他们之上的，只有神之领域传承者的团队而已。

　　换句话来说，就是神之领域传承者团队，才是神之领域的主宰者！

　　而且，非常显然的是萧诺已经无法拒绝炎帝夜神月交待的任务了，他只有顺着炎帝夜神月的想法加入到杀天盟二团当中，成为神之领域传承者团队在杀天盟的卧底。当然，这样的卧底身份根本就不需要保密，只不过是神之领域传承者团队和杀天盟二团的一个交易而已。毕竟，神之领域传承者拥有那么大的能量，区区一个杀天盟二团应该是无法对付的。

　　哪怕萧诺没有花舞小刀这一层关系，萧诺也能够加入到杀天盟二团去。只不过，到时候萧诺的身份在杀天盟二团将会非常的尴尬。现在，萧诺拥有了和花舞小刀并肩作战的关系，进入到杀天盟二团之后虽然可能会被怀疑，不过有花舞小刀这个好友在，萧诺相信自己在杀天盟二团的日子也不会过于艰难。更何况，萧诺早就有了加入一个团队的心思，炎帝夜神月给萧诺的任务，也只是帮助萧诺拥有了一个团队而已，对于萧诺的实力发展并没有什么阻碍。

　　相对于炎帝夜神月颁布的任务来说，萧诺更担心的是菲尔斯的态度。很显然，萧诺也看出菲尔斯对自己的态度有所变化，可能就连菲尔斯都没有想到，萧诺的进步竟然如此之快，现在居然已经能和他相提并论了。所以，为了提早扼杀萧诺，菲尔斯已经开始着手准备对付萧诺的事情，并且开始用另一种方式来限制萧诺的实力发展了。

　　不过，对于自己日后的道路，萧诺还是非常清楚的。萧诺不可能听从菲尔斯的一面之词而改变自己的道路，毕竟萧诺的道路是他自己一步步走出来的，菲尔斯的提醒萧诺会稍微考虑一下，可是是否要真的听从菲尔斯的话语，就另说了。从炎帝夜神月那里离开之后，菲尔斯还留在炎帝夜神月那里，显然炎帝夜神月是要好好的敲打一下菲尔斯了。

　　在神之领域五世界轮回世界场景大佬的眼中，萧诺和菲尔斯这样的神之领域传承者都只是一枚棋子而已，根本算不上什么助力。就算萧诺和菲尔斯是棋子中比较出色的两枚，可是对于那些神之领域五世界轮回世界场景的大佬来说，萧诺和菲尔斯的实力仍然如同蚂蚁一样。等到哪位大佬不开心的时候，就是萧诺和菲尔斯死的时候。

　　既然不想把命运交待在别人的手里，萧诺就要变得更强一些。不过现在对于萧诺来说最重要的事情，就是回到自己的专属房间好好的休息一下。七龙珠世界的挣扎已经让萧诺筋疲力尽了，特别是面对菲尔斯和炎帝夜神月这两个很有压力的家伙，萧诺更是感觉疲劳如同潮水一般袭来。刚刚回到专属空间的时候，萧诺甚至都没来得及脱衣服，就倒在床上沉沉的睡了过去。

　　不得不说，被神之领域数据化的身体还是非常强悍的，特别是在萧诺沉睡了整整二十三个小时之后，萧诺更是完全恢复到了巅峰时期的全盛状态，完全可以参加下一个轮回世界场景了。不过，正当萧诺要着手开始准备的时候，萧诺突然发现有两个人都给自己传来的私信。萧诺打开一看，发现原来是阿伦和花舞小刀的来信，两人在私信中表达的意思都是要见萧诺一下，旋即萧诺就准备先去汇合阿伦，再带着阿伦去找花舞小刀。

　　阿伦自从回到神之领域空间之后，变化非常的明显，那就是阿伦比以往更加沉默了。可能是因为见识到了神之领域三世界轮回世界场景的真正强者，同时也有可能是因为自身实力的变化，阿伦的性格变得内敛了许多，起码在见到萧诺的时候，萧诺真的感觉到了阿伦的变化，感觉阿伦肯定能够成为日后的一方强者。

　　不过，就算阿伦变得比以前自信了许多，可是阿伦看到萧诺的时候，仍然是保持效忠于萧诺的样子，这倒是让萧诺感觉自己在七龙珠世界的轮回点没有白花。毕竟，要不是萧诺给了阿伦太多轮回点的话，萧诺现在也不至于穷成现在这副模样。现在，萧诺要经历下一个轮回世界场景的话，不仅要考虑完成主线任务的事情，更是要考虑轮回点的事情。

　　萧诺现在的轮回点可是一点都不经扣，稍微有一个扣除轮回点的任务，萧诺就有可能因为轮回点清零而被神之领域抹杀。哪怕神之领域传承者是神之领域空间中比较特殊的存在，萧诺感觉自己也不可能受到神之领域的特殊照顾。假如萧诺真的触犯了神之领域的什么规则的话，那被抹杀的人一定会是萧诺，而不是其它的人，这一点是必然的。

　　所以，哪怕萧诺现在拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的身份，但在轮回点不足的情况下，萧诺经历下一次轮回世界场景还是有些心虚的。只是，这些事情对于萧诺的影响很小而已，几乎可以忽略不计。再说，萧诺总不能问阿伦或者花舞小刀要一些轮回点吧。朋友之间都是不能借钱的，更何况萧诺和阿伦，花舞小刀之间了。

　　看到阿伦在神之领域空间还没有忘记修炼，萧诺的心情显得非常不错。大概的和阿伦说了一下自己接下来要见的人，等到阿伦得知是要见花舞小刀这位杀天盟二团的精英时，就连阿伦自己都不禁吃了一惊。对于阿伦这样的神之领域轮回者来说，花舞小刀和菲尔斯都是无法触摸的存在，更别说和他们面对面的交谈了。

　　要是放在以前的话，听到花舞小刀杀天盟二团精英轮回者的名号，估计阿伦就已经吓的不敢出面了。多亏现在萧诺正在阿伦的身边，要不然阿伦根本就没有胆量去见花舞小刀。随后，等到萧诺汇合阿伦，并且和花舞小刀约好了地方之后，萧诺和阿伦就已经前往了花舞小刀的专属空间。只是令萧诺万万没有想到的是，在这处专属空间当中，竟然还有另一个人存在。

　　而且，看那个人的样子，好像地位要比花舞小刀还高一些一样。

　　毫无疑问的，当萧诺和阿伦刚刚看到花舞小刀旁边的那人时，萧诺和阿伦都有些忌惮那名神秘的神之领域轮回者，毕竟在神之领域当中，未知的东西都是非常可怕的。不过，花舞小刀倒是没有在意那名神之领域轮回者的事情，看到萧诺竟然真的从七龙珠世界活着回来了，花舞小刀显得非常的开心，毕竟萧诺和是他出生入死的同伴，花舞小刀还是很喜欢和萧诺在一起的感觉的。

　　回忆起当初在七龙珠世界的事情，就连萧诺都不禁唏嘘了起来。不过，等到萧诺和花舞小刀稍微叙旧之后，萧诺就为花舞小刀介绍起了自己旁边的阿伦。同时，萧诺也介绍起了阿伦的天赋来，准备推荐阿伦进入杀天盟二团。只是让萧诺没有想到的是，花舞小刀听到萧诺的意见之后，竟然直接就答应了萧诺的请求。

　　要知道，这可是杀天盟二团的精英团队，而不是什么小团队啊！萧诺就算面子再大，推荐阿伦进入杀天盟二团的事情也是需要经过诸多考虑的。谁能想到，花舞小刀竟然直接答应了萧诺的请求，这一点连萧诺都没有想到，更别提一旁的阿伦了。这时候的阿伦都以为自己是在做梦了，谁想到他居然如此轻松的就加入到了杀天盟二团当中。

　　然而，就在萧诺和阿伦稍微有些错愕的时候，花舞小刀突然一指旁边的那名神秘神之领域轮回者，说道：

　　“哈哈，路西菲尔，我就知道你会非常惊讶！”

　　“其实就在阿伦刚刚回归神之领域空间的时候，我们就猜到你肯定是认识阿伦的，毕竟和你战斗的敌人不可能活着走出七龙珠世界。”

　　“所以，我们在暗中也打探了一下阿伦的情报，发现阿伦这家伙倒是和情报中说的有些不同。”

　　“其实，阿伦在神之领域三世界轮回世界场景还是比较出名的，他是一个运气非常好的家伙，而且是一个天赋非常好的家伙。”

　　“我们早就准备吸纳阿伦成为我们杀天盟二团的成员了，这一次飞扬来就是为了这件事。”

　　“哦，对了，我忘记和你们介绍一下了。”

　　说着，花舞小刀的嘴角已经浮现出了一抹笑容，说道：

　　“在我们杀天盟二团当中，想要加入进来的话，就需要通过飞扬的考核。”

　　“飞扬的全名是箭飞扬，是神之领域四世界轮回世界场景的强者，也是我们杀天盟二团的骨干。”

　　“只不过飞扬平时不愿意说话而已，所以一直都是由我和你们沟通。”

　　“飞扬主要是过来看看阿伦的实力如何，现在飞扬没有说话，就是证明阿伦有实力加入杀天盟二团。”

　　说道这里，花舞小刀伸出手来和阿伦我了握手，接着继续说道：

　　“阿伦，欢迎你加入我们杀天盟二团。”

　　“路西菲尔的朋友就是我花舞小刀的朋友，你日后也是我杀天盟二团的一员，所以我们都是兄弟了。”

　　“有什么困难的话，你可以和我说。”

　　“下一次轮回世界场景，飞扬会带着你一起完成神之领域颁布的主线任务，还能够好好的培养你一下。”

　　“要知道，飞扬可是‘念’能力的使用者，和他多亲近，对你也是有好处的！”

　　箭飞扬，这个名字萧诺可能感觉稍微有些陌生，可是在阿伦的心中可是神一样的人物啊！箭飞扬在神之领域四世界轮回世界场景不是很出名，但是只要知道杀天盟二团的神之领域轮回者，就没有不清楚箭飞扬在杀天盟二团的地位的。听说，箭飞扬的地位在杀天盟二团中非常高，还有月维斯左右手的称号，就足以证明箭飞扬的实力。

　　而且，就连花舞小刀都说箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，就证明箭飞扬在神之领域四世界轮回世界场景几乎无敌，甚至可以说是神之领域五世界轮回世界场景的预备大佬。能够看到两名在神之领域当中如此出名的人物，阿伦自然知道都是萧诺的功劳，要不然他这样的小人物不可能见到两位神之领域都出名的强者。

　　这时候，阿伦更是感觉自己的选择非常明智了，要不是萧诺的话，阿伦根本接触不到神之领域的上流社会。不过，就在阿伦的事情刚刚解决完的时候，箭飞扬这位神之领域四世界轮回世界场景的强者，竟然缓缓的走到了萧诺和阿伦的旁边。在看到阿伦的时候，箭飞扬只是稍微点了点头而已，毕竟阿伦日后也是杀天盟二团的成员了，箭飞扬还是表示很友好的。

　　而当箭飞扬看到萧诺的时候，箭飞扬的双眼则是微微细眯了起来，只不过他眯起眼睛不是看不起萧诺的意思，而是箭飞扬感觉萧诺是一个很有意思的家伙的意思。为了避免萧诺误会，花舞小刀又为箭飞扬稍微解释了一番，于此萧诺倒是没有什么过多的看法。毕竟，箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，对于强者的一些小癖好，萧诺还是能够忍受的。

　　随后，等到萧诺友善的对着箭飞扬一笑的时候，箭飞扬这位略显冷漠的强者竟然也罕见的微笑了一下，说道：

　　“路西菲尔，我听说过你的名字。”

　　“这一次见到你，更是让我相信了神之领域的传闻，你果然是一个很强的家伙。”

　　“阿伦加入杀天盟二团的事情，其实主要还是看在你和小刀的关系上，这一点你应该是知道的。”

　　“而且，我们老大希望你也能够加入到杀天盟二团来。”

　　“因为，从小刀的话语中，我们知道了你的潜力。”

　　“像你这样的强者，需要一个团队的支持才能够变得更加强大。”

　　“并且，我是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，知道神之领域四世界轮回世界场景的事情。”

　　“路西菲尔，只有加入到一个团队中来，才有可能成为神之领域五世界轮回世界场景的大佬的。”

　　“我虽然不怎么会说话，但我想我的意思，你应该还是明白的。”

　　“路西菲尔，我很有诚意，加入我们怎么样？”

　　“就当……”

　　“是给我和小刀一个面子！”

　　虽然箭飞扬的话看似没有任何礼貌，可是花舞小刀知道，这已经是箭飞扬的极限了，毕竟他是一个沉默寡言的家伙，能够说出这样的话来，已经非常给萧诺面子了。只是，花舞小刀恐怕萧诺误解了箭飞扬耳朵意思，所以站起来就想要为箭飞扬解释一下。因为，花舞小刀是非常了解萧诺的，知道萧诺的脾气稍微有些古怪，说还听点就是吃软不吃硬。

　　箭飞扬如此硬气，花舞小刀倒是有些怕萧诺心里不舒服。

　　谁想到，就在箭飞扬话音刚落，花舞小刀准备解释的时候，萧诺竟然微笑着说道：

　　“既然大家都是自己人，我也就称呼你为飞扬了。”

　　“飞扬，其实我也是想加入杀天盟二团的，只是怕没有这个机会而已，毕竟我只是一世界的人。”

　　“而且，我马上就要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了，谁不定我有可能死在下一个轮回世界场景里呢。”

　　“所以，我希望大家能够稍微给我一点时间，让我先成为神之领域二世界轮回世界场景的人再说。”

　　“毕竟，一个一世界的菜鸟加入到杀天盟二团，可能会给杀天盟二团带来什么负面影响。”

　　“要我说的话，不如我先打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障吧！”

　　“要是我成功打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，我想也没有人敢多说什么了。”

　　“这样……”

　　“正好能够堵住那些家伙的嘴，你们看怎么样？”


第三章 准备进入！

　　萧诺话音刚落，花舞小刀和箭飞扬倒是稍微有些目瞪口呆的意思，因为原本这两个家伙以为萧诺会推辞加入杀天盟二团的请求，毕竟萧诺和杀天盟的关系实在是不少，这在神之领域空间几乎已经不是什么秘密了。所以两人万万没有想到，萧诺竟然会在这时候表示同意加入杀天盟二团的事情，只是要等到他打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障再说。

　　无疑的，这样的消息对于花舞小刀和箭飞扬来说是好消息，特别是萧诺准备打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，再加入杀天盟的事情，更是对杀天盟二团很有好处。要知道，杀天盟二团毕竟神之领域空间当中的精英团队，萧诺成为神之领域二世界轮回世界场景的强者之后再加入倒是没有什么，要是萧诺以一世界菜鸟的身份加入，难免会有人多说什么。

　　所以，萧诺能够这样为杀天盟二团考虑，更是让花舞小刀和箭飞扬看到了萧诺要加入杀天盟二团的决心。对于萧诺要加入杀天盟二团的事情，花舞小刀和箭飞扬也没有任何怀疑，因为月维斯这位杀天盟二团的团长，早就预言过萧诺要加入杀天盟二团了。哪怕花舞小刀和箭飞扬不信任萧诺，也要信任杀天盟二团的团长不是。

　　随后，等到萧诺表达出要加入杀天盟二团的意思之后，花舞小刀和箭飞扬也表示了欢迎。不过，其中要说最高兴的还是要属阿伦了，毕竟阿伦是刚刚加入杀天盟二团的神之领域轮回者。而且，阿伦以前在神之领域空间当中还顶着废物轮回者的称号，加入杀天盟二团之后难免要有一些压力。现在，既然萧诺都准备加入到杀天盟二团来了，阿伦的压力也就能变小一些了。

　　然后，等到萧诺和花舞小刀，箭飞扬稍微谈论了一下关于加入杀天盟二团的事情之后，萧诺和阿伦就准备告辞了，毕竟萧诺在神之领域空间当中能够待的时间不多。现在，萧诺应该去准备打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的事情了，而不是在这里多浪费时间。但是，令萧诺万万没有想到的是，就在他回归专属房间的时候，箭飞扬竟然联络上了萧诺。

　　箭飞扬联络萧诺的原因很简单，就是因为箭飞扬有些东西要和萧诺当面说。对于箭飞扬，萧诺还是非常有好感的，因为他明显不是那种背后捅人刀子的人。箭飞扬的性格虽然孤傲冷漠，可是他的心中也有着自己的原则，倒是和萧诺挺像的。要不是因为这样的原因，箭飞扬对萧诺说话的时候那样强硬，萧诺早就心中别扭了，怎么可能和箭飞扬交谈那么久。

　　随后，等到箭飞扬来到萧诺的专属空间的时候，箭飞扬倒是没有想到萧诺的专属空间竟然如此朴素。要知道，一些所谓的神之领域强者的专属空间，都被装扮的和豪华套房一样。就说花舞小刀的专属空间面积也要比萧诺的专属空间大无数倍，其中各种享受的设施更是数不胜数，能够像萧诺这样低调的家伙，其实已经不多了。

　　但是，就在箭飞扬因此夸奖萧诺几句的时候，萧诺却是不禁苦涩了起来，说道：

　　“飞扬啊！你以为我是想朴素的过日子吗？”

　　“实在是因为我没有轮回点可以挥霍，所以我现在不能装饰一下专属房间啊！”

　　“谁不想回到神之领域空间的时候好好享受一下？”

　　“可是没有轮回点，真是在神之领域空间寸步难行啊！”

　　“所以，我也只能保持这个样子了，勉强能够休息一下就好了。”

　　“倒是飞扬你，有些误会我了！”

　　听到萧诺这样说，箭飞扬不禁洒然一笑，说道：

　　“路西菲尔，你倒是个有意思的家伙！”

　　“我真想不到，你这样的家伙竟然会缺轮回点！”

　　“阿伦那家伙的事情我们都知道，你能眼睛都不眨的扔出100000点以上的轮回点，都成我们的偶像了！”

　　“谁能想到，你把轮回点都放在那些地方上了，根本就没有自己好好的享受！”

　　“如此一来，我倒是有些更佩服你了！”

　　“像你这样的轮回者啊！我可是第一次见到！”

　　说着，箭飞扬好像想起来什么好笑的事情一样，旋即便对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，你知道我第一次带队的时候，小刀那家伙也在我的队伍里吗？”

　　“那时候的小刀可没有秒杀神之领域四世界轮回世界场景轮回者的实力，就是一个小菜鸟而已！”

　　“那一次，小刀和我一起一共挣了200000点轮回点。”

　　“刚刚回到神之领域空间的时候，那家伙还没等强化自己，就把专属空间好好的装扮了一下。”

　　“相对于花舞小刀那样的屌丝来说，路西菲尔你倒是真正的高富帅了！”

　　“心态啊！在神之领域空间中，最主要的还是心态啊！”

　　“享受有个屁用！”

　　“最后我们需要做的还不是生存嘛！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺不禁对着箭飞扬点了点头，说道：

　　“是啊！我们这些轮回者每一步都如履薄冰，需要的就是好好的增强自己的实力。”

　　“我现在虽然有超越一般轮回者的实力了，可是不到五世界，仍然是弱者而已。”

　　“飞扬，我看你马上就要成为五世界的大佬了吧？”

　　“再过几个世界，我是不是要称呼你为飞扬大佬了？”

　　知道萧诺说的是奉承话，可是箭飞扬还是非常享受的，旋即箭飞扬便说道：

　　“是啊，马上就要成为五世界的轮回者了，到五世界之后我又要经过一系列的考验了。”

　　“每一个难度，都有每一个世界的考验。”

　　“所以说，一些刚刚抵达神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，根本不能称之为神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，因为他们还没有经受过考验，充其量就是运气比较好而已。”

　　“巅峰盟的金煞和银煞，不就是死在你的手里吗？”

　　“他们两个家伙就不能称之为神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，就是两个杂碎而已！”

　　在箭飞扬刚刚说道这里的时候，萧诺突然有兴趣和箭飞扬交手一下，看看自己和箭飞扬的差距到底是在那里。至于箭飞扬倒是也有心思稍微考教一下萧诺，所以等到萧诺和箭飞扬达成了协议之后，萧诺和箭飞扬就在萧诺的专属空间中准备开始战斗。因为，专属空间的设施都非常坚固，倒不怕萧诺和箭飞扬损坏什么。

　　在面对箭飞扬的时候，萧诺可是一点都不敢大意，谁让箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，马上就要成为神之领域五世界轮回世界场景大佬的轮回者呢。而且，箭飞扬本来就有考教萧诺实力的意思，萧诺可不能在这时候丢人。所以，刚刚开始切磋的时候，萧诺就运起了体内无边杀道的“杀气”，直奔箭飞扬便攻击了过去。

　　而当箭飞扬看到萧诺攻击过来的时候，箭飞扬的双目中也闪过了一抹精光，显然是在这一刻就认同了萧诺的实力。而后，萧诺和箭飞扬便近身交手了起来，不过萧诺和箭飞扬的交手终究是落入下风的，根本就没有一点翻盘的机会。就这样，萧诺和箭飞扬整整战斗了一个小时的时间，可是这一个小时的时间内箭飞扬根本就没有露出一点破绽。

　　就在萧诺以为自己根本敌不过箭飞扬的时候，其实箭飞扬心中已经掀起了惊天骇浪，因为就算是箭飞扬也没有想到萧诺的实力竟然强到如此地步，以一名神之领域一世界轮回世界场景菜鸟的身份，挑战他这个神之领域四世界轮回世界场景强者，竟然能够持续战斗一个小时。要是消息流传到外面的话，还以为是这是一个假消息呢。

　　并且，箭飞扬可是神之领域四世界轮回世界场景出名的鬼见愁，一般神之领域四世界轮回世界场景轮回者都不是他的对手，现在萧诺能够和箭飞扬战斗这么长时间，萧诺已经足以引以为豪了。不过，萧诺可是不知道这件事情，萧诺只是知道自己在战斗中不能接受失败而已。所以，萧诺的攻势变得越来越猛，只是萧诺也藏了底牌，箭飞扬也藏了底牌，两人最终的战斗只能以打和结束。

　　首先，箭飞扬不是那种近战型的神之领域轮回者，所以他在近战的时候不占优势，导致萧诺能够和箭飞扬战斗这么长时间。其次，箭飞扬和萧诺都有留着自己的底牌，所以两人的战斗一开始就无法分出胜利。最后，就是要说萧诺这家伙的确是变态一样的存在，要不然他也不可能整整和箭飞扬战斗三个小时，一点破绽都没有给箭飞扬抓到。

　　紧接着……

　　等到萧诺和箭飞扬战斗完之后，箭飞扬擦了擦身上的热汗，对着萧诺说道：

　　“路西菲尔，果然不愧是神之领域最逆天的菜鸟啊！”

　　“能和我交手这么久的菜鸟，我从来都没有见过。”

　　“哪怕是小刀在这里，估计也早就露出破绽被我抓到了。”

　　“现在开来，老大让我请你加入是一点错都没有的。”

　　“等你到二世界的时候，估计你已经拥有四世界的实力了。”

　　“等你到四世界的时候，估计五世界的大佬都不是你的对手了。”

　　“但是，路西菲尔，你要记住，千万不要盲目自大。”

　　“神之领域中有很多游侠，他们的实力都深不可测，因为他们从一开始就单独行动。”

　　“一直到四世界，他们都能够单独的度过，就可以看出他们的实力到底有多强。”

　　“你要是盲目自大而遇到一些游侠的话，可能你就要吃亏了。”

　　“毕竟……”

　　“我们两个战和，是有很多原因的！”

　　知道箭飞扬说的是实话，萧诺也没有任何异样的情绪，旋即萧诺便说道：

　　“飞扬，你来找我，应该还有其它的事情吧？”

　　“我想你亲自过来找我，肯定是有什么重要的事情要说。”

　　“飞扬，我的时间可能不多了。”

　　“说说吧！到底是什么事情？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬便对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，这件事对于你来说非常的重要，就是和你下一个轮回世界场景有关的。”

　　“你要加入杀天盟二团的事情，已经被封锁住了，根本没有人知道。”

　　“可是，因为你招惹了巅峰盟的缘故，巅峰盟肯定是要找你麻烦的。”

　　“只是，因为你和菲尔斯弄乱了巅峰盟的主场世界，他们肯定不会放过你的缘故，所以才来找你麻烦的。”

　　“对于巅峰盟的那些家伙，你有什么想法没有？”

　　“要是你没有想法的话，我倒是可以帮你出出主意！”

　　知道箭飞扬要说的是什么事情，萧诺也不禁微微皱起了眉头，因为萧诺也在考虑如何对付巅峰盟那些家伙的事情。巅峰盟现在绝对是萧诺的心腹大患，特别是萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的缘故，萧诺现在根本无法对付巅峰盟的那些强悍轮回者。再说，巅峰盟十二煞都失手了，要是巅峰盟派出神之领域四世界轮回世界场景的强者出手，那萧诺可就有的忙了。

　　要对付巅峰盟轮回者，又要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺都无法想象自己要面对的究竟是什么难度的世界。毫无疑问的，现在萧诺面临的最大问题，就是下一个轮回世界场景。打破神之领域一世界轮回世界场景的事情，萧诺一定要好好的考虑一下。不过，现在萧诺准备先听听箭飞扬的意见。

　　果然，等到箭飞扬见萧诺要询问自己的时候，箭飞扬对着萧诺露出了一个神秘的笑容。

　　紧接着……

　　箭飞扬便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，现在你已经是我们杀天盟的人了，所以你有事的话，我们肯定是要管的。”

　　“就算杀天盟不管，我们杀天盟二团的人也是要管的。”

　　“所以，我们杀天盟二团准备也派人进入你要进入的轮回世界场景。”

　　“这些人都是我们杀天盟二团的精英，有他们在肯定能保护你的安全。”

　　“这样一来的话，巅峰盟的那群轮回者你就不需要想了。”

　　“以你现在的实力，要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，那是非常简单的。”

　　“你看，我的主意怎么样？”

　　就在箭飞扬说道这里的时候，萧诺便对着箭飞扬点了点头，说道：

　　“好！”

　　“我以前也听说过，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就靠一个人是不行的。”

　　“飞扬，杀天盟二团准备派谁和我合作？”

　　“我看我准备进入世界之前，还是和他们见一见吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬便摇了摇头，说道：

　　“不着急，这些事情等到你进入轮回世界场景再说。”

　　“好了，你马上也要进入轮回世界场景了，我就先告辞了。”

　　“记住，路西菲尔，我们杀天盟二团是绝对不会亏待任何一个同伴的。”

　　“包括……”

　　“即将加入杀天盟二团的你！”

　　“也是我们杀天盟二团的同伴！”

　　说道这里，箭飞扬已经离开了萧诺的专属空间，只剩下萧诺一个人在那里考虑箭飞扬的话语。

　　毫无疑问的，箭飞扬这一次提供帮助，主要就是想把萧诺和杀天盟二团的利益绑在一起。谁说泠漠的家伙就没有心机了，箭飞扬这家伙的心机绝对不是萧诺所能想象的。哪怕是花舞小刀也不可能是箭飞扬的对手，要不然人家箭飞扬为啥是神之领域四世界轮回世界场景的强者，而花舞小刀则是逗留在神之领域三世界轮回世界场景呢？

　　不过，能够有杀天盟二团的人帮助，萧诺总归是能够在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景中，稍微安全一些。随后，等到萧诺稍微休息了一下之后，萧诺那松弛的神经已经变得紧绷起来。正是萧诺已经开始准备进入轮回世界场景，开始打破神之领域一世界轮回世界场景的旅程了。现在的萧诺可以说是信心满满，就要准备走出自己的专属空间。

　　但是，就在萧诺已经准备好进入轮回世界场景的时候，炎帝夜神月竟然又一次传讯了过来，告诉萧诺传承者联盟的人已经准备进入轮回世界场景，去帮助萧诺了。看到这么多的人准备帮助自己，萧诺感觉自己榜上了两个庞大的势力真是有好处。起码，萧诺现在根本就不需要顾虑巅峰盟的事情了。因为，巅峰盟在萧诺面前已经掀不起什么风浪了。

　　只是……

　　萧诺万万没有想到的是……

　　就因为他一个人的事情，现在整个神之领域的大势力都开始联合了起来。

　　他们的目的，就是要击杀萧诺。

　　击杀……

　　这位出色的一世界菜鸟！


第四章 进入！

　　有杀天盟和传承者联盟这两个庞然大物在后面支持，在神之领域空间想找萧诺的麻烦，简直无异于痴心妄想。没错，巅峰盟的实力的确是很强，可是光凭巅峰盟是无法对付杀天盟和传承者联盟的。就算是杀天盟都能够抵抗住巅峰盟的攻势，外加一个传承者联盟，巅峰盟根本就没有办法阻拦萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　但是，想要阻挡萧诺成为神之领域二世界轮回世界场景传承者的家伙，绝对是不少的。因为，就在萧诺刚刚从自己专属空间出来，准备前往下一个轮回世界场景，打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，萧诺竟然发现神之领域空间无比的空旷。这就说明了一件事，那就是大多数的神之领域轮回者都在准备着一个天大的阴谋，而这个阴谋的中心，很有可能就是萧诺。

　　知道自己打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，肯定是有一定的难度的，萧诺也从来没有想过自己能够轻松的度过下一个轮回世界场景，所以萧诺已经一步步的走向了神之领域空间的中央处。这一刻，萧诺已经做好准备了。只要萧诺成功的进入到轮回世界场景之中，萧诺就全心全意的打破神之领域一世界轮回世界场景屏障，其余的事情都等萧诺打破了屏障之后再说。

　　萧诺这样的心态是非常不错的，但他也不清楚神之领域一世界轮回世界场景的屏障到底是什么样子。从来没有人和萧诺说过打破神之领域屏障的事情，哪怕是萧诺的好友都没有提起过，炎帝夜神月和箭飞扬这样的强者更不能和萧诺多说什么了。所以，萧诺这一次要经历的轮回世界场景，绝对是有着相当难度的。

　　这也是为何，萧诺在前往神之领域空间中央地带的时候，步伐稍微缓慢一些的缘故。

　　每个人都会有第一次，现在萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就是萧诺的第一次。第一场都是紧张的，就连萧诺都难免会有一些紧张的心情。只不过，萧诺能够在紧张中稍微冷静下来，就说明萧诺的心态还是非常不错的。要不然，萧诺迟早会被这样的压力压垮，可能这也是神之领域屏障难以打破的原因。

　　每一个神之领域传承者/轮回者都需要打破面前的屏障才能够继续前进，每一次打破神之领域屏障的时候，都有相当的难度，无形中就会给一大部分的神之领域传承者/轮回者带来压力。现在，萧诺已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是在前往打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，都不免暗自紧张起来，由此就可以看出神之领域屏障给神之领域传承者/轮回者带来的压力。

　　压力能够给人动力没错，但更多的时候是压垮一个人。打破神之领域屏障的轮回世界场景，是避免犯错误的轮回世界场景，一个小小的错误都有可能造成整个世界的崩溃。所以，很多神之领域传承者/轮回者，就是之前没有做好打破神之领域屏障的准备，导致在轮回世界场景中完全崩盘，最终死在了打破神之领域屏障的轮回世界场景之中。

　　不过，相对于其它的神之领域传承者/轮回者来说，萧诺无疑的是做好相对准备的。毕竟，萧诺是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，要是连神之领域一世界轮回世界场景的屏障都无法打破的话，萧诺也真是白混了。所以，想清楚一切之后，萧诺就准备进入下一个轮回世界场景了。因为这时候神之领域空间中央广场没有什么轮回者的缘故，萧诺倒是马上就能够进入轮回世界场景了。

　　紧接着……

　　等到萧诺真正准备进入轮回世界场景的时候，神之领域提示音便响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你必须在20分钟内进入轮回世界场景……”

　　“传承者1628638号，你必须在20分钟内进入轮回世界场景……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你下一个即将进入的轮回世界场景为：火影忍者世界。”

　　“传承者1628638号，你也可以在进入下一个轮回世界场景之前选择随机进入模式，是否选择随机进入轮回世界场景。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“火影忍者世界，倒是和我想的稍微有一点不同。”

　　“不过，火影忍者世界也是不错的世界，打破神之领域一世界轮回世界场景是可以的。”

　　“唔……”

　　“这样的话，就不需要选择随机进入轮回世界场景了！”

　　想到这里，萧诺便直接选择了“否”的选项。

　　只不过，就在萧诺已经准备开始进入的时候，神之领域的提示音又一次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经触摸到了神之领域一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“传承者1628638号，你所经历的轮回世界场景难度将会提升至最高。”

　　“传承者1628638号，欢迎进入极限轮回世界场景。”

　　“开始进入极限轮回世界……”

　　“开始配比人物信息数据……”

　　“开始进入轮回世界场景……”

　　“世界选定！”

　　“开始将人物与本世界同化……”

　　“开始进入世界……”

　　“……”

　　聆听着神之领域提示音响彻完毕，萧诺只感觉眼前一黑便昏迷了过去，这是因为神之领域已经将萧诺传送至轮回世界场景的缘故。有一点不同的是，这一次萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，所以轮回世界场景的前面加了“极限”二字，就是说萧诺要经历的轮回世界场景将会是最高难度的轮回世界场景，但只是神之领域一世界轮回世界场景的最高难度而已。

　　等到萧诺再一次醒来的时候，萧诺发现自己已经来到了火影忍者世界当中，只不过这一次萧诺并不是在房屋中醒过来的，而是在荒郊野地中醒过来的。周围的一切都是那样的纯天然，高耸的树木，绿茵一样的草地，简直就好像是绿色的环抱公园一样，让萧诺对眼前的世界没有任何抵触的心理。甚至，萧诺都没有感觉到这里是杀戮的世界：火影忍者世界，而是好像度假的轮回世界场景一样。

　　但是……

　　就在萧诺观察着周围的情况时，突然神之领域的提示音又一次响彻了起来，不禁令萧诺微微皱起了眉头。

　　“传承者1628638号，欢迎进入神之领域。”

　　“这是你所经历的极限轮回世界场景……火影忍者世界。”

　　“警告：你必须在火影忍者世界中打破一世界轮回世界场景的屏障，否则你的基础属性会减少50％。”

　　“……”

　　“50％！”

　　“有点夸张了吧！”

　　刚刚看到火影忍者世界未完成主线任务的惩罚之时，萧诺不禁紧紧的皱起了自己的眉头，因为他万万没有想到未完成任务的惩罚竟然如此严重，直接减少50％的属性点，萧诺日后还如何和面前的强敌对抗？不过，既然惩罚是这样的严重，萧诺相信这一次轮回世界场景的奖励同样是非常丰厚的，这就是神之领域被默认的规则。

　　惩罚和奖励永远是呈正比的，只要有付出就有回报，更何况萧诺坚信自己一定能够顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。但是，现在萧诺还不清楚自己到底被传送到了什么地方。这时候，萧诺只能等待着神之领域提示音的再一次响起，要不然萧诺在庞大的火影忍者世界当中，根本就不知道自己立足在那里。

　　“叮……”

　　就在萧诺等待神之领域提示音的时候，萧诺的传承者护腕忽然闪过了一道光芒，随之萧诺的面前便出现了一系列的选单。

　　“时间：未知。”

　　“地点：未知。”

　　“场景：火影忍者。”

　　“难度：SSS级。”

　　“痛觉削弱度：0％。”

　　“个人能力额外强化度：0％。”

　　“目前场景探索度：15.63％。”

　　“附带说明：本场景为杀戮场景，轮回者被杀死后会掉落相关物品。”

　　“你已经自动掌握相关语言，可以顺畅与本世界人物互动。注：离开本世界后遗忘。”

　　“你的外貌已经经过处理，回归现实世界时恢复。你也可以自行进行外表的相关设置。若有疑问，可以在心中默念相关问题，通过传承者护腕查询，若是权限达到即可得到回答。”

　　“你已经接受的任务数量：0。”

　　“……”

　　“什么情况？！”

　　看到传承者护腕的说明之后，萧诺的眼角狠狠的抽搐了几下，在心中暗道：

　　“地点是未知的，时间是未知的！”

　　“难度等级是SSS级，属于是最高级别的难度！”

　　“这里的强盗恐怕都有神之领域二世界轮回世界场景轮回者的实力，更何况是那些忍者呢！”

　　“而且……”

　　“完全没有任何主线任务，我该如何打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障！”

　　“完全……”

　　“完全是耍人吗？”

　　这一刻，萧诺终于知道了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障到底有多么困难。这完全不是一个人能够完成任务的世界，哪怕萧诺遇到了忍者都会遇到相当的危险，更别说火影忍者世界的那些危险人物了。不过，现在萧诺首先要做的就是了解现在的火影忍者世界。甚至，萧诺应该了解这个火影忍者世界的时间，是否是在第三次忍者大战之后！

　　要是在第三次忍者大战之后的话还好说，萧诺是看过火影忍者这部动漫的人，所以能够因为了解火影忍者这部动漫的缘故，而得到一定的优势。但是，萧诺要是被传送到了第三次忍者大战之前的话，萧诺的性命就有可能受到一定的威胁了。要知道，忍者大战都是死伤无数的战争，要是萧诺一个人在这里的话，难免会受到波及。

　　现在，萧诺需要做的就是调整一下自己的外貌，哪怕是自己的熟人看到自己，也不能让他们认出来。很快，萧诺就把自己调整成了最普通的模样。这样的萧诺就算是他自己都要辨认一段时间，甚至萧诺改变了模样之后，就连萧诺照着镜子都感觉有些别扭。这样一来，萧诺就不怕有熟人能够认出自己来了，更不怕有神之领域传承者/轮回者能够认出自己来了。

　　而当萧诺做完这些的时候，萧诺也小心翼翼的在丛林中探索了起来。经过短时间的调查之后，萧诺发现这里应该不是第三次忍者大战之前的火影忍者世界，因为在战争时期不可能有这样平静的地带。得知剧情应该在自己的控制范围之内，萧诺缓缓的往前行进了过去。现在，萧诺需要做的是找到人类的聚集地，不能在丛林里面胡乱摸索。

　　神之领域极限轮回世界场景给了萧诺很大的压力，SSS级难度的火影忍者世界，绝对不是那么容易度过的，哪怕萧诺已经拥有了神之领域三世界轮回世界场景的实力也是一样。但是，当萧诺整整搜寻了三天的时间之后，萧诺发现自己都没有走出这一片丛林。当然，这里面有萧诺过于小心，前进比较慢的缘故，但更多的原因是这片丛林的面积过大，导致萧诺根本无法在短时间内离开这里。

　　无奈之下，萧诺只有全速的开始赶路，只怕那些可怕的忍者发现萧诺的行踪。

　　而就如萧诺所想的一样，他要是低调起来的话还有可能悄悄的离开这里，当他快速前进的时候，肯定有人能够察觉他的。因为，就在萧诺刚刚准备全速开始赶路的时候，萧诺就发现已经有人跟踪起了自己。当初旗木卡卡西教导萧诺的反追踪方式，让萧诺得知自己已经被忍者盯上了，只是萧诺需要了解到底是谁盯上了自己而已。

　　特意放慢了速度，萧诺很快就发现了背后追踪自己的人。

　　但是，令萧诺感觉到悲哀的是，这一次追踪萧诺的忍者，竟然是音忍村的忍者！

　　开什么玩笑，音忍村可是有三忍之一的大蛇丸坐镇，根本不是现在的萧诺能够击杀的！

　　所以，发现对手是音忍村的忍者之时，萧诺马上就准备逃脱出去这些人的追踪。

　　然而，就在萧诺刚刚准备加快速度的时候，突然有人扔出苦无袭击起了萧诺！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　使用那件银色品阶武器：审判之刃，萧诺瞬时间就击落了那三把苦无，可是他这样的动作却是惹怒了后面的音忍村忍者。就如三忍之一的大蛇丸一样，音忍村的忍者一个个的都是性格扭曲的家伙。看到萧诺竟然敢打落他们的苦无，他们对萧诺的追踪不禁变得更加卖力了起来。甚至，萧诺已经从这些忍者的身上感觉到了杀气。

　　毫无疑问的，这些忍者已经准备杀掉萧诺了，而且他们的人已经分散了开来，看样子是要把萧诺包围起来的意思。眼见着音忍村的忍者来招惹自己，萧诺心里也不禁稍微有几分怒气。紧接着，萧诺竟然不准备再继续逃避，而是试一试这些忍者的实力到底怎么样。旋即，萧诺的身影对准一名音忍村的忍者便冲击了过去。

　　而那名音忍村的忍者，根本就反应不过来萧诺的速度！

　　“嗖……”

　　瞬时间来到了那名音忍村忍者的面前，萧诺根本没有丝毫犹豫，就使用出了自己的全部实力和那名音忍村的忍者战斗。可是令萧诺万万没有想到的是，萧诺斩落下审判之刃的威力都能够击杀一般的神之领域二世界轮回世界场景强者了，可是萧诺这一下攻击到那名音忍村的忍者，竟然被对方直接使用替身术躲避过去了。

　　眼看着这样的情况发生，萧诺知道自己可能不是那些音忍的对手。

　　所以，在萧诺的心中已经出现了唯一一个想法，那就是逃！

　　要说逃跑的速度，萧诺相信这些音忍是绝对比不过自己的，哪怕这些音忍已经把萧诺包围了起来，可是萧诺感觉自己仍然有逃走的余地。可是，那些音忍好像就看定了萧诺一样，一定要将萧诺击杀在这里。整整五名音忍村的忍者完全把萧诺包围了自己，无论萧诺往那个方向逃走，都要面对一名音忍村的忍者，而且看起来他们的实力都在伯仲之间！

　　要说萧诺其实也是稍微有一些倒霉的，因为这些音忍村的忍者哪怕最弱的一个都是中忍实力的忍者，刚刚萧诺交手的音忍村忍者更是有着上忍的实力，也难怪萧诺一击不能够秒杀对方。现在，萧诺被三名音忍村上忍和两名音忍村中忍围攻，绝对是一件非常恐怖的事情，哪怕萧诺拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，萧诺要解决掉这些忍者都有一些困难。

　　而且……

　　音忍村的忍者看样子已经寻求起了支援！

　　萧诺的感知已经感觉到，有大批的忍者正往自己的方向赶来！


第五章 遭遇战！

　　萧诺感觉自己非常的倒霉，本来被传送到火影忍者世界来之后，就没有任何打破神之领域一世界轮回世界场景极限的提示，就已经让萧诺非常的不爽了。现在，萧诺无缘无故的又招惹了一大群音忍村的忍者，而且看这些忍者的实力还不是萧诺一个人能够对付的。最最可恶的是，这群该死的忍者竟然寻求起了帮助，令萧诺根本无法和他们对抗啊！

　　来到火影忍者世界之后，萧诺只是一心的想要完成打破神之领域一世界轮回世界场景极限的任务而已，要不然萧诺的基础属性可是要被神之领域整整扣除50％啊！这样的损失是萧诺无法承受的，所以萧诺要去主动寻找打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务。可是，这些音忍村的忍者却是阻拦住了萧诺的脚步，硬生生的将萧诺包围在了丛林当中。

　　这一片丛林的面积非常大，萧诺要想出去的话起码需要几天的时间，而且还是没有人进攻自己的情况下。现在，有了音忍村的忍者找萧诺的麻烦，萧诺想要从这处丛林出去就有些难了。眼下，萧诺只有两个选择而已，其一就是萧诺偷偷摸摸的继续隐藏起来，慢慢的寻找突破丛林的方法。另一个方法就是，萧诺杀光面前的这些音忍村忍者，硬生生的杀出一条道路来。

　　然而，令萧诺最头疼的就是眼下这两个选择了，因为这两个选择都挺让萧诺为难的。要是萧诺选择第一个方法的话，势必要耽误相当长的一段时间。虽然神之领域没有给萧诺一个明确的任务，让他来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。可是萧诺知道，这个任务一定是有规定完成时间的，所以萧诺根本就没有时间耽误在这里。

　　但是，萧诺要是选择第二个方法的话，那就稍微有些难办了。眼下萧诺面对的是音忍村的忍者，这是令萧诺最头疼的事情。要是萧诺对付的是其它忍村的忍者，哪怕是五大忍村的忍者都没有任何问题。可关键就是音忍村是大蛇丸的忍村，要是音忍村在萧诺手里损伤惨遭的话，萧诺刚刚进入到火影忍者世界来，就要招惹上火影忍者世界的一个BOSS。

　　从火影忍者那部动漫的原著剧情当中，萧诺对大蛇丸这家伙的性格还是非常了解的，他简直就是蛇一样的男人，用大蛇丸这个名字一点都没有侮辱这位强者。阴冷的性格令大蛇丸这家伙简直可以说是有仇必报，现在音忍村正是发展的时期，萧诺要是无故杀掉音忍村的这么多忍者，大蛇丸甚至有可能亲自出动来击杀萧诺。

　　所以，萧诺面临的是一个两难的选择。当然，还有一个选择可以让萧诺选，那就是在不伤害这些音忍村忍者的情况下，突围出这片丛林。但是，这个选择的难度实在是太大了，因为萧诺发现以自己的实力，在火影忍者世界顶多就是中忍的实力，能够勉强对付一些不出名的上忍而已。由此可见，火影忍者世界的难度到底有多么可怕，就算是萧诺这样的存在都无法在火影忍者世界纵横。

　　SSS级难度的火影忍者世界，果然超出萧诺的想象太多了，本来萧诺以为自己在神之领域一世界轮回世界场景可以为所欲为了，可是极限轮回世界场景还是超出萧诺的想象了。可是没有任何办法，最终萧诺也只能选择一个办法，来面对眼前的困境而已。随后，等到萧诺稍微考虑了一会儿之后，萧诺就准备选择最有难度的方式，突围出这片丛林！

　　和音忍村忍者的战斗虽然没有在萧诺的预料范围之内，可是既然敌人都找上门来了，萧诺不可能不给这些音忍村的忍者一点颜色看看。萧诺准备不杀死这些音忍村的忍者，让这群家伙知难而退，就是为了能够让大蛇丸有一个放过自己的机会。要是这群音忍村忍者无法解决掉萧诺的话，大蛇丸只会迁怒于这群音忍村的忍者而已，不会来找萧诺的麻烦。

　　可是，如果萧诺把这群音忍村的忍者全部都杀死的话，大蛇丸就有可能迁怒萧诺了，这对于刚刚来到火影忍者世界的萧诺很是不利。紧接着，已经决定和这群音忍村的忍者好好的玩一玩之后，萧诺的目光已经落在了自己背后的那群音忍村忍者身上。距离音忍村忍者的增援还有一段时间，萧诺准备先把自己背后的那五名忍者解决掉再说。

　　虽然不能直接杀掉背后的那五名忍者，萧诺感觉自己还是有能力把他们弄到失去全部战斗力的，哪怕背后的五名忍者中，整整有三名上忍和两名中忍！感知到自己背后的音忍村忍者一直紧追不舍，萧诺缓缓的放慢了自己的速度，准备让那群忍者先靠近自己再说。谁想到，火影忍者世界的忍者竟然都是聪明人，看到萧诺放慢了速度，就知道他一定是有什么计谋，旋即他们竟然也开始放慢了追踪萧诺的速度，好像是要放萧诺离开一样！

　　“这群混蛋！”

　　“真不愧是音忍村的忍者，竟然在这时候还设计我！”

　　“现在和我硬拼明显是不明智的选择，所以他们准备等大部队来了之后围剿我吗？”

　　“谁说火影忍者的忍者都是傻子！”

　　“妈的，一个个能成为忍者的，都是有两下子的嘛！”

　　一眼就看穿了背后那群音忍村忍者的计谋，萧诺在心里稍微暗骂了几声，旋即赶快加快了自己的前进速度，准备在没有被包围起来之前突围出去。可是，就在萧诺刚刚准备开始突围的时候，谁想到后面的那群音忍村忍者竟然加快了速度，看样子是又要开始追击起萧诺来了。这样一来，萧诺就不禁更加苦恼了起来，因为很明显音忍村的忍者当中也有几个聪明的家伙，就凭萧诺的智商还真无法摆平那些家伙。

　　特别是萧诺现在只有一个人而已，战斗力根本就无法和那群音忍村的忍者相提并论。这时候，萧诺恨不得自己能够有一个隐身的技能，要是这样的话萧诺就能够消失在那群忍者的视线范围之内了。无奈之下，萧诺连续两次使用了技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX，一下和那群音忍村的忍者拉开了距离，方便自己逃脱出丛林。

　　然后，等到萧诺终于甩开那些音忍村忍者的时候，萧诺赶快利用自己那强悍的隐匿技巧隐匿了起来，准备在暗中找一些音忍村忍者的麻烦。可是，就在萧诺刚刚隐藏起来的时候，那五名音忍村的忍者就好像胸有成竹一样，坐在那里就开始休息了起来，简直就好像刚刚追击萧诺的人不是他们一样。不过，萧诺一眼也看穿了这群音忍村忍者的计谋。很显然，这些家伙是不相信萧诺能够逃出这片丛林去！

　　“这群家伙，真是有信心！”

　　“不……”

　　“应该说这群家伙是对围剿森林的忍者部队有信心！”

　　“他妈的，神之领域到底把我传送到了什么位置？为什么这里有这么多的音忍！”

　　“而且，神之领域还没有给我一个在火影忍者世界的身份，难道我现在应该属于浪忍吗？”

　　想到这里，萧诺不禁深深的吸了一口气，旋即便在心中暗自分析起了眼前的局势来：

　　“眼下的局势对我十分不利啊！”

　　“这么多的音忍在这里，哪怕我和他们拼了，估计也拼不过他们。”

　　“我现在的实力在火影忍者世界就是烂渣一枚，除非拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，要不然我是无法和那些精英上忍对抗的。”

　　“本来我还以为，这一次我来到火影忍者世界之后，就算是旗木卡卡西都不可能是我的对手了。”

　　“谁能想到，火影忍者世界的难度竟然这么高！”

　　“现在别说是旗木卡卡西了，就说漩涡鸣人爆发起来，我都不一定能够摆平！”

　　“那家伙要是爆发九尾模式的话，估计我这样的实力也就是送菜的货！”

　　默默的想到这里，萧诺不禁苦笑了几声，因为萧诺发现现实和理想的差距实在是太大了。

　　现在，萧诺拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是到达SSS级难度的火影忍者世界之后，萧诺竟然发现自己又一次变成垫底的存在了，这如何能够让萧诺心里平静下来？实力的落差这么大，萧诺不禁想到了神之领域的传承者/轮回者对于打破神之领域屏障的恐惧。因为，萧诺头一次发现自己好像有些小看神之领域的屏障了，因为哪怕是神之领域一世界轮回世界场景的屏障，都不是那么容易打破的。

　　“难怪……”

　　“难怪威斯东和余天都要找寻帮手，来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“这样说来的话，每一次神之领域的屏障都不是那么容易打破的，也不知道阿伦那家伙是怎么做到的！”

　　“不过，我如果能够在火影忍者世界好好锻炼一下的话，倒是有可能拥有更强的实力。”

　　“要是我能够在现在的火影忍者世界中，单独面对大蛇丸能够逃走的话，那箭飞扬我应该有五成的把握能够击败，而不是像当初一样，连三成的把握都没有了！”

　　心里默默的计算着自己的得失，萧诺发现在火影忍者世界的锻炼，对于自己来说还是非常有用的。别的不说，就说萧诺如果真的能够从火影忍者世界顺利离开，并且打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，那萧诺真的遇到神之领域四世界轮回世界场景的家伙，也能够顺利的逃脱，而不能像当初那样连逃脱的机会都没有了。

　　和箭飞扬的比试让萧诺真正见识到了神之领域四世界轮回世界场景强者的可怕，箭飞扬和萧诺切磋的时候绝对没有用出自己的全部实力，甚至连三成实力都有可能没有使用出来。箭飞扬那是杀天盟二团的精英轮回者，怎么可能连萧诺一个拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的家伙都解决不掉。所以，萧诺在和箭飞扬战斗之后，便了解了自己的真实实力水平。

　　现在，萧诺来到了火影忍者世界之后，更是见识到了神之领域SSS级难度轮回世界场景的可怕。然而，就在萧诺默默的想着这些的时候，萧诺发现那些音忍村的忍者竟然已经开始休息了起来，这是完全没有把萧诺放在眼里的意思啊！不过，萧诺这时候倒是不敢出面攻击那些音忍村的忍者，因为萧诺发现这些家伙就算是在睡觉的时候都在戒备着什么。

　　不得不说，火影忍者世界的忍者，应该算是萧诺在轮回世界场景中，见识过战斗力最为强劲的对手了。七龙珠世界的武道家虽然厉害，可是他们头里根本就没有多少人命，要不是萧诺来到七龙珠世界的话，估计孙悟空都不可能拥有现在这么强的实战能力。至于海贼王世界虽然是一个杀戮的世界，可是那里的杀戮对于火影忍者世界来说就是小儿科。

　　火影忍者世界的忍者，哪怕是一名下忍手中都有无数的人命，他们在完成任务的时候只要有一点差错，死的就是自己，倒是和神之领域传承者/轮回者有些相似。在火影忍者世界中修炼，绝对能够让萧诺在短时间内成长起来。特别是现在这样难度的世界，更是不缺少对手让萧诺磨练自己的战斗水平和实力。只是，萧诺需要考虑如何击败面前的这些家伙，所以萧诺一定要想到一个办法才可以。

　　本来，萧诺想要趁着这群音忍村忍者休息的时候，前去偷袭这些家伙。谁想到，这些家伙就算是在休息的时候都没有任何破绽，这也是因为这只队伍拥有三名音忍村上忍的原因。毕竟，每一名上忍都是经历过无数血雨腥风的，让萧诺和这群经验丰富的上忍对战，短时间内是不可能的了，因为萧诺没有必杀他们的把握。

　　特别是当萧诺看到那名抵挡住自己攻击的上忍之后，萧诺更是感觉自己无法偷袭这群音忍村的忍者。所以，就在萧诺观察了一段时间之后，萧诺就已经准备好撤退的事情了。谁想到，就在萧诺刚刚要撤退的时候，竟然已经有音忍村上忍发现了萧诺的动作。随后，这群音忍村的忍者又一次警戒了起来，同时开始寻找起了萧诺的身影！

　　“我靠！”

　　“这些家伙的战斗意识太强了！”

　　看到好像已经有人发现了自己的行动，萧诺赶快加大了自己的隐藏效果，旋即更是在丛林中慢慢的前进着，准备趁着这段时间赶快距离这群该死的忍者远一些。可是，萧诺无论如何隐匿，这群忍者就是紧紧的追着萧诺。这一刻，萧诺终于知道那群音忍村忍者中有感知型的忍者了，要不然萧诺不可能如此隐匿，都无法逃脱出这群音忍村忍者的魔爪。

　　没错，萧诺的想法是非常正确的，因为这群音忍村的忍者当中，的确有一名感知型的忍者，而且还是音忍村的上忍。他能够通过声音来辨别敌人的位置，虽然萧诺的隐匿技巧非常不错，可是萧诺在行动的时候还是要猜到丛林中的草堆的。那么细微的声音，那名音忍村的忍者都能够在第一时间感知到，只是萧诺的隐匿技巧不错，所以他们没有直接抓住萧诺而已。

　　这一刻，就连那群音忍村的忍者都知道萧诺是一个强劲的对手了，对于这样强劲的对手，这些音忍村的忍者是不可能大意的。所以，他们已经准备在增援部队围困住整个丛林的时候，开始集中力量杀死萧诺。说起来，这也是因为音忍村从来都没有一个同盟的缘故，所以他们要杀掉侵占他们领土的每一名忍者，不能让音忍村的秘密暴露出去。

　　萧诺现在其实还不知道，他已经被神之领域传送到了火影忍者世界的田之国，也就是音忍村的村子总部。这里的音忍是最多的，而且基本上都是音忍村的精英忍者。要是萧诺一个不小心的话，甚至能够碰到火影忍者世界的BOSS之一大蛇丸。所以说，萧诺现在才会遇到这么大的困难，要不然萧诺也不可能刚刚来到火影忍者世界，就如此狼狈。

　　然而，萧诺现在还不知道自己所在的位置，要是萧诺知道的话，估计萧诺早就开骂神之领域了。不过，现在的萧诺绝对非常的不好过，有那么多的音忍村忍者在搜捕着萧诺，萧诺每走一步都如履薄冰。万幸的是，萧诺终于突破了音忍村忍者的三道防线，马上就要来到这处丛林的外围了。只是，在那里还有更强的敌人在等待着萧诺，这一点是萧诺万万没有想到的。

　　所以……

　　这时候的萧诺还满心欢喜，以为自己马上就要突围出去了。

　　只不过，等到萧诺刚刚要突围出去的时候，萧诺的脑海中响起了警戒的提示而已！

　　“嗯？”

　　“莫非就算是我走出丛林，还一样有危险吗？”

　　“那群音忍村的忍者到底是怎么回事，是我偷走了他们的机密吗？”

　　“为什么，到底是为什么！”

　　“难道……”

　　“难道我是偷窥了大蛇丸洗澡不成？”


第六章 激战，上忍！

　　身为神之领域的传承者，萧诺经历过无数次的激战，现在也可以说是身经百战之辈了，在遇到危险的时候自然是有一点感应的。所以，萧诺断定自己的前方肯定是有危险的。只不过，萧诺不清楚危险的来源到底是什么而已，毕竟萧诺好不容易即将走出这片丛林，即将脱离危险了。随后，萧诺便准备好好探测一下前方的情况，观察一下自己四周是否有值得注意的地方。

　　要说萧诺和真正的忍者比起来的话，其实还是有一定的差距的。忍者就好像是现实世界中的杀手一样，只不过他们比杀手的各项能力都要出色许多，甚至拥有杀手不可能拥有的手段。只不过，忍者和杀手都有一个共同点，那就是他们对于杀戮的技巧掌握非常的出色，根本就不是萧诺这种野路子能够应付的了的。

　　就说萧诺第一次来到火影忍者世界的时候，那时候的忍者就已经很好的给萧诺上了一课。要不是萧诺经历的火影忍者世界难度比较低的话，可能萧诺在自己的第一个轮回世界场景就要死了，哪能有后续的这一番作为。而且，那个时候旗木卡卡西的强大就给了萧诺很大的震撼，萧诺第一次知道忍者的强大，同样是在旗木卡卡西和桃地再不斩的身上。

　　现在，萧诺又一次要面对忍者这样强大的敌人了，心里自然不免有些紧张，毕竟那些家伙的暗杀技巧都比萧诺要强上许多。当然，如果忍者敢面对面和萧诺战斗的话，萧诺自然不需要恐惧那些忍者的可怕。因为，忍者面对面的正面战斗肯定没有萧诺这样的战士厉害。只是，如果忍者采用暗杀的手段的话，萧诺就可能会遇到一些麻烦了。

　　感知到周围的危险，萧诺就知道恐怕已经被什么强大的忍者盯上了，而且很有可能就是音忍村的上忍。所以，在即将离开这片丛林的时候，萧诺变得更加小心了起来。因为，现在的萧诺无论是在暗杀又或者是正面战斗上，其实都是落于下风的。毕竟，这里的忍者数量实在是太多了，如果萧诺真的和忍者正面开战的话，吃亏的人可能还要是萧诺。

　　暗杀敌不过人家，正面战斗又会吃亏，萧诺的险境仍然没有被解除，每一步萧诺都要走的小心翼翼，生怕被音忍村的那帮家伙发现。不过，萧诺的隐匿技巧还是非常不错的，从萧诺能够瞒住那名感知型的音忍村上忍就可以看出来。随后，萧诺终于走出了那片丛林，来到了火影忍者世界的大路上。只不过，萧诺在大路上简直如同一个靶子一样，更是让萧诺感觉到了危机。

　　第一次，萧诺发现自己还不如待在丛林中呢，起码萧诺能够安稳的度过来到火影忍者世界的一天不是。只是，萧诺知道自己的时间实在是不多了，现在萧诺也只有用这样冒险的方式才能够度过面前的危机了。而当萧诺顺利的离开那片丛林的时候，萧诺就发现自己有一种被盯上的感觉。不用说，肯定就是萧诺要对付的那些敌人，又一次盯上了萧诺。

　　萧诺想的一点错都没有，其实就在萧诺准备离开丛林的时候，先前隐藏在萧诺前面的敌人就已经发现了。只是，他们让萧诺走出丛林来到了大路上，这样就方便他们阻击萧诺。实在不行的话，这些家伙还可以在第一时间通知丛林中的音忍村忍者，让他们在第一时间赶来这里支援。如此一来，萧诺就算是有翅膀，可能也无法逃脱出音忍村的范围之内。

　　已经是凌晨两点钟了，这个时候是人类最困的时候，就算是萧诺也不例外。终于准备在这里好好的休息一下，萧诺一边警戒着周围的环境，一边闭目养神准备稍微休息恢复一下体力。但是，就在萧诺刚刚准备休息的一瞬间，那几名跟踪萧诺的音忍村忍者终于找到了机会。紧接着，四道身影突然出现在了萧诺的四周，同时他们都拿出了自己的杀招来对付萧诺！

　　“唰……”

　　四道身影同时来到了萧诺的身边，萧诺自然是在第一时间就感知到了，毕竟萧诺是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的。只不过，萧诺知道自己无法与这群家伙力敌，所以萧诺在第一时间就使用了技能：替身术LVMAX。只是萧诺万万没有想到的是，他使用神之领域的技能躲避过了这群音忍村忍者的进攻，更是让这群音忍村忍者以为萧诺是来偷取情报的。

　　特别是随后萧诺又使用了技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出了五个影分身准备来迷惑这些音忍村的忍者，更是让这群音忍村忍者以为是木叶村来的奸细。毕竟，影分身之术可是木叶村的不传之秘，就算是有其它国家的忍者学会了，也不可能像萧诺这样轻松的分出五个影分身来。所以，这些音忍村的忍者已经认定了萧诺是来偷取音忍村机密的，更是认定萧诺是木叶村的人。

　　大蛇丸和木叶村的关系，哪怕是这些音忍村的小喽啰都非常的清楚，他们这时候再没有任何戏谑的意思，就准备抓住萧诺交给他们心中的大蛇丸大人。而且，在萧诺使用了技能：多重影分身之术LVMAX之后，就有音忍村的忍者开始发送信号，让更多的音忍村忍者来捉捕萧诺。甚至，为了能够将情报带回音忍村，音忍村的忍者更是留下一个人去送情报，剩下的三个人则是追踪萧诺。

　　不过，因为萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX的缘故，就算是那群音忍村的忍者也不清楚到底哪一个是真正的萧诺。最终，他们只有留下一些记号，告诉自己的同伴追踪方向而已。剩下的三名音忍村忍者不得不分兵三路。其中，有两名音忍村的忍者找上了萧诺的影分身战斗，最后一名音忍村忍者可能是运气比较好，竟然直接找上了萧诺的本体！

　　一直紧追着萧诺的本体，前面的萧诺也知道自己的计谋应该是得逞了，要不然他们不可能分兵来追击自己的影分身。只不过，萧诺感觉自己背后的那名音忍村忍者运气实在是太好了，竟然能够在六选一的情况还找到自己的本体。而且，这家伙看样子根本就没有让萧诺离开的意思，在火影忍者世界都算是贵重的手里剑，根本就像是不要钱一样的往萧诺身上招呼。

　　大概只是走了三四里的路程，萧诺就稍微有些受不了了，因为在萧诺后面的那名音忍村忍者实在是太难缠了。无奈之下，萧诺最终也只有准备和那名音忍村的任何战斗了。萧诺知道，如果自己不把这名音忍村的忍者解决掉的话，后面的音忍村忍者就有可能找到自己的方位。毕竟，这些音忍村忍者的情报能力还是非常不错的。

　　“嗖……”

　　既然已经准备和那名音忍村的忍者战斗了，萧诺的身影一瞬间就好像化作了一道流光一样，瞬时间就来到了那名音忍村忍者的面前。然而，萧诺稍微有些倒霉的是，这名音忍村的忍者竟然是一名忍术型的上忍。所以，就在萧诺的身影刚刚来到那名音忍村上忍面前的一瞬间，那名音忍村上忍的双手间突然发出了一股刺耳的身影，哪怕是萧诺都不禁微微皱起了眉头。

　　按照萧诺的分析，这名音忍村上忍使用的忍术，应该是被称之为次声波的东西。完全没有任何嘈杂的声音传入自己的脑海之中，萧诺只感觉自己头晕目眩，更是有一种眩晕过去的感觉，萧诺就知道自己万万不能靠近那名音忍村的忍者攻击，毕竟音忍村忍术的攻击范围是有限的。而且，萧诺看自己面前的音忍村上忍，应该是中近距离攻击的好手，忍术也属于中距离，不是远距离了。

　　可是，这样一来萧诺就不免苦笑了起来，因为萧诺的远距离攻击手段只有一种，而且还是非常容易被忍者躲避过去的技能：龙破斩（残缺）LVMAX。没有办法之下，萧诺只有在前往那名音忍村上忍面前的时候，用手中的布条堵住自己的耳朵。别说，这样的方式对付音忍村的忍者倒是非常有效的，只是等到那名音忍村上忍露出一个狡猾的笑容时，萧诺就不感觉自己的选择明智了。

　　又是那种极为刺耳的声音传入到了萧诺的耳中，萧诺的耳朵里虽然有布条阻挡了一部分，可是无奈那名音忍村上忍的忍术非常犀利，导致萧诺的耳中又一次产生了刺痛的感觉。那名音忍村上忍明显是抓住了这样的机会，旋即他就已经来到了萧诺的面前，一记苦无正中萧诺的心口处。被敌人用苦无刺中了胸口，萧诺的双眼猛的瞪圆了起来。

　　倒不是被这名音忍村上忍刺一下痛的，而是萧诺找到了反攻的机会！

　　那名音忍村上忍的苦无根本就没有刺入到萧诺的胸口之中，而是被萧诺的武型化武装色霸气阻挡在了皮肤之外。随后，抓住机会的萧诺一下就抓住了那名音忍村上忍的双臂，根本就没有任何犹豫，萧诺就决定使用无边杀道的“杀气”来吸收对手的查克拉。可是萧诺万万没有想到的是，自己刚刚抓住那名音忍村上忍的右手，那名音忍村上忍感觉到一股吸力传来，竟然直接用苦无砍掉自己的右手。

　　这样的坚决是萧诺万万没有想到的，同时萧诺也知道面对一名音忍村的忍者到底有多么可怕，就说大蛇丸这样教育忍者的方式，就不是萧诺所能接受的。只是感觉到有重大的危机而已，这名音忍村的上忍就能够毅然的割断自己的手臂，放在萧诺身上的话，这简直是不可能的事情。所以，就算是萧诺都没有这样的坚定，就可以看出那名音忍村上忍的可怕。

　　也正是因为这样，萧诺越发不愿意和这群该死的忍者打交到了，他们对自己实在是太狠了。无奈之下，萧诺最终只有拿出了那件银色品阶武器：审判之刃，开始和那名音忍村的忍者搏斗到了一起。失去了一只手掌的音忍村上忍已经不可能是萧诺的对手了，可是他仍然能够纠缠住萧诺的前进路线，让萧诺只能在这里和他硬拼而已。

　　而且，萧诺这时候还不能有一点大意的心思，要不然他就有可能被面前的音忍村上忍直接干掉，毕竟人家可是一名音忍村的上忍，而不是什么大萝卜白菜，可以任由萧诺揉搓的。发现对方的可怕之后，萧诺越发不愿意和上忍战斗了，因为萧诺每一名上忍都是那么难缠的存在，以自己的实力都要花费好大的功夫才能够解决。

　　就说面前的这名音忍村上忍吧！

　　他的实力压根就不如孙悟空，可是他就是比孙悟空难缠！

　　这也就是萧诺为何总说忍者可怕的原因，这群战斗经验丰富的家伙，可不是那么好对付的！

　　一招一式的和面前这名音忍村上忍战斗着，萧诺相信以自己的持久能力，肯定能够击败面前的音忍村上忍，因为萧诺感觉对方的查克拉应该已经不多了，所以萧诺对击败这名音忍村的上忍还是非常有信心的。可是，这名音忍村的上忍还是给了萧诺制造了很大的困难，因为萧诺在击杀这名音忍村上忍的时候，几乎拿出了自己的全部手段。

　　萧诺的实力是神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是萧诺对付一名上忍就需要拿出神之领域三世界轮回世界场景轮回者的实力，由此就可以看出火影忍者世界的上忍到底多么可怕。而且，萧诺感觉自己面前的上忍还不是特别强大的上忍，最多就是刚刚从精英中忍升职上来的上忍。这样的上忍就如此可怕了，萧诺真的难以想象其它的上忍到底多么厉害。

　　就说音忍村中能够解决大部分上忍的君麻吕，和能够交手旗木卡卡西的药师兜，可能就不是萧诺能够对付的了的。只不过，萧诺不知道君麻吕和药师兜其实都不在音忍村中而已，甚至现在就连大蛇丸都有事情出去了。所以，萧诺的担心完全是没有必要的，现在他需要想的就是如何解决掉面前的这名音忍村上忍就可以了。

　　紧接着……

　　萧诺终于找到了一个机会来解决掉那名音忍村的上忍，因为萧诺在瞬时间抓住了那名音忍村上忍的双脚，同时用体内的“杀气”转换成了冰遁的力量，一下就冻结住了这名音忍村上忍的双腿。双腿已经被萧诺的冰遁完全冻结了，萧诺不相信这家伙有能力斩断自己的双腿。毕竟，那可是一条忍者的性命，双腿都没有，他日后也不需要当忍者了。

　　但是，萧诺还是小看了这家伙对大蛇丸的忠诚，眼看着自己马上就要死去了，这名音忍村的上忍竟然拿出了信号装置，趁着萧诺没注意的时候就联络起了其余的音忍村忍者。看到这样的情况发生，萧诺只有暗骂一声。甚至萧诺连击杀这名音忍村上忍的时间都没有，旋即萧诺就已经开始跑步了，要不然他就有可能被那群音忍村忍者抓起来了！

　　“怎么可能！”

　　“音忍村的忍者都不怕死吗？还是说他们对大蛇丸的忠诚毋庸置疑？”

　　“看来大蛇丸那家伙训练部下的确是有两下子，音忍村的忍者果然要比其它忍村的忍者难对付！”

　　“就说当初的水木什么的，根本就没有这样的觉悟。”

　　“看来，音忍村的忍者才能够被称之为真正的忍者，就算是木叶村的忍者也无法在质量上和音忍村的忍者比拼。”

　　“难怪，大蛇丸说木叶村已经腐朽了，原来就是因为忍者质量的问题。”

　　“要不然木叶村这一代出现十二小强的话，估计再等二十多年过去，木叶村就要开始凋零了。”

　　“但是……”

　　“为什么音忍村的忍者一定要抓着我不放呢？”

　　“难道，神之领域把我传送到了音忍村的总部？”

　　越是这样想，萧诺就越感觉是这样，旋即萧诺终于开始骂起了神之领域的无耻。

　　但是……

　　就在萧诺心中暗骂的时候，萧诺突然一下冷静了下来，接着暗自分析道：

　　“不对！”

　　“我被传送过去的地方，根本就不像是有忍者村的地方。”

　　“就算我是被传送到了音忍村附近，也只能说是音忍村的外围，根本就不是音忍村的内部。”

　　“现在，音忍村应该正是警戒的时期，所以无论有什么风吹草动，他们都要注意。”

　　“可是，有什么事情能够让音忍村警备起来呢？”

　　“有什么事情，能够让音忍村把防御范围扩大呢？”

　　想到这里，萧诺好像已经摸到了什么头绪，同时萧诺也微微皱起了眉头，开始回忆起了自己在火影忍者世界的一幕一幕。隐隐约约间，萧诺好像是抓到了什么线索一样，可是他就是不知道现在火影忍者世界到底发生了什么，要不然萧诺感觉自己连神之领域颁布的主线任务都能够猜测到。萧诺知道，这件事自己一定要想清楚，所以萧诺一边逃走的时候，就在一边思索。

　　终于……

　　等到萧诺又一次和音忍村忍者拉开距离的时候，萧诺的双眼蓦然一亮！

　　“我想到了！”

　　“原来……”

　　“是那件事要发生了！”


第七章 极限的奥秘！

　　萧诺虽然只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，可是萧诺正是因为神之领域传承者的身份，因而了解神之领域的一些潜在规则。没错，在神之领域这样的世界中也是有潜规则存在的，比如神之领域传承者的存在就是一种潜规则，为的就是帮助神之领域清除掉那些多余存在的神之领域轮回者。同样的，神之领域当中还有其它的潜规则存在，而这些潜规则就是萧诺在火影忍者世界打破极限的线索。

　　现在，萧诺经历的火影忍者世界是SSS难度的世界，可以说是神之领域当中的最高难度。所以，萧诺过经历的火影忍者世界，已经不是普通的神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者能够轻松度过的了。换句话来说，就算是神之领域三世界轮回世界场景的强者，在这样难度的世界中都会感觉到难度，这一点萧诺是深有体会的。

　　萧诺现在已经拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，但萧诺在和音忍村上忍战斗的时候，发现随便一个上忍都拥有神之领域三世界轮回世界场景传承者/轮回者的实力。按照神之领域不可能颁布无法完成的任务来分析，极限轮回世界场景能够拥有这样的难度，为的应该是让神之领域的传承者/轮回者合作起来。

　　一名神之领域三世界轮回世界场景的传承者/轮回者在火影忍者世界能够感觉到难度，可是如果三名神之领域三世界轮回世界场景强者联合起来的话，在现在的火影忍者世界当中肯定是能够纵横的存在。毕竟，神之领域三世界轮回世界场景的强者已经能够对付一些普通的上忍了，要是他们合作起来的话，在一起打破火影忍者世界的极限还是有可能的。

　　这样算起来的话，神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者，只要人数足够，而且精诚合作的话，在这样难度的火影忍者世界当中还是可以顺利打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。按照这样的方式来分析，萧诺就断定神之领域的屏障都需要合作才能够打破。这也是为何，神之领域的屏障每一次都很难打破的原因。

　　在神之领域拼搏的神之领域传承者/轮回者，会随着经历轮回世界场景的不同，而变得越来越自私。每个人都想着自己的性命是宝贵的，甚至可以出卖自己的队友来换取属于自己的利益。在这样的情况下，他们如何能够在极限轮回世界场景中合作起来？毕竟，打破神之领域屏障的神之领域传承者/轮回者都是少数的存在，其它那些无望打破神之领域屏障的，又如何能够和那些能够打破神之领域屏障的强者合作？

　　就好像萧诺这样拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的变态，他只要是遇到其它的神之领域传承者/轮回者的话，其它的神之领域传承者/轮回者都会认定萧诺能够打破这一次的屏障。如此一来，大部分就会产生妒忌的心理，抱着我不能打破屏障也不要你打破屏障的心理，不同萧诺合作不说，更是有可能在打破神之领域屏障的时候捣乱，让萧诺无法打破现在火影忍者世界的屏障。

　　所以说，萧诺要找其它的神之领域传承者/轮回者合作打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障是不可能了。这也是为何，神之领域一开始就把萧诺单独传送到如何危险环境下的原因。按照萧诺的分析，这一次神之领域的传送应该是为自己的一个小测试。只要自己能够度过这一次困难的话，接下来打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务会简单一些。

　　毕竟，神之领域是不可能颁布无法完成的任务的，这同样是神之领域的潜规则！

　　不可能颁布无法完成的任务，萧诺从一开始进入神之领域空间的时候就发现了这一点。而且，正是因为萧诺察觉了神之领域潜规则的缘故，萧诺在完成神之领域颁布的任务时才如有神助。现在，虽然萧诺要面对非常危险的环境，可是萧诺仍然知道神之领域不可能颁布无法完成的任务，导致萧诺一直在努力寻找完成打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务。

　　只不过，现在萧诺得到的情报实在是太少了，萧诺只能从自己掌握的情报中来掌握一些线索。而现在，萧诺首先分析的线索就是神之领域给自己传送的位置。萧诺相信神之领域不可能做一些没理由的事儿，就好像萧诺一开始就被传送到了如此危险的环境中，肯定有着神之领域自己的寓意。甚至，这有可能是萧诺突破的一个道路，接取神之领域颁布的主线任务的线索。

　　而今，萧诺一共有三个问题需要解答，只要解答了这三个问题，萧诺相信区区一个SSS级别的火影忍者世界难不住自己，毕竟萧诺现在已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力了。萧诺相信一个打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的轮回世界场景难不住自己，哪怕这个世界是极限世界，是SSS级难度的火影忍者世界。

　　而萧诺要解决的三个问题……

　　首先，就是神之领域为何要将萧诺传送到音忍村的问题！

　　第二，就是为何萧诺一开始就会被音忍村的忍者发现的问题！

　　最后，就是萧诺要接取的神之领域主线任务，为何到现在还没有颁布的问题！

　　这三个问题看似根本连接不到一起，可是他们之间是存在一个共同点的，只是萧诺还有些想不清楚这个共同点在那里而已。说来也是，刚刚被传送到火影忍者世界的时候，萧诺就需要逃脱出音忍村忍者控制的丛林，更是要被一群音忍村的忍者追杀。萧诺能够从众多音忍村忍者的手中逃出来就已经非常不错了，要是萧诺能够在逃亡中寻找到问题答案的话，萧诺真的就不是人，而是神了。

　　现在，萧诺终于处在了一个相对安全的位置上，给萧诺一定的时间来考虑这些疑惑了。只要能够在安全的环境下，萧诺还是能够冷静的思考一些问题的。所以，现在萧诺已经大概寻找到了一些线索，只是这些线索都需要萧诺来一点点的证实推理而已。随后，萧诺就在寻找人烟的路上，开始不断思考起了这些问题。

　　紧接着，等到萧诺把这些困惑全部总结到一起的时候，萧诺终于发现了这些困惑的共同点，其实都是围绕在神之领域颁布的主线任务的难题上。只要萧诺能够寻找到神之领域颁布主线任务的线索，萧诺敢保证自己能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。而且，打破这种神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务，或许只需要萧诺一个人来解决而已。

　　并且，按照萧诺的推理，这三个缠绕萧诺的困惑一点点的也被解开了。现在，萧诺只是想要证实自己的方法是否是正确的，所以萧诺需要找到一些人来回答自己的问题。换种简单的方式来说，就是萧诺需要找到一些证据，来证明自己的猜想是完全正确的。可是，神之领域在这里又给萧诺出了一个难题，那就是把萧诺完全安排到一个荒山野岭当中，让萧诺找不到人来回答自己的问题。

　　无疑的，这是神之领域给萧诺出的一个难题，要是萧诺按照自己的思路开始打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，萧诺要面对的就是两个结果。其一，自然是萧诺能够顺利的触发神之领域颁布的主线任务，来完成打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务。其二，就是萧诺要与神之领域颁布的主线任务失之交臂，甚至有更多的危险要让萧诺面临。

　　这样艰难的选择题，对于萧诺来说也是拥有一定难度的。所以，就在萧诺准备在树林中稍微休息一下的时候，萧诺仔细的分析起了自己来到火影忍者世界之后面对的一切。等到萧诺感觉自己的推理有百分之八十可能性的时候，萧诺就已经准备开始赌博一下了。因为萧诺要是现在不赌博的话，更是有可能和神之领域颁布的主线任务失之交臂。

　　接下来，就说一下萧诺在脑海中进行的推理。

　　首先，萧诺觉得自己的前两个困惑其实都和神之领域颁布的主线任务有关，又或者说，那前面两个困惑根本就是神之领域颁布主线任务的线索。这两个难题其实根本就不需要萧诺来解答，而是萧诺从第三个问题上寻找到一些契机，来解开第一个问题和第二个问题。紧接着，等到萧诺了解为何自己会被神之领域传送到音忍村，还有为何要被音忍村的忍者追杀的时候，神之领域颁布的主线任务自然就会出现了。

　　只不过，要从第三个问题上寻找到一些契机也是非常难的，因为萧诺还没有确定自己在火影忍者世界的真实时间。而且，就算萧诺的位置已经得到了大概的确定，可是萧诺也不清楚火影忍者世界的分布到底是什么。所以，萧诺还需要往火影忍者这部动漫的中心：火之国前进，只有萧诺越是接近火之国，萧诺才能够得到更多的情报。

　　其次，萧诺的推理当中其实已经有一些前两个问题的答案了，只是这个答案有些让萧诺不敢相信，因为萧诺不感觉自己离开了火影忍者世界那么久，火影忍者世界的时间还定格在那个位置上。这是萧诺需要解决的一个最大的困惑，只要这个困惑解开了，甚至以萧诺的聪明才智，能够令他在短时间内接受神之领域颁布的主线任务。

　　人烟的缺少也是萧诺要面临的难题之一，正是因为萧诺在一路上都遇不到什么平民，甚至连一些忍者，流浪忍者，强盗劫贼都遇不到，导致萧诺根本就没有办法证实自己的想法。这也是为何萧诺只有百分之八十的几率，能够触发神之领域颁布主线任务的原因。那就是萧诺发现自己需要一直的赌，赌博自己的思路是正确的，才能够顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的极限。

　　最后，也是萧诺推理的最重要的一点，那就是神之领域颁布的主线任务，肯定是和大蛇丸创造的音忍村有关的。神之领域让萧诺一开始就进入到了音忍村的管辖范围之内，甚至还让萧诺被音忍村的忍者发现，导致音忍村派出大量的忍者来追杀萧诺，就等于是在说神之领域颁布的主线任务，是和大蛇丸，乃至于整个音忍村都有着很大的关系的。

　　根据萧诺对于火影忍者世界的了解，萧诺其实不难判断和音忍村有关的剧情都是那些，只是萧诺不能确定到底是哪一部分剧情，和自己要完成的神之领域主线任务有关而已。打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，到底是什么屏障需要萧诺来打破，同样是萧诺不能够确定的。到底是团队合作，还是计谋？又或者神之领域干脆是要考证萧诺的实力，这些问题都能够导致神之领域颁布的主线任务有所差别。

　　完善所有的推理，萧诺发觉这一次火影忍者世界的主线任务，很有可能就是火影忍者世界的三个剧情。而且，这不仅仅是萧诺的推理而已，还是萧诺根据神之领域考教神之领域传承者/轮回者实力的方式，来分析出的一些内容。神之领域要颁布的主线任务，乃至于火影忍者世界的剧发展，肯定是和萧诺所拥有的能力有关的。

　　简单的来说，就是神之领域要考教萧诺的团队合作，计谋和自身实力这三点，都能够颁布出不同的主线任务，还有火影忍者世界的剧情。就是说，萧诺进入火影忍者世界的时间剧情和神之领域颁布的主线任务有关，神之领域颁布的主线任务又和神之领域要考教萧诺的实力特点有关。总之神之领域的一切都是围绕着萧诺来决定了，也让萧诺见识到了神之领域对自己实力的肯定，和神之领域对自己的关照。

　　等到萧诺冷静的分析了整整一夜之后，萧诺稍微休息了一下，将自己的实力状态调整到了全盛时期的巅峰水平，萧诺就已经确定了自己将要触发的神之领域主线任务，和火影忍者世界可能性最大的几个时间段。分析到了这里之后，萧诺只要稍微证实一下，就可以顺利的捋清楚所有的思路，来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。

　　而萧诺考虑的三个神之领域主线任务和三个火影忍者世界时间段，也都是和神之领域要考教的本事有关的！

　　第一，如果神之领域要考教萧诺的团队合作的话，火影忍者世界的时间段就应该是中忍考试之后，也就是大蛇丸要把宇智波佐助带出木叶村，前往音忍村的那段剧情。要是那段剧情的话，萧诺就需要和木叶的忍者合作到一起，甚至要和砂忍村的忍者合作到一起，才能够阻止大蛇丸抢夺宇智波佐助的任务。这样也能够让神之领域考教萧诺的团队合作才能，毕竟到时候萧诺是要和木叶村忍者，砂忍村忍者完美合作到一起，最终才能够营救出宇智波佐助的。

　　而且，这项任务的难度非常大，要让萧诺完美的融入到木叶村和砂忍村的队伍中就是一件困难的事情。更何况，还需要萧诺领导着木叶村的忍者和砂忍村的忍者，根据火影忍者世界的原著剧情来营救有叛离木叶村决心的宇智波佐助呢？

　　第二，如果神之领域要考教萧诺的计谋的话，火影忍者世界的时间段就有可能是漩涡鸣人跟着自来也出去修炼三年之后，等到漩涡鸣人和自来也再一次返回木叶村，所开始的天地桥的剧情。在那里，萧诺需要面对的有可能是“晓”组织的成员，还有火影忍者这部动漫前期的BOSS大蛇丸，这些都不是现在的萧诺所能够面对的强者，导致萧诺需要一定的计谋才能够顺利完成任务。

　　无疑的，考教计谋的任务难度要比前一个任务还大，甚至萧诺有一点决定错误，就有可能任务失败，甚至是导致自己死亡。所以，就算是萧诺都一点不想接取这样的主线任务，甚至是不想火影忍者世界的时间段在那里。如果可能的话，萧诺更希望火影忍者世界考教的是自己的实力，因为萧诺感觉考教自己实力的话，应该是最好完成的主线任务。

　　说到这里，就应该说到第三。

　　第三，也就是神之领域要考教萧诺自身实力的话，火影忍者世界的时间应该是在音忍村协同砂忍村攻击木叶村之后。那段时间，正是考虑自身实力的一段时间。因为那时候的木叶村需要派出大量的忍者来寻找音忍村和大蛇丸，而且大蛇丸还在外面和药师兜一起寻找纲手姬，自来也同样带着漩涡鸣人在外面寻找纲手姬。

　　萧诺到时候要做的事情，应该就是把纲手姬拉拢到木叶村一面势力来。

　　这样任务的难度相对于萧诺来说是比较小的，毕竟那时候萧诺只需要展现出自己的实力就可以了。

　　但是……

　　在萧诺的考虑中其实还有第四种可能……

　　只是那种可能是萧诺根本不愿意想象的，因为那第四种可能，就是神之领域要考教萧诺的团队合作，计谋和实力三个方面！

　　那任务的难度……

　　根本就不是萧诺所能够想象的了！


第八章 不寻常的商队！

　　第四种可能是萧诺根本不愿想象的可能，因为就算萧诺已经拥有了神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是如果神之领域真的要考教萧诺的团队合作，计谋和实力三项的话，所颁布的任务有可能是萧诺都无法完成的。又或者说，萧诺根本没有半点孤身一人完成这项主线任务，哪怕萧诺的实力已经超越了神之领域一世界轮回世界场景的水平。

　　而且，按照萧诺离开火影忍者世界的时间来看，萧诺也不可能是经历这一项任务的。所以，萧诺便在仔细思考过后，开始往火之国的方向前进。哪怕萧诺根本就不知道火之国的大概位置，萧诺也要寻找到人烟才可以。要不然的话，萧诺迟早会死在火影忍者世界当中，因为火影忍者世界的忍者给了萧诺一定的压力。

　　普通的上忍就可以和萧诺现在的实力水平差不多，萧诺不敢想象那些精英上忍到底有多强的实力。不是只有木叶村才有精英上忍的，旗木卡卡西的水平在火影忍者第一部原著剧情当中看似强劲，但旗木卡卡西说白了也就是精英上忍的水平而已，每个忍村拥有旗木卡卡西实力的忍者还是很多的，那些人都拥有和萧诺正面战斗，而且击杀萧诺的实力。

　　萧诺不想在没有摸清楚自己的主线任务是什么之前，就莫名其妙的被其它忍村的精英上忍，认作是奸细给斩杀掉。所以，萧诺需要在路上就隐藏自己的实力，把自己当成是普通人。哪怕是在赶路的时候，萧诺都要万分注意自己周围的情况，千万不能让周围的其它人察觉到自己的实力到底有多么的出色，若不然萧诺的小命可能坚持不到火之国了。

　　在火影忍者世界当中，人命可以说是最不值钱的东西了，哪怕是在和平时期都是一样。为了保住自己的小命，萧诺选择在白天赶路，晚上的时候只用自己的脚力来赶路而已，不展现出自己的强悍实力。萧诺要前往火之国的原因很简单，因为火影忍者这部动漫的主要剧情都是在火之国展开的。说白了，萧诺就是要去火影忍者世界主角所在的地方，火之国木叶村。

　　当萧诺真正走在火影忍者世界土地上的时候，萧诺才知道火影忍者世界到底有多么庞大，根本就不是倭国那一个小小的岛屿能够比拟的。萧诺曾经走遍过七龙珠世界的整个世界，发现七龙珠世界已经算是庞大无比了。可是当萧诺在火影忍者世界行走的时候，萧诺竟然发现火影忍者世界的大小丝毫不亚于七龙珠世界。

　　要是小看这个火影忍者世界的话，很有可能在火影忍者世界当中迷路。萧诺本来没有罗罗诺亚·索隆那种路痴的病症，可是当萧诺漫无目的的走了整整一天之后，萧诺发现自己竟然是迷路了，甚至就连原来的音忍村都有可能找不到了。迷路的痛苦让萧诺非常的难受，可是萧诺还找不到任何前往火之国的方向，因为萧诺一开始就不知道火之国在那里。

　　直到第二天的时候，萧诺终于发现自己要前往火之国的想法是多么天真了。连火之国的方向都不知道在那里，甚至连一个问路的人都没有，萧诺要前往火之国无异于痴人说梦。好在，就在萧诺迷路第二天的时候，萧诺终于在森林中发现了一个小小的队伍。看到这个不是忍者的队伍出现之后，萧诺高兴极了，在稍作考虑之后萧诺就接近到了那个小小的队伍中。

　　而那只小小的好像是商队的队伍，竟然在萧诺接近的一刹那就察觉到了他的踪迹！

　　“什么人！赶快给我出来！要不然我们就要发动攻击了！”

　　看得出来，那个队伍应该是一只商队，要不然他们不可能这样警戒，为的可能就是防止强盗和盗贼出现。不过，就在那只队伍的护卫对萧诺这样说的时候，萧诺的双眼还是不禁微微眯起了起来。不过，等到萧诺稍作思考之后，萧诺赶快举着双手就从丛林中走了出去。等到萧诺的人影出现在这只商队面前的时候，商队的人竟然全部情不自禁的笑了起来。

　　原来，在丛林中生存了几天的时间，特别是和音忍村的上忍战斗过一番之后，萧诺的衣服都已经破裂了开来，看起来就好像是在丛林中遇难的人一样。特别是萧诺在来到火影忍者世界的时候，把自己的样貌修改成了憨厚的模样。当这群商队的人看到萧诺如此狼狈，而且还如此憨厚的时候，这只商队的领导者第一时间就感觉萧诺并不是什么坏人。

　　紧接着……

　　这只商队的领导者就缓缓的走到了萧诺的面前，说道：

　　“你好，陌生的小家伙，看来你在这里遇到了什么困难。”

　　“我们是来自风之国的商队，是要往火之国进发的。”

　　“要是有什么困难的话，不如就让我们把你送到周围的城镇去吧。”

　　“我的名字叫井上太郎，你可以叫我井上大叔。”

　　“这只商队的人都是我的同乡，不如你就跟我们一起赶路吧！”

　　看到这位叫做井上太郎的中年人果然穿着厚实的衣服，萧诺就知道这人肯定是来自风之国的。

　　旋即，萧诺便装出了一点笑脸，憨厚的对井上大叔的说道：

　　“多谢井上大叔了。”

　　“本来我是田之国的流浪者，谁想到我竟然在丛林中迷路了。”

　　“这不知不觉的，竟然走到了风之国的边境，真是太可怕了！”

　　“要是我就这样闯进风之国的话，估计我的小命就要交待在那里了！”

　　“井上大叔，真是多谢了。”

　　“您把我带到下一座城镇就好了，我想我有办法回到田之国。”

　　听到萧诺这样说，井上大叔只是笑着拍了拍萧诺的肩膀，接着井上大叔就带着萧诺走进了商队当中。而令萧诺感觉到非常温馨的是，这只商队的人竟然都是淳朴的风之国平民，他们看到萧诺遇难的时候，并没有嘲笑萧诺，甚至帮助萧诺寻找起了合适的衣服。毕竟，萧诺现在穿的衣服都已经坏的不像样了，要是萧诺就这样进入火之国边境的话，估计是要出事的。

　　好不容易有了新的成员加入，这只商队的人都非常的热情，拉着萧诺在那里谈论一些风之国的事情。因为萧诺并不是真正的田之国人，所以萧诺很少说关于田之国的事情，对于音忍村的事情更是一点都不敢多提。只不过，这些风之国的家伙根本就没有让萧诺说话的意思，他们更多的是说在风之国的事情，可见他们来到这里行商，还是很怀念自己的故乡的。

　　思乡之情让这些风之国的平民一路上都很沉闷，要不是有萧诺加入的话，估计他们坚持到火之国的时候，意念就已经坚持不住了。而让萧诺最为惊讶的是，他这一路走来竟然真的是往火之国边境走的。因为，现在这只来自风之国的队伍马上就要进入火之国边境了，所以当这群家伙知道萧诺是田之国的人的时候，都不禁唏嘘的起来，因为田之国距离火之国的距离他们是知道的。萧诺能够从田之国迷路到这里，真的是很令人惊讶了。

　　都不是火之国的人，因为机缘巧合来到了火之国的边境，令这群风之国的人很有亲近感，哪怕萧诺根本就不是田之国的人。由此还可以看出，火影忍者世界的平民其实对于国家是没有任何歧视的，哪怕萧诺是田之国的人，这群风之国的人都把他当做是自己的老乡。要是在现实世界的话，就算是华夏人和高丽人聚到一起都可能有歧视，火影忍者世界能够保持这样的观念，估计也和忍者大战有关。

　　忍者大战虽然说是忍者的战争，其实受苦的还是那些平民而已。就算是最强大的火之国也不想发动忍者大战，因为只要大发动的话，富裕的火之国国境都有可能变成战争的场地。到时候，最受苦的自然是那些火之国的平民了。也是因为战乱的关系，所有国家的平民都能够很好的相处在一起，因为他们都把责任放到了忍者的身上。

　　要不是国家为了争取更多的利益，要不是忍者之间拥有着极深的仇恨，忍者大战就不可能发生，同时这些平民也不可能受苦。因为这样的缘故，所有国家的平民都能够好好的相处到一起，真正有了一丝和平的味道。哪怕是在战争时期，平民之间也不会发生一些殴斗，甚至他们会联手起来生活下去，为的就是能够活过忍者大战。

　　本来萧诺有些不相信火影忍者世界的平民能够好好的相处到一起，现在见识到风之国人民的热情之后，萧诺总算是相信了这一点。而且，这些风之国的家伙根本就没有把萧诺当外人，他们热情的和萧诺分享他们能够分享的东西。只是作为商队的他们还是有一点不和萧诺透露的，那就是这只商队运送的东西，风之国的这些家伙都只字不提。

　　当然了，萧诺也没有过多的询问这只风之国的商队到底在运送着什么东西，毕竟萧诺是一个外来人，什么话该说什么话不该说，萧诺还是非常清楚的。要是萧诺询问这只商队运送的东西的话，萧诺敢说他在商队的人缘会一下败光，因为这群风之国商队的家伙会把萧诺当做是强盗劫匪的同伴，是来打探消息所以才来到这只商队当中的。

　　而且，萧诺在这只商队当中也看到了那些家伙对于自己的警示，就比如说首先接纳萧诺的井上大叔，他就一直观察着萧诺的一言一行，哪怕萧诺是在吃饭的时候，都要观察萧诺的动作是否有什么破绽。当然，萧诺是不可能在这只商队的目光下暴露自己的破绽的，甚至萧诺做的要比他们想象的要乖的多，从来都不问什么东西，从来也不要什么东西，只是默默的跟着商队前进而已。

　　萧诺这样做迎来了这只商队的好感，他们感觉到萧诺来这只商队当中根本就没有任何敌意，所以他们对萧诺更加热情了起来。甚至，有几次强盗来袭的时候，商队的护卫都把萧诺放在了安全的位置上，根本就没有给萧诺任何表现的机会。但是，就在萧诺跟着这只商队马上就要走到火之国边境的时候，夜间的萧诺蓦然睁开了自己的双眼，看着天边的月亮开始发呆了起来。

　　“不对劲，这只商队肯定是有问题的！”

　　看着天边的月亮，萧诺回忆着自己在这只商队中经历的东西，不禁微微细眯起了自己的双眼，心道：

　　“这只商队的大部分人都应该是风之国的平民，因为他们根本就不可能是忍者，又或者是武士。”

　　“但是，我敢确定这只商队中肯定有什么大人物在，就是他在保护风之国的商队顺利走到这里！”

　　“首先……”

　　“这只商队遇到的盗贼和强盗都是被削弱过的。”

　　“简单的来说，就是那些强盗和盗贼都已经被什么高手围杀过一次，然后放出一些来抢夺这只商队的。”

　　“其次……”

　　“这只商队接纳我接纳的实在是太快了，就证明他们根本就不怕我一个人弄出什么风浪来。”

　　“能够有这样的自信，只能说明这只商队拥有潜在的实力。”

　　“可是那些护卫的实力甚至连一名下忍都敌不过，就证明肯定有高手隐藏在这只商队当中。”

　　“可是，那个人会是谁呢？”

　　“最后……”

　　“这只风之国的商队为什么要来火之国，他们运送的东西到底是什么？”

　　“马车的车轮碾过泥土的道路，会出现很深的痕迹，就证明他们运送的不是粮食或者是日用品。”

　　“因为粮食或者日用品不可能有那么沉重的痕迹，他们运送的东西肯定是什么违禁品！”

　　“比如说，武器！”

　　分析到这里的时候，萧诺突然想到自己这几天在商队中的事情，旋即继续默默的分析道：

　　“井上大叔这几天一直都在盯着我，他的眼神看似浑浊，可是其中的精明不是他能够掩饰的。”

　　“而且，连续赶路几天，就算是那些小伙子都有点吃力了，井上大叔一点问题都没有，就证明他肯定是经常赶路的。”

　　“在火影忍者的世界当中，除了忍者就只有武士能够做到这一点。”

　　“我的无边杀道力量还在井上大叔身体内感受到了一股莫名的能量存在，那应该是火影忍者世界的查克拉！”

　　“就是说……”

　　“井上大叔应该是忍者，而且还是风之国砂忍村的忍者！”

　　“他是运送什么违禁品来到火之国的，是要秘密护送过来的！这些商队的家伙都是弃子而已！”

　　“甚至，就连我也被他当做了弃子！”

　　“只要进入火之国边境，他就会毫不留情的杀掉我们所有人。”

　　“接着，会有另一批人来护送这些物资。”

　　“会让我加入，就是为了削弱火之国边境守卫的提防！”

　　“毕竟，运送战争物资这件事可不是小事，真正运送战争物资的队伍，是不可能让我这样的陌生人加入的！”

　　“能够想出这样计划的家伙，根本不可能是什么简单的家伙！”

　　“看来，那个所谓的井上大叔，起码都是中忍级别的砂忍，甚至有可能是上忍级别的砂忍！”

　　“但是……”

　　“风之国的这群家伙到底要做什么？”

　　“不是从中忍考试的战争之后，风之国和木叶村一直都是同盟国吗？”

　　“莫非，现在中忍考试还没有开始？”

　　在萧诺默默分析到这里的时候，萧诺马上闭上了自己的眼睛，因为萧诺无意中发现有忍者接近到了井上大叔的身边，肯定是暗中和井上大叔密谋什么的。毫无疑问的，来到火影忍者世界当中的萧诺已经卷入到了阴谋的漩涡当中。说来可笑的是，萧诺卷入的还不是什么神之领域的阴谋，而是火影忍者世界剧情人物的阴谋。

　　但萧诺可以肯定的是，神之领域肯定不可能让自己无缘无故卷入到阴谋当中。肯定是这件事关乎萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的事情，所以萧诺还会无缘无故的遇到这只商队。又或者说，这根本就是神之领域给萧诺下的伏笔而已。要是萧诺无法发现这个商队的话，萧诺所掌握的线索就会少一些，反过来萧诺掌握的线索就能够更多一些，只看萧诺有没有那个运气了。

　　而且，在火影忍者世界当中，萧诺还没有发现其余的神之领域传承者/轮回者进入到这里。就是说，萧诺应该是最早进入到火影忍者世界的神之领域传承者，神之领域这样做为的就是萧诺能够获得更多的情报资料。又或者说，神之领域这样做为的就是独自给萧诺加大难度，毕竟萧诺才是经历极限轮回世界场景的存在么。

　　紧接着……

　　等到联络井上大叔的忍者消失之后，萧诺又稍微思考了一段时间就睡了过去。

　　等到第二天的时候，萧诺又跟着这只商队前进了起来。

　　因为萧诺想要看一看，这只不寻常的商队，到底有多不寻常！


第九章 杀之！

　　事情变得越来越扑朔迷离，因为萧诺到现在都没有掌握到真正的情报，来证明火影忍者世界的时间到底在什么时间段。只要萧诺能够掌握火影忍者世界的时间段的话，萧诺相信自己能够在短时间内获得大量的情报。甚至，萧诺能够在短时间内成功打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，只是萧诺无法从任何人口中得知火影忍者世界的时间。

　　没错，萧诺现在是混在商队当中，要是按照一些同人小说的方法的话，萧诺可以询问那些商队的成员来获得火影忍者世界的时间。可是，这些商队的家伙没有一个是笨蛋，走南闯北的他们都是人精一样的存在，只要萧诺稍微有一点异常的话，他们就有可能拿萧诺开刀。甚至，那位坐镇在这只商队中的井上大叔，都有可能集合忍者来干掉萧诺。

　　所以，萧诺在这时候更是不能轻举妄动，现在萧诺能够做的就是等到这只商队进入火之国的边境，而且萧诺要在进入火之国边境的时候，想办法留在这只商队当中。在好好的睡了一夜之后，萧诺就已经想到了留在这只商队当中的办法。只不过，萧诺还需要一段时间的考虑才能够真正的实践自己的行动而已，毕竟在没有进入火之国边境的时候，萧诺还需要留在这只商队当中。

　　就如萧诺所想象的一样，有井上大叔这位风之国的能人在，进入火之国的边境根本就不是什么问题，甚至那些火之国木叶村的守卫都有可能被收买了，又或者他们根本就是风之国的叛徒。所以，萧诺跟着井上大叔等人经过了火之国的边境守卫检查之后，萧诺就已经随着井上大叔等人顺利的进入了火之国边境，也算是完成了萧诺的第一步动作。

　　然而，就在萧诺跟随井上大叔等人进入火之国边境的时候，萧诺很是不好意思的和井上大叔说出了自己要独自离开的事情。而这，正是萧诺先前的谋划。萧诺向井上大叔提出离开的建议，为的就是消除掉井上大叔等人的戒心，毕竟萧诺一个外来者一直混在这里是不正常的行为，要是萧诺一直跟着井上大叔等人的话，聪明的井上大叔有可能认为萧诺是奸细。

　　所以，萧诺这一手以退为进玩的非常好，萧诺刚刚这样提议的时候，井上大叔就拒绝了萧诺的提议，甚至热情慢慢的要让萧诺跟着他们一起到大一点的城镇再说，又或者是直接跟他们一起回到风之国好了。对于井上大叔的回答，萧诺没有半点意外，因为他知道井上大叔需要他这样一个人，来证明整个商队的清白。

　　从这一点上，萧诺就认定井上大叔不再怀疑自己之后，肯定会让自己继续和商队一起前进。至于萧诺则是稍微犹豫了几下之后，就被那些商队的同伴给说服了。毕竟，萧诺要是一下就答应下来，肯定会让井上大叔怀疑的。但是，如果萧诺是在商队同伴热情下松口的话，萧诺就不可能被井上大叔怀疑。更何况，萧诺还有另一手准备呢！

　　萧诺这一手准备可以说是绝活了，因为就在夜间整个商队都在野外休息的时候，萧诺偷偷摸摸的找到了井上大叔，不好意思的说出了自己的请求，那就是请求商队的人把他送回到田之国，他不想跟着商队的人进入到风之国当中。井上大叔自然要问萧诺，为何不愿意和他一起回到风之国，萧诺的回答也就是思念自己的家乡而已。

　　等到井上大叔夸奖了萧诺一番，并答应萧诺一定要把他送回到田之国的时候，萧诺的计谋可以说是成功了，因为这时候的井上大叔已经全身涌现出了一抹杀气，显然他并没有送萧诺回去的意思，而是要利用萧诺完成自己的计划，接着在火之国杀掉萧诺。至于萧诺感知到了井上大叔的杀气之后，则是欢喜的和商队的同伴庆祝起了来到火之国的事情。

　　那所谓的井上大叔可能还没有察觉到，萧诺根本就是利用他们而已，事实上到底是谁棋高一筹，还是要看谁最后能够活下来。因为萧诺早就已经做出了决定，只要这些风之国的家伙要对火之国木叶村不利的话，萧诺就准备揭发这些家伙混入到木叶村当中，然后再确定现在的时间到底是什么时候，也对萧诺的计划非常有好处。

　　至于萧诺如何混入到木叶村当中，其实事情也是非常简单的。萧诺只需要在揭穿风之国的阴谋之后，说自己是旗木卡卡西的朋友就可以了。毕竟，旗木卡卡西对于萧诺的印象还是非常不错的，萧诺相信旗木卡卡西也是木叶村的名人，那些木叶忍者不可能给萧诺太多的阻碍。等到萧诺见到旗木卡卡西的时候，萧诺已经顺利的混入到木叶村当中了。

　　到时候，萧诺在木叶村就可以顺利参与到各种任务当中，无论神之领域给萧诺出什么难题，萧诺估计自己都能够在第一时间解决掉。只是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和井上大叔等人进入火之国边境后一天之后，井上大叔就已经有了卸磨杀驴的意思，要在暗中除掉这只商队的所有护卫，包括萧诺在内的所有人了。

　　得知了这件事之后，萧诺自然是要在暗中考虑如何联系到木叶忍者的事情了。最终，在萧诺的扰乱之下，这只商队总算是进入到了一座城镇休息，而不是在野外休息，给了萧诺一定的机会，更是给井上大叔等人造成了一定的麻烦。感觉萧诺可能是无意中扰乱了自己的计划，井上大叔更是下定了要击杀萧诺的决心。

　　同时，他们的计划估计也要提前开展。

　　只是，萧诺的计划根本就只是第一步完成了而已，第二步萧诺还在实施当中。

　　夜，永远是那样的宁静，特别是火影忍者的夜晚，更是让萧诺感觉是一个杀人的好日子！

　　这一天，商队的所有人都因为赶路的疲惫而早早睡去了，甚至萧诺只需要用自己的一个水分身，就可以做好一个不在场证明。然后，萧诺就偷偷的离开了整只商队休息的地方，甚至和那些忍者商议事情的井上大叔都没有察觉到萧诺离去。而当离开了商队休息的地方之后，萧诺就又一次变成了在神之领域当中纵横的死神。

　　这一夜，注定是一个不平静的夜晚了！

　　等到第二天所有人都醒来的时候，木叶村的忍者忽然出现在了这座城镇当中。因为就在井上大叔和忍者商议事情，而商队的所有人都在休息的时候，城镇当中竟然发生了残忍的屠杀案。整整五百人竟然在一夜之间死去，而且这些人死掉的手段都出奇的诡异，每一个死者竟然都是被人割喉而死，显然应该是出自忍者的手臂。

　　毫无疑问的，这件事根本就不是某个忍者干的，而是拥有无边杀道的萧诺干的。对于火影忍者世界这些喜欢说“雅蠛蝶”的倭寇来说，萧诺是没有半点同情人的，所以萧诺在解决掉他们的时候，其实也是抱着愤青的心理。但是，这件事造成的轰动可不是这样的，从木叶村直接派出忍者来调查就可以看出，木叶村对于这件事还是非常关注的。

　　当然，萧诺也不知道整个木叶村也在警备当中，要不然萧诺有可能就不会杀掉那么多的人了。只是，萧诺根本就不知道木叶村同样在警备当中，要做的事情当然要大一些，才能够引起木叶村的注意了。而且，萧诺还在杀戮的时候发现，只有击杀和自己水平差不多的时候，无边杀道的修行才能够变得更加顺利一些。

　　如此一来，萧诺对于无边杀道的领悟却是更加深刻了几分，只是萧诺从井上大叔的表情看来，这位井上大叔稍微有些郁闷而已。井上大叔的郁闷是正常的，因为整座城镇只有他所在的商队是外来者，也就是说他们犯案的嫌疑是最大的。木叶村的忍者自然要首先排查井上大叔所在的商队，特别是他们运送的货物，有可能在这时就被木叶村的人发现了。

　　好在，井上大叔也是一名非常厉害的忍者，他竟然在短时间内转移了自己的货物，让木叶村的忍者不能够在第一时间察觉到他们的异常。只是，木叶村的忍者已经将注意力锁定在了井上大叔等人的身上，所以井上大叔等忍者想要继续下一部计划就非常困难了。除非，井上大叔下心狠要清楚掉所有的木叶村忍者和整座城镇的人，要不然他们真的要暴露了。

　　毫无疑问的，井上大叔同样是一个阴狠的家伙，所以就在萧诺行动的第二天夜晚，井上大叔就已经联合好了自己的同伴，准备开始屠杀木叶村的所有忍者和城镇里的所有人。其实也是正常的，木叶村的忍者虽然都是强大的家伙，可是他们毕竟不是江户川柯南又或者是工藤新一，他们不可能在短时间内破案，所以就给了井上大叔等人机会。

　　但是，要解决掉一名木叶村上忍和三名木叶村下忍也不是简单的事情，特别是这名木叶村的上忍好像还是木叶村的精英忍者，所以井上大叔要解决掉这只木叶村的队伍，很有可能自己的队伍也会出现伤亡。强行击杀是万不得已的事情，井上大叔也是下定了决心之后才准备这样做的。紧接着，等到晚上的时候，井上大叔首先就是对自己商队的人下手。

　　连带着萧诺都被割喉而“死”之后，井上大叔部下的忍者也和木叶村忍者战斗了起来。可以看到，整个城镇当中都是忍者的身影，可见井上大叔带来的忍者还是非常多的。但是，木叶村的忍者虽然陷入到了苦战当中，可是那四名木叶村的忍者也是不能被小觑的家伙。他们竟然在短时间内杀掉了井上大叔的几名同伴，甚至就连井上大叔都陷入到了苦战当中。

　　眼见着这样的情况发生，已经被杀死的萧诺缓缓的站了起来，一把就抹掉了自己喉咙上的血渍。对于正常人来说，割断了喉咙可能就要死，可是对于萧诺这样的神之领域传承者来说，割断了喉咙也只是降低一些体力值而已。等到萧诺完全恢复过来的时候，萧诺就开始观看这场属于忍者的战斗，倒是给了萧诺很多和忍者战斗的启发。

　　首先，萧诺知道和忍者战斗的时候一定要有把握再出手，要不然很有可能会引起很多人的注意。忍者的忍术基本上都是能够引起注意的东西，比如说那名木叶村的上忍，一开始就使用了一个大型水遁忍术。在火之国木叶村的木叶忍者还是非常多的，这名木叶村上忍一使用了大型水遁忍术，很快就会有木叶村的支援来到这里，就证明让忍者发动忍术是非常糟糕的选择。

　　其次，和忍者战斗的时候一定要小心一点，千万不要以为命中了忍者的要害，就可以杀掉这名忍者。比如说那名井上大叔的同伴忍者，他就是在被一名下忍命中了心脏和喉咙之后，反击杀掉那名木叶村的下忍的。不得不说，是因为那名木叶村的下忍战斗经历实在是太少了，所以才能被井上大叔的同伴杀死。换句话来说，就是没有证明忍者死透之前，千万不要放松警惕，要不然死的人是谁还说不定呢。

　　最后，萧诺感觉和忍者战斗的时候千万不要看对方的级别，因为那名木叶村的下忍显然要比那名木叶村的上忍还牛掰几分。那名木叶村的下忍应该是经过什么特殊训练的，要不然不肯能在和上忍的时候都那样犀利。只是，这样的天才注定要死在这座城镇当中了，除非萧诺出手救援那名忍者，要不然井上大叔他们要杀掉那名下忍实在是太轻松了。

　　但是，萧诺根本就没有救援那名木叶村下忍的意思，因为从对方的实力上，萧诺就看出这家伙很有可能是“根”的人，而且身份肯定不是木叶村的下忍那样简单。然而，在发觉那名木叶村下忍有可能是“根”的人之后，萧诺更是感觉自己所在的火影忍者世界有些问题。毕竟，“根”的人能够出现在这里，就证明木叶村很重视现在这件事。

　　说白了，一座城镇中死个几百人，无非就是出自忍者的手笔，哪怕是火之国的木叶村也不可能这样重视这件事，出动了上忍带着“根”小队成员的配置。除非，木叶村现在也发生了什么事情，导致木叶村需要对所有的事情都非常的重视。要不然，“根”小队的成员出现在这里是非常不和情理的，特别是在这样的情况下出现在这里，更是让人感觉怪异。

　　不知不觉间，萧诺好像又掌握了什么绝密的资料一样，但就在萧诺思考这件事情的时候，战斗已经结束了。三名木叶村下忍和一名木叶村上忍全部被杀光，甚至就连整座城镇的平民都已经被井上大叔等人干掉了。但是，井上大叔的等人的伤亡也是非常惨重的，除了重伤的井上大叔之外，萧诺还真没看到有其它人活了下来。

　　不过，井上大叔对于这件事好像一点都没有放在心上，应该是他们的支援马上也要到了。只不过，这件事已经不能瞒过木叶村了，就是说井上大叔的任务应该很有可能失败了。所以，井上大叔要消灭所有的证据，最好的方法就是在短时间内毁掉这座城镇。毕竟，死人是不会说话的，被毁灭的城镇也是不可能有什么证据的。

　　但是……

　　就在井上大叔要用忍术毁掉整座城镇的时候，萧诺的身影蓦然出现在了井上大叔的身后，对准井上大叔的脑袋就是一下斩落了下去。那件银色品阶武器：审判之刃顺着井上大叔的脑袋划过，好在井上大叔一下躲避过了萧诺的攻击，才没有被萧诺一下杀死。可是，萧诺的身影这时候已经来到井上大叔的面前了，等到井上大叔看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼的时候，井上大叔的死就已经是注定的了！

　　“宇智波……”

　　这是井上大叔最后吐露出来的词语，紧接着井上大叔就已经被萧诺击杀了。为了确定井上大叔已经被自己杀死，萧诺选择了最残忍的方法杀掉了井上大叔。而且，在井上大叔被分尸之后，萧诺还用“龟派气功”通知了井上大叔的同伴和木叶村的忍者。而萧诺所用的“龟派气功”也顺利的抹杀掉了这座城镇存在的痕迹，好像萧诺都没有来过这座城镇一样。

　　然而，等到萧诺找到一个隐秘的地方隐藏起来之后，萧诺聆听着刚刚响彻在自己耳边的神之领域提示音，不由得微微皱起了自己的眉头。因为，萧诺万万没有想到击杀井上大叔竟然能有这样的提示音。同时，萧诺心中的迷惑好像在一瞬间全部被解开了一样，因为那冷漠无情的神之领域提示音，在萧诺的脑海中提示道：

　　“叮……”

　　“……”


第十章 思路清晰！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍叛忍井上明太郎，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍叛忍井上明太郎，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍叛忍井上明太郎，获得黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍叛忍井上明太郎，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/30名叛忍忍者。你还需要杀死27名叛忍忍者才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“……”

　　在萧诺刚刚击杀属于商队的忍者井上大叔的时候，神之领域的提示音蓦然响彻在了萧诺的脑海当中，只是那时候的萧诺不能够有太多的思考时间，所以萧诺暂时放下了神之领域提示音给自己的惊讶，赶快执行自己的下一步计划。然后，等到萧诺已经在城镇中完成自己的部署时，萧诺这才开始查看起了神之领域响彻在自己脑海中的提示音。

　　也是在这一刻，萧诺终于知道自己在火影忍者世界的时间段是什么，而且萧诺还知道神之领域给自己颁布的主线任务到底是什么了。但是，萧诺感觉自己还需要一段时间的缓冲时间，因为这一刻神之领域提示音给萧诺的震撼实在是太多了，萧诺必须要在短时间内消化这些信息和情报，导致萧诺坐在原地默默的思考了起来。

　　首先，这一条神之领域提示音给萧诺的震撼就是奖励，萧诺万万没有想到在火影忍者世界当中，击杀一名叛忍的奖励竟然如此之多。整整500点轮回点，500点传承者经验值，还有一枚黑铁勋章，甚至还有100点火影忍者世界的声望值。这样的奖励简直就等于是萧诺完成了一项D级隐藏支线任务的奖励，可见SSS级难度的火影忍者世界不止有高风险，还有高回报！

　　现在萧诺的轮回点本来就不是很多，而且萧诺还缺少一定的功勋勋章，让自己的实力变得更强。但是，在火影忍者世界击杀了一名叛忍忍者之后，萧诺发现在此时的火影忍者世界积累自己的实力其实是一件很简单的事情。要是萧诺能够在火影忍者世界击杀一百名叛忍忍者的话，萧诺就能够获得50000点轮回点，50000点经验值，100枚黑铁勋章和10000点火影忍者世界声望值的奖励。

　　要知道，以萧诺现在在火影忍者世界的实力虽说击杀叛忍忍者非常的困难，可是要击杀100名叛忍忍者对于萧诺来说也不是做不到的事情，毕竟萧诺是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的神之领域传承者。这一瞬间，萧诺感觉自己在火影忍者世界很有可能要发达起来了，哪怕在打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，击杀一百名叛忍都能够赚得很多的奖励。

　　不过，这一点还不是萧诺最为惊讶的，令萧诺最为惊讶的其实就是这名砂忍忍者井上明太郎的身份是叛忍的事实。这一点情报已经足够萧诺分析很多东西了，起码萧诺现在能够分析出火影忍者世界现在的时间到底是什么时间了。回忆一下，火影忍者世界什么时期需要木叶村，砂忍村和音忍村三个忍村全部警备起来？

　　毫无疑问的，那正是音忍村和砂忍村要联合在木叶发动战争的时期，所以音忍村和砂忍村要同时警备起来，为的就是能够在木叶村好好的大干一场。至于木叶村这时候为何要警备起来，正是因为木叶村现在正面临一个严肃的时刻。因为，中忍考试就是要在木叶村举办的，到时候木叶村会迎来很多重要的观众，导致木叶村在这一时期要警备起来，同时也是音忍村和砂忍村为何趁着这段时间要发动战争的原因！

　　那么，现在火影忍者世界的时间段就可以被确定了，那就是在火影忍者这部动漫原著剧情之中，波之国任务之后的中忍考试篇章。也就是说，萧诺离开了火影忍者世界那么久的时间，现在萧诺又回来的时候，经历的竟然是中忍考试的时刻。萧诺真的很惊讶，自己在神之领域空间那么久，回来之后竟然还能够参与到火影忍者世界中忍考试的剧情当中。

　　可是，这也不是萧诺最最惊讶的地方，现在萧诺最最惊讶的地方，正是神之领域要颁布的主线任务。这一刻，萧诺几乎可以断定神之领域要委派给自己最难的任务，是同时考教自身团队合作能力，计谋布局能力和自身实力的主线任务。而这个主线任务颁布的最好时间，无疑的就是火影忍者世界的中忍考试时期。

　　因为，火影忍者世界的中忍考试时期一共有三场考试，考教的分别是洞察能力和心理抗压能力的第一场考试，考教团队合作和个人实力的第二场考试，还有考教自身战斗能力和自身实力的第三场考试。萧诺现在几乎可以确定，神之领域要颁布给萧诺的任务，就是成功的度过火影忍者世界中忍考试的三场考试。

　　如此一来，神之领域自然能够考教萧诺的团队合作能力，计谋策划能力和个人实力。只是对于萧诺来说，每一个考验都是非常艰难的。因为萧诺现在还没有办法混入到木叶村当中，更是没有办法参与到火影忍者世界的中忍考试当中。哪怕萧诺继承了上一次经历火影忍者世界的身份，但萧诺的身份毕竟不是忍者，不可能参与到火影忍者世界的考试当中。

　　所以，当萧诺了解到神之领域到底要考验自己什么的时候，萧诺就知道神之领域给自己出的第二道难题是什么了。神之领域出的第一道难题，是让萧诺用自己的方式了解火影忍者世界的时间点，还有在火影忍者世界神之领域即将颁布的主线任务是什么。当萧诺解决了第一道难题之后，第二道难题也随之出现在了萧诺的面前。

　　现在，神之领域要考验萧诺的就是，如何参加到火影忍者世界的中忍考试当中。无疑的，现在萧诺拥有几个方法能够混入到火影忍者世界的中忍考试当中，可是萧诺是否能够运用那样的身份，完成火影忍者世界中忍考试的三场比赛很难说。毕竟，火影忍者世界的中忍考试考验的不止是萧诺本身，还要考验萧诺的队友是否出色。

　　比如在第一场考试的时候，萧诺的队友要是不合格的话，很有可能萧诺会因为自己的队友连累，而失去参加火影忍者世界中忍考试第二场的资格。就是说，完全没有任何同伴的萧诺，进入到火影忍者世界要面临第一道难题了。这道难题就是，萧诺如何混入到火影忍者世界的中忍考试中，更是要在中忍考试开始之前寻找到像样的队友！

　　想到中忍考试马上就要开始的时候，萧诺感觉自己面临的压力很大。至于萧诺为何知道中忍考试马上就要开始的事情，说实话还是从井上明太郎的行动看出来的。现在，井上明太郎已经开始运送砂忍村的战争物资进入到了火之国的境内，就是说砂忍村和音忍村其实已经准备好在木叶村发动战争了，这样的行动肯定是在战争即将开始之前准备的，所以火影忍者世界的中忍考试应该马上就要开始了。

　　当然，萧诺也不仅仅是凭借这一点就看出火影忍者世界的中忍考试马上就要开始的，还有一点就是木叶村现在的警备，已经完全说明各个忍村的下忍都已经来到了木叶村当中，所以木叶村才会因为一点小事而派出“根”部的忍者，为的就是要查明城镇的平民死亡是否和参与中忍考试的下忍有关。而当萧诺从这两点推断出中忍考试马上就要开始的时候，萧诺的心情也不免开始急躁了起来。

　　距离火影忍者世界的中忍考试已经没有多久的时间了，萧诺要办法混入到火影忍者世界的中忍考试当中，更是要在火影忍者世界的中忍考试当中找到合格的队友。现在，萧诺要选择的最好方法就是，按照火影忍者这部动漫原著剧情的记忆，寻找一队肯定能够度过第一场考试的团队。然后，萧诺就在这个团队中帮助那些下忍，获得第二场中忍考试的胜利就可以了，其它的都不需要萧诺再去思考了。

　　但是，要取代那些第一场中忍考试成功的下忍可不是一件简单的事情，毕竟每个忍村的下忍都有忍村的保护，萧诺要想混入到其中是一件非常困难的事情。首先，木叶村的忍者就已经被萧诺排除了，因为萧诺不可能替代十二小强参赛。他们的上忍导师肯定能够在第一时间察觉到萧诺的不对劲，萧诺无法成功的替代十二小强的作用，所以萧诺基本上已经排除了木叶村的忍者。

　　然后，那些大忍村的忍者萧诺几乎也可以排除掉，毕竟这一届中忍考试，大忍村的忍者都是不好取代的对象。所以，萧诺最终将自己的目标放在了一些小忍村忍者的身上。或者，萧诺干脆就要对音忍村的忍者下手了，毕竟音忍村的忍者按理来说应该是大蛇丸带队的。而大蛇丸在前两场比赛的时候都要考教宇智波佐助的能力，基本上大蛇丸在前两场比赛的时候是没有机会来观察自己部下的活动的。

　　但是，假如萧诺准备要从音忍村下手的话，萧诺就要做好被大蛇丸追杀的准备。现在的音忍村正在发展阶段，虽说大蛇丸可以随意的击杀自己的部下，但不代表所有人都可以杀死音忍村的忍者。比如萧诺现在击杀一名音忍村的忍者的话，大蛇丸就会认为萧诺在找他的麻烦，旋即他就有可能派出大量的忍者来追杀萧诺，曾经在音忍村附近萧诺已经领教了音忍村的可怕。

　　可是，在这样的时间段萧诺已经不能考虑的太多了，如果萧诺考虑的太多的话，很有可能萧诺就要失去混入到火影忍者世界中忍考试的机会了。然而，就在萧诺考虑着如何混入到火影忍者世界中忍考试的时候，萧诺突然发现一群木叶村的忍者正在往刚刚的小镇赶去，显然这些家伙已经得到了木叶村忍者的秘密暗号，开始调查起这座城镇被屠杀毁灭的事情了。

　　木叶村的忍者来的非常及时，因为砂忍村的忍者还没有赶到，木叶村的忍者就在第一时间保护好了现场。砂忍村的忍者心中肯定非常的纠结，因为他们不想砂忍村的秘密被木叶村的忍者发现。所以，这些家伙很有可能在短时间内已经准备起击杀木叶忍者的事情了，只是木叶忍者要是死在这里的话，他们的秘密很有可能会暴露。

　　木叶村的高层不可能都是傻子，现在派出了整整三名上忍的配置竟然都被杀掉了，木叶村的高层肯定能够在第一时间内想到，有人要找木叶村的麻烦了。所以，这群砂忍村的忍者只能暗暗的祈祷证据全部被破坏掉。其实也是这群砂忍村的忍者非常走运，因为萧诺要毁灭掉全部证据的缘故，这些木叶村的忍者竟然根本就没有找到砂忍村忍者运送战争物资的证据。

　　但是，萧诺在进行毁灭证据的时候，唯一忘掉的就是处理井上明太郎的尸体的事情。只不过，萧诺忽略掉的细节并没有让他过于为难，而是给了萧诺一个混入到木叶村参加火影忍者世界中忍考试的契机。就在那群木叶忍者研究城镇被毁灭的事情的时候，他们无意中发现了井上明太郎被杀死的事情，而且从井上明太郎的口型和死前瞳孔中留下的片段，推断出有宇智波一族人出现在木叶村附近的事实。

　　现在，火影忍者世界剩下的宇智波一族族人还有谁？

　　那无疑的就是宇智波佐助和宇智波鼬两个人了，因为宇智波一族被灭门的惨剧根本就不是什么秘密！

　　宇智波一族的族人出现在了木叶村附近的城镇，特别是从井上明太郎死前的瞳孔中，木叶村的忍者发现了三勾玉形态写轮眼的事情。三勾玉形态的写轮眼，普通的宇智波一族族人都无法开启的写轮眼形态。这一点证据足够让这群木叶村的忍者猜测，是宇智波鼬这位曾经屠戮了满门的天才忍者回归了火之国境内。

　　所以，在这个时候，木叶村的忍者已经准备将情报汇报给木叶村的高层了，那就是曾经的叛忍宇智波鼬很有可能要在中忍考试时期惹一些麻烦。旋即，这些木叶村的忍者感觉自己得到了足够的情报之后，就准备回归木叶村汇报给高层这件事了。至于木叶村的高层猜测宇智波鼬这时候要回到木叶村做什么，已经不是萧诺需要考虑的东西了。

　　这时候的萧诺只是在暗中庆幸而已，庆幸自己获得了宇智波一族的血脉，顺利的瞒过了木叶村忍者真正的事实。只是，等到木叶村的忍者全部离开之时，砂忍村的忍者又开始收集起了需要的情报。当他们得知很有可能是宇智波一族的族人出现之后，这些砂忍村的忍者和音忍村的忍者便联系了起来，特别是大蛇丸得知这件事的时候，大蛇丸更是感觉事情稍微有些棘手了。

　　曾经在“晓”组织中待过一段时间的大蛇丸，可是深深知道宇智波鼬的恐怖。要说大蛇丸现在最恐惧的忍者，无疑就是在“晓”组织中交手过的宇智波鼬了。因为宇智波鼬的幻术简直就是克制大蛇丸的存在，大蛇丸到现在都没有想清楚自己要如何对付宇智波鼬。这也是为何大蛇丸一定要获得写轮眼的原因，不是因为大蛇丸一定要获得写轮眼，而是因为大蛇丸一定要研究出写轮眼的奥秘，击败宇智波鼬！

　　萧诺可能万万没有想到，因为自己使用三勾玉形态写轮眼的缘故，已经在火影忍者世界掀起了一层暗潮。萧诺更是没有想到的是，在自己使用三勾玉形态写轮眼击杀了井上明太郎之后，所有的势力几乎都准备勘察起，到底是谁使用三勾玉形态写轮眼出现在了木叶村附近。其中特别是音忍村和“晓”组织，这两个地方都是对写轮眼拥有足够兴趣的地方。

　　大蛇丸是要研究到底是谁杀掉的井上明太郎，因为大蛇丸知道宇智波鼬不可能犯这样低级的错误，竟然让死者给木叶村留下了一些情报。“晓”组织的人更是知道宇智波鼬这段时间根本就没有出任务，也不可能出现在木叶村的附近，所以他们要查清楚到底是谁拥有了三勾玉形态的写轮眼，更是在木叶村附近弄出了一桩惨剧。

　　萧诺可能还不清楚，到底有多少强大的势力已经盯上了他。

　　但是萧诺能够清楚的一点就是，自己必须马上寻找到混入木叶村的资本。

　　要不然……

　　这一次火影忍者世界的中忍考试，可能就和萧诺没有任何关系了！

　　要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就需要进入到火影忍者世界的中忍考试中……

　　萧诺是否能够进入到中忍考试的赛场，只需要一个契机就可以。

　　而这个契机，马上就要出现在萧诺的面前了！


第十一章 震撼，大人物出没！

　　自从木叶村忍者和砂忍村忍者先后考察了那座被萧诺毁掉的城镇之后，萧诺表现的一直非常低调，只是在火之国境内的一些小村子出没而已。只不过，萧诺出现过的这些小村子都有一个特点，那就是萧诺出现过的村子都距离木叶村非常的近，可见萧诺最终的目标还是要潜入到木叶村当中，参加火影忍者世界即将展开的中忍考试。

　　当萧诺能够在火之国境内开始活动之后，萧诺的情报就没有落后过，每一次萧诺都能够使用自己的技能：变身术LVMAX变化成不同的人，来询问这些村子中的村民情报。当然，萧诺没有忘记木叶村情报系统的可怕，只要萧诺询问过情报之后，萧诺都会选择在野外度过，毕竟木叶村这段时间的警备超乎寻常，萧诺可不想在自己没有潜入到木叶村的时候，就被木叶村的忍者发现。

　　为了不留下任何蛛丝马迹，萧诺甚至连自己的指纹都不敢留下，特意在行动的时候带上手套，免得被那些非常心细的忍者发现。如此一来，萧诺终于掌握到了一定的情报，确定了火影忍者世界的中忍考试即将开始。而且，因为这一届中忍考试有风影之子我爱罗和宇智波遗孤宇智波佐助的加入，萧诺不难得知这一次中忍考试就是火影忍者剧情中的那次，因为这次中忍考试就算是平民都非常感兴趣。

　　火之国的平民和其它国家的平民有些不同，毕竟这里是忍者世界第一大国的境内。火之国的国民生活都非常的富庶，他们关注的方面已经从衣食住行，转变到了忍者的世界当中。忍者世界只要发生什么风吹到东，火之国的国民基本上都能够在第一时间掌握情报。当然，这些情报并不是什么重要的情报，而是在忍者界都广为流传的情报。

　　这些情报能够掌握在火之国平民的手里，自然不可能是其它忍村都不知道的情报，要不然其它忍村想要获得什么情报，直接在火之国平民这里打探就可以了。不过，就算是这些火之国平民掌握的情报，其实也足够萧诺分析现在火影忍者世界的剧情发展了。特别是当萧诺知道宇智波一族的遗孤和风影之子准备参加这一届的中忍考试之后，萧诺更是了解这一次的中忍考试，正是火影忍者剧情中的中忍考试。

　　只不过，萧诺在探查情报的时候也有一个不好的消息，那就是风之国砂忍村的使团已经进入到木叶村当中了，就是说再有七天的时间可能就是中忍考试开始的时刻了。要是萧诺无法在这七天当中潜入到木叶村，参加火之国木叶村举办的中忍考试的话，那萧诺就有可能和中忍考试失之交臂，甚至有可能无法触发神之领域即将颁布的主线任务，导致萧诺来到火影忍者世界的任务失败。

　　所以，当萧诺得知自己还有七天的准备时间时，萧诺马上就开始准备起了潜入火之国木叶村的行动。如果真到了危机时刻的话，萧诺甚至不介意打伤或杀死宇智波佐助，利用宇智波佐助的身份来参加火之国举办的中忍考试。毕竟，萧诺是拥有宇智波一族血脉血统的，他能够使用三勾玉形态的写轮眼战斗，装扮成宇智波佐助也可以装扮的惟妙惟肖。

　　只是，这样的潜入方式只能在萧诺没有办法的情况下使用，因为萧诺可是非常清楚杀死宇智波佐助的话，会给自己引来多少的麻烦。先不说木叶村一直关注着宇智波佐助，就说宇智波佐助的哥哥宇智波鼬就不是萧诺能够招惹的。要是宇智波鼬知道自己杀死了宇智波佐助的话，估计他会发疯一样的来攻击萧诺，根本就不给萧诺任何生存的余地。

　　宇智波鼬的可怕在现在的火影忍者世界绝对是令人恐惧的存在，有可能神之领域四世界轮回世界场景的强者，都不是宇智波鼬的对手，在万不得已的情况下，萧诺不愿意和这样的家伙为敌。更何况，萧诺如果杀死宇智波佐助的话，就要沦为大蛇丸的研究目标。萧诺可不想在大蛇丸的注重下生存，被这种蛇一样的家伙盯上，可是要比宇智波鼬盯上还痛苦一些。

　　所以，在万不得已的情况下，萧诺是不想杀掉任何人来替代对方在中忍考试的角色的，毕竟木叶村的十二小强和其它忍村的忍者都不是什么好惹的家伙。但是，不替代对方身份的情况下参加中忍考试，要比正常参加中忍考试难的多。这就导致萧诺在一时间也没有什么好的办法潜入到木叶村当中，毕竟木叶村的防备也不是萧诺可以突破的。

　　这时候，萧诺不禁有些羡慕起其它的神之领域传承者/轮回者来，因为萧诺几乎可以肯定的是，只有自己一个人是在因为参加中忍考试而发愁。除了自己之外，估计其它的神之领域传承者/轮回者出场的身份就是中忍考试的参赛人员。要是萧诺没有办法参加到中忍考试的赛场中的话，萧诺就有可能成为第一个被神之领域淘汰的神之领域传承者/轮回者了，这对于萧诺来说没有一点好处。

　　每一天都要为了不暴露而隐藏自己，每一天又要为了参加到中忍考试而发愁，现在萧诺的压力绝对是所有神之领域传承者/轮回者中最大的。不过，萧诺并没有因此而失去冷静，反倒是萧诺在这时候变得更加冷静起来，每一天萧诺都在收集着关于木叶村和其它忍村的情报。现在，萧诺已经来到了木叶村不远处的城镇当中，几乎每时每刻萧诺都能够看到木叶村的忍者把守在这里。

　　虽说木叶村自从第三次忍者大战之后已经开始凋零，可是忍者界第一忍村的称号不是白来的，就算木叶村已经开始凋零，它的实力也和其它大型忍村差不多。中忍考试令整个木叶村都警备了起来，就算是距离木叶村最近的城镇也满是木叶村的忍者，由此就可以看出木叶村对这一次中忍考试的重视，同时这也给萧诺增加了不少的难度，让他更难混入到中忍考试的赛场当中。

　　距离中忍考试只剩下三天的时间了，萧诺知道自己的时间已经不多了，最终萧诺就将自己的目光放在了面前的音忍村的使团上。要是萧诺不能够顺利的混入到音忍村使团的话，萧诺就有可能无法进入到木叶村当中了。说起来，也多亏了上一次火影忍者世界的时候，萧诺知道木叶村的位置在那里，要不然萧诺还找不到这个距离木叶村距离最近的城镇呢。

　　在这个城镇中，萧诺看到了音忍村的使团，而且其中并没有大蛇丸的身影，他应该已经混入到草忍的使团当中了。既然没有大蛇丸这样的高手坐镇，萧诺想要混入到音忍村队伍的难度就降低了许多。只不过，萧诺想要顺利的取代一名参加中忍考试的中忍还有一些难度，毕竟萧诺不知道自己要取代的家伙的性格和说话方式，冒然取代对方的话，很有可能在没有参加中忍考试的时候就暴露。

　　音忍村的使团同样有着自己的阴谋，因为大蛇丸已经确定要在中忍考试的时候发动战争了。这样的音忍村是很难渗透的，萧诺想要渗透进入有几点难度。其一，就是萧诺如何能够瞒过音忍村的上忍。其二，就是萧诺如何击杀音忍村的下忍而不被发现。其三，就是萧诺如何能够取代这名音忍村的下忍，毕竟萧诺一点都不了解音忍村忍者的性格。

　　如此一来，萧诺要取代的目标就要缩小一些了，萧诺现在已经将自己的目光着重锁定着了音忍三人组的身上，也就是在中忍考试当中，欺负春野樱的那个音忍三人组。在火影忍者世界这部动漫当中，萧诺曾经看过这三个白痴音忍村下忍的表演，所以萧诺对于这三个家伙的性格还是比较了解的，萧诺还是有机会把握好这三个家伙的性格的。

　　但是，眼前的这三名音忍村忍者根本就像是连体婴儿一样，完全不给萧诺出手偷袭的时间。要是萧诺出手解决掉这三个家伙的话，就要把三个人一起干掉，要不然就有可能留下很多破绽。可是，萧诺又要去那里寻找两个同伴来替代自己的同伴呢？特别是要找和原来人物性格一样，而且善于隐忍的家伙，更是有一点难如登天的意思。

　　焦虑当中，萧诺不免又一次感觉到了压力的存在。特别是萧诺面前的音忍三人组，他们几乎每天都要出现在萧诺的眼前，诱惑着萧诺出手，更是让萧诺感觉这三个家伙简直就是欠揍，逼着自己来出手解决掉他们三个。终于，在中忍考试即将开始前的第二天，音忍村的使团已经要进入木叶村了，萧诺也就是在这一天准备出手，而且是不成功便成仁的那种出手。

　　说实话，萧诺对于击杀这三名音忍村下忍还是很有把握的，毕竟在火影忍者那部动漫的原著剧情当中，萧诺已经了解到了名为萨克，托斯，金，这三名音忍村下忍的攻击手段。萧诺要解决掉他们其中的一个绝对是非常轻松的，只不过萧诺不想把他们三个一起解决掉而已，就需要萧诺拥有更完善的计划，所以萧诺在准备动手之前，一直都在考虑着如何击杀他们其中一人的计划。

　　但是……

　　就在萧诺准备行动的前一秒钟，意外突然出现了！

　　原来，就在萧诺刚刚准备要偷袭这三名音忍村下忍的时候，萧诺突然感觉到有人出现在了自己的背后，旋即萧诺就赶快逃脱出了音忍村忍者的感知范围。然后，等到萧诺离开音忍村忍者的感知范围的一瞬间，那件银色品阶武器：审判之刃已经出现在了萧诺的手中，只不过萧诺没有开启那双三勾玉形态的写轮眼而已，因为三勾玉形态的写轮眼在火影忍者世界稍微有点引人注目。

　　一瞬间拔出了自己的银色品阶武器：审判之刃，让萧诺的对手稍微有些错愕，因为对方肯定把萧诺抽出审判之刃的方式，当作了时空忍术，毕竟一人是不可能凭空变出这样震撼人心的武器了。但是，对方的错愕也仅仅是一秒钟而已，紧接着那人就在萧诺没有注意的时候，又一次来到了萧诺的背后，只是那个神秘人没有对萧诺展开攻击而已。

　　萧诺有些奇怪对方为什么不在这时候攻击自己，只是萧诺根本就没有任何考虑的时间，萧诺必须要在短时间内悄声无息的解决掉对手，要不然他这辈子都无法渗透入火之国木叶村当中了。为了能够尽快解决掉自己面前的对手，萧诺简直可以说是开始拼命了，根本不顾一切的开始进攻对方，哪怕是用以命换命的方式也要在第一时间解决掉自己的对手。

　　可是，萧诺的对手之强悍好像超出了他的想象，因为就在萧诺刚刚准备开始攻击的时候，对方的身影竟然又一次消失了。这一刻，萧诺都好像感觉自己是在和幽灵战斗。要不然对方怎么可能拥有这样强悍的速度，能够在短时间内躲避开萧诺的攻击？要知道，萧诺的速度在神之领域一世界轮回世界场景，甚至是在现在的火影忍者世界当中都是非常出众的。

　　能够在短时间内躲避开萧诺的攻击，更是让萧诺感觉对方拥有幽灵一样的速度，哪怕是四代火影波风水门在世也是不可能的啊！特别是，萧诺在和对方战斗的时候根本就没有抓住对方的衣衫，甚至连对方的头发都没有打落一根。这样就可以说明，对方的实力完全在萧诺之上，而且他拥有一种让身体虚无化的手段，所以他才能够这样的玩弄萧诺。

　　而在火影忍者世界当中，拥有这样实力的家伙应该只有一个而已！

　　所以……

　　萧诺在一瞬间就猜到了对方的身份，旋即萧诺便收起了自己的银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“我真的很难想象到，我这样的小人物竟然能够引出你这样的大人物。”

　　“在我的情报里，你应该是不可能出现在火之国附近的。”

　　“但是，你现在出现在火之国附近，就说明有人引起了你的注意力。”

　　“假如我没有猜错的话，引起你注意力的人应该就是我这样的小人物吧？”

　　“又或者说……”

　　“是我这样小人物身体内隐藏的高贵血脉，引起了你这样大人物的注意力！”

　　说着，萧诺顿时觉醒了自己宇智波一族的血脉，让那双三勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔当中，接着继续说道：

　　“说罢，你这样的大人物出现到底是什么意思。”

　　“实话和你说，我本来是要参加木叶村这一次举办的中忍考试的，就是因为你的出现，所以打乱了我的计划。”

　　“你要如何倍偿我的计划？”

　　“除非你能够出面帮我获得一个中忍考试的参赛名额，要不然我们就是敌人。”

　　“我想，以你的能力要让我这样的小人物参加到中忍考试中，应该是很简单的事情吧？”

　　“毕竟……”

　　“你是唯一一个能把雾忍村玩弄在手掌之中的家伙，我说的对吧？”

　　“我宇智波一族的……”

　　“同族！”

　　萧诺几乎是完全说出了自己心目中的计划，因为萧诺感觉自己在这个人的面前隐藏自己的目的，简直就等于是告诉对方自己是有问题的。而就如萧诺想象的一样，其实对方早就已经掌握了萧诺的行动，甚至证明萧诺是要参加到中忍考试当中的。要不然萧诺为了参加中忍考试的话，萧诺根本就没有必要在火之国暴露自己的身份，所以对方早就猜到对方要潜入到木叶村当中，而且是要给木叶村找一些麻烦的。

　　只不过，萧诺面前的这个人只是猜对了一点而已，毕竟他是火影忍者世界的忍者，而不是神之领域传承者/轮回者，所以他不知道萧诺要潜入到木叶村参加中忍考试，其实是为了完成神之领域颁布的任务。但是，既然对方不知道萧诺的真实身份是神之领域的传承者，就证明对方不可能知道萧诺是为了完成神之领域的任务而来到这里的。

　　所以，对方自然是想萧诺是要给木叶村找一些麻烦，所以才偷偷的潜入到火之国木叶村的附近的。也正是因为这个原因，所以这个在火影忍者世界都可以说是大BOSS的存在，才会来这里寻找萧诺。毕竟，萧诺此时在火影忍者世界当中，又有宇智波一族遗孤的身份，又拥有和火之国木叶村仇恨的关系，在那人的眼中简直就是最好的棋子。

　　正是因为萧诺拥有一个完美棋子的身份，这位大人物才会来到萧诺的面前，甚至愿意和萧诺接触。而且，通过和萧诺的交手，这个人发现萧诺的实力也是深不可测的，起码拥有火影忍者世界精英上忍的实力，能够对付一般的上忍。这样的水平已经足够成为一颗完美的棋子了，特别是萧诺的大局观还算不错，所以这位火影忍者世界的大人物，终于决定好好的和萧诺谈一谈。

　　甚至……

　　是把萧诺拉拢到他的阵营中来！

　　而这位火影忍者世界的大人物，就是几乎引导火影忍者世界整个剧情的反面角色。

　　他的真实身份，就是旗木卡卡西追掉的队友宇智波带土！

　　他在“晓”组织中的真实身份，就是传说中的忍者宇智波斑！

　　至于他现在的身份，只不过是“晓”组织中的预备成员，名为阿飞！


第十二章 影帝，萧诺！

　　其实就算是萧诺都万万没有想到，火影忍者世界的巨型BOSS竟然能够出现在自己的面前，而且看样子还很有兴趣和自己合作的样子。虽然，萧诺在自己经历过的轮回世界场景当中，一直和轮回世界场景中的主要剧情人物关系不错，可是这不代表萧诺一直都要走在所谓“正义”的一方，如果真的需要的话，萧诺真的不介意和反派剧情人物合作到一起。

　　特别是萧诺现在左右为难的情况下，萧诺更希望有一位大人物能来帮助自己。萧诺总不能去找旗木卡卡西，说自己因为某些原因要参加火影忍者世界的中忍考试吗？退一万步来说，就算旗木卡卡西真的相信萧诺，可是旗木卡卡西有能量帮萧诺参加到中忍考试中吗？说白了，旗木卡卡西在木叶村也就是个小人物而已，他根本就没有任何权利帮助萧诺，所以和这些反派剧情人物合作到一起，是萧诺唯一的选择。

　　只有那些火影忍者世界的反派剧情人物，才拥有能量帮助萧诺参加火影忍者世界的中忍考试。比如说一直和木叶村做对的大蛇丸，他既然能够帮助药师兜等人参加到中忍考试当中，就证明他拥有那个力量帮助萧诺参加中忍考试。要不然大蛇丸实在是太难对付的话，萧诺真想在第一时间投靠大蛇丸，让他来帮助自己参加中忍考试。

　　到时候，萧诺甚至连自己的身份都没有必要在意，甚至大蛇丸可以帮助萧诺，用他的本名来参加中忍考试。不要小看大蛇丸的力量，哪怕大蛇丸已经成为了木叶村的叛忍，哪怕他已经成立了一个名为音忍村的忍村，可是三忍之一的大蛇丸仍然是木叶村的大人物。直到现在萧诺都敢确定，大蛇丸一定和“根”部的首领团藏有关系。

　　要不然的话，大蛇丸如何能够安排药师兜进入到木叶村当中？要不然的话，大蛇丸是如何自己进入到中忍考试当中，而且还能随意转换身份的？要不然，大蛇丸如何能够扮成风影来观看中忍考试的比赛？木叶村的忍者都不是傻子，大蛇丸能够在木叶村随意的更换身份，其实已经能够说明一些问题了，那就是木叶村中有人是大蛇丸的内应。

　　根据萧诺分析火影忍者世界中忍考试的剧情，萧诺发现中忍考试根本就是一个坑。是木叶村“根”部首领团藏弄出来的一个大坑。他的目的首先有两个，其一就是让自己获得火影的称号，其二就是削弱音忍村，大蛇丸，砂忍村三方势力。至于还有一个隐藏的目的，就是团藏想要木叶村再一次恢复忍者界第一忍村的名头，让已经凋零的木叶村再一次恢复到鼎盛时期。

　　然而，音忍村的大蛇丸和砂忍村的风影都没有看出这一点，甚至他们因为各自的利益而忘记了这一点，又或者团藏给他们的诱惑根本就不是他们能够拒绝的。团藏应该是连联合了大蛇丸，然后再让大蛇丸来诱惑砂忍村的风影，最后导演了整个中忍考试的剧情。木叶村的三代火影猿飞日斩只是可怜牺牲者的一个而已，可能他在最后时刻也看出了团藏的阴谋，看到了大蛇丸被利用的事实，要不然他最后死去的时候，眼前如何能够出现童年时大蛇丸的影子？

　　但是，这些理由都不能让大蛇丸和萧诺合作到一起，因为萧诺拥有大蛇丸过于想要的东西，那就是宇智波一族的写轮眼。团藏也有可能是用宇智波佐助作为交易，来诱惑大蛇丸的。要是大蛇丸和萧诺合作到一起的话，萧诺的写轮眼就会成为大蛇丸的第一目标，最后可能导致整个中忍考试的阴谋变成了笑话。所以，萧诺根本不可能和大蛇丸合作到一起，那样会影响到萧诺对于火影忍者世界的剧情了解。

　　而且，要是萧诺真的和大蛇丸联合到一起的话，萧诺如何能够保证大蛇丸不对自己下手？为了写轮眼，大蛇丸几乎已经变成了疯狂的代名词。特别是萧诺拥有被神之领域数据化的身体，更是拥有宇智波一族血脉，漩涡一族血脉，水无月一族的血脉。拥有三种血脉完美融合的萧诺，绝对是大蛇丸的首要目标，哪怕是放弃整个音忍村，大蛇丸都应该想要拥有萧诺这个身体。

　　所以说，萧诺和大蛇丸的合作可能性简直可以说是低于零，但是萧诺和面前这位大人物合作的可能性很高。所以，萧诺准备和面前的这位大人物好好的交谈一番，看看对方是否能够给自己合适的价码。如果可能的话，萧诺根本不介意和面前的这位大人物好好的交谈一下。特别是，对方拥有写轮眼的一切秘密，萧诺也不介意跟随这位大人物，好好的学习一下写轮眼的使用。

　　那双三勾玉形态的写轮眼刚刚出现在萧诺的瞳孔当中，萧诺就见自己面前的大人物已经微微细眯起了自己的双眼。毫无疑问的，现在萧诺面前的这位大人物已经对萧诺很感兴趣了，只是他不知道要用什么样的身份来和萧诺交谈而已。所以，萧诺面前的这位大人物一直都没有说话。至于萧诺则是已经知道自己要参加中忍考试没有什么问题了，所以萧诺这时候也非常有耐心，正在耐心的等待着面前这位大人物开口。

　　萧诺非常清楚，只要自己能够和面前的这位大人物合作到一起，以自己的能力肯定能够获得中忍考试的获胜资格。现在萧诺感觉自己需要做的，就是拿出对方能够感兴趣的东西来。只要能够让这位大人物感兴趣，萧诺保证自己在火影忍者世界一定能够混的顺风顺水，毕竟在此时的火影忍者世界当中，萧诺还找不到能够干掉面前这位大人物的存在呢。

　　然后，就在萧诺静静等待这位大人物说话的时候，这位大人物上下打量了萧诺一番，便说道：

　　“我不知道你的名字到底是什么，但是我可以告诉你我的名字，我叫做阿飞。”

　　“曾经在我的情报中出现过一个有意思的小家伙，他的名字叫做萧诺，据说是宇智波一族的族人。”

　　“而你现在能够使用写轮眼，应该就是那位宇智波一族的族人吧。”

　　“毕竟，宇智波一族的族人已经不多了。”

　　“你应该就是当初的那个叫萧诺的家伙，也就是和旗木卡卡西他们到波之国执行任务的小家伙吧？”

　　听到阿飞的话语之后，萧诺微笑着摇了摇头，说道：

　　“我的真名叫做路西菲尔，而不是什么萧诺。”

　　“我隐藏身份隐藏的很好吧？你应该在波之国没有得到关于我的任何情报！”

　　“按照我的猜想，你应该知道我是土生土长的波之国人，而且还是帮助波之国顺利建立大桥的英雄！”

　　“我说的对不对？”

　　“宇智波……”

　　“阿飞？！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，哪怕阿飞的面孔隐藏在面具之下，萧诺也清楚对方的心跳在这时肯定加速了。只不过，阿飞隐藏自己的内心隐藏的很好，应该和他长时间扮演宇智波斑的情况有关系。毕竟，一个长时间说谎的人几乎已经活在谎言当中了，所以萧诺相信阿飞绝对是一个善于说谎的家伙，只是有些东西他一定要弄清楚罢了。

　　“你为何知道我是宇智波一族的族人？”

　　待到阿飞稍微平静了一会之后，阿飞盯着萧诺的眼睛，淡漠的问道：

　　“刚刚的交手，你应该看不出我的任何能力才对。”

　　“甚至，你连我使用的是什么忍术都不知道，因为我们之间的实力差距实在是太大了。”

　　“所以说，你说出宇智波这三个词来，只是为了试探我而已。”

　　“很抱歉，我并不是宇智波一族的族人。”

　　“我来找你，其实只是对你的写轮眼感兴趣而已。”

　　“要是有必要的话，我不介意杀掉你，拿走你的写轮眼。”

　　“因为，写轮眼是一个不错的工具，旗木卡卡西不就是靠它出名的吗？”

　　无论阿飞如何的说谎，他都说出了旗木卡卡西这个名字，就证明阿飞的心里其实还是有旗木卡卡西的，毕竟旗木卡卡西是他曾经的队友，而且是最好的同伴。但是，阿飞不知道萧诺早就清楚他的身份，所以他还感觉自己的恐吓很有用。只不过，等到阿飞瞧见萧诺那淡定的目光时，阿飞感觉自己的话语可能说的有些欲盖弥彰的意思了。

　　然后，等到阿飞说完这番话之后，萧诺用力的嗅了嗅自己的鼻子，说道：

　　“味道，味道永远都是不可能改变的。”

　　“无论你怎么掩饰自己的身份，你都无法掩饰自己体内的血脉。”

　　“我是拥有高贵的宇智波一族血脉的人，所以我能够在第一时间内感觉到你体内的血脉。”

　　“你体内的宇智波一族血脉正在吸引我，而且我感觉你的血脉甚至比我的要高贵，就证明你拥有的写轮眼应该比我高级。”

　　“我的写轮眼是三勾玉形态的写轮眼，你的写轮眼比我还要高级，应该就是万花筒写轮眼了！”

　　“宇智波鼬，你来找我到底是因为什么事？”

　　“要是你是想杀掉我来证明你自己的器量的话，你可能选错人了。”

　　“因为你最好的对手应该是宇智波佐助，他是最适合你杀掉的人！”

　　“毕竟，你们是亲兄弟嘛！”

　　听到萧诺说到这里的时候，阿飞不由得在心中暗自点了点头，同时不禁对萧诺放松了几分警戒。本来，萧诺说出他拥有宇智波一族血脉的时候，阿飞已经做好杀人灭口的准备了，毕竟他的身份一定要是一个谜团，要不然他的计划就有可能不成功。特别是当萧诺说出他拥有更高级的写轮眼的时候，阿飞更是感觉萧诺的写轮眼一定拥有什么特殊的能力，能够熟练的感知到宇智波一族血脉的纯度。

　　但是，等到萧诺说穿阿飞的身份，说他是宇智波鼬的时候，阿飞一下就对萧诺放下了所有的警戒。特别是萧诺说出这番话的时候，表情是那样的严肃，眼神中却带着一丝警戒，更是让阿飞有些相信了萧诺的话语。不得不说，萧诺是一个天生的演员，他连自己的细微表情都处理的非常不错，也可能是因为萧诺开发了自己的天赋能力，演技技巧的缘故吧。

　　神之领域将萧诺打磨成了一个成功的影帝，甚至他的表演技巧一下就瞒过了宇智波带土，这位习惯着长期带着各种面具的家伙。不过，为了能够让自己的演技更出色一些，为了能够证明自己更有用，萧诺决定兵行险招，更加让面前自称为阿飞的家伙接纳自己。所以，就在阿飞对萧诺的提防稍微减少一些的时候，萧诺突然微微皱起了眉头，一瞬间和阿飞拉开了一段距离，说道：

　　“你不是我宇智波一族的族人，你也不是宇智波鼬！”

　　“你的真实身份到底是什么！”

　　“你的写轮眼到底是从什么地方夺过来的！”

　　“该死，我宇智波一族的写轮眼竟然会被你这样的家伙夺走！”

　　“森之千手的族人，你真是该死！”

　　“你侮辱了我宇智波一族的血脉，你竟然让宇智波一族的写轮眼出现在了千手一族族人的身上！”

　　“哪怕我不是你的对手，我也要夺走你的写轮眼！”

　　“你的存在，简直就是对我宇智波一族的侮辱！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿飞还显得稍微有些迷茫，因为萧诺说的一点错都没有，阿飞身上的确是有初代火影千手柱间的细胞，也是因为初代火影千手柱间的细胞，所以阿飞才能够活到现在。可是，萧诺这时候的表现有些疯狂，就好像心目中神圣的东西被侮辱了一样，瞬时间就对阿飞展开了攻击，甚至连一点说话的机会都不给阿飞。

　　如此一来，萧诺的表现就好像是狂热的宇智波一族族人一样，看起来和宇智波佐助有些相似，完全是那种心目中只有家族的幼稚存在。不过，宇智波佐助的家族观完全是因为宇智波鼬的存在，萧诺的家族观自然是装出来的，说起来更像是死忠于血脉的老顽固。哪怕萧诺现在的表现是要杀死阿飞，可是阿飞仍然感觉这样的家伙才是最好利用的，因为萧诺的心目中只有家族，所以阿飞感觉利用萧诺真的是一个明智的选择。毕竟，无论怎样看萧诺都是一个容易被利用的家伙。

　　紧接着……

　　在萧诺的面前，阿飞展现出了自己强悍的实力，在短短几秒钟内就已经制伏住了萧诺。但是，阿飞能够制伏住萧诺并不是他本来的实力，而是因为白绝出现在了萧诺的身边，一下限制住了萧诺的所有行动。不过，就在阿飞准备要开始为萧诺洗脑的时候，突然阿飞又想到了一个疑点，旋即阿飞便看着面前的萧诺，缓缓说道：

　　“哼，路西菲尔，你的演技非常不错。”

　　“你想让我认为你是忠于家族的存在，可是你的名字为何没有宇智波这三个字？”

　　“在你这样人的心中，家族的荣誉不是应该高于一切吗？”

　　“可是连你自己都不用宇智波这个姓氏，你不感觉到奇怪吗？”

　　听到阿飞的话语之后，萧诺早就准备好了回答的词语，旋即萧诺便恨恨的说道：

　　“你个侮辱宇智波一族血脉的混蛋，我当然知道宇智波这个姓氏的高贵！”

　　“可就是因为这样的原因，我这样低贱的人才不赔拥有宇智波这样高贵的姓氏！”

　　“我的存在同样是侮辱宇智波一族高贵血脉的存在，可是我宇智波一族的族人已经不多了，为了宇智波一族的荣耀，我不能死！”

　　“但是我和你不同，你个贱种！”

　　“为了获得力量，你竟然侮辱了我宇智波一族的写轮眼！”

　　“该死的千手一族族人，你就应该和千手柱间那个叛徒一样，死在斑大人的手里！”

　　“该死的千手柱间，该死的木叶村！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿飞几乎已经确定萧诺和木叶村没有任何联系，因为哪怕是为了活命，木叶村的人也不可能侮辱千手柱间。千手柱间在木叶忍者的心中就是神，哪怕是“根”部的人为了获得敌人的信任，都不可能出现侮辱千手柱间的词语，更不可能像萧诺这样辱骂千手一族的存在。所以，阿飞已经感觉到萧诺是一个可以信任的人了，特别是萧诺的极端民族主义竟然崇拜的是宇智波斑，更是让阿飞觉得萧诺值得利用，甚至是值得培养。

　　而当阿飞听完萧诺的话之后，阿飞还亲自来到了萧诺的身边，用苦无划卡了萧诺的胸口。

　　等到阿飞看到萧诺的衣衫碎裂开来，特别是看到萧诺的血肉在被划开的几秒内就愈合的时候，阿飞的瞳孔当中蓦然出现了一抹震惊的色彩。甚至，就连束缚住萧诺的白绝在看到这样的奇观时，瞳孔都不禁微微紧缩了起来。

　　同时，白绝的口中还不禁喃喃的说道：

　　“这种能力……”

　　“莫非是漩涡一族！”


第十三章 出门靠演技！

　　有时候就连萧诺都不知道自己的一些技能是如何学来了，好像自从进入到神之领域空间之后，神之领域空间自动挖掘了萧诺无数的技能一样。就好像现在的影级级别演技，完全是萧诺自主挖掘出来的，其中甚至还掺杂着一些萧诺平常在轮回世界场景当中，和主要剧情人物沟通时候的自然，完全将萧诺的演技表现的淋漓尽致。

　　在神之领域空间当中，萧诺一直都是一个奇特的存在，因为哪一名神之领域传承者/轮回者都没有萧诺和剧情人物沟通的多，也没有哪一名神之领域传承者/轮回者能够在轮回世界场景中，完成神之领域颁布主线任务的时候还依靠着剧情人物。可以说，萧诺在轮回世界场景总的表现完全就好像奇葩一样，让敌人连想象的可能都没有。

　　毕竟，哪一名神之领域传承者/轮回者能够想到，自己的敌人能够联合到轮回世界场景中的主要剧情人物呢？就好像萧诺刚刚经历过的试练世界：七龙珠世界，谁能够想到萧诺在进入到试练世界：七龙珠世界没多久的时候，就已经结识了孙悟空，克林，龟仙人等剧情人物呢？要不是当初在七龙珠世界当中，雅木茶和萧诺的仇恨无法缓解，甚至雅木茶都有可能成为萧诺的好友！

　　所以说，萧诺的这种演技根本就不是一时间练就而成的，而是萧诺在轮回世界场景中，不断的和剧情人物沟通锻炼出来的演技。而且，这是一种非常奇特的能力，毕竟就连菲尔斯都说过萧诺身上有一种特殊的魅力值，那应该是属于隐藏属性的。因为，只要萧诺在和剧情人物互动的时候，剧情人物对萧诺都有一种特殊的亲切感，这可能就是萧诺能够和剧情人物沟通的原因。

　　其实，在神之领域当中谁也不是傻子，剧情人物那么好利用的东西，自然是有人尝试过去利用剧情人物完成神之领域颁布的主线任务的。可是，那些尝试着利用剧情人物的神之领域传承者/轮回者最后都死的很惨，要不然就是在和剧情人物沟通的时候产生了问题中途退出，总之能够和剧情人物沟通就是一件非常困难的事情。

　　在其它神之领域传承者/轮回者眼中困难的事情，在萧诺的面前就变得简单了许多，这无疑的是萧诺在神之领域当中的一种优势。萧诺从来都没有放过自己的这种优势，只是萧诺偶尔发挥这种优势的情况下一直都在迫不得已的情况下。甚至，萧诺可以说自己从来没有主动寻找过谁，要拉拢谁成为自己的伙伴，而这一次和面具男阿飞的对话，说实话对于萧诺来说是一个挑战。

　　面具男阿飞一开始来到萧诺面前的时候就没有好心，这一点是非常可以肯定的。毕竟，阿飞的本来目的就是要给木叶村找一些麻烦，萧诺一开始就是被利用的局面，而且只是被利用的一颗小棋子而已。阿飞只是想用自己手中的小棋子给火影忍者世界的中忍考试添一把火而已，他来见见萧诺其实也只是看看，萧诺能够把这堆火烧的多旺而已。

　　然而，萧诺的表现简直可以说是令这位自称是阿飞的男子惊狂，因为阿飞万万没有想到自己随手找的一颗棋子都是这样绝妙的存在，甚至阿飞在萧诺的身上还看到了一些培养的价值。不得不说，萧诺在钻研演技的时候也钻研了心理，特别是萧诺体内拥有的特殊血脉，让萧诺在火影忍者世界当中成为最好的棋子。

　　宇智波一族的血脉可能在阿飞眼中就已经非常有利用价值了，而现在萧诺又表现出了自己漩涡一族的血脉，那简直是让阿飞和白绝都不禁惊讶了起来。要知道，血继限界这种东西在火影忍者世界当中一直都是神秘的存在，无数的忍者想要研究血继限界，可是最终都止步在了血继限界的代码前面。哪怕是火影忍者世界最疯狂的科学家大蛇丸，也没有说把血继限界研究到透彻的程度。

　　可是，就在萧诺的身上竟然出现了两种血继限界完美融合的情况，这如何能够让阿飞不惊讶，甚至一直跟随阿飞的白绝都不禁感觉惊讶了起来。火影忍者世界的秘密永远掌握在少数人当中，没有太多人知道六道仙人的存在其实是事实的存在，也没有人知道宇智波一族血脉和漩涡一族血脉融合到一起的力量，到底是多么的强大。

　　萧诺其实在见到阿飞的第一时间就在布局，而且是布置的一个很大的局，让阿飞一定要让萧诺成为自己的棋子，哪怕是使用控制的手段，阿飞就要把萧诺变成自己的棋子，那对阿飞的计划非常的有用。而且，萧诺是一步步揭开自己的神秘面纱，还表现出了对宇智波一族当初的族长宇智波斑的敬重，都是萧诺在布局中的陷阱之一。

　　首先，萧诺在刚刚见到阿飞的时候就展开了自己的第一步计划，那就是将阿飞的身份道破。看起来，萧诺这样做对于这场谈判没有任何优势，可是在火影忍者世界的前期没有人知道面具男阿飞的身份到底是什么，这就是萧诺在谈判中掌握的优势。萧诺能够了解到面具男阿飞的一切情况，可是阿飞不了解萧诺的神秘情况，就让萧诺拥有一层神秘的面纱，导致阿飞对萧诺这枚本来很普通的，值得利用的棋子很赶兴趣。

　　第二步，萧诺展现出自己拥有宇智波一族血脉力量的事实，更是把自己的三勾玉形态写轮眼展现在阿飞的面前，就是直接的告诉阿飞我很有被利用的潜质。为何阿飞在火影忍者这部动漫当中，一直都要宇智波鼬和宇智波佐助的支持，就是因为阿飞需要一些棋子，一些有实力的棋子。而且，他还需要写轮眼，宇智波一族的写轮眼在阿飞的计划中非常重要！

　　而且，萧诺现在没有经过系统的修炼就已经拥有三勾玉形态的写轮眼了，这让阿飞看到了萧诺能够拥有万花筒写轮眼的天份！不要感觉火影忍者世界的万花筒写轮眼已经烂大街了，那只是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中而已。而且，那是火影忍者动漫的一段时期才出现了许多的万花筒写轮眼，在宇智波鼬，宇智波止水和宇智波带土这三位天才拥有万花筒写轮眼之前，拥有万花筒写轮眼的只有宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟而已！

　　所以说，萧诺不禁在阿飞面前告诉他自己拥有三勾玉形态写轮眼，更是告诉了阿飞自己拥有开启万花筒写轮眼的事实，就是为了清楚的为阿飞诉说一件事情，那就是萧诺并不是一枚普通的棋子！不是普通的棋子就会让阿飞拥有培养的兴趣，甚至阿飞为了这件事有可能发动自己的所有力量，为萧诺开启万花筒写轮眼。到时候阿飞是否会对萧诺的万花筒写轮眼产生贪婪的欲望，那不是萧诺需要考虑的事情，因为萧诺只需要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已！

　　等到萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，萧诺会不会出现在火影忍者世界还是一个问题，到时候谁想要萧诺的万花筒写轮眼，也不是他们说的算的。可是，萧诺在这样的情况下就能得到阿飞的培养，“晓”组织的支持，甚至是一双万花筒写轮眼的奖励，对于萧诺来说是一笔不可能赔的买卖，萧诺最终自然能够成为这次计划的最终获利者，也是唯一的获利者了！

　　第三步，萧诺可以说是表现的最用心的一步，那就是自身对于宇智波一族血脉的看重，还有对宇智波斑的敬重，对森之千手一族的鄙视。看过火影忍者这部动漫的人基本都知道，宇智波一族和千手一族的关系到底恶化到了何种程度。只有痛恨千手一族的宇智波一族才是正常的宇智波一族，也只有感觉自身血脉高贵的宇智波一族，才是真正的宇智波一族。

　　萧诺表现出自己对宇智波一族血脉的重视，就是萧诺直接的告诉面具男阿飞，我这个人很好被利用。对宇智波一族血脉有一种盲目的崇拜，简直就是阿飞的最好利用对象，哪怕宇智波鼬都没有萧诺值得利用，因为宇智波鼬是火之国木叶村和“晓”之间的双重间谍。而且，萧诺还表现出了对森之千手一族的痛恨，和对宇智波斑的敬重崇拜，更是让阿飞感觉萧诺是上天赐给自己的礼物。

　　阿飞现在的身份可能只是面具男阿飞而已，可是他计划中的身份是宇智波斑。想象一下，如果阿飞能够证明自己就是宇智波斑的话，那萧诺对他岂不是死心塌地的支持？而且，等到萧诺知道宇智波斑有一个毁灭木叶，毁灭整个世界，还给世界一个“和平”的愿望时，萧诺岂不是要鞍前马后的为这位宇智波斑服务？几句话的事儿就能够得到萧诺的支持，更是能够得到一颗完美的棋子，在阿飞眼中也是一笔不亏的买卖啊！

　　第四步，也是萧诺走的最精彩的一步，那就是萧诺表现出了自身拥有漩涡一族血脉的事实！

　　漩涡一族说白也是六道仙人的传承者，而且据说还是森之千手一族的远亲。在火影忍者世界当中，拥有宇智波一族血脉力量和森之千手一族血脉力量的人，就能够掌握最高的秘密，就能够掌握最强的力量的资格，甚至是拥有成为六道的资格。萧诺现在虽然只是拥有宇智波一族血脉力量和漩涡一族血脉力量而已，可是漩涡一族血脉不就等于是千手一族的血脉吗？甚至作为一个容器，漩涡一族的血脉要比千手一族的血脉更适合仙人之体，这一点就算是阿飞也非常的清楚！

　　萧诺在阿飞的面前表现出了自己拥有宇智波一族血脉力量和漩涡一族血脉力量的事情，简直是让阿飞发现了一个新大陆。毕竟，阿飞对于长门的掌握还不足够，而且万一长门要是意外死亡的话，对于阿飞的计划简直是有毁灭性的打击的。这时候，萧诺就是一个最好的替代品，阿飞完全可以将宇智波斑的轮回眼转移到萧诺的身上，拥有漩涡一族血脉力量和宇智波一族血脉力量的萧诺，可能很快就能掌握那个让死者复活的忍术！

　　复活真正的宇智波斑，是阿飞的计划之一。

　　阿飞必须要找一个好的替代品，这个替代品就有可能是萧诺！

　　现在，萧诺在阿飞的面前已经展现出了自己所有的利用价值，甚至这个利用价值超出了阿飞的想象，阿飞都感觉自己应该马上带萧诺回到“晓”组织的基地当中了。可是，阿飞感觉现在还不是时候，因为他需要和萧诺好好的聊一下，同时证明自己宇智波斑的身份。毕竟，阿飞也不是傻子，他知道萧诺也不傻子，所以他需要一些事实来证明自己就是宇智波斑！

　　很快，在萧诺展现出自己拥有漩涡一族血脉力量之后，阿飞就已经开始准备起了说辞，同时让黑绝来到了自己的身上，让自己变得更像宇智波斑一些。然后，等到阿飞劝慰萧诺稍微冷静下来的时候，阿飞就已经开始了拉拢萧诺的计划。其实，拉拢萧诺的计划非常简单，而且萧诺也很愿意被面前的阿飞拉拢，只是萧诺要保持出自己的警戒性而已。

　　然后，在萧诺和阿飞两名影帝级演员的表演下，萧诺和阿飞很快就达成了一个共识，那就是简单的相信对方口中所说的话。萧诺表面上答应为面前的阿飞效力，也就是宇智波斑效力，而阿飞也答应帮助萧诺获得他应该获得的。特别是这一次的中忍考试得到了萧诺的重视，因为萧诺已经把自己获得的情报全部告诉给了阿飞！

　　这些机密等于是一个投名状，萧诺是从音忍村的表现，砂忍村的表现，还有木叶村的表现推断出的所有情报。这些情报自然有一些是假的，需要萧诺来伪造的。可是，萧诺偏偏就把自己大部分的情报归功于自己的推理，这让阿飞找不到任何的破绽，因为萧诺推理的都非常有根据。特别是当那些大人物的名字从萧诺口中说出的时候，阿飞更是感觉萧诺不是一个浮夸的人。

　　紧接着……

　　等到萧诺说完自己知道的一切，并且已经能够和阿飞好好谈谈的时候，证明自己就是宇智波斑的阿飞稍微思索了一下，便说道：

　　“路西菲尔，我感觉你还是应该恢复你宇智波姓氏，因为我感觉你是有资格的。”

　　“宇智波一族的血脉已经凋零，我们都是宇智波一族的一员。”

　　“有一些秘密我还没有告诉你，你也不需要为你体内的漩涡一族血脉而自卑。”

　　“等到这一次中忍考试的事情完美落幕之后，我会把你带到我们宇智波一族的禁地去。”

　　“在那里，我可以告诉你一切。”

　　“但是，现在我们需要做一些事情，给木叶村添一些麻烦。”

　　说着，阿飞稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“你原本的计划，是准备混入到中忍考试当中，见机行动。”

　　“其实这样的计划很好，只有混入到中忍考试的队伍当中，你才能知道那些阴谋家都在想着什么。”

　　“但是，以你现在的实力参加中忍考试的话，我想很有可能会遇到棘手的对手。”

　　“那家伙就是三忍之一的大蛇丸，你感觉你有把握从他手中逃生吗？”

　　“毕竟，大蛇丸可不是一个简单的家伙！”

　　听到阿飞这样说的时候，萧诺几乎是用傲慢的态度回答道：

　　“当然没有问题，阿飞先生。”

　　“就算大蛇丸再厉害，他也不可能厉害过我宇智波一族的血脉！”

　　“在我这双眼睛下，大蛇丸也只是一只蝼蚁而已！”

　　“他，根本就不是我们的对手！”

　　阿飞先生是阿飞让萧诺这样称呼自己的，毕竟他不可能让萧诺直接称呼自己为斑先生。而当萧诺说出这样几乎狂妄的话语之后，阿飞突然感觉萧诺就是一个纯种的宇智波一族族人，因为只有宇智波一族的族人才有可能对写轮眼这样的盲目崇拜。而当萧诺说道这里之后，阿飞看着萧诺也不禁点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你有这样的决心很好。”

　　“既然这样的话，我不介意给你一个参加中忍考试的身份。”

　　“只是，这样一来你很有可能会被大蛇丸盯上，因为我现在手中有一个大蛇丸的奸细。”

　　“这个家伙混入木叶村已经很久了，你用他的身份应该没有任何可疑的地方。”

　　“但是，你需要在短时间内了解这个家伙，我也相信你能够做到！”

　　“下面，我就把这个家伙的所有情报就告诉你，然后再给你打扮一下。”

　　“只要你按照我说的话去做，你就能够成功的在中忍考试中脱颖而出。”

　　“而且，我会给予你最高权利的保护，派出两名组织上的成员保护你。”

　　“路西菲尔，你可千万不要让我失望！”

　　“这一次中忍考试对我们打击木叶的力量很重要！”

　　“同时，也对我们捕捉九尾的计划，很重要！”


第十四章 阿飞的试探！

　　听完面具男阿飞的话语之后，萧诺稍微有一点愣神，因为阿飞在短短的几句话当中，提起了几次很重要的字眼，明显就是为了敲打萧诺的意思。可是，萧诺感觉阿飞又不是现实世界的一些“征服”官员，有必要说话的时候都要打官腔么。所以，在面具男阿飞话音刚落的时候，萧诺竟然没有半点要接话的意思，反而默默的示意阿飞继续说下去。

　　看到萧诺竟然不接自己的话，躲在面具后面的阿飞也不知道是什么表情，只是萧诺感觉到阿飞的身上好像出现了一股很可怕的气势，这种气势就连萧诺都隐隐感觉到恐怖。到了这一刻，萧诺才知道阿飞和自己的差距到底有多大，那差距说的不是心理上的差距，而是实实在在的说萧诺和面具男阿飞实力上的差距。

　　根据萧诺的了解，阿飞的真实身份就是宇智波带土，也就是旗木卡卡西的“师兄弟”。曾经，宇智波带土，旗木卡卡西和琳三个人是四代火影波风水门的弟子，说起弟子其实也不算是正经的弟子。因为，在火影忍者世界的正经弟子都是需要拜师的，比如说波风水门的师傅是三忍之一的自来也，又比如说日后自来也的另一个徒弟漩涡鸣人，这样的师徒关系才是火影忍者世界最真实的师徒关系。

　　然而，在火影忍者世界当中还有另一种师徒关系，那就是忍者学校分配出来的师徒关系，又或者是每一个忍村指派出的师徒关系。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱被木叶村分配到了旗木卡卡西的手里，等于是旗木卡卡西的部下，因为这是一个忍者小队，精英上忍旗木卡卡西是队长，其余的三名下忍则是小队中的成员。

　　而这样的小队关系，又或者说是上下级的关系，也被火影忍者世界的人认定是一种师徒关系。宇智波带土和旗木卡卡西的师兄弟关系，就是因这种师徒关系而产生的。说白了就是，波风水门不一定教给了宇智波带土和旗木卡卡西什么，因为宇智波带土有宇智波一族的长辈来教导，旗木卡卡西则是有旗木家族的人来教导，四代火影波风水门只是两人名义上的师徒而已。

　　但是，这样小队出来的“关系”是有着深刻意义的，因为忍者往往都是在战斗中承认自己的队友的，合作的多了，友情自然就存在了。就好像宇智波佐助和漩涡鸣人两个人，要不是他们都被分配到旗木卡卡西手下的话，宇智波佐助可能和漩涡鸣人那么好吗？就算火影忍者世界突出了命运的安排，可是两人要是没有被分配到一个小队上的话，可能有什么命运的交集吗？

　　所以说，这样的小队关系还是非常重要的，就如宇智波带土和旗木卡卡西一样，他们两个就是在这样的小队中产生的感情。之所以要说宇智波带土和旗木卡卡西的关系非常好，重要的就是要说宇智波带土的实力问题。宇智波带土的存在可以说是火影忍者世界的一个BUG，他是一个因为剧情而存在的人物，而且可能是火影忍者这部动漫作者创造出来的一个BUG，简单的说也可以被称之为一个坑！

　　早在火影忍者这部动漫刚刚开始的时候，旗木卡卡西就是一个重要的人物，而改变旗木卡卡西忍者生涯的人，就可以说是这位宇智波带土了。要是没有宇智波带土的死，旗木卡卡西就不可能获得写轮眼，同样不可能获得COPY忍者旗木卡卡西的称号。而且，要是没有宇智波带土的死，旗木卡卡西可能不能有那样坚定的理念，重视自己的队友，也不可能把漩涡鸣人培养成才，更不能让漩涡鸣人和宇智波佐助有着深刻的羁绊。

　　可是，正是这名改变了旗木卡卡西一生的忍者，本来应该已经死去的一名忍者，最后竟然成了火影忍者世界的终极BOSS之一，而且还成为了宇智波斑在火影忍者世界的替身。要是没有一定实力的话，如何能够成为宇智波斑的替身？和旗木卡卡西同期的一个吊车尾忍者，竟然在旗木卡卡西还没有获得宇智波斑实力的时候，就拥有了成为宇智波斑替身的资格，所以宇智波带土的实力在火影忍者世界一个是个迷。

　　就算是萧诺也是这样认为的，宇智波带土的实力的确非常的怪异，萧诺也不知道自己和宇智波带土的差距到底有多大，只是知道自己和宇智波带土肯定有着一定的差距而已。可是，现在宇智波带土显露出的气势，已经让萧诺有了一种恐惧的个感觉。那应该说是神之领域五世界轮回世界场景强者的气势，现在竟然出现在了宇智波带土的身上，如何能够让萧诺不惊讶？

　　在现在超高难度的火影忍者世界当中，萧诺这样拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的神之领域传承者，应该是能够对付普通的上忍级别忍者。像箭飞扬那样神之领域四世界轮回世界场景的强者，应该勉强能够对付一些影级的忍者，可是不一定能够取胜，对付精英忍者可能稍微有一些吃力，就是说箭飞扬和旗木卡卡西正的死战起来的话，输的人很有可能是箭飞扬。

　　如此一来，神之领域五世界轮回世界场景的大佬，在火影忍者世界应该属于那种真正的影级强者，就好像长门控制的六道佩恩一样的存在。至于炎帝夜神月的实力，萧诺也是稍微有所耳闻的，哪怕是在神之领域五世界轮回世界场景，炎帝夜神月都是数一数二的存在，那地位丝毫不亚于萧诺在神之领域一世界轮回世界场景的地位，这样的实力代表什么？

　　这样的实力代表神之领域如果有六世界的话，炎帝夜神月完全能够成为神之领域六世界轮回世界场景的强者。而现在宇智波带土就表露出了这样的实力，可见宇智波带土的实力到底有多强。萧诺在宇智波带土的面前完全就是一个渣，要不是萧诺早就做好了成为棋子的准备，萧诺很有可能会因为冒犯了面前的宇智波带土，也就是面具男阿飞，而死不的不能再死！

　　万幸的是，萧诺一开始的主意就是要成为宇智波带土的棋子，而且宇智波带土已经表露了自己是宇智波斑的身份，更是拉拢萧诺到了自己的阵营，让萧诺稍微有一些安心了。起码，在自己完全失去利用价值之前，宇智波带土是不可能对付自己的，这是萧诺非常清楚的一点，也是萧诺在火影忍者世界中立足的资本！

　　说白了，有宇智波带土这样的大佬罩着，萧诺就是想死也是不可能的，哪怕大蛇丸要对付萧诺，宇智波带土只要随便派出两个人来都能轻松的救出萧诺。有了这样的保障之后，萧诺完全可以将自己的心思放在打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障上。这也是为何萧诺一开始要布局设计宇智波带土，一步一步的获得宇智波带土信任的原因！

　　要是萧诺只是成为宇智波带土手里的棋子的话，萧诺不可能拥有这样的待遇，因为哪怕是宇智波鼬都没有萧诺这样的待遇，就算宇智波鼬现在真的死的，宇智波带土也不可能因为一个宇智波鼬而扰乱自己的计划。可是萧诺不一样，萧诺的替代性是不可能复制的，就如长门在宇智波带土手中的位置一样，萧诺就是长门那样的位置。

　　宇智波带土是一定要保证萧诺的安全的，所有的任务都是在萧诺的安全下布置的，可以说萧诺已经成为宇智波带土心目中比较重要的人之一，因为萧诺拥有宇智波一族血脉力量和漩涡一族血脉力量。更重要的一点是，萧诺开启万花筒写轮眼的几率实在是太大了，拥有漩涡一族那几乎打不死的体质，萧诺只要有一个机会，就可以开启万花筒写轮眼，眼下火影忍者世界的中忍考试就是这个机会！

　　而在萧诺分析过宇智波带土的实力之后，宇智波带土也缓缓的说出了自己心中的话语，也就是针对这一次中忍考试的计划。其实，宇智波带土，也就是面具男阿飞的计划非常艰难，那就是在乱中取胜！既然木叶村，音忍村和砂忍村都已经要开战了，萧诺只需要在里面点一把火，让三个忍村完全乱战到一起，这样机会就来到了“晓”组织的面前。

　　如果木叶村没有战胜音忍村和砂忍村的话，木叶村的存在就要成为历史了，忍者的世界就是这样残酷，战败的木叶村不可能再拥有五大忍村的位置。同样的，音忍村和砂忍村在这一场大战中也得不到好，结果就是木叶村，音忍村，砂忍村三个忍村全部变成别人的鱼肉，哪怕百足之虫死而不僵，可是这三个忍村也失去了在火影忍者世界争锋的资格。

　　也就是，现在的五大忍村要变成未来的三个忍村，一向低调可是有野望的云忍村有可能独大，经历过一次变动的雾忍村会获得更好的地位，一直隐忍的岩忍村同样会在第一时间崛起。火之国，风之国会受到无法挽回的打击，田之国这样的小国很有可能在第一时间粉碎在两大国的怒火之下，最后导致的局面就是第四次忍者大战开启，所有的忍村为了自己的利益而奋斗起来。

　　当然，那只是木叶村战败的假设而已，事实上就算是面具男阿飞都没有任何感觉木叶村要被击败的意思。而等到木叶村战胜了砂忍村和音忍村之后，阿飞的计划其实和火影忍者这部动漫的原著剧情差不多。那就是派出两个熟悉木叶村的人，趁着木叶村警备最严格的时候，给九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人撸劫出木叶村，成为“晓”组织的砝码！

　　为何说是木叶村警备最严格的时刻，就是因为木叶村刚刚经历过一场大战，百废待兴，那时候是劫持漩涡鸣人的最好时间，因为谁都无法想象有人能够在那个时候潜入到木叶村中，而且还能够在第一时间劫持走漩涡鸣人。假如，火影忍者的原著剧情当中，三代火影猿飞日斩没有死的话，而且不是宇智波鼬带人潜入木叶村的话，其实漩涡鸣人是一定要被撸劫走的。

　　正是因为三代火影猿飞日斩死了，三忍之一的自来也才没有离开木叶村，因为那个时候的木叶村是最危险的时候，木叶村的高层也为了能够留下自来也动用了一切手段，甚至是把九尾妖狐人柱力漩涡鸣人推倒自来也面前的手段！自来也为何不在四代火影波风水门死的时候就照顾漩涡鸣人，漩涡鸣人按理来说应该是自来也的徒孙，按理来说自来也是不可能丢下漩涡鸣人出去云游的！

　　其原因就是来自木叶村高层的压力，木叶村一定要把九尾妖狐的人柱力留在自己的手中，要不是三代火影猿飞日斩出马的话，漩涡鸣人早就成为暗部里面的人了，谁能把这样的战争武器放在外面自然生长？要是不三代火影出面的话，四代火影波风水门早就已经“人走茶凉”了，谁会顾虑四代火影的面子？木叶村的高层只能看出九尾妖狐的人柱力多么危险！

　　而在火影忍者的原著剧情当中，三代火影因为中忍考试的一战死了，木叶村面临最危险的时刻，要是没有影级忍者在木叶村的话，木叶村马上就要被袭击了！不要小看影级忍者在战斗中的力量，那就是核武器的力量！所以，在三代火影死了之后，自来也才能够正式的让漩涡鸣人成为自己的弟子，更是能够让漩涡鸣人留在自己的身边！

　　说白了，漩涡鸣人就是一个筹码而已，是拉拢三忍之一自来也的筹码！

　　再说“晓”组织在木叶村战后那次撸劫人柱力的行动，要不是三忍之一自来也在的话，漩涡鸣人有可能被带回去吗？而且，要不是宇智波鼬那一次根本就没有撸劫走漩涡鸣人的意思，漩涡鸣人可能成为日后火影忍者世界的救星吗？开玩笑一样，“晓”组织的成员虽然在后期的时候被弱化了，可是“晓”组织的每一个成员都是出类拔萃的忍者！

　　就说那两个被猪鹿蝶小小队干掉的飞段了角度，一个是永远都弄不死的家伙，一个是和初代火影千手柱间活下来的家伙，他们是那么容易对付的吗？所以说，阿飞制订的另一个计划，就是趁火打劫！趁着木叶村刚刚战败的时候，就开始撸劫走九尾妖狐的人柱力。这对于“晓”组织来说是一个机会，只是阿飞没有想到三代火影死掉的意外而已，所以他感觉自己的计划简直可以说是天衣无缝。

　　其实，就算是熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺来制订计划，萧诺同样会选择制订这样的计划，而且是让宇智波鼬带队来撸劫漩涡鸣人。同样的话题，要不是三代火影死掉的话，宇智波鼬不可能心慈手软。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波鼬来到木叶村得知三代火影死去的消息之后，才故意露出马脚来吸引忍者，告诉他宇智波鼬来到了木叶，让木叶村的人好好照看宇智波佐助的。

　　要不是三代火影死掉，宇智波鼬在木叶村的唯一依靠死掉的话，宇智波佐助不可能沦落到没有人照顾的情况，那撸劫走漩涡鸣人也是宇智波鼬必须要做的工作。就说鼬神后期发挥出的实力，那可能是一个旗木卡卡西，一个猿飞阿斯玛，一个夕日红能够阻拦的吗？别说是这三名精英上忍了，就说一个暗部小队来到鼬神的面前也是“送”的货，只需要使用一个天照就能够灭掉一群人，宇智波鼬完全可以在木叶村大闹一场，而且也有闹一场的实力！

　　一系列的原因导致火影忍者原著剧情的计划失败了，萧诺现在又参与到了火影忍者原著剧情的任务当中，自然是要进入稍微搅合一下的。至于阿飞给萧诺出的一个难题，就是阿飞要让萧诺亲自来选择自己要替代的角色。这一点可以说是阿飞对于萧诺的一个试探，要是萧诺做不好的话，阿飞就会把萧诺“藏”起来，暗中培养，不会让萧诺参与到这一次中忍考试的计划当中来。

　　但是，萧诺是一定要参与到这一次的中忍考试任务中来的，因为萧诺一定要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，要不然萧诺等于是白来火影忍者世界一次。所以，在萧诺观看阿飞给自己的情报的时候，萧诺很是注意阿飞的表情变化。这时候，萧诺真是恨透了阿飞脸上的那个面具了。要不是有这个面具的话，萧诺就能够通过察言观色了解阿飞的心理活动了！

　　紧接着……

　　等到萧诺细心的观看过情报一遍之后，萧诺就开始进行起了第二次筛选。

　　等到萧诺进行第三次筛选的时候，萧诺观看自己手中的情报，脸色突然变得奇怪了起来。

　　因为在这一刻萧诺突然发现……

　　自己和大蛇丸还真是有缘啊！


第十五章 萧诺的选择！

　　要说在火影忍者世界当中，萧诺真正喜欢的角色其实不多，因为这部动漫的作者是一个很会设计的人，他设计的每一个角色可以说是性格分明，每个人在有优点的时候又有很多的缺点，像萧诺这样有些完美主义者的人，很难有喜欢的角色。其实，从萧诺一开始进入神之领域空间的时候，萧诺的完美主义就在作怪。

　　因为，一开始萧诺选择的特长属性是体力一项，最后萧诺选择的却是四项基础属性同时发展，就可以看出萧诺是一个喜欢完美的人。要不是喜欢完美的话，萧诺何必要四项基础属性同时发展呢？萧诺是为了在自己变强的同时，让自己完全没有缺陷，所以在一开始选择的时候萧诺才会选择四属性同时发展，到最后萧诺也算是成全了自己的完美主义，因为萧诺领悟了无边杀道的力量。

　　所以，在观看这部火影忍者动漫的时候，萧诺喜欢的人其实不多，因为完美的角色实在是太少了。要真说萧诺真正喜欢的角色那就只有两个，一个就是能够真正看透人心，而且设计出一个完美布局的宇智波鼬。另一个，其实是一个毫不起眼的角色，那就是对大蛇丸忠心耿耿，哪怕是死都没有侮辱自身尊严的悲情人物，辉爷君麻吕。

　　鼬神的存在可以说是火影忍者这部动漫的精髓所在，有谁能够想象到这位自灭一族的宇智波鼬，其实是火影忍者世界的真正悲情人物之一。他做的事情都没有错，只是错在了忍者世界的残酷。而且，宇智波鼬这样的人物如果放在忍者大战时期，绝对是名望超越三忍的强悍角色，哪怕是生活在安稳时期，也是忍村当中的招牌人物。

　　可是，就是这样几乎完美的角色，是出生在战乱和安危的交接时期。看到了战胜的可怕，看到了和平的趋势，宇智波鼬可以说是牺牲了自己一个人，换来了整个木叶村的和平。不要小看宇智波鼬在火影忍者世界的重要，要不是宇智波鼬的话，宇智波一族就会在木叶村内部展开叛乱，最后的结果就是第四次忍者大战展开，忍者世界又一次生灵涂炭。

　　所以说，宇智波鼬是引导和平的真正角色，要不是他的话不可能有忍者世界的和平时期，同样不可能有木叶村的安慰。也正是因为这样的原因，萧诺喜欢宇智波鼬这个角色。而且，宇智波鼬的悲情完全是在大义的趋势上导致出来的。可以说，宇智波鼬的悲情是真正的大义，因为没有他的话，忍者世界不知道要乱成什么样子。

　　至于第二个萧诺喜欢的人辉夜君麻吕，可以说是火影忍者世界中最忠义的角色，而且不要小看辉夜君麻吕的力量，要不是血继限界的病症导致辉夜君麻吕无法成长的话，辉爷君麻吕的极限到底在那里，谁都不清楚。沙瀑我爱罗和木叶十二小强之一的小李有多强，这一点是毋庸置疑的，可是就算是这两个同时出手，都没有奈何住一个辉爷君麻吕，可以想象辉爷君麻吕的强悍到底是什么样！

　　辉爷君麻吕那时候还带着病症，而且在死之前都差点杀掉我爱罗和小李，所以说辉爷君麻吕的强大是毋庸置疑的。还有，如果不是辉爷君麻吕有病的话，大蛇丸身体的第一选择竟然是辉爷君麻吕，而不是宇智波佐助。由此，可以看出辉夜一族血继限界的强大，更是能够看出辉夜君麻吕的天赋，甚至让大蛇丸做出了这样的选择，抛弃了拥有宇智波一族血继限界的宇智波佐助！

　　也就是说，萧诺选择这两个人当自己做喜欢的剧情人物，是没有任何问题的。但是，萧诺最喜欢的剧情人物虽然是宇智波鼬和辉夜君麻吕，可是萧诺在火影忍者世界中欣赏的人还是很多的。比如说教导出两个优秀弟子的三忍之一自来也，就是萧诺比较欣赏的人物之一，他是一个能够将废材调教成天才的忍者，他是一个优秀的导师忍者。又比如说一代枭雄宇智波斑，他的计谋可以说是在火影忍者世界中绝对的存在，这样的人物萧诺不欣赏，萧诺还能欣赏人？

　　可是，如果要说萧诺在火影忍者世界中除了喜欢，最欣赏的角色的话，那就要属三忍之一的大蛇丸了。大蛇丸在火影忍者当中绝对属于异类的存在，他如果放在现实世界的话，绝对是能够引导战争走势的科学家！现实世界第二次世界大战的终止，只是因为两颗小小的原子弹而已，其实这可以说是不争的事实。没有那两颗原子弹的话，第二次世界大战不可能就那样停止，起码要多拖几年的时间。

　　但是，如果大蛇丸这样的异类真的是现实世界中的人物的话，原子弹的出现肯定要比现实世界出现的时间更早，因为大蛇丸就是这样能够创造出奇迹的人物！哪怕是在火影忍者世界的原著剧情当中，所有人都认为大蛇丸就那样死了的时候，几乎继承大蛇丸一切的药师兜都能够成为一方大佬，大蛇丸改造的秽土转生更是影响了第四次忍者大战。

　　而且，大蛇丸竟然只是假死而已，哪怕是鼬神都没有在第一时间封印住大蛇丸，只要给大蛇丸一个机会的话，大蛇丸还能够再一次出现。并且，大蛇丸再一次出现的时候竟然使用秽土转生弄出了四代火影，初代火影，二代火影，三代火影和四代火影，这样的配置是谁能够想象的？要知道，大蛇丸再一次出现的目的还没有表明，由此就可以看出大蛇丸的强悍到底是多么可怕！

　　现在，萧诺正在阿飞的面前挑选自己要取代的角色，这个角色可不是随意可以挑选的，而是阿飞给萧诺的一次考验。如果萧诺的眼光真的可以的话，萧诺就可以顺利的参加到火影忍者世界的中忍考试当中。但是，假如萧诺连选择角色这个问题都被难住了，萧诺和这一次的中忍考试就可以说是无缘了，阿飞不可能派这样没有间谍眼光的人进入木叶村。

　　而当萧诺接手过来阿飞给自己的资料之后，萧诺经过了三次筛选，选出了几个可以替代的角色。但是谁想到，萧诺看到自己选出的第一个人的时候，萧诺就无奈的将这张情报放到了一边。因为萧诺这时候发现，自己挑选的家伙竟然就是大蛇丸在木叶村中挑选的杯具。这个已经被替代的草忍，是不可能成为萧诺的选择的。

　　看到萧诺竟然将最好的取代目标放到了一边，阿飞的目光稍微有些不喜，旋即他便说道：

　　“路西菲尔，我刚刚看你把这张情报放在第一张，应该是你最适合取代的人了。”

　　“可是……”

　　“为何你又要将他放到一边呢？”

　　“难道你感觉取代这样的家伙，还有什么难度吗？”

　　听到阿飞的话语之后，萧诺不禁摇了摇头，说道：

　　“阿飞先生，取代这个草忍绝对是我的第一选择，可是他真的能够轮到我取代吗？”

　　“在这一次的计划当中，音忍村和砂忍村应该是要联合进攻木叶村的。”

　　“那曾经的忍雄三代火影要谁来对付？”

　　“难道是砂忍村的风影，那个废物风影吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里，阿飞稍微一思考，就明白了萧诺的意思。

　　紧接着……

　　阿飞竟然伸手直接拿过了萧诺放下的情报，一边观看一边说道：

　　“好！很好！”

　　“我倒是没有想到你竟然看的如此透彻，都能想到这一个层面！”

　　“没错，大蛇丸肯定是要对付三代火影的，因为他们师徒之间的恩怨我是了解的。”

　　“这样一个目标是最好的取代目标，你既然都能够看出来，大蛇丸也一定能够看出来。”

　　“所以，现在这个草忍应该已经是大蛇丸了，你不选择他是正确的。”

　　“那么，你又放下第二张是什么意思？”

　　“药师兜，他应该没有任何问题吧？”

　　在阿飞刚刚说道这里的时候，萧诺便苦笑一声，说道：

　　“这家伙是没有任何问题，可是问题就出在他没有任何问题上面！”

　　“如果阿飞先生你给我的情报没有错的话，这家伙的情报实在是太完美了，肯定是有问题的！”

　　“根据我看，这个药师兜很有可能是大蛇丸的暗棋！”

　　“而且就算不是暗棋的话，也有可能是‘根’的暗棋，甚至是我们组织中成员的暗棋！”

　　“这样的家伙不适合被取代，哪怕是我也无法取代他的角色。”

　　“所以，我不能选择这个家伙！”

　　等到萧诺分析到这里的时候，阿飞可以说是第一次见识到了萧诺的分析能力，因为他突然发现自己有些小看萧诺了，毕竟他没有想到萧诺竟然能够把一个小问题分析到如此程度。当然，这些都是因为阿飞不清楚萧诺是神之领域传承者的缘故，熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺，自然清楚这里面的每一个剧情人物。

　　萧诺之所以一开始筛选的时候没有挑出这些家伙来，正是萧诺为了能够在阿飞面前解释一番，让阿飞更加高看自己。只是萧诺自己可能也没有想到，阿飞现在已经不止是高看萧诺了，甚至有把真正宇智波斑的计划告诉给萧诺的意思了。因为，按照萧诺这样的分析能力，等到他进入“晓”组织之后，肯定能够发现阿飞这个身份的疑点，甚至是他宇智波斑这个身份的疑点。

　　在阿飞看来，萧诺能够投诚于自己，完全是因为宇智波斑的缘故。要不是宇智波斑的身份压住了萧诺的话，萧诺根本不可能成为阿飞的棋子，这一点阿飞心里非常的清楚。所以，阿飞这时候的心情可想而知是什么样的。接下来，阿飞只是在萧诺排除目标的时候稍微问几句，可是萧诺每一次的说法都让阿飞暗自点头，心里对萧诺赞叹不已。

　　等到萧诺将目标缩小到三个人的时候，阿飞这才接过了萧诺的情报。

　　随后，就在萧诺刚刚准备说什么的时候，阿飞就提前说道：

　　“赤铜凯，剑美澄，托斯……”

　　“路西菲尔，为什么要选择这三个家伙？”

　　“他们中有两个人是木叶忍者，还有一个是刚刚进入木叶村的音忍村忍者。”

　　“想要取代他们的话，需要一定的时间才可以。”

　　“可是现在时间已经不多了，要是你真的拿定主意的话，在施行的时候可能有些困难。”

　　“你……”

　　“真的想好了吗？”

　　就在阿飞话音刚落的时候，萧诺便苦笑着说道：

　　“阿飞先生，要不是你出现的话，托斯我已经顺利的解决掉了。”

　　“而且，我也熟悉托斯的一切习惯，并且我也根本不需要任何伪装，直接穿上托斯的行头就可以了。”

　　“所以，与其说是三个选择，倒不如说是两个选择好了。”

　　“因为，我选择的这两个家伙都是最好取代的人。”

　　“并且，在我取代他们之后，根本就不可能留下任何破绽！”

　　“这就是我为何要选择他们的原因！”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“按照阿飞先生给我的情报显示，这两个家伙应该都是药师兜的同伴。”

　　“就是说，他们三个是要同时参加中忍考试的，有药师兜这一个很有可能是三重间谍的人在，阿飞先生感觉这两个人有可能正常吗？”

　　“所以说，这两个家伙很有可能是大蛇丸的人！”

　　“也就是说，他们其实是大蛇丸派到木叶村的卧底，身份和药师兜不谋而合！”

　　“药师兜的身份那么干净，简直可以说是我取代的首要人选之一！”

　　“但是，因为药师兜的身份过于特殊的缘故，我只能退而求次！”

　　“那这两个家伙岂不是上天给我的奖励！”

　　“因为……”

　　“他们好像没有比药师兜差什么吧？”

　　在萧诺说道这里的时候，阿飞不禁暗自点头，因为他只知道药师兜的真正身份的。药师兜岂止是三重间谍身份，他真正的主人是大蛇丸，退一步的主人是赤砂之蝎，然后主要合作对象是木叶村的“根”部，并且与他合作的忍村简直可以说是数不胜数。可以说，药师兜是一个掌握着忍者世界情报的间谍，他的存在不可能不被阿飞知道。

　　正是因为阿飞知道药师兜的身份，所以阿飞在听萧诺分析药师兜的时候才会显得认真一些。只不过，阿飞没有想到药师兜身边的这两个家伙也是大蛇丸的人，这样就稍微有意思一些了，因为萧诺的眼光可以说是绝对没有错。剑美澄和赤铜凯这两个家伙，绝对是萧诺想要取代的首要目标。又或者说，这样的家伙萧诺不替代，又有谁好替代的？

　　暗自分析了一下，阿飞就感觉萧诺的确是一个非常有趣的家伙，眼光也非常的不错。

　　然后，等到萧诺再一次分析了这两个家伙的能力之后，萧诺心里就稍微有一些眉目了。

　　因为……

　　这两个家伙同样是萧诺熟悉的家伙，取代他们真的是没有问题的！

　　萧诺熟悉赤铜凯和剑美澄的原因说起来有些可笑，还是因为火影忍者这部动漫的原著剧情。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，中忍考试这一部分的剧情绝对是一个高潮，喜欢上火影忍者这部动漫的人，几乎都是因为中忍考试的剧情而被吸引的。所以说，萧诺熟悉中忍考试的每一个重要剧情人物，赤铜凯和剑美澄也是萧诺比较熟悉的家伙之一。

　　在中忍考试第一场的时候，这两个家伙没有任何出彩的地方。在中忍考试第二场的时候，这两个家伙更是在药师兜接触主要剧情人物的时候，被药师兜放倒在了死亡森林当中。可是，等到第二场考试预选的时候，剑美澄和赤铜凯的重要性就出现了。因为，赤铜凯竟然是大蛇丸试验宇智波佐助的棋子，剑美澄则是大蛇丸用来试探砂忍村力量的棋子！

　　在中忍考试第二场预选赛的时候，赤铜凯的对手是宇智波佐助，剑美澄的对手则是勘九郎，可以说这两个人都是大蛇丸比较关心的角色，让赤铜凯和剑美澄来试验这两个家伙，也是大蛇丸对两个人的重视。萧诺要是取代了这样的角色，哪怕大蛇丸知道萧诺是假货，大蛇丸也不可能在第一时间对萧诺出手，因为萧诺能够取代这两个家伙，就证明萧诺一样有能力。

　　无论过程如何，只要结果是正确的，大蛇丸就不可能亲自出手。

　　到时或，萧诺的中忍考试旅程可以说是结束了，萧诺也不必顾虑其它的什么事情了不是！

　　而当萧诺决定要使用这两个人的身份之后，阿飞只是稍微考虑了一下，就答应了萧诺的提议。

　　紧接着……

　　就在萧诺还没有反应过来的时候，阿飞竟然已经带着萧诺离开了原地。

　　令萧诺惊恐的是，等到萧诺再一次感觉自己出现在火影忍者世界的时候，萧诺竟然已经来到了木叶村中！

　　这一次，萧诺可是见识到阿飞的能力了！

　　能够随便带一个人进入木叶村，那是普通人能够做到的吗？

　　第一次，萧诺感觉自己真是投靠对人了！

　　要取代赤铜凯和剑美澄，还必须要阿飞出手才可以！

　　因为……

　　这家伙在木叶村，可真是手眼通天的角色了！


第十六章 狭小空间的战斗！

　　几乎没有耗费任何力气就进入到木叶村的境内，萧诺终于知道了自己身旁的阿飞，到底有多么手眼通天的手段，竟然能够在短短一瞬间内就把自己带到了木叶村当中。同时，萧诺也知道长门控制的六道佩恩能够轻易进入木叶村的原因了，那就是木叶村对于时空忍术的防备实在是太差了，刚刚阿飞就是用时空忍术带萧诺进入木叶村境内的！

　　这一刻，萧诺和阿飞正站在最引人注目的火影岩上。要知道，火影岩可以说是木叶村当中最引人注目的建筑物了，因为在无数的忍村当中，只有火之国的木叶村拥有火影岩，这简直就好像华夏拥有的万里长城一样，是忍者世界当中最出名的建筑之一。可就是这样出名的建筑上，却没有任何多余的防备，甚至阿飞还有兴致在这时和萧诺观看一下木叶村的情况。

　　和平的年代给忍者世界带来了许多东西，就比如木叶村的繁荣，可以说是近几年火影忍者世界忍村当中的典范。不得不说，火之国木叶村的忍者力量虽然凋零了许多，可是木叶村的繁荣却超出了所有人的想象。看着木叶村繁华的街道，萧诺不禁回忆起了自己第一次来到木叶村的时候，也不禁回忆起了自己认识漩涡鸣人的那一次巧遇。

　　萧诺和漩涡鸣人可以说都是孤儿，唯一不同的就是，漩涡鸣人后来知道了自己的父母到底是谁，但萧诺一直都不清楚自己的父母是谁。对于漩涡鸣人，萧诺还是有一种特殊的情感的。只是，这一次来到火影忍者世界的萧诺，注定要与漩涡鸣人走到另一条道路上。同时，萧诺日后在火影忍者世界，可能也要与漩涡鸣人走在不同的道路上了，因为他们加入的阵营已经不同了。

　　漩涡鸣人选择的阵营是正义的阵营，是火影忍者世界当中所谓的正义一方。而萧诺自从布局要加入阿飞的阵营之后，萧诺和漩涡鸣人的正义一方可以说是走到了完全不同的两条路上。萧诺走上的道路是为了拥有力量的道路，因为萧诺是神之领域的传承者，他需要做的事情是拥有更强的实力，还有就是完成神之领域颁布的主线任务。

　　而当萧诺来到火之国木叶村境内的一瞬间，萧诺突然感觉自己的脑海清醒的许多，就好像每一天刚刚醒来的时候，都要度过一段浑浑噩噩的时间一样。萧诺就感觉自己突然从浑浑噩噩中清醒了过来，整个念头都变得通达了许多。这一刻，萧诺知道自己赌的一点错都没有，神之领域要颁布的主线任务果然是和火影忍者世界的中忍考试有关系的。

　　就是说，萧诺的猜测一点错都没有，他如果想要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，就需要通过一系列方案进入到火之国木叶村当中，并且参加火之国木叶村的中忍考试。等到萧诺经历中忍考试到一定环节的时候，神之领域颁布的主线任务就会出现，那就是萧诺要打破的神之领域一世界轮回世界场景屏障，也是萧诺进入火影忍者世界最大的挑战。

　　不过，这时候的阿飞可没有萧诺那样的心思，毕竟他不是神之领域的传承者，不需要关注那些问题。阿飞需要想的都是自己的谋划，从见到萧诺的那一刻起，阿飞就在心中谋划着什么，谋划着关于木叶村的事情。等到他看到木叶村的变化的时候，他或许心中可能有一些感慨。但这一切和阿飞都已经没有任何关系了，因为他阿飞已经不是曾经的宇智波带土了。

　　“路西菲尔，计划马上就要开始了。”

　　就在萧诺和阿飞都沉默了一段时间之后，阿飞看了看木叶村的繁荣景象，突然对萧诺说道：

　　“马上，你就要见到自己要取代的角色了。”

　　“你现在需要马上分析一下你要取代的家伙的性格和特点，要不然你很有可能在执行任务的时候出错。”

　　“药师兜是我比较了解的一个忍者，他的反侦察能力很强，你要瞒过他需要很多的东西要学习。”

　　“当然，在这段时间我会帮助你的。”

　　“而且，在你完成任务的时候，我会派出组织的成员来接你回去。”

　　“放心，我已经承认你是我宇智波一族的成员，而且是宇智波一族优秀的忍者。”

　　“下面，你只需要表现出你自己的实力来就可以了。”

　　“毕竟，我们宇智波一族没有废物。特别是宇智波一族这样高贵的血脉，不允许有废物出现！”

　　“懂了吗？”

　　听到阿飞这样说的时候，萧诺微笑着点了点头，说道：

　　“放心，阿飞先生。”

　　“我已经分析好赤铜凯和剑美澄的性格特点了，接下来的事情就交给我来处理好了。”

　　“为了向阿飞先生展示我的实力，我决定亲自来对付赤铜凯和剑美澄中的一个。”

　　“要是阿飞先生有什么顾虑的话，现在就可以对我说。”

　　“我会听从阿飞先生的安排的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，阿飞便对着萧诺摆了摆手，说道：

　　“我会在你身边看着你的行动，所以你没有必要顾虑那么多。”

　　“我想你已经知道我是如何带你进入木叶村的了，你也应该知道当初的九尾妖狐为何会出现在木叶村中了。”

　　“有我在，一切你都不需要顾虑，你只需要面对自己的敌人就好。”

　　“好了，我们的目标已经出现了。”

　　“下面……”

　　“我就帮你一把，给你一段时间来取代他们吧！”

　　就在萧诺话音刚落的那一瞬间，突然间萧诺感觉自己的心脏好像跳动了一下，接着一股眩晕的感觉就出现在了萧诺的脑海当中，然后萧诺就看到自己来到了一个奇怪的世界。是的，这里是一个奇怪的世界，这里的一切好像和现实世界又或者火影忍者世界没有任何关系，证明这里是一个独立的空间，也是阿飞创造出来的空间。

　　毫无疑问的，在萧诺刚刚和阿飞对话的时候，萧诺就已经被阿飞的写轮眼吸纳进了时空忍术的空间当中。那个时空忍术也是旗木卡卡西后期的招牌忍术，又或者说是万花筒写轮眼的一个瞳术，名为就叫做神威。这时候的萧诺正在神威的空间当中，萧诺想要出去的话，除非阿飞放他出去，要不然萧诺很有可能一直被困在这个空间当中。

　　刚刚，阿飞带着萧诺进入木叶村的时候，同样是将萧诺卷入了神威的空间当中，要不然阿飞怎么可能带着一个人轻易的进去到木叶村当中。没错，几乎是继承了宇智波斑一切的阿飞有能力潜入到木叶村当中，要不然他不可能和宇智波鼬交易，也不可能轻易的放出九尾妖狐。但是，要带一个进入木叶村不是那么简单的，所以说阿飞只是将萧诺隐藏了起来，自己进入了木叶村当中又将萧诺放了出来。

　　至于萧诺为何没有感觉到时间的变化，这就是神威空间的神奇之处了。神威世界的时间和质量都是由那双万花筒写轮眼的主人来制订的，就好像月读的空间一样，一切都是那双万花筒写轮眼主人的意志来决定的。阿飞不想让萧诺感觉到时间的变化，在神威的空间中萧诺就感觉不到任何时间的变化，只感觉自己经过了一秒钟的时间而已，就进入到了木叶村当中。

　　实际上，萧诺和阿飞进入木叶村当中也是耗费了许多时间的，只是阿飞为了像萧诺展示自己的实力，所以阿飞特意让萧诺产生了一种错觉而已。紧接着，就在萧诺在神威的空间当中待了几秒钟之后，突然间一名忍者出现在了萧诺的面前。这名忍者的打扮和药师兜很像，只不过他带着黑色的墨镜和深蓝色的面罩，这个人正是木叶村的叛忍忍者……赤铜凯！

　　赤铜凯其实本来也是木叶村的忍者，只不过他一直都是大蛇丸的间谍。而且，赤铜凯其实是一名具有研究能力的忍者，他研究出来的能力就是吸收他人的查克拉为己有，就算是在中忍考试的时候也给宇智波佐助带来了许多麻烦。可是，赤铜凯的能力对于萧诺来说是完全无效的，因为萧诺根本就没有查克拉这种力量，所以赤铜凯根本就不可能吸收到萧诺的查克拉。

　　而且，赤铜凯这家伙不可能吸收到萧诺的查克拉，但是萧诺的无边杀道力量却可以吸收赤铜凯体内的查克拉，转换成自己体内的“杀气”。因为，萧诺在很早之前就做过了一点尝试，他发现自己的无边杀道力量其实是可以吸收查克拉为己用的。就是说，赤铜凯很有可能在萧诺那无边杀道的力量下吃亏，尝试一下被他人吸收查克拉的感觉。

　　但是，萧诺知道赤铜凯不是那么容易对付的角色，赤铜凯之所以在中忍考试中被宇智波佐助轻易的打扮，是因为赤铜凯根本就没有任何伤害宇智波佐助的意思。要知道，能够和药师兜组队的赤铜凯起码都拥有普通上忍的实力，他怎么可能是宇智波佐助能够击败的？而现在的萧诺正是要和全盛时期巅峰实力的赤铜凯战斗，所以萧诺也一定要拿出自己的全部实力才可以。

　　要不然……

　　萧诺很有可能在的第一时间被赤铜凯解决掉，哪怕萧诺没有赤铜凯能够吸收的查克拉！

　　这一刻，其实赤铜凯也知道自己已经被敌人关到了一个狭小的空间当中，只是赤铜凯非常的冷静，冷静的面对着面前的萧诺。赤铜凯感觉到关起自己的家伙和面前的家伙不是同一个人了，所以赤铜凯在面对萧诺的时候有十分的信心能够解决掉萧诺。在和萧诺战斗之前，赤铜凯更是看了一下萧诺的装束和样貌，说道：

　　“你应该不是木叶村的人，你到底是谁？”

　　“你混入我们木叶村到底有什么目的！”

　　“马上我们木叶村的暗部就会追查到这里来的！”

　　“我劝你还是赶快束手就擒吧！”

　　听到赤铜凯的话语之后，萧诺突然感觉非常的可笑，因为赤铜凯竟然以木叶村忍者的身份开始命令起了萧诺。而萧诺这时候也没有在第一时间解决掉赤铜凯的意思，因为萧诺在这一刻要好好熟悉一下赤铜凯的语气和行为举止。所以，就在赤铜凯话音刚落的时候，萧诺便缓缓的取出了自己的银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“我想木叶村的忍者，应该是不可能赶到的了。”

　　“没错，就如你猜想的一样，我不是木叶村的人，同样不是参加中忍考试的下忍。”

　　“你是这一届比较出色的下忍之一，我的目的就是要在你口中得到一些关于木叶村的情报。”

　　“如果你识相的话，我可以给你一个痛快。”

　　“毕竟，你只是一个下忍而已，根本就不是我的对手。”

　　“你说……”

　　“到底是谁应该投降呢？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺从赤铜凯的目光当中看到了一抹喜色，显然他感觉萧诺看不起自己是非常有优势的，毕竟赤铜凯感觉自己在萧诺眼里只是一个普通的下忍而已，要是他发挥出更强的实力来的话，萧诺很有可能会在第一时间被他击败。然而，就在赤铜凯要对萧诺先展开出其不意的攻击时，萧诺的身影竟然一瞬间就消失在了赤铜凯的面前。

　　紧接着……

　　等到萧诺再一次出现的时候，萧诺赫然已经来到了赤铜凯的面前，对准赤铜凯就斩落下了自己的银色品阶武器：审判之刃。审判之刃的光芒简直可以说是顺着赤铜凯的头部划过，就是没有接触到赤铜凯的任何一点肌肤。但是，赤铜凯这一刻也根本没有反击萧诺的机会，因为萧诺在攻击的时候就已经算计好了一切，赤铜凯是万万不能在萧诺露出破绽的时候反击的。

　　这一刻，萧诺在七龙珠世界锻炼出来的武道技巧就完全显现了出来，哪怕是火影忍者世界的忍者，在面对面战斗的时候也不可能是七龙珠世界武道家的对手。萧诺的武道技巧传承者龟仙人，赤铜凯的体术应该是在木叶村学习的，更是在音忍村得到了一系列的调教，可是木叶村和音忍村的体术也不可能超过个龟仙人的武道，所以赤铜凯和萧诺用体术战斗的时候，是一点优势都没有的。

　　就如萧诺想象的一样，自己果然是七龙珠世界的体术行家，可能就算是迈克凯都不一定是萧诺的对手，因为萧诺的体术完全学习自七龙珠世界。拥有高强的体术，萧诺在战斗的时候是非常有优势的。因为，无论是什么样的忍者都需要一定的体术基础，要是没有体术的话，忍者的系统就不全面了，而且体术可以说是忍者使用时间最长的一个战斗方式了。

　　每一名忍者的查克拉其实都是有限的，大部分的时间忍者都是使用体术来决出胜负的。现在，萧诺和赤铜凯的战斗，完全是萧诺占据主导的位置。因为萧诺的体术要比赤铜凯好太多了，萧诺表现出来的体术技巧，完全就是体术行家所表现出来的实力。这也让赤铜凯和萧诺刚刚战斗到一起的时候就感觉到心惊，因为萧诺的体术是赤铜凯见过最有压迫性的。

　　特别是萧诺的速度，让赤铜凯无意中想到了那个被称之为木叶金色闪光的家伙，波风水门绝对是速度一流的行家，要不然他也不可能被称之为木叶的金色闪光。萧诺现在的速度让赤铜凯感觉丝毫不亚于四代火影波风水门，其实也是因为赤铜凯没有见识过波风水门速度的原因，因为萧诺就是赤铜凯见到过速度最快的人了。

　　但是，赤铜凯在面对萧诺那强悍的体术的时候并没有任何要失败的感觉，毕竟赤铜凯还有着自己的绝技没有使用出来，他感觉自己只要能够成功的吸收走萧诺的查克拉，就可以完全击败萧诺这位未知的敌人。可怜的赤铜凯还不知道萧诺根本就不需要查克拉的支持，他只需要无边杀道的“杀气”就可以战胜这位名为赤铜凯的忍者。

　　紧接着……

　　就在萧诺连续对赤铜凯进行猛攻的时候，突然间赤铜凯和萧诺拉开了一段距离。

　　因为这一刻赤铜凯发现，萧诺那双漆黑的瞳孔已经变成了血红色，不正是宇智波一族的写轮眼吗？

　　身为大蛇丸部下的赤铜凯知道，大蛇丸为了什么而来到木叶村，也是为了什么而研究宇智波一族的事情。

　　所以……

　　就在萧诺觉醒宇智波一族血脉，开启那双三勾玉形态写轮眼的时候，赤铜凯突然停止了攻击，说道：

　　“你到底是谁！”

　　“宇智波一族应该没有其它的遗孤了！”

　　“除了宇智波鼬和宇智波佐助之外，根本就没有任何宇智波一族的族人了！”

　　“要是你说出自己的身份的话，我或许可以饶你一命！”

　　“甚至，你这一次撸劫我的事情，也可以既往不咎！”

　　“但是……”

　　“如果你执迷不悟的话，就不要怪我不客气了！”

　　“千万不要以为我只是木叶村的下忍而已！”

　　“我要是说出自己的真正身份的话，会吓死你的！”


第十七章 可怜的巅峰盟！

　　一时间，萧诺突然感觉赤铜凯是一个非常有意思的忍者，因为他是第一个扬言要吓死萧诺的忍者。其实，在忍者世界被吓死这件事不是没有的，比如说一名下忍突然遇到了大蛇丸，几经交手听说面对的敌人竟然是大蛇丸的情况下，很有可能就被自己面前的对手吓死。因为，这名下忍遇到的敌人实在是有些可怕，那可是堂堂木叶村三忍之一的大蛇丸啊！

　　可是，赤铜凯说要吓死萧诺就显得有些有趣了，毕竟赤铜凯本来就不是什么出名的忍者，估计他的名号在下忍面前都起不到任何作用，因为他本来就是木叶村的一名下忍，而且是间谍身份的下忍。不过，赤铜凯现在的意思明显是自己背后的靠山很厉害，也就是他背后的大蛇丸很厉害，所以才扬言要吓死萧诺这位撸劫他的忍者。

　　然而，赤铜凯不知道萧诺早就知道了他的身份，现在萧诺和赤铜凯战斗到一起，更是想要取走赤铜凯的性命，所以赤铜凯的吓唬攻略根本就一点用都没有。其实，赤铜凯吓唬萧诺完全是为了知道萧诺身份的缘故，那双三勾玉形态的写轮眼实在是太唬人了，哪怕是赤铜凯在面对萧诺的时候都感觉有些信心不足，毕竟在宇智波一族最为强盛的时候，三勾玉形态的写轮眼也是非常稀有的。

　　萧诺能够拥有三勾玉形态的写轮眼，而且能够随意的开启和关闭三勾玉形态的写轮眼，已经说明萧诺是宇智波一族族人最有利的证据了。当赤铜凯得知自己要面对的对手竟然如此棘手的时候，身为间谍的赤铜凯自然有一些退却的心理，因为他一开始来到木叶就不是为了木叶而战的，而是音忍村在木叶村插入的一颗钉子而已。

　　但是，萧诺这时候可是没有半点要听赤铜凯话语的意思，萧诺之所以开启这双三勾玉形态的写轮眼，不是因为萧诺生怕自己敌不过赤铜凯，而是因为萧诺要COPY赤铜凯的行为举止。可能在火影忍者世界，再没有比写轮眼更加BUG的COPY工具了，宇智波佐助能够在中忍考试的时候COPY对方的动作来记录答案，萧诺就可以用三勾玉形态写轮眼来COPY赤铜凯的行为举止。

　　在战斗中的时候，是忍者最容易暴露自身情报的时刻，因为每个人在战斗中的时候都有一些小动作，就比如和萧诺战斗的赤铜凯，在战斗的时候就有很多的小动作。这些小动作可能在平常人眼里没有什么，但如果在一些非常厉害的间谍眼中，那就是能够证明一个人身份的证据了。而萧诺心中这个很厉害的间谍，就是大蛇丸的忠诚部下药师兜。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，药师兜绝对是一个可怕的家伙，从他能够用计谋来对付同样是三忍之一的纲手姬，就可以看出药师兜真的是一个可怕的阴谋家了。而且，药师兜是在情报系统当中非常厉害的一个角色，在他小的时候就非常善于伪装自己，能够在各个忍村当中收集重要的情报。这样的家伙，萧诺是不可能在战斗中小觑的。

　　没有人清楚火影忍者世界的中忍考试对于萧诺来说到底有多么的重要，哪怕是一个小小的细节，萧诺都不想在火影忍者世界的中忍考试中出错，因为那对于萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的人物很重要。为了能够顺利的混入到火影忍者世界的中忍考试当中，萧诺甚至不惜投靠“晓”组织的幕后黑手阿飞，就足以看出萧诺对于火影忍者世界中忍考试的重视。

　　而当萧诺能够顺利的取代赤铜凯，成为火影忍者世界中忍考试一员的时候，萧诺要面对的困难就不是如何混入到火影忍者世界的中忍考试中了，而是如何能够顺利的瞒过所有人，顺利的通过中忍考试。在中忍考试中有很多厉害的家伙，比如说赤铜凯身边的药师兜，比如说药师兜的上司大蛇丸，都是萧诺要面对的厉害的敌人。

　　在中忍考试期间的时候，萧诺不能让药师兜和大蛇丸，又或者说是任何人看出自己身上的破绽。所以，为了能够顺利的瞒过所有人，萧诺动用了那双三勾玉形态的写轮眼来COPY赤铜凯的一举一动。甚至，萧诺不惜花费更多的时间来和赤铜凯战斗，为的就是能够顺利的瞒过所有人，让所有人都认为他萧诺就是赤铜凯！

　　赤铜凯可能万万没有想到萧诺心中的想法，要不然他不可能让萧诺拥有那么多考察自己的时间，甚至因为对于大蛇丸忠心的缘故，赤铜凯可能在第一时间就自尽，不让自己的行为举止被萧诺COPY。可是，赤铜凯就算现在知道萧诺的意图也已经没有办法了，因为萧诺配合着在火影忍者动漫中的情况，已经完全了解赤铜凯的人物性格和行为举止了。

　　简单的来说，就是萧诺已经完全能够取代面前的赤铜凯，成为火影忍者世界中忍考试的一员了。而在这个时候，萧诺已经没有必要再和赤铜凯继续磨叽下去了。看透了赤铜凯一切的萧诺，已经可以轻松的战胜这名木叶村的叛徒，音忍村的忍者了。所以，就在萧诺用三勾玉形态写轮眼COPY下赤铜凯一切的时候，萧诺准备开始向赤铜凯发难了！

　　总的来说，赤铜凯是一名非常优秀的忍者，他的体术虽然不能说非常厉害，可是也有一般的中忍水平。而且，赤铜凯最厉害的就是他吸收查克拉的能力，就算是普通的上忍在赤铜凯面前可能都没有百分之一百的胜算。因为在忍者的战斗当中，查克拉是非常重要的战斗资源，查克拉不足的话就可能导致一名忍者的失败，这就是赤铜凯身为上忍的可怕之处。

　　但是，赤铜凯的可怕之处对于萧诺来说没有半点作用，因为赤铜凯这时候已经发现了，自己那吸收查克拉的能力在萧诺面前竟然一点不管用。可能，就算是赤铜凯都万万没有想到，萧诺根本就不是靠查克拉战斗的忍者，而是一名使用无边杀道力量的神之领域传承者。萧诺的在火影忍者世界中的存在是特殊的，所以赤铜凯永远都没有战胜萧诺的可能，特别是在萧诺完全看穿了赤铜凯的情况下。

　　三勾玉形态写轮眼完美的COPY了赤铜凯的所有，就连赤铜凯说话的方式萧诺都可以模仿的惟妙惟肖，更别说赤铜凯在战斗中的一些小动作了。完全被看透的赤铜凯已经没有任何和萧诺战斗的本钱了，因为现在萧诺是最了解赤铜凯的存在，赤铜凯下一次攻击要攻击什么地方，萧诺都能够在闭着眼睛的情况下一清二楚，这就是萧诺对赤铜凯的了解。同样的，这也是萧诺能够击败赤铜凯的原因！

　　自从萧诺看透了赤铜凯的一切之后，赤铜凯的攻击就没有一次成功过，甚至赤铜凯的每一次攻击都会给萧诺一定的破绽，让萧诺能够轻松的将攻击命中在赤铜凯的身上。短短三个回合的战斗，赤铜凯就已经知道了萧诺的可怕。可是，他不认为这完全是萧诺的实力强于自己的缘故，赤铜凯认为这是因为萧诺拥有那双三勾玉形态写轮眼的缘故！

　　可能在大蛇丸的世界当中，写轮眼就是一种力量的象征，连带着他的部下都有些畏惧写轮眼的力量，特别是在同等级战斗的时候，这种恐惧会被放大许多。记得那是在火影忍者这部动漫原著剧情当中的一幕，已经离开了木叶村的赤铜凯正在执行某项计划，那时候拥有三勾玉形态写轮眼的宇智波佐助出现在了赤铜凯的面前，只是睁开眼睛就让赤铜凯感觉到了恐惧的感觉。

　　写轮眼对于大蛇丸的部下可能就拥有这样一种震慑力，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼更是给了赤铜凯一定的压力，让赤铜凯在战斗的时候表现的更加不堪了起来。又是几个回合的战斗，萧诺感觉自己应该是杀掉赤铜凯的时候了。因为，要是萧诺继续和赤铜凯战斗下去的话，已经完全没有任何意义了，毕竟萧诺想要得到的东西都已经得到了，现在继续和赤铜凯纠缠已经完全无趣了。

　　所以，就在萧诺下定决心击杀赤铜凯的一瞬间，萧诺的身影蓦然来到了赤铜凯的身后，用自己右手间的银色品阶武器：审判之刃，对准赤铜凯的背部就是一刀斩落了下去。那道伤痕深可见骨，赤铜凯的脊骨一下就暴露在了萧诺的面前，同时萧诺还没有任何怜惜赤铜凯这位敌人的意思，一脚就踢在了赤铜凯的脊骨上面。

　　脊骨保护的是中枢神经，赤铜凯的脊骨可以说一下就被萧诺踢断了几块，导致他的行动都变得不方便了起来。然后，就在赤铜凯刚刚要倒地的时候，萧诺一把就抓住了赤铜凯的右手。看到萧诺竟然在这一刻抓住了自己的右手，赤铜凯的目光中流露出一抹狂喜之色，因为他感觉自己的机会来临了。哪怕萧诺已经胜券在握，只要萧诺抓住了自己的右手，胜利的人还有可能是自己！

　　毫无疑问的，这时候赤铜凯为何狂喜萧诺都非常清楚，因为赤铜凯感觉自己抓住了吸收萧诺查克拉的机会，所以他的瞳孔当中才会流露出狂喜的神色。一瞬间，萧诺感觉自己被赤铜凯抓住的手臂上传来了一股可怕的吸力，那股吸力竟然进入到了萧诺的经脉当中，要不是萧诺拥有无边杀道的“杀气”的话，萧诺经脉内的力量很有可能被赤铜凯一下吸走。

　　这一刻，萧诺不禁稍微有些惊讶，惊讶赤铜凯的力量竟然如此之强，连自己都能够感觉到经脉中那股吸力到底有多么可怕。同时，萧诺有些万幸自己已经领悟了无边杀道的力量，要不然的话萧诺体内的身体能量都有可能被赤铜凯吸收走。不过，萧诺既然已经领悟了无边杀道的力量，那惊讶的人就不应该是萧诺，而是赤铜凯了！

　　没错，赤铜凯这时候的确非常的惊讶，他突然发现自己百试百灵的吸收查克拉的能力竟然没有用了，而且自己的敌人竟然没有丝毫惊讶的神色，完全是在看笑话一样的看着自己。这一刻，赤铜凯忽然有些明白萧诺为何在一开始的时候就不恐惧自己了。原来，萧诺早就拥有战胜自己杀手锏的招数，可怜的自己竟然一直都没有发现这件事情！

　　而在赤铜凯惊讶的时候，他的结局就可以说是肯定了！

　　紧接着……

　　萧诺的银色品阶武器：审判之刃直接割断了赤铜凯的脖子，神之领域的提示音也响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶叛忍赤铜凯，获得经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶叛忍赤铜凯，获得轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶叛忍赤铜凯，获得黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶叛忍赤铜凯，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/30名叛忍忍者。你还需要杀死26名叛忍忍者才可以获得里程碑银牌赏金猎人。”

　　“……”

　　聆听到神之领域响彻在自己脑海中的提示音，萧诺的嘴角微微扬起了一抹弧度，证明这时候的萧诺非常开心。然后，萧诺也并没有使用技能：消写颜之术LVMAX，将赤铜凯的人皮面具弄下来。萧诺只是用了阿飞的化妆手段而已，就在短时间内将自己变幻成了赤铜凯的模样，甚至萧诺因为拥有神之领域改变模样的工具，将自己完全改造成了赤铜凯的样子，连身高和体重都是一模一样的。

　　而当萧诺已经完全击杀赤铜凯之后，萧诺其实就已经可以被阿飞放出去了，毕竟萧诺还是要早点和药师兜，剑美澄两名忍者接触到一起，才能够顺利的混入到这个小团队中的。可是，就在萧诺完美解决掉赤铜凯的时候，萧诺竟然发现阿飞根本就没有放自己离开的意思。而在这一刻，萧诺也知道阿飞有可能是遇到了什么麻烦，要不然阿飞不可能在这时候还不放自己出去。

　　然后，等到萧诺在神威的空间当中又等待了一段时间之后，阿飞终于将萧诺放出了自己万花筒写轮眼的空间。接着，等到萧诺又一次出现在木叶村境内的时候，萧诺正要去和药师兜和剑美澄回合到一起。谁想到，阿飞这时候竟然让萧诺稍微等待一下，因为阿飞好像有一场好戏要让萧诺看一看，这场好戏好像能够证明阿飞实力的样子。

　　就这样，萧诺在阿飞的身边稍微等待了一会儿，准备看看阿飞到底要在自己面前展现多么强悍的实力。果然，就在萧诺稍微等待了几分钟之后，萧诺的面前就出现了三个完全笼罩在黑雾中的家伙，萧诺没有开启那双三勾玉形态的写轮眼，还真看不清楚那三个家伙到底是什么样子。但是，萧诺总感觉这三个家伙给自己一种熟悉的感觉，就证明这三个家伙的身份很不简单。

　　看着这三个家伙好像是穿着木叶村的衣服，而且还带着属于木叶忍者的护额，萧诺心道这些家伙不应该给自己一种熟悉的感觉啊！可是，等到萧诺又观察了一会儿，发现这三个家伙使用的力量到是霸气之后，萧诺就知道这三个家伙为何会给自己一种熟悉的感觉了。因为，这三个家伙不就是巅峰盟的轮回者吗？同样是神之领域出来的家伙，也难怪他们能够给萧诺一种熟悉的感觉！

　　而当萧诺知道这三个家伙就是巅峰盟轮回者的时候，萧诺终于知道为何阿飞要拿这三个家伙开刀了，因为这三个巅峰盟的轮回者很有可能无意间发生了阿飞的存在，要把阿飞这个BOSS杀掉爆一些好东西。而阿飞也是要击杀掉这三个目睹了自己行踪的家伙，更是要在萧诺的面前稍微露一手，所以才要让萧诺稍微观看一下的。

　　至于这三名巅峰盟轮回者来到火影忍者世界的真正目的，萧诺心道应该是阻止自己打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。毕竟，萧诺在神之领域空间当中和巅峰盟的仇怨，几乎是所有神之领域传承者/轮回者都知道的事情。只是谁能够想到，这三名巅峰盟的轮回者贪欲实在是太强了，竟然招惹到了阿飞这样的可怕角色。

　　这时候，就连萧诺都不禁有些叹息，这真是三个可怜的巅峰盟轮回者！

　　要知道，阿飞的实力已经是五世界轮回世界场景大佬的水平了，怎么可能是这些巅峰盟的普通轮回者能够敌得过的？而且，阿飞也在萧诺的面前完美证明了自己的实力，在交手三个回合之后，阿飞就已经占据了绝对的优势。并且，等待巅峰盟轮回者发现阿飞的可怕之处的时候，阿飞竟然已经完美解决掉了这三名巅峰盟的轮回者。

　　在还没有遇到萧诺的时候，巅峰盟就损失了三名轮回者，可是说是可怜至极了。

　　谁让……

　　这三名巅峰盟的轮回者，遇到了阿飞这样的可怕敌人呢！


第十八章 这样都行？

　　萧诺相信进入火影忍者世界的巅峰盟轮回者应该很多，可是这些都是巅峰盟的精锐轮回者，每一个都是巅峰盟不可缺少的强者。就如萧诺刚刚看到的三名巅峰盟轮回者，他们应该是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，实力哪怕在巅峰盟中也是非常出众的。可就是这样三名巅峰盟的轮回者，却遇到了火影忍者世界的BOSS阿飞，当真是运气不佳。

　　短短几秒钟的时间内，三名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者就死在了阿飞的手里，在刚刚进入到火影忍者世界没多久的时候，就惨遭火影忍者世界的BOSS蹂躏。这三名巅峰盟轮回者的死，肯定令巅峰盟受到了一定的损失，这一点是必然的。甚至，巅峰盟可能因为这三名轮回者的失误，而导致后续的计划全部失败，这就是巅峰盟轮回者的运气，简直可以说是差到了极点。

　　不过，巅峰盟轮回者的死不可能对萧诺的任务造成太多的影响，毕竟萧诺来到火影忍者世界的最终目的，还是要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。而且，阿飞杀死了三名巅峰盟的轮回者，等于是帮助萧诺解决了一定的难题。要是萧诺在木叶村中和这三名巅峰盟的轮回者战斗的话，萧诺还真没有把握战胜这三名巅峰盟的轮回者！

　　萧诺只是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力而已，可是这三名巅峰盟的轮回者都拥有神之领域四世界轮回世界场景轮回者的身份，根本就不是萧诺一个人能够对抗的。所以，阿飞杀掉这三名巅峰盟的轮回者对于萧诺来说还是有一定好处的。旋即，等到萧诺看着阿飞将这三名巅峰盟轮回者的尸体收走之后，萧诺才缓缓的对阿飞说道：

　　“我这样，可以吗？”

　　听到萧诺的话语之后，阿飞不禁点了点头，说道：

　　“我观看了很久这个叫赤铜凯的忍者，你的装扮应该和他一模一样。”

　　“只是，你要注意你的身份变化，注意你的言行举止。”

　　“你要面对的敌人可不仅仅是木叶村的忍者而已，在你身边的药师兜可以说是你最强的敌人。”

　　“小心药师兜，他不是一个好对付的人。”

　　“嗯，我明白的。”

　　在阿飞话音刚落的时候，萧诺便微笑着说道：

　　“我还有一个问题，你能处理好这三名木叶忍者的死吗？”

　　“据我观察，他们应该都是这一届参加中忍考试的忍者。”

　　“突然有三名木叶村的下忍死亡，应该会影响到我们的计划吧？”

　　萧诺话音刚落，阿飞便冷笑了一声，说道：

　　“他们不是木叶的忍者，我手上没有他们的资料。”

　　“我不知道他们三个来到木叶村是做什么的，所以我需要杀掉他们。”

　　“路西菲尔，不，我现在应该叫你赤铜凯。”

　　“阿凯，你可以放心。”

　　“他们的死不会影响到任何事的。而且我感觉他们的身体很有意思，所以我要收集他们的尸体。”

　　“说不定……”

　　“我能研究出什么更有意思的东西来呢！”

　　说着，阿飞便给萧诺指了一条道路，说道：

　　“你现在就可以去汇合药师兜和剑美澄了。”

　　“只要你和他们汇合到一起，你的任务就可以说完成一半了。”

　　“阿凯，你要加油啊！”

　　“这一次的任务，对我们组织很重要！”

　　“努力去做吧！”

　　“剩下的事情，全部交给我来处理就可以了！”

　　见阿飞都这样说了，萧诺自然是对着阿飞点了点头，旋即萧诺便准备去回合药师兜和剑美澄这两位同伴，开始自己火影忍者世界中忍考试的旅程了。阿飞说的一点错都没有，神之领域不可能给三名巅峰盟轮回者完美的身份，所以阿飞的情报上根本就没有这三名巅峰盟轮回者的资料，毕竟这三名巅峰盟轮回者也不是通过正常渠道进入火影忍者世界的。

　　现在，阿飞杀掉了这三名巅峰盟的轮回者，给了萧诺一定的缓冲时间，让萧诺不和巅峰盟的轮回者发生冲突。下面，萧诺需要做的事情就是完美的和药师兜，剑美澄汇合到一起，并且不让药师兜和剑美澄发现自己的异常情况。而当萧诺汇合药师兜和剑美澄的时候，萧诺也不敢在第一时间开口对药师兜和剑美澄说话。

　　谁想到，就在萧诺刚刚回来的时候，剑美澄却突然发难说道：

　　“赤铜凯，你好像已经离开很长一段时间了。”

　　“我们的任务还没有完成，你最好给我小心一点。”

　　“要是因为你破坏了大蛇丸大人的计划，小心我给你好看！”

　　“兜，你也应该说说赤铜凯了！”

　　“要是他总这样单独执行任务的话，我想肯定会惹来麻烦的！”

　　毫无疑问的，剑美澄这个家伙因为和赤铜凯关系不好的缘故，所以在萧诺扮演的赤铜凯刚刚回来的时候，就给萧诺找来了一定的麻烦。但是，令萧诺万万没有想到的是，药师兜不仅在木叶村忍者的面前表现出了自己老好人的态度，更是在赤铜凯和剑美澄中间做起了和事佬。就在剑美澄话音刚落的时候，药师兜竟然只是瞥了一眼萧诺扮演的赤铜凯而已，说道：

　　“放心吧！阿凯也是非常有能力的忍者，他不可能不知道大蛇丸大人这个计划的重要性的。”

　　“阿剑，不是我说你，你不要总是针对阿凯嘛！”

　　“毕竟，我们是一个战壕里面的战友。”

　　“必要的时候，我们是要把后背互相委托给对方的。”

　　就在药师兜说道这里的时候，萧诺稍微想了一下赤铜凯的性格，便冷声说道：

　　“药师兜，不用你在那里装什么好人。”

　　“你到底是什么样的人，我赤铜凯非常的清楚！”

　　“剑美澄，不要忘记我们之间的关系！”

　　“你的实力到底来自于谁，你还是要搞清楚一些的好！”

　　听到萧诺扮演的赤铜凯的话语之后，药师兜和剑美澄的态度截然相反，药师兜只是笑眯眯的看了一眼萧诺而已，剑美澄则是狠狠的瞪了一眼萧诺，可是两人都很默契的没有再找萧诺的麻烦。而当药师兜和剑美澄带着萧诺一起回到自己居住的地方时，萧诺也不禁在心中微微松了一口气，心道自己的第一关终于算是过去了。

　　根据阿飞和萧诺观察赤铜凯的情况，萧诺发现赤铜凯其实是一个非常狂妄的家伙，而且还是药师兜的得力助手之一。只不过，赤铜凯和音忍村忍者的关系好像都不太好，只是忠于大蛇丸一个人而已。并且，在忠于大蛇丸的时候，赤铜凯都感觉自己的天赋甚至要高于大蛇丸，有的时候连大蛇丸的研究都看不起，这就导致赤铜凯在大蛇丸那里的人缘都不算太好，要不是赤铜凯真的有用的话，大蛇丸或许都已经杀掉赤铜凯了。

　　就是因为这样的原因，萧诺要表现的狂妄一点，这样才不能让药师兜和剑美澄发现什么破绽。而当萧诺跟着药师兜和剑美澄走在木叶村的街道上时，药师兜和剑美澄明显要走在了萧诺的前面，只有萧诺一个人默默的跟在药师兜和剑美澄的后面。这样的情况虽然显得有些诡异，可是药师兜和剑美澄根本就没有丝毫惊讶的意思，证明萧诺分析赤铜凯的性格还是非常过关的，甚至已经瞒过了细心的药师兜。

　　不过，萧诺可不敢有丝毫的大意，毕竟药师兜不是一个好相处的人，这一点从火影忍者这部动漫的原著剧情就可以看出来了。所以，就在药师兜和剑美澄在前面走路的时候，萧诺一直都默默思考着自己的角色，甚至已经全身心的带入到了角色当中。而且，就算是药师兜和剑美澄对萧诺说话的时候，萧诺都表露出自己狂妄的态度，为的就是迷惑药师兜和剑美澄两个人。

　　渐渐的，药师兜和剑美澄的距离竟然越来越远了，对于这件事萧诺都没有任何要追赶两人的意思，反而是自顾自的跟在他们的身后。然而，就在药师兜和剑美澄在面前走了一段时间的时候，忽然药师兜和剑美澄同时警备了起来，这让萧诺也感觉到了一丝不妙，毕竟他们都是音忍村插入到木叶村的间谍，在木叶村也是一定要小心的。

　　说白了，萧诺现在的情况就等于是四面树敌，在整个木叶村他根本就没有一个朋友，更不要想有任何人来帮助萧诺。再加上萧诺现在已经是赤铜凯的缘故，就代表萧诺在木叶村完全孤立无援，哪怕是大蛇丸都不能够给予帮助。就算是见到了音忍村的忍者，赤铜凯都不能把他们当成是自己的朋友，因为赤铜凯是间谍的身份，而且还是音忍村插入到木叶村的间谍。

　　每一步都等于是如履薄冰，让萧诺感觉有相当的压力。

　　不过，萧诺倒是很享受这样的感觉，这样的感觉好像只有萧诺第一次进入轮回世界场景的时候有过。

　　那时候的萧诺还是一名真真正正的菜鸟，同样是在火影忍者世界当中，可以说是一种缘分了！

　　而在药师兜和剑美澄警戒起来的时候，萧诺也发现了前面的情况到底是什么，原来是其它忍村的忍者和木叶村的忍者产生了冲突。而且，就在萧诺定眼一看的时候，这才发现惹事的忍者不是别人，正是砂忍村的勘九郎。只不过，这时候只有手鞠一个人在勘九郎的身边而已，杀神我爱罗现在不知道隐藏到了那里，还需要萧诺仔细的探查一番才可以。

　　“情况稍微有些不对劲，砂忍村的忍者真是能惹麻烦啊！”

　　当药师兜看到前面是砂忍村的忍者惹麻烦的时候，就连药师兜这样的老好人都不禁埋怨道：

　　“自从进入到木叶村以来，砂忍村的忍者已经惹了很多麻烦了。”

　　“难道他们不清楚大蛇丸大人的计划吗？一定要在这个时候惹事。”

　　“为了隐藏事实就故意惹麻烦，真是低劣的演技啊！”

　　“要是有时间的话，我们也应该给砂忍村的忍者上一课了。”

　　“让他们知道知道，到底谁才是主要力量！”

　　就在药师兜刚刚说道这里的时候，剑美澄突然冷笑一声，说道：

　　“赤铜凯那家伙惹的麻烦也不少了，好像那天他还把我们音忍村的忍者打了呢。”

　　“赤铜凯，不是我说你！”

　　“你应该知道那些音忍村下忍在大蛇丸大人心中的身份，你何必和他们一般见识呢？”

　　“那些家伙都只是大蛇丸大人送进来的炮灰而已，我真是有些不知道说你什么好了。”

　　“你就和这群该死的砂忍一样，都是一些低劣的家伙。”

　　“我要是你的话，我早就撞树去死了！”

　　听到剑美澄的话语之后，萧诺脸上陡然出现了一抹怒气，旋即他便抓住了剑美澄的脖子，一边吸收着剑美澄的查克拉，一边说道：

　　“剑美澄，你想死？”

　　可能就连药师兜都没有想到萧诺竟然能够在第一时间动手，而且一开始就展示出了自己的杀手锏。不过，萧诺展现出自己能够吸收查克拉的力量，倒是让药师兜放下了一点戒心，因为他刚刚对于赤铜凯出去那么长时间的事情，本来就有一些怀疑的。可是，看到萧诺吸收剑美澄查克拉的情况之后，药师兜就有些放心了。

　　毕竟，不是每一个人都能够拥有吸收查克拉的能力的。

　　就算有人装扮成了赤铜凯，也不可能拥有赤铜凯的能力才是！

　　所以说，这一刻的药师兜才算是对萧诺放下了自己的怀疑，只是他有些头疼赤铜凯和剑美澄的关系而已。好在，在药师兜的劝慰下，萧诺很快就放下了查克拉几乎要消耗一空的剑美澄。而剑美澄这时候眼神中虽然有狠狠的神色，可是萧诺也感觉这个家伙不可能再招惹自己了，毕竟剑美澄清楚刚刚那一下，就证明自己和萧诺的实力不是一个等级的。

　　而在与此同时，勘九郎和手鞠已经解决掉了一波木叶村的忍者，那几名忍者都不是十二小强之一的家伙，所以勘九郎和手鞠并没有遇到太多的麻烦。但是，就在勘九郎和手鞠刚刚解决掉一波木叶村忍者的时候，突然一道身影竟然出现在了勘九郎的面前，一下就撞在了勘九郎的身上。这一幕被萧诺看在眼中，一下就回忆起了火影忍者这部动漫的原著剧情。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，木叶丸不就是因为撞上了勘九郎，才让漩涡鸣人和宇智波佐助等人知道中忍考试的事情吗？而现在一个很像木叶丸的家伙撞在了勘九郎的身上，是不是就是火影忍者那部动漫的原著剧情呢？对此，萧诺不敢在第一时间就得到肯定的答复，可是药师兜的一番话，一下就让萧诺知道眼前的一幕正是火影忍者世界的原著剧情了！

　　“该死！”

　　“刚刚跑过去的那个小家伙，是三代火影的孙子！”

　　“要是那个叫勘九郎的砂忍再找麻烦的话，暗部就要出动了！”

　　“被暗部盯上的感觉可不好，砂忍果然都是一群败类！”

　　“他们根本就不知道该在什么时候表现出冲动的一面！”

　　“阿凯，阿剑，你们两个准备好！”

　　“要是那个勘九郎敢对三代火影的孙子不利的话，我们就出手！”

　　“只要把勘九郎打疼就可以了，千万不要杀掉他！”

　　“还有，不要暴露我们的真实实力！”

　　“我们三个一起来对付勘九郎！”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺微微细眯起了双眼，说道：

　　“那个叫勘九郎的砂忍好说，剩下两个砂忍怎么办？”

　　“一个熊猫眼，一个背扇子的女人。”

　　“好像，都不是什么好对付的角色啊！”

　　“要是按照我们在木叶村的实力，我们可不是他们的对手！”

　　“特别是那个熊猫眼，好像是一尾守鹤的人柱力！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，药师兜便微微点头，说道：

　　“先看看再说，应该没什么大麻烦！”

　　“要是真有麻烦的话，暗部就一定要出动了！”

　　“该死的砂忍，大蛇丸大人会给他们一点颜色看看的！”

　　“扰乱我们的计划，他们都是白痴么！”

　　“准备行动吧！”

　　“暗部马上就要出现了！”

　　听到药师兜话语的一瞬间，萧诺就知道药师兜好像有些遇到难题了，毕竟这个问题是砂忍引起来了，萧诺倒是抱着看戏的态度对待的。可是，就在萧诺准备看一出好戏，等到漩涡鸣人和宇智波佐助这两个熟人出现的时候，春野樱那个实力低劣的下忍竟然出现在了木叶丸的身边，看样子好像还有找勘九郎报复的样子！

　　看到春野樱竟然想要挑战勘九郎，萧诺就不禁一阵头疼。

　　心道这个女人真是疯子，连自己有几斤几两都不清楚！

　　但是……

　　就在萧诺这样想的时候，谁想到神之领域的提示音竟然响彻在了萧诺的脑海当中。

　　而当萧诺聆听完神之领域的提示音之后，萧诺不禁深吸了一口气，心道：

　　“这样都行？”


第十九章 败家娘们！

　　萧诺的惊讶完全来自于脑海当中响彻起来的神之领域提示音，因为萧诺没有想到在自己好不容易潜入到木叶村之后，竟然能够触发神之领域颁布的隐藏支线人物。没错，在轮回世界场景当中许久没见的隐藏支线任务终于又一次被触发了，可是这一次触发隐藏支线任务的时间让萧诺稍微有些尴尬，毕竟这时候萧诺不是用自己的本来身份出现的，而是用赤铜凯的身份出现在木叶村当中的。

　　但是，既然已经触发了神之领域颁布的隐藏支线任务，萧诺总不能说在没有完成的时候就放弃。只是，萧诺稍微有些担心自己的身份而已，在萧诺旁边的两名队友可都是音忍村非常出色的间谍，他们既然能够被大蛇丸信任，肯定是有一定的实力的。其中特别是药师兜这个心思缜密的家伙，萧诺想在他的面前完成这项隐藏支线任务，还是有一定的难度的。

　　只是，药师兜也给了萧诺一定的完成任务的机会，毕竟就算是药师兜也不想看到砂忍村的忍者在木叶村中惹事。大蛇丸要攻打木叶村的计划，在场的药师兜，剑美澄和萧诺三个人都非常的清楚。要是勘九郎和手鞠这两名砂忍真的在木叶村引起暗部的关注的话，那大蛇丸的计划可以说已经失败一半了，毕竟他们都是在任务中非常关键的一个环节么。

　　特别是勘九郎和手鞠的身后还隐藏着一个熊猫眼，这个熊猫眼满是杀气的样子，萧诺不难猜到这个家伙的真实身份到底是谁。毫无疑问的，这个熊猫眼就是砂忍村的一尾守鹤人柱力，也就是火影忍者这部动漫当中的主要剧情人物之一，沙瀑我爱罗。我爱罗现在还没有认识漩涡鸣人，并没有得到一定控制一尾守鹤的能力。

　　所以，这时候的我爱罗绝对是一个危险的家伙，没能完美控制一尾守鹤的我爱罗，因为长期睡眠不好而性格暴躁的缘故，很容易给萧诺和药师兜等人惹来许多的麻烦。想象一下吧，要是我爱罗真的在木叶村中杀死了三代火影的孙子木叶村，到时候木叶村和砂忍村的关系会在第一时间变得恶劣，直接影响的就是大蛇丸的计划。

　　有时候，就连药师兜都感觉拉拢砂忍村来对付木叶村是一个败笔，因为砂忍村的人柱力实在是太不受控制了，比砂忍村人柱力差的人柱力也就只有木叶村的人柱力漩涡鸣人了。在人柱力的排名当中，我爱罗和漩涡鸣人都是最差的两个，因为他们毕竟是新生代的忍者，还没有真正控制尾兽的力量，在战争当中也属于是不安因素。

　　特别是我爱罗在这段时间的表现，更是让大蛇丸和药师兜这样的阴谋家感觉到不妥。甚至，因为砂忍村忍者过于嚣张的缘故，大蛇丸和药师兜都已经有要抛弃砂忍村忍者的意思了。只是，这些砂忍村的忍者一直都不知道自己的盟友已经要开始抛弃自己了，这些砂忍还嚣张的认为木叶村马上就要战败了，他们能够在木叶村好好的嚣张一下了。

　　勘九郎和手鞠都不是笨蛋，他们只是演技过于恶劣了而已，以为在木叶村稍微嚣张一下能够消除木叶村的警惕。孰不知，他们越是在木叶村嚣张，就让木叶村的暗部越感觉他们有问题。终于，在招惹上火影忍者世界的主要剧情人物春野樱，和三代火影猿飞日斩的孙子木叶丸之后，药师兜对于这些砂忍是真真正正的失望了。

　　现在，他们就要在勘九郎和手鞠等人的手中救下木叶丸和春野樱，同时在萧诺的脑海当中也响彻起了神之领域的提示音，提示萧诺触发了一个隐藏支线人物。而当萧诺聆听到神之领域提示音的时候，萧诺已经做好了营救木叶村和春野樱的准备。因为，这一次萧诺触发的隐藏支线任务，是SSS级难度世界的一个C级隐藏支线任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：木叶丸的求救。”

　　“任务难度：C级。”

　　“任务简介：三代火影的孙子木叶丸正处于危险当中，请顺利救助处于危险当中的木叶丸。”

　　“任务提示：三代火影的孙子木叶丸，已经成为了漩涡鸣人的小弟，他们都有一个共同的目标，那就是木叶村的火影！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界的声望值将会被扣除5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你将无法参加火影忍者世界的中忍考试。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你与火影忍者世界木叶村的关系将会恶化！”

　　“……”

　　聆听到一连串的神之领域提示音响彻在自己脑海中的时候，萧诺第一时间想的不是这项C级隐藏支线任务的奖励，而是这项C级隐藏支线任务的惩罚。很显然，SSS级难度的火影忍者世界，哪怕是一个C级隐藏支线任务都显得非常有难度。其中特别是这项C级隐藏支线任务的惩罚，更是让萧诺感觉到一股莫名的危机！

　　第一项惩罚，没有完成这项C级隐藏支线任务的后果就是被扣除整整5000点轮回点，轮回点要是不足的话就会被神之领域抹杀。要知道，现在的萧诺可没有5000点轮回点可以被扣，萧诺在七龙珠世界的时候已经挥霍了太多的轮回点，现在的萧诺就是一个穷光蛋，只要这项C级隐藏支线任务没有完成的话，萧诺的命运就是被神之领域抹杀！

　　第二项惩罚，扣除火影忍者世界的声望值，倒不是萧诺需要在乎的。因为，萧诺这时候在火影忍者世界的声望值还是很多的，区区5000点声望值根本就不被萧诺看在眼里。但是，要是无法完成这项C级隐藏支线任务的话，萧诺就会被取消参加中忍考试的资格。要知道，萧诺来到火影忍者世界的目的就是为了参加火影忍者世界的中忍考试啊！

　　没有办法参加火影忍者世界的中忍考试，简直是和杀了萧诺没有任何区别，毕竟没有打破神之领域一世界轮回世界场景极限的惩罚，就是要扣除萧诺50％的基础属性。哪怕萧诺现在是使用无边杀道的力量在战斗，萧诺也不想在一次轮回世界场景中就要被扣除50％的基础属性。要是萧诺真的被扣除50％的基础属性的话，真的就和杀了萧诺是没有任何区别的。

　　为了能够顺利的完成这项C级隐藏支线任务，萧诺是必须要出面拯救木叶丸的了，要不然萧诺的关系甚至有可能和木叶村恶化。虽然萧诺不知道和木叶村恶化的关系是什么样的，可是萧诺知道到时候的自己肯定是在木叶村中寸步难行，甚至有可能被火影的暗部盯上。为了不让自己在木叶村中寸步难行，萧诺在这时候就和面前的药师兜，剑美澄稍微商量了一下。

　　当然，萧诺没有忘记自己扮演的角色是赤铜凯，他甚至一直都在使用赤铜凯的语气在和药师兜，剑美澄说话。只不过，药师兜和剑美澄的态度这一刻是统一的，那就是他们都准备营救木叶丸。为了他们心中大蛇丸大人的计划，药师兜和剑美澄甚至不惜在这时候暴露自己，哪怕是和我爱罗等人死战也要救助出木叶丸。

　　可是，就在萧诺和药师兜等人刚刚准备出手的时候，萧诺竟然看到旋涡鸣人的身影出现在了春野樱和木叶丸的旁边。看样子，漩涡鸣人已经知道勘九郎挑起的事端了，就是说漩涡鸣人也参与到了这一次的争锋当中，让萧诺的心中稍微有一些忐忑。漩涡鸣人是萧诺的老熟人了，在上一次火影忍者世界的时候，萧诺就和漩涡鸣人有过很深的接触。

　　现在，漩涡鸣人来到了萧诺的面前，萧诺的心情虽然稍微有一些复杂，可是萧诺更多的是怕漩涡鸣人怀疑自己。漩涡鸣人表面上看是一个笨蛋没有错，可是他有一种强大的感知能力，可能在一瞬间就能够感觉到萧诺的身影有些熟悉。为了能够顺利的隐瞒自己的身份，萧诺不得不在前去营救木叶丸之前有所准备。

　　谁想到……

　　正当萧诺缓解自己稍有些压抑的心情时，勘九郎突然动了！

　　勘九郎是砂忍村的傀儡师，可是他的傀儡技巧现在还不是很好，毕竟他现在只是一名普通的下忍而已。但是，勘九郎这时候并没有使用自己的傀儡术，甚至他连自己的傀儡：乌鸦都没有放出来，用体术就打倒了漩涡鸣人。不得不说，漩涡鸣人在前期的时候还是非常弱小的，毕竟他可是木叶村忍者学校的吊车尾同学。

　　可是，漩涡鸣人这位重要的九尾人柱力竟然被其它忍村的人殴打了，木叶村的脸面要放到那里？可以想象，勘九郎在木叶村肯定是惹上麻烦了，他先是招惹了三代火影猿飞日斩的孙子，又是招惹到了木叶村的九尾人柱力。看到这一幕出现的时候，药师兜的心情都变得沉重了许多，甚至他低下头的时候镜片都反射出了一股不同寻常的光芒，可见药师兜这家伙是真的怒了！

　　“成事不足，败事有余！”

　　“阿凯，这三名砂忍就交给你了！”

　　“不要暴露出自己的真实身份，我和阿剑就在旁边协助你。”

　　“稍微暴露一点实力也是没有问题的！”

　　“毕竟，我们已经不是第一次参加中忍考试了！”

　　听到药师兜的话音响彻在了自己的耳边，萧诺就知道药师兜可能是有放弃自己的心思了，因为谁都知道在中忍考试之前招惹上砂忍的情况到底有多么恶劣，药师兜现在推出萧诺来对付勘九郎等人，就等于是在中忍考试的时候放弃了赤铜凯。就算赤铜凯暴露出了自己的实力，也要营救出漩涡鸣人和木叶丸，简直等于是把一个音忍村间谍往火坑上推啊！

　　可是，当萧诺扮演的赤铜凯听到了药师兜的话语之后，只是稍微阴沉的点了点头，旋即就冲出去帮助漩涡鸣人和木叶丸了。因为，萧诺知道药师兜的隐藏目的是什么，同时他也知道音忍村的人都是可以为大蛇丸卖命了。现在，大蛇丸的计划已经到了危机时刻，就算是原来的赤铜凯听到药师兜的吩咐之后，最后都是要出面帮助漩涡鸣人和木叶丸的。

　　所以，这一刻的萧诺根本就没有任何犹豫，当他冲出去的一瞬间就已经来到了漩涡鸣人的面前。毫无疑问的，这时候的萧诺在尽量压制自己的速度，恰好就在勘九郎要再一次殴打漩涡鸣人的时候，一下格挡住了勘九郎的攻击。而且，就在勘九郎的手刚刚要摸在乌鸦上的时候，萧诺突然出手斩断了勘九郎十指上的查克拉线，吸收掉了勘九郎释放出来的所有查克拉。

　　而且……

　　这一刻萧诺还帅气的把漩涡鸣人和木叶丸挡在了自己背后，稍微有些怒意的对面前的勘九郎说道：

　　“该死的砂忍，你以为木叶村是你能惹事的地方吗？”

　　“你知道你要袭击的人是谁吗？”

　　“那是我们伟大的三代火影的孙子，木叶丸少爷！”

　　“要是因为你的嚣张，而导致木叶村和砂忍村的关系恶劣的话……”

　　“你能承担的起吗？！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，就连隐藏在暗处的药师兜都不禁感叹萧诺的话语有水平，一下就提醒了勘九郎不应该在木叶村惹事的事情。可是，勘九郎那个白痴就好像没听懂萧诺的话一样，马上就要拉出自己背后的傀儡乌鸦，准备和萧诺决一死战。但是，聪明的手鞠一下就听懂了萧诺的提醒，旋即手鞠便暗中对着萧诺点了点头，怒斥道：

　　“够了，勘九郎！”

　　“我们来这里不是惹事的，注意你的言行。”

　　“小心，这里毕竟是木叶村的地盘，不要再惹事了！”

　　“要知道……”

　　“我爱罗可不是一个好脾气的家伙！”

　　萧诺的话或许勘九郎不可能听，可是手鞠的话一下就被勘九郎听了进去。

　　接着，等到勘九郎狠狠的看了一眼漩涡鸣人和木叶丸之后，他便冷哼一声道：

　　“哼，可恶的矮冬瓜！”

　　“这要是在风之国的话，我一定会让你好看的！”

　　“真不知道木叶村的忍者都是什么东西，竟然这么弱！”

　　“木叶忍者的素质，真是越来越差了！”

　　在勘九郎刚刚说道这里的时候，春野樱和漩涡鸣人竟然不乐意了，旋即他们就准备要和面前的砂忍好好“交流”一下。看到这种情况发生的时候，就连萧诺都不禁暗骂春野樱和漩涡鸣人是笨蛋。其中特别是春野樱，没有半点实力，只会使用三身术的下忍竟然敢在这里嚣张，真是有些不知天高地厚了。这样的忍者要是放在其它忍村的话，连忍者学校都不一定能够毕业。

　　紧接着……

　　当萧诺看到春野樱和漩涡鸣人有些愤愤不服的时候，萧诺一下就把他们挡在了背后，同时对面前的勘九郎说道：

　　“抱歉，这里可不是砂忍村，不是你们能撒野的地方！”

　　“在我们木叶村，就算是风影来了也要看我们火影的意思办事。”

　　“就凭你们几个下忍想在木叶村出风头，我看你们的胆子也够大的！”

　　“难道……”

　　“要我们请木叶村的暗部来调查你们的身份吗？”

　　说着，萧诺正要出言将勘九郎和手鞠赶走的时候，谁想春野樱竟然嚣张的说道：

　　“就是！”

　　“你们两个砂忍竟然敢在木叶村行凶，就不怕我们木叶的暗部吗？”

　　“你们两个到底是什么人，为什么会出现在我们木叶村境内！”

　　“现在我就去找暗部，调查一下你们的身份！”

　　在春野樱话音刚落的时候，不仅是萧诺，就连药师兜都露出了鄙夷的神色，心道木叶村的一个女性下忍怎么能嚣张成这样，她以为自己是谁啊，竟然能够找到木叶村的暗部！甚至，就连手鞠和勘九郎都感觉木叶村的忍者都是白痴，就连他们看向春野樱的目光都出现了一丝鄙夷的神色。其中，手鞠更是在一瞬间拿出了自己的通行证，顺势说道：

　　“哼，好大的口气！”

　　“一个连中忍考试都不知道的下忍，竟然敢在我们面前口出狂言。”

　　“好啊！我就在这里等着你找来暗部！”

　　“你去找来试试啊！”

　　说着，手鞠也不顾春野樱涨红的脸色，直接对面前的萧诺说道：

　　“我们是来参加中忍考试的砂忍，这难道就是你们木叶村的待客之道吗？”

　　“几个连中忍考试都不知道的木叶忍者，还有一个连下忍资格都没有的小鬼！”

　　“你们是想破坏木叶村和砂忍村的外交关系吗？”

　　“那个粉红色头发的家伙，我要你现在就对我们道歉！”

　　“要不然……”

　　“我会把这件事禀告给我们的带队上忍的！”

　　“就让你们木叶村的高层，来处理我们两个忍村之间的外交问题吧！”


第二十章 初战，我爱罗！

　　当萧诺听完手鞠的一番话之后，萧诺在心里不禁感叹，果然不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。春野樱这一个败家娘们的出现，完全把萧诺出现之后扳回来的局势给葬送了。而且还不止是这样，春野樱的做法甚至已经将萧诺完全推倒了水深火热之中，就连萧诺都不禁有些难堪，心里不清楚这件事到底要怎么解决了。

　　本来，勘九郎找木叶忍者和木叶丸的麻烦，是勘九郎自己的错误，他把大蛇丸的计划放到了一边，用粗劣的演技来表现砂忍村没有对木叶村有非分之想的事情。然后，等到萧诺出现之后，这件事其实就可以说是告一段落了，只要木叶丸和漩涡鸣人不给萧诺惹来其它的麻烦，这件事就等于是直接揭过了，根本就不会引起任何人的注意。

　　可是，等到春野樱说出了毫无头脑的几句话之后，勘九郎和手鞠好像看到了找回场子的希望，直接就反过来将了萧诺等人一军，把一件普通的事情扩展到了外交的问题上。要是手鞠真的成功的话，那木叶村和砂忍村的外交到这里就可以说是出现了一些问题，在中忍考试的时候砂忍村对木叶村出手，也可以说是情有可原的。

　　在手鞠话音刚落的时候，就算是隐藏在暗处的药师兜都不禁暗赞手鞠果然聪明，竟然在短短一瞬间就扳回了局势。可是，这件事虽然对于砂忍村非常的有利，但对于萧诺来说可就是一点利益都没有了。毕竟，萧诺已经被药师兜推了出去，拯救木叶丸和漩涡鸣人。这时候的萧诺颇有些骑虎难下的样子，因为他无论怎么做都是有错误的。

　　要是萧诺帮助手鞠和勘九郎说话的话，那萧诺就等于是暴露了自己的间谍身份，到时候暗部很有可能就是找萧诺的麻烦了，毕竟萧诺在这时候没有帮助木叶村的忍者。不过，萧诺如果帮助手鞠的话，对于大蛇丸的计划还是非常有用的。毕竟，在这一刻砂忍村和木叶村的确是涉及到了外交问题，大蛇丸的计划也可以说是非常的顺利，十分符合赤铜凯这位音忍村间谍的利益。

　　要是萧诺在这时候选择帮助木叶村一方的话，那无疑的就是有些毁坏大蛇丸计划的意思了，哪怕药师兜和剑美澄不把这件事禀告给大蛇丸，日后大蛇丸知道这件事也有可能对赤铜凯这个间谍的前途有碍。可是，萧诺如果选择帮助木叶村一方的话，无疑对赤铜凯这位木叶村间谍很有用，因为这样一来他就能够在木叶村更好的隐藏身份，没有人能够怀疑这位间谍的身份了。

　　而在萧诺显得有些犹豫的考虑这件事的时候，药师兜心里也在同样作着考虑，最后药师兜的想法是在这时候帮助木叶村的忍者，因为药师兜感觉木叶村间谍的身份是最为有用的。而当萧诺考虑的时候，萧诺也是稍微有一些和药师兜想法不谋而合的意思。只是，萧诺生怕背后的春野樱给自己再招惹麻烦，所以在萧诺准备帮助木叶一方之前，萧诺先是扭过头训斥春野樱道：

　　“你是这一届新毕业的下忍吧？”

　　“哼，忍者学校的导致真不知道是做什么的，竟然调教出你这样的下忍来！”

　　“难道你不知道中忍考试的事情吗？”

　　“难道你不知道因为你一个人的关系，有可能影响到两个村子的团队吗？”

　　“这要是放在战争时期的话，你肯定是要被木叶村送到砂忍村受刑的！”

　　“赶快给砂忍村的客人道歉！”

　　说着，萧诺同样露出了鄙夷的神色，缓缓的继续说道：

　　“还有一件事，你需要向你的上忍导师汇报！”

　　“在我们忍者之中，等级观念是非常严格的，你一个下忍有什么资格来指示暗部的大人？”

　　“这件事我暂时不追究，你先向砂忍村的客人道歉吧！”

　　“在这里，没人能够帮助你了！”

　　“你，必须道歉！”

　　听到萧诺的话语之后，勘九郎非常的得意，只是手鞠在看向萧诺的时候稍微有些凝重而已，因为她已经知道萧诺的话语没有丝毫破绽，简直就可以说是天衣无缝了。可是，手鞠知道这件事不代表春野樱也知道，她现在还非常委屈的看向了萧诺，好像她受了什么冤屈一样。而且，木叶丸和漩涡鸣人更是有些不服气，好像有上来讲道理的意思。

　　要不是萧诺一直按着漩涡鸣人和木叶丸的肩膀，用强的来按捺住他们的话，他们两个冲动的家伙在一起，倒是有可能给萧诺惹来新的麻烦。萧诺的力气到底有多大，萧诺自己是非常清楚的，特别是萧诺按住了漩涡鸣人和木叶丸的穴位，让两人根本就动弹不得，更是让漩涡鸣人和木叶丸完全没有办法为春野樱申冤。

　　在萧诺那严厉的目光下，春野樱终于有些胆寒了，旋即她就对手鞠和勘九郎道了歉，只是态度稍微有些不好而已。而在春野樱为手鞠和勘九郎道歉之后，勘九郎露出了很是嚣张的目光，好像他就是胜利者一样。只不过，手鞠可没有半点胜利者的意思，现在她就想带着勘九郎离开是非之地而已。谁想到，就在手鞠刚刚要离开的时候，萧诺突然扭过头说道：

　　“等待，这就要走吗？”

　　听到萧诺的话之后，手鞠细眯起了双眼，说道：

　　“怎么？”

　　“难道你真的不怕木叶村和砂忍村的外交关系恶化吗？”

　　“要真是这样的话，我们现在就去找你们的上忍导师？”

　　在手鞠刚刚话音刚落的一瞬间，萧诺不禁冷笑一声，说道：

　　“哼，我们木叶村已经因为外交问题而道歉了，现在应该是你们道歉的时候了吧！”

　　“刚刚我可是亲眼看到，那个穿黑色衣服的家伙撞了我们孙少爷！”

　　“别忘了，孙少爷可是三代火影的孙子！”

　　“你们要是不想外交出问题的话，最好也和我们的孙少爷道歉！”

　　“要不然……”

　　“我是不会放你们走的！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，隐藏在暗处的药师兜不禁暗赞一声，心道赤铜凯这家伙怎么开窍了，竟然把事情做的这样天衣无缝。没错，萧诺做的的确非常好，先是让春野樱给手鞠和勘九郎道歉，再让勘九郎给木叶丸道歉，这样以退为进的方法，让萧诺无论是在木叶村还是音忍村都没有功过，哪怕大蛇丸知道这件事也不可能指责他什么，甚至大蛇丸有可能因为这件事奖励他。

　　现在，萧诺等于是隐藏了大蛇丸的计划，又隐藏好了自己的间谍身份，两面做的都非常公正。只不过，勘九郎可没有萧诺这样的人制止他。而且，就在萧诺话音刚落的时候，两个能惹麻烦的家伙也出现了，这两个家伙就是砂忍村的我爱罗和木叶村的宇智波佐助。我爱罗和宇智波佐助其实早就在这里了，只是他们一直都在看热闹而已。

　　本来看到事情已经要结束了，两人已经准备要离开了，谁想萧诺竟然以退为进的又反过来将军，让我爱罗终于有些坐不住了。一瞬间，我爱罗的身影就从树林中来到了勘九郎的背后。看到我爱罗竟然出现在了自己的背后，勘九郎就是有天大的胆子也不敢多声张什么，甚至他现在都有些后悔惹事了，马上就对木叶丸道歉了。

　　而在木叶丸道歉的时候，事情已经可以说是过去了，谁想到宇智波佐助又来到了春野樱的旁边，让春野樱这个花痴尖叫了起来。春野樱的尖叫好像引起了漩涡鸣人和我爱罗的不满，他们两个好像对宇智波佐助都没有任何好感，满是敌意的看着面前的宇智波佐助。看到三个人好像又有掐架起来的时候，萧诺可是没有半点想插手的意思。

　　只是，完成那项C级隐藏支线任务的提示音还没有响彻起来，让这时候的萧诺很是头痛。毕竟，神之领域提示音没有响彻起来，就证明萧诺的那项C级隐藏支线任务没有完成。而药师兜和剑美澄这时候也头疼了起来，我爱罗这个人柱力本来就不是一个容易控制的家伙。要是他现在又对宇智波佐助发难的话，他俩可能就隐藏不住间谍的身份了！

　　然而，事情的发展可能有些超出萧诺的预料，因为宇智波佐助现在根本就没有任何挑衅的意思，他只是想着萧诺这家伙到底是谁，竟然能够在一瞬间拦下勘九郎的攻击，护住漩涡鸣人和木叶丸等人。还有一件事也是宇智波佐助关心的，那就是中忍考试的事情。毕竟，旗木卡卡西可没有对他们说过中忍考试的事情，宇智波佐助心道自己的实力难道真的不够吗？

　　宇智波佐助一直都是一个很纠结的角色，他嘴上可能说的是宇智波一族的骄傲，可是心里是一个极度自卑的家伙。特别是宇智波鼬敲打过宇智波佐助一次之后，更是让宇智波佐助变得更加自卑起来。在萧诺这位保护了木叶忍者的下忍面前，宇智波佐助好像感觉自己的骄傲受到了鄙视，所以他对萧诺竟然有了一点点敌意！

　　这是萧诺万万没有想到的事情，可是却变成了现实。

　　而当情况的发现完全超出萧诺预料之外的时候，萧诺还发现在自己的周围竟然出现了几名上忍，不正是砂忍村的上忍马基，还有木叶村的上忍旗木卡卡西吗？原来，在萧诺调节矛盾的时候，这两名上忍已经得到了一些消息，要来阻止勘九郎和漩涡鸣人的矛盾。只是他们万万没有想到的是，萧诺竟然已经调节了矛盾，这让他们很是好奇后面事情的发展。

　　当然，马基和旗木卡卡西来到了萧诺等人的身边之后，隐藏在暗处的药师兜和剑美澄就离开了，他们可不想被木叶村的忍者盯上。这一刻，萧诺突然有一种很难受的感觉，感觉自己好像马上就要暴露了一样。终于，就在萧诺有些感觉自己马上就要暴露的时候，我爱罗这个好人很识趣的瞥了萧诺一眼，淡淡的说道：

　　“我对你很感兴趣，所以我想和你战斗一次。”

　　“我想，你也应该是这一届参加中忍考试的下忍。”

　　“在中忍考试开始之前，我们就好好的战斗一场吧。”

　　“如果你赢了，我们砂忍村的忍者再也不会招惹你们木叶村的下忍。”

　　“但是……”

　　“要是你输掉的话，我希望你能对手鞠和勘九郎道歉。”

　　听到我爱罗这样说，勘九郎生怕我爱罗惹事，马上说道：

　　“我爱罗，事情要不就这样算了吧！”

　　“天色不早了，我们该回去了！”

　　在勘九郎刚刚说道这里的时候，我爱罗冷漠的看了勘九郎一眼，说道：

　　“什么时候轮到你说话了，勘九郎。”

　　“你要想死的话就直说！我会成全你的！”

　　“现在，是我和这名木叶下忍的谈话时间！”

　　“其余的家伙，最好都给我闭嘴！”

　　就在我爱罗刚刚说道这里的一瞬间，我爱罗身上突然冒出了一股杀气，让宇智波佐助和漩涡鸣人等人感觉到了自己和我爱罗的差距。可是，我爱罗的杀气丝毫影响不到萧诺，更是让我爱罗对萧诺高看了一眼。而在这时候，萧诺也知道自己这一战是在所难免的，旋即萧诺稍微瞥了眼旗木卡卡西和马基的方向，便对我爱罗说道：

　　“可以。”

　　“如果我真的侥幸没有输掉的话，我希望你能亲自对我们孙少爷道歉。”

　　“毕竟……”

　　“这是你们砂忍惹出来的事！”

　　“可以！”

　　萧诺刚刚说道这里，我爱罗就没有丝毫犹豫的答应了。

　　然后，我爱罗竟然很是熟悉木叶村道路的走了起来，看样子是要带萧诺去训练场。而在这个时候，漩涡鸣人和木叶丸的兴趣竟然都被勾引了起来，两人一前一后的和萧诺说这话，都是要击败我爱罗的话语。倒是春野樱眼里只有宇智波佐助，宇智波佐助眼里只有我爱罗，让萧诺感觉这两个家伙是唯一没有给自己惹事的家伙。

　　紧接着……

　　萧诺就被我爱罗和勘九郎等人带到了训练场，在众人来到训练场的时候，我爱罗的目光已经锁定了萧诺，看样子就好像要把萧诺生吞进去一样。哪怕这时候没有药师兜和剑美澄的存在，可是旗木卡卡西和马基都在一旁观看，萧诺可不想露出任何马脚。特别是旗木卡卡西正做着思考的动作，更是让萧诺感觉这位老熟人盯上了自己。

　　然后，在漩涡鸣人和勘九郎等人都没有反应过来的时候，萧诺竟然首先对我爱罗展开了攻击！

　　这一点是所有人都没有想到的，大家都以为萧诺肯定要等着我爱罗说什么才动手，谁想到萧诺竟然在第一时间就对我爱罗展开了攻击。我爱罗的战斗方式很特殊，他就站在那里不动，等待着萧诺的到来。萧诺也非常清楚，我爱罗是仗着自己有沙子保护，所以根本就不屑对萧诺展开防御。而这时候萧诺又不能展现自己的全部实力，只能模仿赤铜凯的战斗方式，一下就陷入到了苦战当中。

　　其实，对于真正的萧诺来说，我爱罗是一个非常容易击败的对手，因为我爱罗的弱点就是速度不足。沙子的重量让我爱罗失去了躲避的能力，只能凭借着沙子来硬生生的防御住对方的攻击。萧诺要是完全展开自己速度的话，就能够在第一时间剥落砂之铠，更是能够完全将砂子的防御打掉，轻松的战胜面前的我爱罗。

　　可是，萧诺不能够展现出自己的全部实力，只能用赤铜凯装扮出来的下忍速度来对付我爱罗，这就稍微有些难办了。在勘九郎和手鞠鄙夷的目光下，萧诺只能一次次的攻击到沙子上，丝毫不能破开我爱罗的防御。倒是我爱罗显得游刃有余，他好像根本就没有半点兴趣和萧诺战斗一样，只是默默的盯着面前的宇智波佐助。

　　看样子，我爱罗好像已经有些知道萧诺的实力了，所以他将目光转移到了别人的身上。可是，正是因为我爱罗的轻敌，萧诺在一瞬间就把握住了机会。要知道，我爱罗的沙子上也是缠扰着查克拉的，所以萧诺只需要吸收沙子的查克拉，就等于是在吸收我爱罗的查克拉。如此一来，我爱罗自然会变得越来越虚弱，到最后甚至有可能连沙子都保护不住我爱罗！

　　而且，因为萧诺吸收查克拉的方式过于霸道的原因，本来和守鹤不和的我爱罗，瞬时间就感觉到了自己的查克拉开始减弱。并且，守鹤这时候竟然没有帮助我爱罗，更是让我爱罗感觉到了一定的压力。然后，我爱罗竟然主动开始攻击起萧诺来，这一点是所有的砂忍都没有想到的，包括那位隐藏起来的马基，都感觉萧诺好像不是那么容易击败的家伙！

　　然而，这只是萧诺和我爱罗的初战而已，萧诺还没有真正展现出自己的实力。

　　或许，我爱罗永远都无法逼迫萧诺展现出自己的实力，因为萧诺需要扮演的角色是赤铜凯。

　　等到萧诺和我爱罗战的差不多的时候，萧诺一个闪身就撤离出了我爱罗的攻击，好像非常游刃有余一样。

　　然后，等到我爱罗刚要说什么的时候，萧诺就首先说道：

　　“好了，战斗就到这里吧。”

　　“我想，你没有办法奈何我，我也没有办法奈何你。”

　　“就算是平手吧！”

　　“强大的……砂忍！”


第二十一章 关于，卡卡西！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经顺利拯救三代火影的孙子木叶丸于危难之中，完成支线任务：木叶丸的求救。”

　　“你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“你获得了青铜勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点6000点。”

　　“你获得了经验值6000点。”

　　“……”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺已经顺利的完成了那项C级隐藏支线任务：木叶丸的求救。毫无疑问的，等到神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的那一瞬间，萧诺感觉自己浑身上下都轻松了许多，因为萧诺终于不需要面对神之领域那严重的惩罚，抹杀惩罚了。

　　而且，在萧诺完成了这项C级隐藏支线任务之后，萧诺也拥有了一定的轮回点可以挥霍，总算不用怕未完成神之领域颁布的支线任务而被抹杀了。但是，萧诺还有一点非常不明白，那就是为何神之领域还没有在这时候颁布主线任务。要知道，萧诺都已经顺利的混入到火之国木叶村来了，而且中忍考试也马上就要开始了，为何神之领域的主线任务还没有被公布呢？

　　随后，根据萧诺的猜测，萧诺有三个大胆的设想在心中，只是萧诺对自己的三个设想没有一定的把握而已。

　　第一个设想，也是最好的猜想，萧诺猜想神之领域的主线任务马上就要颁布的，只是需要等到火影忍者世界的中忍考试开始而已。现在，火影忍者世界的中忍考试还没有正式开赛，就是说火影忍者世界的中忍考试可能还有许多变动。这是神之领域在给神之领域的传承者/轮回者机会，让他们能够顺利的混入到火影忍者世界的中忍考试。

　　也是为了能够让神之领域的传承者/轮回者顺利的混入到中忍考试的赛场中，在火影忍者世界的中忍考试没有正式展开之前，所有的时间都是神之领域传承者/轮回者可以争夺名额的时间。就是说，有能力的神之领域传承者/轮回者甚至可以趁着这段时间，击杀火影忍者世界的主要剧情人物，来混入到火影忍者世界的中忍考试当中。

　　这段时间内，就连漩涡鸣人这样被暗部照顾的人都有可能有危险，因为神之领域的传承者/轮回者实在是太大胆了。君不见，连阿飞这样的BOSS都有巅峰盟的轮回者敢去碰吗？要是真把那些神之领域传承者/轮回者惹急的话，萧诺相信漩涡鸣人，春野樱和宇智波佐助都不是非常的安全，毕竟他们在火影忍者世界只是下忍而已。

　　第二个设想，也是比较好的猜想，那就是神之领域颁布的主线任务马上就要公布了。神之领域延后颁布主线任务的时间已经足够多了，或许只差一个未公布主线任务的任务，就可以颁布主线任务了。要是神之领域开始一项颁布主线任务的支线任务的话，萧诺能够在木叶村内尽可能的完成，毕竟萧诺现在的身份已经确定下来了。

　　这对于萧诺是一个很好的结果，可是就怕萧诺的第三个设想成立。至于萧诺的第三个设想，那是萧诺心中最不好的一个猜想。那就是，神之领域颁布的主线任务将会无限的延迟，什么时候萧诺寻找到了神之领域颁布主线任务的契机，萧诺的主线任务才会被公布。如果真是这样的话，萧诺的主线任务就有很多变动了，那对于萧诺非常的不利。只是，现在的萧诺也只有干着急而已！

　　而当萧诺聆听着神之领域的提示音，想着关于神之领域颁布的主线任务的时候，沙瀑我爱罗正用好奇的目光看着萧诺，因为他有些不敢相信，一名木叶村的下忍竟然和自己战成了平手。不相信这场战斗的还有手鞠，勘九郎和马基，这些砂忍可是非常清楚我爱罗到底有多么强大的。能够在我爱罗的手下活下来，就已经证明萧诺是一个非常厉害的下忍了。

　　并且，我爱罗在萧诺认定是平手的时候，竟然没有任何暴躁的反应，更是让手鞠和勘九郎感觉到可怕。毕竟，我爱罗是最不稳定的人柱力之一，一尾守鹤这时候竟然没有出现影响我爱罗的心情，实在是让手鞠和勘九郎感觉到可怕。所以，他们现在已经不敢小看萧诺了，在他们心中萧诺已经被他们注上最不想遇到的敌人之一了。

　　只不过，除了这些砂忍知道我爱罗的实力之外，漩涡鸣人和木叶丸的心中只有对砂忍的不屑而已，因为他们根本就看不出萧诺的强大。春野樱就不用说了，她的眼中只有宇智波佐助一个人而已。至于宇智波佐助这位所谓的天才，其实也没有看出萧诺和我爱罗战斗的优势来，他只是看到我爱罗的强大而已，萧诺这样的家伙根本就没有被他放在眼里。

　　宇智波佐助现在还认为，要是自己开启那双写轮眼的话，就可以轻松的对付我爱罗了。所以，就在萧诺和我爱罗说是战成平手的时候，宇智波佐助就已经准备离开这里了。谁想到，就在宇智波佐助刚刚要离开这里的时候，砂忍的上忍导师马基就来到了我爱罗的面前，带着我爱罗和手鞠等人回到砂忍村忍者应该待的地方去了。

　　而在马基出现之后，旗木卡卡西也出现在了漩涡鸣人和宇智波佐助等人的身边，说道：

　　“哟！你们今天还真是惹了不小的麻烦啊！”

　　“不过，本来中忍考试的事情，我也是准备告诉你们的。”

　　“既然你们今天已经知道中忍考试的事情了，就让我来和你们说说中忍考试吧！”

　　“毕竟，在我心中你们已经可以参加这一次的中忍考试了！”

　　说着，旗木卡卡西的目光就已经落在了萧诺的身上，只是漩涡鸣人和宇智波佐助等人都在兴奋中忍考试的开始而已。毫无疑问的，在漩涡鸣人和宇智波佐助等人的心中，只有中忍考试的事情才值得关注，但是对于旗木卡卡西来说，他更是感觉面前的萧诺很不寻常。忍者的直觉告诉旗木卡卡西，面前的这位普通木叶下忍很不简单，只是旗木卡卡西现在被漩涡鸣人等人缠着而已，根本就没有时间来关于萧诺。

　　而萧诺也不想在旗木卡卡西这位精英上忍的面前多待，旋即看到旗木卡卡西有话要对漩涡鸣人等人说，萧诺马上顺着旗木卡卡西的话说道：

　　“卡卡西大人，既然您有事要对您的部下说，那我就告辞了。”

　　“卡卡西大人的威名我以前就听过，您调教出来的部下肯定也能够参加中忍考试的。”

　　“要是没有其它事儿的话，那我现在就告辞了。”

　　“卡卡西大人，再见。”

　　说道这里的时候，萧诺真想使用技能：瞬身术LVMAX离开旗木卡卡西的身边，可是旗木卡卡西这时候倒是没有任何放走萧诺的意思，甚至他直接用目光锁定了萧诺的身体，说道：

　　“说实话，我都没有想到，在我们木叶村中有你这样优秀的下忍。”

　　“要是佐助他们能有你一半优秀的话，我早就把中忍考试的事情告诉他们了。”

　　“对了，我还没有问过你的名字呢。”

　　“下忍，你的名字叫什么？你的队长又是谁？”

　　很显然，旗木卡卡西这样问就等于是怀疑起了萧诺，而萧诺这时也不好不回答，所以只能硬着头皮说道：

　　“禀告卡卡西大人，我的名字叫做赤铜凯，我的队长是药师兜。”

　　“现在，我的队长还在等着我回去呢。”

　　“请问卡卡西大人，您还有事儿吗？”

　　得到了一个简单的回答，旗木卡卡西也没有任何阻拦萧诺的意思，因为他现在实在被自己的部下弄的头疼。不得不说，宇智波佐助和漩涡鸣人吵架起来还是非常厉害的，弄的萧诺在旁边都有些头疼不已，也不知道这两个家伙在波之国任务之后为何还是这样相处。倒是旗木卡卡西说萧诺厉害的时候，引起了宇智波佐助的注意。

　　只不过，宇智波佐助也只当旗木卡卡西是夸奖萧诺而已，毕竟在他看来萧诺是没有任何优点的。然后，等到萧诺终于离别了旗木卡卡西之后，萧诺发现自己的后背满是冷汗，显然是被旗木卡卡西吓出了的。在火影忍者世界的中忍考试之前，萧诺真想再减少一些麻烦，要是能够再低调一些就好了。可是，今天的事情注定是萧诺出了风头，导致萧诺想要低调都有些不可能了。

　　不过，萧诺也不怕旗木卡卡西能够查出什么来，毕竟药师兜等人的隐藏技能还是非常好的，他们能够潜伏在木叶村这么久，就证明旗木卡卡西没有什么能力来调查出药师兜等人来。估计，要不是药师兜等人为了大蛇丸的计划，他们可以永远在木叶村潜伏下去，而旗木卡卡西这样的精英上忍不可能拿他们有办法，毕竟在第二次忍者大战之后，旗木家就已经被排除木叶村的直系范围了。

　　紧接着……

　　等到萧诺和旗木卡卡西等人分别之后，萧诺很快就汇合了药师兜，而药师兜这时候也在等着萧诺的汇报。虽然赤铜凯和剑美澄都是很有实力的家伙，可是药师兜永远都是他们的直系上司，只要大蛇丸不在的时候，赤铜凯和剑美澄都是需要给药师兜面前的，就算药师兜一直都保持着老好人的样子也是一样，因为他们知道药师兜可怕的模样是什么样的。

　　药师兜看起来为人特别和蔼，可是他是一个非常出色的阴谋家，而且他现在的实力一点都不亚于旗木卡卡西。真要和旗木卡卡西交手起来的话，获胜的人有百分之八十的可能是药师兜获胜。因为，旗木卡卡西在火影忍者这部动漫前期的强大是被比出来的，都是那些垃圾忍者造就了旗木卡卡西的强大，才让药师兜这样的天才暗淡无光。

　　能够在六七岁的时候就成为“根”部的成员，游走于各个忍村当中收集情报，药师兜还没有到十岁的时候就已经做到了后期旗木卡卡西在暗部要做的事情，由此就可以看出药师兜的强悍能力。而且，药师兜的医疗忍术非常不错，战斗能力也是配合着医疗忍术的。这样强大的药师兜不是一般忍者愿意面对的，可能这也是大蛇丸欣赏药师兜的原因吧。

　　见到药师兜询问自己事情的经过，萧诺把自己的所有表现都告诉给了药师兜，并没有引起药师兜的怀疑，只是让剑美澄鄙视了一下而已。说来也是，为了隐藏自己的实力而和我爱罗战斗，最后竟然为了面子没有输给我爱罗，这已经是属于萧诺的失误了。只是这样的失误对于萧诺来说也不算什么而已，毕竟赤铜凯以前就是一个爱面子的家伙嘛。

　　在和药师兜稍微说了一下旗木卡卡西的注意之后，药师兜稍微沉默了一段时间。

　　然后，等到药师兜又一次看向萧诺的时候，药师兜突然说道：

　　“阿凯，你对旗木卡卡西这个人怎么看？”

　　“他在木叶村……”

　　“对我们有没有威胁？”

　　听到药师兜这样说的时候，萧诺就已经知道了药师兜的意思，要是旗木卡卡西真的对萧诺和药师兜等人有威胁的话，估计药师兜很乐意亲自出手杀掉旗木卡卡西。别看旗木卡卡西在木叶村的名声好不错，要是真说旗木卡卡西的话，只能说旗木卡卡西是木叶村的一个可怜人罢了，因为旗木卡卡西在木叶村其实只是一个没有任何权利的精英上忍而已。

　　而旗木卡卡西之所以会变成这样，主要就是因为他的上忍导致和他的父亲。

　　本来，旗木家在木叶村也是很有影响的家族，特别是在第二次忍者大战的时候，木叶白牙旗木朔茂更是木叶村数一数二的高手，就连木叶三忍都压不住木叶白牙的名号。可是，就是因为旗木家突然出现了木叶白牙，导致在木叶村内竖立的敌人过多的缘故，等到木叶白牙死了之后，整个木叶村对旗木家有敌意的人，都开始打压起了旗木家，导致一个强盛的家族直接销声匿迹。

　　而那时候的卡卡西就变成了木叶村的罪人，要不是有波风水门这样的三忍弟子罩着旗木卡卡西的话，可能旗木卡卡西早就已经被淹死在唾液中了。可是，因为旗木卡卡西父亲的缘故，旗木卡卡西的性格还是出现了一些改变，导致他根本没有自己的朋友圈，要不是迈克凯那个白痴一直认为旗木卡卡西是自己一生的对手的话，可能旗木卡卡西连这样的好友都没有。

　　然后，在第三次忍者大战即将结束的时候，宇智波带土把自己的写轮眼交给了旗木卡卡西，直接让旗木卡卡西成为了宇智波一族的敌人，毕竟宇智波一族的写轮眼是不可能交给别人的。哪怕是即将成为四代火影的波风水门都罩不住旗木卡卡西了，不得已把旗木卡卡西送到了暗部，成为了暗部的一员，这样才保下了旗木卡卡西。

　　可是，旗木卡卡西没有被这位四代火影保留住多久，四代火影就因为和九尾妖狐的战斗战死了。从此，木叶村再没有一个人能够帮助旗木卡卡西，旗木卡卡西也从木叶村的直系成员变成了旁系，成为了一名毫无全力的木叶忍者。要不然，以旗木卡卡西旗木家的名声，和四代火影弟子的身份，旗木卡卡西怎么可能混成这样？

　　有人可能会质疑，说在木叶受到危险的时候，有人推旗木卡卡西成为火影，只是旗木卡卡西没有真正的答应而已，要不然旗木卡卡西就有可能成为火影。其实，如果有人真的仔细看火影忍者这部动漫的话，都会发现旗木卡卡西每一次要被推上火影位置的时候，其实都只是木叶村长老团的傀儡火影而已，因为旗木卡卡西根本就没有影响木叶的实力，也没有影响木叶的人脉，更是没有执掌木叶的力量。

　　所以说，旗木卡卡西真的是一个可怜人，不过在后期的时候旗木卡卡西的实力倒是成长的很快，这一点也是没话说的。特别是旗木卡卡西那慵懒的个性，和比较强悍的实力，也是萧诺比较欣赏的。所以，萧诺心里的想法其实不是在黑旗木卡卡西，只是在为旗木卡卡西感觉到不平而已，毕竟他好像生下来就是一个倒霉蛋的意思。

　　而当药师兜问向萧诺关于旗木卡卡西的事情时，萧诺只是稍微犹豫了一下，便说道：

　　“要是木叶白牙，金色闪光中的一个还活着的话，旗木卡卡西是一个有威胁的家伙。”

　　“但是，现在的他已经没有背后的势力了，在木叶村也没有什么说话的分量。”

　　“要不是三代火影相信他的话，估计漩涡鸣人和宇智波佐助也不可能成为他的部下。”

　　“我们现在需要小心的应该是三代火影，而不是旗木卡卡西。”

　　“因为……”

　　“我总感觉，旗木卡卡西很受三代火影的喜爱。”

　　“可能，是因为那个金色闪光的原因吧！”


第二十二章 中忍考试，开始！

　　可能就连药师兜都没有想象到，萧诺竟然能够这样中肯的评价旗木卡卡西，本来药师兜还以为萧诺要说旗木卡卡西根本不足为惧呢，现在看来药师兜倒是有些小看萧诺了。而在萧诺话音刚落的时候，药师兜和剑美澄竟然都看向了萧诺，倒不是这时候药师兜和剑美澄怀疑起了萧诺，只是药师兜和剑美澄感觉，他们眼中的赤铜凯好像没那么简单。

　　而在萧诺说完这些话之后，药师兜也仔细考虑了一下，才说道：

　　“没错，旗木卡卡西根本不足为惧。”

　　“根据我的观察，三代火影是因为四代火影的关系，所以才注重旗木卡卡西的培养的。”

　　“至于旗木卡卡西的个人实力，虽然可能和我差不多，但是我感觉我应该能够解决掉他。”

　　“好了，不说关于旗木卡卡西的事情了，我们还是好好的准备一下吧。”

　　“中忍考试马上就要开始了，我们不要多惹麻烦。”

　　“阿凯，阿剑，最近你们都在房间里好好的休息。”

　　“中忍考试的一些事，我还要处理一下。”

　　说着，药师兜缓缓的看向了萧诺和剑美澄，接着继续说道：

　　“记住，大蛇丸大人的计划一定要成功，那关系到我们音忍村的未来。”

　　“现在，大蛇丸大人应该已经进入到木叶村当中了，我需要和大蛇丸大人碰头一下。”

　　“砂忍村的事情也需要我来处理，你们千万不要多和砂忍村的人过多接触。”

　　“要是砂忍的人柱力再惹麻烦的话，阿凯你就好好的教训一下他。”

　　“这是命令！”

　　说道“命令”这两个字的时候，就连药师兜都加重了口气，明显是因为药师兜怕萧诺和剑美澄不听自己的话，所以才这样说的。在音忍村当中，只要是命令就是不允许违背的，这是大蛇丸的命令，也是音忍村的一条潜规则。萧诺和剑美澄见药师兜都这样说之后，自然不可能出去惹事，其中特别是萧诺，更不想在火影忍者世界的中忍考试之前惹事。

　　而当药师兜离开了房间之后，一直和赤铜凯关系都不是很好的剑美澄自顾自的走到了一边，接着他就开始研究起了自己的身体。剑美澄的身体是经过改造的，这还是赤铜凯帮助剑美澄改造的身体，只是剑美澄一直都认为这是自己的耻辱而已，所以他每一次要增强自己实力的时候，都不会给赤铜凯任何脸色看，现在他的脸色自然是给萧诺看的。

　　至于现在的萧诺根本就没有半点要理会剑美澄的意思，在萧诺看来剑美澄是自己随时可以击杀的对象，只是要击杀剑美澄需要在中忍考试的第二场之后，要不然萧诺杀掉他就等于是断送了自己的中忍考试路程。现在，萧诺想的更多的是关于自身实力的提升，萧诺已经在火影忍者世界中看到了危机，特别是药师兜对待旗木卡卡西的态度，更是让萧诺感觉危险。

　　药师兜真是一个可怕的存在，怪不得他在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，敢和有恐血症的纲手姬战斗，他完全就是一个不怕自己对手是谁的家伙。就连纲手姬堂堂三忍都在药师兜的手中吃亏了，旗木卡卡西既然被药师兜锁定了，那倒霉的肯定就是旗木卡卡西。可是，连旗木卡卡西这样的强大都不是药师兜的对手，萧诺能是吗？

　　这可是SSS级难度的火影忍者世界，药师兜的存在可能就是神之领域四世界轮回世界场景的强者一样，所以说连萧诺都不可能是药师兜的对手，他和萧诺的差距就等于是箭飞扬和萧诺的差距一样。所以，萧诺必须要在短时间内增强自己的实力，甚至萧诺都想要分配自己剩余的属性点了，可是萧诺感觉现在还不是时候而已。

　　萧诺需要更多的时间，需要更多的努力，需要更多的资源，现在所有的一切都是萧诺需要的，而这些也不是萧诺的靠山能够提供的。在药师兜回来之后，药师兜和剑美澄就回到了自己的房间休息，萧诺则是在自己的房间见到了阿飞。阿飞真是一个可怕的家伙，他比药师兜可怕太多了，哪怕药师兜就在旁边的房间里，阿飞都敢过来见萧诺。

　　看到萧诺的时候，阿飞的眼神当中满是赞赏，旋即阿飞就把萧诺拖入到了幻术的空间当中，说道：

　　“路西菲尔，我真是有些小看你了。”

　　“你不仅能够伪装成赤铜凯，更是能够运用赤铜凯下忍的实力对战砂忍的我爱罗。”

　　“你知道我爱罗是谁吗？他就是砂忍村的一尾守鹤的人柱力，同样是我们的目标！”

　　“我想，我们的计划要是成功的话，我们不仅能够抓到九尾妖狐的人柱力了！”

　　“我爱罗，现在也是我们的目标之一！”

　　说着，阿飞的嘴角彷佛牵起了一抹微笑，接着阿飞便对萧诺继续说道：

　　“路西菲尔，你感觉我们抓住一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力的把握有多大？”

　　“不必顾虑太多，你分析旗木卡卡西的情报我看在眼里，我很喜欢你的分析能力。”

　　“按照实际情况说，我们有多少把握能够捕捉到这两个人柱力。”

　　“还有……”

　　“捕捉这两个人柱力的必要条件是什么？”

　　听到阿飞这样说的时候，萧诺也知道这里是幻术空间，旋即直接说道：

　　“阿飞先生，我们能捕捉到这两个人柱力的把握不足三成！”

　　“我仔细的计算过，捕捉砂忍一尾守鹤人柱力的把握在八成左右，因为一尾守鹤的人柱力很容易被捉捕！”

　　“他是大蛇丸计划中很重要的一节，他需要单独面对许多的木叶村忍者！”

　　“木叶村的忍者被一尾守鹤的人柱力牵制住，我们可以趁着那段时间捉捕到他！”

　　“把握在八成左右，我们完全可以试一下！”

　　“至于单独捕捉九尾妖狐人柱力的把握，应该在七成左右，比一尾守鹤人柱力稍微难一些。”

　　“因为旗木卡卡西一直都在保护着九尾妖狐人柱力，还有我们宇智波一族叛徒的弟弟在他身边，木叶村的保护应该也很强。”

　　“但是，那些对于我们来说都不算什么，所以单独捕捉的包围应该在七成左右！”

　　“可是，如果两个人柱力要一起捕捉的，我们要怎么带他们出去？”

　　“除非，我们组织的力量足够，要不然同时捉捕两个人柱力的可能，只有三成！”

　　在萧诺分析到这里的时候，阿飞不禁冷笑一声，心道你小子根本就不知道我们组织的实力有多强。不过，这些是阿飞不可能对萧诺说的，因为阿飞还需要在萧诺面前保持一些神秘感，他需要让萧诺自己发现“晓”组织的强大。所以，就在萧诺话音刚落没多久的时候，阿飞便稍微顿了顿，然后他才缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你要相信我们的组织，更是要相信我的能力！”

　　“只要我出手的话，两个人柱力根本就是轻而易举可以捕捉的。”

　　“只是，现在不是我们捕捉人柱力的时候，我们还需要忍者界更乱一些！”

　　说着，阿飞微微闭上了自己的眼睛，说道：

　　“路西菲尔，你感觉药师兜怎么样？”

　　“对你有没有威胁？”

　　“要是有威胁的话，我现在就出手干掉他吧！”

　　听到阿飞这样说的时候，萧诺几乎认为阿飞疯了，旋即萧诺马上阻拦道：

　　“阿飞先生，现在还不是杀掉药师兜的时候。”

　　“药师兜留着很有用，而且他的实力也很强，是我的保护伞。”

　　“要是杀掉他的话，我就有可能危险了！”

　　“还是，等到中忍考试之后再杀吧！”

　　得到这样的答案之后，阿飞又是点了点头，说道：

　　“我来到这里，其实是有三个情报要告诉你的。”

　　“第一个情报，砂忍村风影已经被大蛇丸暗中杀死，尸体就来风之国的某个角落。”

　　“第二个情报，据说同样是三忍之一的自来也已经回到了木叶村，你要做好一些准备了，路西菲尔。”

　　“至于第三个情报，对于你来说算是非常有利的。”

　　“因为，我们组织的援军已经来到了木叶村中，正隐藏在木叶村。”

　　“要是有机会的话，你可以和他们稍微接触一下，毕竟你也只组织的一员了。”

　　“对了，那两个家伙都不是什么好脾气的家伙，你要稍微注意一点。”

　　“惹怒了他们，他们有可能在第一时间干掉你的。”

　　“关于他们的名字，我也可以在这里告诉你。”

　　“那就是……”

　　“干柿鬼鲛！”

　　“宇智波鼬！”

　　就在阿飞话音刚落的一瞬间，萧诺的瞳孔蓦然闪过了一抹杀气，说道：

　　“宇智波鼬？”

　　“那个宇智波一族的叛徒竟然在我们组织中吗？”

　　“阿飞先生，我们组织不是需要杀掉正式成员才可以晋级吗？”

　　“宇智波鼬那个家伙，就交给我来处理吧！”

　　“我会杀掉他，为我们宇智波一族除掉这个祸害的！”

　　听到萧诺的话之后，阿飞很满意萧诺的态度，旋即他便安抚了萧诺一下，说道：

　　“宇智波鼬是我们组织的成员，他是木叶和我们组织的双重间谍。”

　　“我不介意把这些告诉你，就是因为我相信你，路西菲尔。”

　　“你是真正为宇智波一族考虑的人，也是流淌着高贵的宇智波一族血脉的忍者！”

　　“在我的看管下，宇智波鼬是不可能做出什么有害组织的事情的。”

　　“而且，我不希望看到你刺杀宇智波鼬，他很重要。”

　　“起码，他是我们计划中的一个重要环节！”

　　在阿飞刚刚说道这里的时候，萧诺心中冷笑，接着萧诺竟然又添了一把火，说道：

　　“阿飞先生，你是说他是我们计划中的重要环节？”

　　“难道，我们组织要吸纳宇智波佐助吗？”

　　“据我观察……”

　　“那个家伙只是一个下忍而已，而且没有任何的潜力可言！”

　　萧诺这样一说，阿飞又对着萧诺露出了一个赞赏的目光，说道：

　　“慢慢我会告诉你宇智波一族的秘密的，现在你需要做的只是服从命令而已。”

　　“我先交给你一个任务，就是和漩涡鸣人，宇智波佐助打好关系。”

　　“等到必要的时候，有这一层关系的你会成为重要的培养对象的。”

　　“放心，你是我宇智波一族的忠诚族人，我不会让你死的！”

　　当阿飞稍微安抚了一下萧诺之后，旋即阿飞就已经准备离开这里了，毕竟他来到木叶村的事情还只是秘密而已。而当阿飞看到萧诺没有起疑心的时候，阿飞也不禁对萧诺的表现暗自点了点头，因为无论从什么地方来看，萧诺这个家伙都是阿飞感觉可以培养的人。只是有些可惜的是，阿飞认定萧诺是不可能成为合作者的，只能成为自己的棋子而已。

　　所以，就在阿飞刚刚离开萧诺那里的时候，阿飞便在心里暗自说道：

　　“可惜，路西菲尔你没有兄弟，要不然你肯定能够成为一个很好的合作者的。”

　　“而且，要是宇智波斑在第三次忍者大战遇到的是你的话，你的成就肯定能够在我之上。”

　　“可惜，可惜，路西菲尔你小子注定是一个棋子而已。”

　　“所以，你就安心自己成为棋子的命运吧！”

　　“等到了另一个世界的时候，你的成长可能就和现在不同了。”

　　“那个世界，才是真正完美的世界啊！”

　　就在阿飞默默想到这里的时候，阿飞已经退出了木叶村的范围，而在与此同时，宇智波鼬和干柿鬼鲛也已经进入到了木叶村的境内，随时准备开始执行自己的任务。只不过，宇智波鼬是木叶村和“晓”组织的双重间谍，宇智波鼬刚刚来到木叶村的时候，就已经暗中给三代火影报信了，这一点可能是阿飞万万没有想到的。

　　因为，阿飞还是有些不了解宇智波鼬，成长在乱世中的宇智波鼬实在是太希望和平了，哪怕是砂忍村和木叶村的战争也不是宇智波鼬想要看到的。所以，阿飞找来宇智波鼬潜入木叶村注定是一个败笔，直接有可能导致大蛇丸的计划失败。更何况，这时候自来也已经来到了木叶村境内，他肯定是要给木叶村报信的。

　　还没等大蛇丸的计划开始，宇智波鼬和自来也就先后来到了木叶村，给三代火影送信。三代火影这时候也已经把这件事告诉给了团藏，团藏更是已经准备好了设计三代火影，大蛇丸和砂忍村的阴谋。这一次的中忍考试注定是一个漩涡，可是没有人能够成漩涡中脱身，包括在漩涡当中的萧诺也是一样，他只是阴谋中的一个棋子而已。

　　只不过，萧诺的目的同样没有人知道，没有清楚萧诺只是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已。要是有人知道这件事的话，肯定能够在第一时间阻拦萧诺，因为他有可能成为中忍考试的乱数。当然，中忍考试的乱数可不止是萧诺一个而已，杀天盟和巅峰盟这时候也已经进入到了火影忍者世界的中忍考试名单中，只是没有人能够查到这件事而已。

　　就在巅峰盟的那三名轮回者刚刚被阿飞杀死的时候，巅峰盟和杀天盟的较量其实就已经开始了，杀天盟更是击杀了巅峰盟许多的轮回者，导致中忍考试的下忍减少了许多。杀天盟做的事情已经很多了，它成功的帮助了萧诺扫清了巅峰盟这个障碍，甚至和萧诺一样准备进入神之领域二世界轮回世界场景的轮回者，都已经被杀天盟杀掉许多了。

　　但是，现在的萧诺根本就不知道这些，萧诺只是默默的等待着火影忍者世界的中忍考试开始而已。杀天盟和巅峰盟的轮回者都没有出现在萧诺的面前，萧诺在木叶村顺利的休息，就准备在火影忍者世界中忍考试开始的时候一展拳脚。而在中忍考试开始前一天的时候，药师兜找来了萧诺和剑美澄，又一次说起了大蛇丸的计划道：

　　“明天，就是中忍考试要开始的时候了。”

　　“第一场考试的题目我已经全部弄来了，你们要在这里好好的背一下。”

　　“记住，第一场考试的时候，第十题千万不要放弃，要不然就会被判定失败！”

　　“大蛇丸大人交给我们的第一个计划，是接触漩涡鸣人和宇智波佐助他们的小队！”

　　“漩涡鸣人就是九尾的人柱力，宇智波佐助的重要性我就不多说了！”

　　“阿凯，你和他们小队的人有过接触，所以我们两个人负责帮助他们小队。”

　　“阿剑，你在第二场考试的时候干掉那些不相干的家伙！”

　　“除了一些必要的人留下之外，其它忍村的所有下忍都给我干掉！”

　　“中忍考试即将开始，我们不能有一点纰漏！”

　　“要不然……”

　　“自己去死吧！”

　　说着，药师兜的身上蓦然出现了一股杀气，旋即药师兜便继续说道：

　　“明天，中忍考试开始！”

　　“今天，我们的计划开始！”

　　“为了音忍村，为了我们的大蛇丸大人！”

　　“计划，必须成功！”


第二十三章 考试，第一场！

　　火影忍者世界，中忍考试正式举办日当天，参加中忍考试的下忍全部聚集到了赛场来。

　　萧诺，药师兜和剑美澄这样的木叶村下忍小队为了能够收集到更多的情报，可以说是第一个来到中忍考试赛场的小队。但是，就在萧诺刚刚来到这个中忍考试举办的地点时，萧诺就发现情况稍微有些不对，因为这里给萧诺的感觉明显不是真正的中忍考试举办地，而是木叶村的忍者给中忍考试下忍的第一个考验，一个简单的幻术考验。

　　本来，中忍考试的赛场是在301房间，但是现在萧诺和药师兜等人来到的赛场明显是二楼，而守在门口的正是两名木叶村的下忍，一下就让萧诺明白了中忍考试的第一道题目，那就是属于忍者的感知能力。而且，看出这一点的明显不止萧诺一个人，药师兜和剑美澄都是出色的上忍，他们同样能够在第一时间察觉到中忍考试的第一道题目。

　　不过，就在剑美澄准备继续前往三楼的301房间的时候，药师兜突然拦住了剑美澄，淡淡的说道：

　　“既然木叶村的忍者要在这里设立一道题目，不如我们就在这里稍微收集一下情报吧。”

　　“这一届中忍考试的下忍都非常优秀，大蛇丸大人也很关注这一次中忍考试。”

　　“阿凯，阿剑，你们两个先留在这里收集情报。”

　　“下面的这些下忍就交给阿凯和阿剑你们两个了，至于上面的那群下忍……”

　　说着，药师兜标志性的推了一下自己的眼睛，脸上带着和蔼的笑容说道：

　　“至于走到三楼的那群下忍，就交给我来处理好了。”

　　“阿凯，阿剑，我知道你们两个有一些矛盾。”

　　“但是，我希望你们能够分得清任务的主次。”

　　“这是命令！”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺和剑美澄同时点了点头，表示清楚药师兜的话语。而药师兜在说完这些之后，果然自顾自的前往了中忍考试的真正赛场，也就是三楼的301号房间。至于萧诺和剑美澄则是留在了二楼，他们想要看看这批中忍考试的下忍到底都有什么样的水平。其中特别是萧诺，萧诺同样想知道这一批中忍考试下忍的实力到底如何，特别是木叶十二小强的队伍，更是萧诺重点注意的对象。

　　因为萧诺扮演的赤铜凯和剑美澄关系一直不好的缘故，他们虽然能够完美的贯彻药师兜的命令，可是在执行任务的时候稍微有一些分歧。最终的结果就是，萧诺和剑美澄又一次分开行动，这让萧诺很是满意剑美澄的态度，因为萧诺同样不想在大蛇丸的部下面前行动。而当剑美澄离开了萧诺之后，萧诺竟然就坐在了二楼，好像就要在这里等待那两名木叶下忍离开，再进入二楼的这个用幻术制造出来的“301”号房间一样。

　　然后，等到萧诺坐在这里观察的时候，萧诺发现了很多有意思的情况。

　　就在萧诺刚刚坐在二楼好像开始等待起中忍考试开始的时候，萧诺首先看到的是音忍三人组，也就是萨克，托斯和金的音忍村队伍。对于这个当初萧诺想要下手的音忍村队伍，萧诺可以说是非常的熟悉了。而且现在萧诺扮演的赤铜凯就是音忍村的忍者，木叶村的叛忍，对于这三个身体都被改造过的家伙，赤铜凯同样是非常的熟悉。

　　可是，这三个家伙根本就没有看出来赤铜凯是在扮演木叶村的忍者，同样没有看出来萧诺是在扮演赤铜凯的角色。当他们三个看到萧诺竟然坐在门口等到中忍考试开始的时候，托斯，萨克和金三个人竟然同时露出了鄙夷的神色，好像是在鄙视木叶村忍者的水平一样。紧接着，他们三个竟然在萧诺的面前嘲讽起了木叶村忍者的水平，旋即他们才大摇大摆的走上了真正的三楼，准备在301号房间等待。

　　对于这三个嚣张的稍微有些过头的音忍村忍者，萧诺真不知道该说什么是好，怪不得他们三个会在中忍考试的开赛之时对药师兜出手，还让药师兜在那么多人的面前丢脸。这三名音忍村的忍者简直就是没有大脑的家伙，他们完全不顾忌大蛇丸在木叶村的计划，他们只是想着自己才是大蛇丸大人最注意的忍者，所以才在木叶村如此的嚣张。

　　毫无疑问的，音忍村的忍者正是因为戏弄过药师兜的缘故，被药师兜看穿了他们的本质，所以在中忍考试的时候，大蛇丸和药师兜毫不犹豫的放弃了这三名音忍。当然，对于这三名自大的音忍村忍者的悲哀，萧诺是没有半点同情的，谁让他们实在是有些嚣张的过头了呢。正所谓装备遭雷劈，这三个家伙就是典型的遭雷劈的家伙，萧诺愿意等着看他们三个的笑话，也不愿意稍微提醒一下这些音忍村的同伴。

　　相对于嚣张的音忍村忍者，木叶村忍者的表现就相对好一些了。等到奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野的小猪鹿蝶三人组走过来的时候，奈良鹿丸只是稍微提醒了一下，小猪鹿蝶三人组就走上了三楼，等到起了中忍考试开始。等到日向雏田，犬琢牙，油女志乃走过来的时候，三个人在一瞬间就看穿了木叶忍者的小把戏，直接走上了三楼准备等待中忍考试开始。

　　无疑的，这两个小队的实力都非常的强悍，哪怕他们在中忍考试的表现不是特别好，但是他们小队的素质也在这时候表现了出来，不愧是木叶村十二小强中的六位。然后，萧诺看到了形形色色的忍者来到了二楼，看穿了木叶村忍者的小幻术，直接走上了三楼301房间，等待着中忍考试开始。而且，萧诺在这些忍者小队中看到了许多熟悉的面孔，这些人都是萧诺要注意的对象。

　　比如说勘九郎，手鞠和我爱罗的队伍，他们和萧诺可以说是老熟人了，在看到萧诺坐在那里等待的时候，手鞠，勘九郎和我爱罗一瞬间就看穿了萧诺的图谋，不禁又一次对萧诺高看了一眼。不过，他们没有半点兴趣在这里和萧诺演戏，所以他们只是注意了萧诺这一个人而已，根本就无视二楼的幻术，径直走上了三楼。

　　而当萧诺看到大蛇丸领队的草忍的时候，萧诺不由自主的多看了那名大蛇丸扮演的草忍两眼，换来的则是大蛇丸如同阴霾一样的眼神。无疑的，大蛇丸对萧诺的表现非常不满，虽然萧诺在一瞬间看穿了这名草忍是所谓的大蛇丸大人，可是大蛇丸大人感觉这时候萧诺扮演的赤铜凯不应该多看他，所以心里已经对萧诺有了差评。

　　不过，这些都只是在中忍考试第一场开始之前的插曲而已，真正的亮点应该是日向宁次，洛克李和天天来到这里的一幕。看穿了中忍考试的第一道题目之后，天才忍者日向宁次在第一时间就走到了旁边，好像也有和萧诺一样的心思。洛克李和天天得到了日向宁次的提醒之后，竟然配合着木叶忍者演戏了起来，宁愿被木叶村的忍者殴打，也不愿意离开这个虚假的三楼。

　　看到这样的闹剧出现，一些下忍抱着看热闹的心思都围在了洛克李和天天的旁边，同时他们也不再注重洛克李和天天的实力，因为他们觉得连这样的幻术都看不明白的家伙，肯定不是什么强者，根本就不需要注意。无疑的，日向宁次的计谋已经开始生效了，没有人把这样一个下忍小队当做是敌人，所以他们在用鄙夷的目光看着洛克李和天天的闹剧。

　　然而，就在萧诺观看这场闹剧很是出神的时候，突然一个嚣张的声音传入到了萧诺的耳中：

　　“嘿！这里就是中忍考试的赛场吗？”

　　“鸣人，你给我闭嘴！现在不是大吵大闹的时候！你个笨蛋！”

　　“嘭……”

　　毫无疑问的，这几个嚣张的声音正是火影忍者这部动漫的主角，漩涡鸣人和春野樱的声音。他们好像完全无视周围下忍的存在，他们的嚣张甚至要比音忍村的三人组还厉害一些，一下就引起了所有忍者的注意力，让所有忍者都把他们当做了敌人。不过，如果说漩涡鸣人和春野樱只是没头脑的嚣张的话，那宇智波佐助的嚣张就是那种自作聪明的嚣张。

　　在萧诺的注视之下，宇智波佐助竟然径直走到了那两名木叶忍者的面前，不屑的瞥了一眼洛克李和天天，冷淡的说道：

　　“我一定要过去，你们还是把这个无聊的幻术解开吧。”

　　“我们要去的是三楼，而不是你们设下结界的这个地方。”

　　“我想，有一个人应该已经看穿了这里的幻术了吧。”

　　“而且，她应该是第一个看穿这里幻术的人。”

　　“我说的对吧？”

　　“小樱。”

　　听到宇智波佐助的夸奖，春野樱完全陷入了花痴的情节，竟然直接走出来，成为了所有人的矛头。

　　而且，这时候春野樱还没有半点自觉的意思，直接对面前的木叶忍者说道：

　　“没错，我早就看穿了你们的小把戏。”

　　“这里根本就不是三楼，而是二楼！”

　　“赶快解开你们的幻术吧！”

　　“不要再蒙骗这些无知的家伙了！”

　　要知道，这时候在二楼的这些下忍都是来看热闹的，看穿这个无聊幻术的下忍可以说是大有人在，春野樱的一句话就把他们的下忍小队弄成了所有人的眼中钉，甚至就连日向宁次这样的天才都不禁眼角抽搐了一下，明显是有要教训宇智波佐助的意思了。怪不得，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，洛克李要在中忍考试开始之前羞辱一下宇智波佐助。

　　萧诺总算是看出来了，是因为宇智波佐助过于嚣张的缘故，而且还把花痴的春野樱弄成了所有人的眼中钉的缘故，所以洛克李化身成了护花使者，想要在这里好好的教训一下宇智波佐助，让他知道什么才是真正的强者。而在这时候，所有的下忍都在看戏，他们当然知道拦在二楼的两名木叶忍者的实力，那起码是中忍级别的木叶村忍者！

　　可是，宇智波佐助完全没有察觉到这一点，就可以看出宇智波佐助的幼稚。随后，宇智波佐助更是要在第一时间教训一下面前的木叶村忍者，这让两名木叶村忍者都有了一些怒气。可是，就在木叶村忍者和宇智波佐助的矛盾要爆发的时候，洛克李拦在了宇智波佐助和木叶村忍者的中间，一下就格挡住了两人的攻击。

　　很显然，能够阻拦住木叶村中忍的攻击，已经说明了洛克李的实力。其实，这时候的洛克李根本就没必要把宇智波佐助看在眼里，因为宇智波佐助的实力和他相差实在是太多了，这一点说起来是有些可笑的。一个完全没有任何忍者才能，被称之为努力忍者的洛克李，竟然在各个方面都超出了所谓的天才忍者宇智波佐助，这不是笑话是什么？

　　而当萧诺看到这一幕的时候，萧诺已经没有半点兴趣在二楼多待了。

　　可是，就在萧诺刚刚要离开的时候，漩涡鸣人竟然一下来到了萧诺的旁边，拽着萧诺的手臂喊道：

　　“小哥，真没想到你也在这里啊！”

　　“难道你也没有看穿那个所谓的幻术吗？其实我也没有看穿！”

　　“好了，既然小樱在这里，我们就让小樱带着我们上楼吧！”

　　“中忍考试，我可真是期待啊！”

　　“我一定能够成为中忍的，小哥！”

　　漩涡鸣人虽然不知道赤铜凯的名字，可是他现在将萧诺扮演的赤铜凯叫成了“小哥”，让萧诺这个拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者不禁满头黑线。看着宇智波佐助，日向宁次，洛克李等人已经围在了春野樱这个败家娘们的身边，萧诺无奈的叹了口气，就告别了漩涡鸣人，汇合剑美澄准备回到药师兜的身边了。

　　而在路上，萧诺也想到洛克李这时候应该已经和宇智波佐助战斗起来了，而且开启了二勾玉形态写轮眼的宇智波佐助，还被洛克李狠狠的教训了一顿，让宇智波佐助想到了一个日后的绝招，狮子连弹。回忆起火影忍者这部动漫原著剧情的场景，萧诺不禁感叹漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱这三名未来优秀的忍者，真是毁在了旗木卡卡西的手里。

　　要不然的话，宇智波佐助为何要放弃旗木卡卡西，投入到大蛇丸的麾下？要不然，漩涡鸣人这个就是在为何没有在一开始闪耀出属于自身的光芒，只是凭借着一个吊车尾的角色在无数下忍中挣扎？要不然，春野樱这个被纲手姬看中的女人，为何在旗木卡卡西的手下只有一手好看的三身术，没有其它任何战斗的能力？

　　可以说，宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱前期的黯淡，是和旗木卡卡西有着直接的关系的，毕竟旗木卡卡西除了教会他们爬树之外，再没有任何东西教给这三个人。也不知道旗木卡卡西是故意这样做的，还是他根本就不知道如何教导忍者吧。不过，这些东西都只是萧诺在自己的脑海中想一想而已，萧诺现在最注意的还是火影忍者世界的中忍考试。

　　紧接着……

　　等到萧诺回到药师兜身边的时候，药师兜也已经收集好了自己的情报，对萧诺和剑美澄说道：

　　“阿凯，阿剑，你们收集的情报怎么样？”

　　“三楼的下忍很少，看来二楼应该演出了一场好戏吧？”

　　“我有些期待，到底下面的好戏是什么。”

　　“阿凯，你来给我说说吧！”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺知道自己躲不过去了，直接便对药师兜说道：

　　“中忍考试即将开赛，所有的下忍都在挑选自己的对手。”

　　“树立敌人最多的就是宇智波佐助所在的小队，最不引人注目的就是木叶天才忍者日向宁次带队的小队。”

　　“我真不知道大蛇丸大人为何会看上宇智波佐助那个笨蛋。”

　　“要不是他的话，他们小队不可能成为所有下忍的眼中钉。”

　　“在我看，就算他们能够通过第一场开始，第二场考试也会极为艰难。”

　　“这群小家伙虽然有天赋，可是完全没有会培养他们天赋的人啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，剑美澄竟然非常同意萧诺的观点，说道：

　　“要是宇智波佐助能够一直在大蛇丸大人那里的话，宇智波佐助很有可能成为最强的下忍，甚至能够超越他的哥哥，成为最年轻的中忍。”

　　“可惜，木叶村已经凋零了，木叶村已经培养不出什么好的忍者了。”

　　“而且，我感觉木叶村上忍的水平也很一般，只有几个稍微强大一点的。”

　　“旗木卡卡西虽然实力不错，可是他在整个忍者界的水平也很一般。”

　　“攻打木叶村绝对是一个好的选择，这样就能把所谓的第一忍村压下去了。”

　　“大蛇丸大人的头脑果真是没话说的……”

　　“追随大蛇丸大人，是我们一生的荣幸！”

　　听到萧诺和剑美澄都如此评价，药师兜扶着自己的眼镜微微冷笑一声，说道：

　　“好了，计划正式开始。”

　　“在第一场比赛的时候，我们要低调，低调，再低调！”

　　“第二场比赛的时候，就是狩猎的时刻了！”


第二十四章 第十题，即将揭晓！

　　狩猎必须要有捕猎者和被猎捕者的存在，而萧诺无疑的就是捕猎者中的一员，因为萧诺现在的身份是大蛇丸的部下之一，同样是木叶村的间谍赤铜凯。就算按照赤铜凯的实力，也有办法来对付这些来参加中忍考试的下忍们，更何况萧诺是击杀了赤铜凯的强者，要狩猎这些在中忍考试中的可怜下忍们，对于萧诺来说实在是再轻松不过了。

　　早在萧诺刚刚参加火影忍者世界中忍考试的时候，萧诺就已经决定在中忍考试第二场的时候，为中忍考试的参赛者们好好的上一堂课。中忍考试的第一场比赛因为有漩涡鸣人这个冒失鬼的缘故，肯定会有许多的下忍成功晋级到第二场比赛当中，萧诺要是想成功的成为中忍考试最后的赢家的话，就需要在中忍考试中减少自己的对手。

　　当萧诺刚刚在火影忍者世界的中忍考试正式赛场汇合药师兜的时候，萧诺就已经发现了一些奇怪的下忍，这些家伙就是神之领域的传承者/轮回者。毫无疑问的，前来打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的神之领域传承者/轮回者绝对不少，只是这些家伙显然没有萧诺这样的实力，连在下忍中隐藏自己都学不会。

　　哪怕是现在火影忍者世界当中的下忍，要对付神之领域一世界轮回世界场景的神之领域传承者/轮回者都是非常轻松的，毕竟这里是SSS级难度的火影忍者世界，平常的神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者要在这里生存还是很困难的。而且，他们并不知道他们已经成为了萧诺这位可怕的神之领域传承者的目标，萧诺显然已经有了要灭杀掉这群碍事者的心思，而这个时间就放在中忍考试的第二场考试的时刻。

　　在萧诺观察过那些神之领域传承者/轮回者之后，萧诺决定好好看看自己的对手们，也就是火影忍者世界的这些忍者们。萧诺现在总算是知道为何神之领域的屏障都那么难打破了，因为在极限轮回世界场景当中，神之领域传承者/轮回者想要对付那些剧情人物实在是太难了，剧情人物在极限轮回世界场景才是真正的天之骄子，连萧诺这样的神之领域传承者的能力都被削弱了。

　　要是没有七龙珠世界的积累的话，萧诺感觉自己来到火影忍者世界简直就是找死一样，哪怕有杀天盟威斯东和纵横盟余天陪伴萧诺也是一样。极限轮回世界场景的难度实在是有些大，萧诺都在考虑自己什么时候打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障了，毕竟那里才是真正的战场，神之领域二世界轮回世界场景的传承者/轮回者也是很强的。

　　不过，这些事情都是在萧诺的脑海中考虑而已。等到萧诺稍微思考的差不多了，火影忍者世界中忍考试的第一场也即将要开始了。而在考试正式开始之前，萧诺发现了一件很有意思的事情，那就是每一个下忍小队中其实都有一个中心点。其余的两名下忍都以这个中心点为基准，使用这样的方法来获得中忍考试的最后胜利。

　　比如，在小猪鹿蝶的队伍当中，虽然山中井野看起来对着奈良鹿丸和秋道丁次指手画脚的，可是他们之中真正的中心是奈良鹿丸这个不显山不露水高智商忍者。而在日向雏田，犬琢牙和油女志乃的队伍当中，同样是犬琢牙表现出自己是“大哥”的模样，但是萧诺从一些行动中看出，这只队伍的真正中心点点是油女志乃，他才是实力和谋划最强的家伙。

　　其它的例子比如说是砂忍村队伍的我爱罗，音忍村队伍的托斯，木叶天才日向宁次领导的队伍，都被萧诺这位神之领域传承者看在眼里。而当萧诺分析每一只参加火影忍者世界中忍考试队伍正出神的时候，突然301房间的大门被人“唰啦”一下打开了，当萧诺的视线转移过去的时候，发现正是骚包的漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱三个人走了进来！

　　光是看漩涡鸣人和宇智波佐助的样子，萧诺就知道这两名自认为是无敌的下忍肯定是被洛克李教训了。果然，就在漩涡鸣人和宇智波佐助刚刚走进赛场的时候，两人的目光就紧盯着刚刚击败他们的洛克李。可是，漩涡鸣人和宇智波佐助这时候已经完全成为了中忍考试赛场的眼中钉，这一点可能就连漩涡鸣人和宇智波佐助两人都没有发现。

　　至于那个花痴春野樱，现在她的眼中除了自己的宇智波佐助外，根本就没有其它人，可能现在就算有人过去提醒，春野樱也不可能把其它人的建议放在心上。而当宇智波佐助走进赛场的时候，萧诺还发现有一部分人的目光落在了他的身上，比如说山中井野这位一直暗恋宇智波佐助的姑娘，就在一瞬间来到了宇智波佐助的面前，甚至因为抱住了宇智波佐助和春野樱吵了起来。

　　但是，就在山中井野和春野樱吵架的时候，奈良鹿丸和秋道丁次马上来到了山中井野的面前，提醒山中井野要和宇智波佐助他们保持一段距离，因为聪明的奈良鹿丸已经发现气氛稍微有一些不对劲了，明显宇智波佐助的队伍被所有人当做了眼中钉。可是，这时候随着木叶村的下忍小队全部围了过来，奈良鹿丸也没有其它好的办法，最终他可能也只有深深的叹了口气，心道女人果然是麻烦的东西吧！

　　而当宇智波佐助走进来的时候，有意思的是大蛇丸装扮的草忍和药师兜的目光同时落在了他的身上，明显他们把宇智波佐助当做了第一目标。而后，等到药师兜和萧诺稍微打了一下招呼之后，药师兜居然径直走向了宇智波佐助，看起来是要拉拢宇智波佐助的样子。见到药师兜这个队长都开始行动了，萧诺也只有慢慢的跟在药师兜的后面，心里希望那些白痴音忍村忍者千万不要在这时惹麻烦才好。

　　作为一个优秀的间谍，药师兜的步伐很奇怪，好像能够隐匿他的存在一样，让所有人都无法发现药师兜是主动接近宇智波佐助他们的。随后，等到药师兜来到宇智波佐助面前的时候，药师兜心中其实已经有了良好的说辞。特别是药师兜看到新毕业的九名下忍都围绕在宇智波佐助等人身边的时候，药师兜故意装出严肃的样子，说道：

　　“喂，喂！”

　　“我说你们就是今年新毕业的九名木叶村下忍吗？”

　　“真是吵死了，你们在这里大声嚷嚷什么呢！”

　　“你们难道是要组织郊游吗？”

　　“拜托，这里是中忍考试的赛场，可不是你们随意嚷嚷的地方。”

　　“你们难道没有看到……”

　　“所有人的目光都锁定到你们这群新人身上了吗？”

　　说着，宇智波佐助等人一扫中忍考试赛场中的情况，发现果然是这样，随即药师兜的声音再一次响起道：

　　“在中忍考试正式开始之前，所有忍村的忍者心中都很躁动呢。”

　　“要是你们在中忍考试的时候被盯上的话，小心他们联合出手解决掉你们！”

　　“甚至……”

　　“他们有可能在这里就把你们解决掉！”

　　“不过，这也不怪你们。”

　　“毕竟，你们都是第一次来参加中忍考试嘛！”

　　听到药师兜的话语之后，几乎所有人的木叶村下忍都知道药师兜说的只正确的，只有春野樱一脸不耐烦的样子，好像药师兜的出现打扰了她和宇智波佐助约会一样。然后，在宇智波佐助和漩涡鸣人都倒吞了一口口水，看到周围忍者的不善目光的时候，春野樱突然冲了出来，说道：

　　“你是谁啊！”

　　“大模大样的来教训我们，难道你是第二次来参加中忍考试的吗？”

　　“说出你的名字！”

　　“要不然我们才不会过来听你啰嗦呢！”

　　就在春野樱话音刚落的时候，除了漩涡鸣人和宇智波佐助之外的木叶村下忍都用不善的目光看向了春野樱，那目光就好像是在看白痴一样。其实这样也没有任何错误，毕竟春野樱可是打扰了前辈给他们传授经验。要知道，在忍者的世界当中，经验这东西可是非常重要的，拥有一定经验的忍者都是宝贝，药师兜能够把自己的经验分享出来，其它的忍者连想都没有想到，谁知一下就被春野樱这白痴女人打断了。

　　甚至，这一刻就连暗恋春野樱的漩涡鸣人，还有一直和春野樱关系还可以的宇智波佐助都有些不爽了。他们就算不认识药师兜，也看出药师兜的衣服和萧诺扮演的赤铜凯的衣服差不多，应该都是木叶村的老牌下忍了。能够有这样的老牌下忍帮助，他们应该心存感激才是，春野樱这样的行为实在是太差劲了，和街边的泼妇也没有任何区别。

　　不过，药师兜也没有和春野樱一般见识的意思，他只是轻轻的推了推眼镜，缓缓的说道：

　　“我的名字叫做药师兜，是木叶村的下忍。”

　　“不过，这一次不是我第二次来参加中忍考试，而是第七次来参加中忍考试了！”

　　“因为每年都只有两场这样的考试，所以我今年已经是第四年来参加中忍考试了。”

　　“算起来，我也应该是你们的前辈了。”

　　“而且，我还有一些经验可以和你们一起分享。”

　　“下面，就让你们看看我的经验之作吧！”

　　在药师兜话音刚落的一瞬间，药师兜就拿出了自己的“忍者识别卡”，也就是标注着所有忍者资料的小玩意儿。其实，这种玩意儿根本就不是药师兜自己一个人制作出来的，要知道那么多的忍者根本就不是药师兜一个人能够监视过来的，为了能让忍者识别卡真正代替一些情报，大蛇丸的情报组织也出了不少力的。

　　而当药师兜拿出了忍者识别卡之后，宇智波佐助重点的问了三个人，一个是日向宁次，一个是洛克李，还有最后一个就是我爱罗，他根本就没有把和我爱罗战成平手的萧诺放在眼里。好吧，这件事对于萧诺来说其实也不是什么坏事，毕竟现在所有人的目光都落在了宇智波佐助的身上，这让萧诺能够更好的在中忍考试中狩猎了。

　　但是，就在药师兜拉近自己和宇智波佐助关系，看的大蛇丸都非常开心的时候，音忍村的忍者托斯突然对药师兜出手，打乱了药师兜的一系列计划。当萧诺看到面如寒霜的大蛇丸的时候，萧诺就知道这名音忍村忍者肯定是要死的。也难怪，在火影忍者那部动漫的原著剧情当中，这个可怜的家伙要去挑战我爱罗，最后被我爱罗杀死，估计应该是大蛇丸的指使吧！

　　事情发展到这里，可以说中忍考试的闹剧已经全部结束了。特别是在音忍村的忍者袭击了药师兜之后，森乃伊比喜也带着自己的小队登场了，宣布第一场比赛正式开始。然而，在森乃伊比喜刚刚出场的时候，萧诺就感觉整个301房间好像出现了一种很奇怪的感觉。等到萧诺坐在自己的位置上，感觉到心里有一丝慌张的时候，萧诺一下就断定这个房间中被人下了幻术结界！

　　“怪不得……”

　　“中忍考试的第一场比赛就是为了考验忍者们的情报能力，还有心理承受能力！”

　　“木叶村让森乃伊比喜这个拷问间谍很出名的家伙出面，为的就是给这些下忍一定的压力。”

　　“现在，又有这样的幻术结界出现在这个房间里，更是给了这些下忍更大的压力。”

　　“好在，这样程度的幻术对于我根本就没有任何作用。”

　　“但是……”

　　“这也证明我的幻术能力抵抗很差，要是真正遇到幻术高手的话，我可能没有办法对付。”

　　“还真是不好办啊！”

　　在萧诺默默想到这里的时候，森乃伊比喜的施压已经到了一定程度，有些下忍甚至在这个时候就有些崩溃了，答题的时候自然也不可能有什么好的结果。而当萧诺观察过自己四周的情况之后，萧诺竟然发现宇智波佐助这个老熟人就坐在自己的后面。看到这样的情况发生，萧诺不禁在那里苦笑了起来，因为萧诺万万没有想到，被宇智波佐助抄答案的家伙就是自己！

　　因为中忍考试第一场的题目一共有十道的缘故，最后一道还没有被发布出来，所以只有前面九道题目出现在了萧诺的面前。昨天晚上的时候，药师兜已经把题目的答案告诉给了萧诺和剑美澄，所以萧诺和剑美澄可以说是答题最快的人，这样也显示出了萧诺，剑美澄和药师兜的经验丰富，十分符合参加七次中忍考试的身份。

　　森乃伊比喜对于药师兜和萧诺等人的答题没有任何疑问，只是周围响起了提醒作弊声音，和下忍离场的声音，让在场的下忍更有压力了。可是，这样的压力并没有压垮火影忍者世界的出名下忍，但有一些神之领域传承者/轮回者竟然已经忍受不住这样的压力了。显然，神之领域应该是在这时候给他们发布了某些任务，正是因为神之领域任务的出现，让这些神之领域传承者/轮回者乱了阵脚，导致在中忍考试的时候出错了，哪怕他们知道了中忍考试的剧情也是一样。

　　不过，总的来说第一场开始对于萧诺来说是没有任何难度的，甚至对于萧诺背后的宇智波佐助都没有任何难度，天知道这家伙为什么能够用写轮眼COPY萧诺的动作，来写下属于自己的答案。这一刻，萧诺都有一些恶搞的心理了，因为萧诺答题的时候没有按照顺利答题，最后宇智波佐助的答卷肯定是很乱的，天知道最后考官会给他什么样的成绩。

　　但是，这些对于萧诺来说都没有任何关系，答完所有的问题之后，萧诺轻松的注意着每一个忍者的动作，甚至就连那些考官的动作都看在眼里。现在，萧诺只需要默默的等待第十题的出现，还有漩涡鸣人那一番励志的话语就可以了。只不过，当萧诺发现漩涡鸣人真十分紧张的不知道该如何是好的时候，萧诺不禁有些叹息漩涡鸣人的成长。

　　要是三忍之一的自来也能够再负一些责任的话，漩涡鸣人可能是不亚于宇智波佐助的忍者，甚至能够在火影忍者这部动漫的前期就超越漩涡鸣人。可是，偏偏漩涡鸣人从小到大都没有任何人来培养，导致他从后期开始才成为这个世界的救世主。这和木叶村忍者的不负责任是有关系的，要不然漩涡鸣人这样的忍者早就成材了。

　　不过，就在萧诺心里想着这些的时候，森乃伊比喜的声音突然让萧诺回过了神来。

　　而在这个时候，中忍考试第一场考试的第十题，终于要出来了。

　　因为……

　　时间已经差不多了！

　　中忍考试的第一场考试，到这里也应该要结束了。

　　剩下的忍者，就是能够参加火影忍者世界中忍考试第二场的忍者了！


第二十五章 狩猎的序幕！

　　“在正式公布第十题之前，我要先加上几条规定！”

　　“这是，一个令人绝望的规定！”

　　这时候，所有的下忍都已经回到了自己的位置上，森乃伊比喜用眼神一扫在场的忍者们，用沉重的语气说：

　　“而这第一个规定，其实是一道选择题。”

　　“那就是选择，参加不参加这一次第十题的考试！”

　　“因为第十题的难度，要超过你们现在答题的所有难度！”

　　在森乃伊比喜话音刚落的一瞬间，在场的下忍们好像都欢愉了起来，纷纷的喊道：

　　“当然选择不考了！我已经答完所有题目了！”

　　“就是，反正也不需要答题了，现在就别公布题目了！”

　　“开玩笑，要是让我们选择的话，当然都选择不考了！”

　　“不考，不考！谁要选择考的话就是我木村十二郎的敌人！”

　　看到在场的下忍纷纷表态，森乃伊比喜满是疤痕的脸上突然出现了一抹诡异的笑容，而在场的可能只有萧诺懂森乃伊比喜这个笑容到底是什么意思，那是鱼儿已经上钩了的意思。让下忍们来选择是否回答第十题，绝对是森乃伊比喜的一个套。这些已经钻进去的下忍，有可能是森乃伊比喜的部下，也有可能是故意捣乱的家伙。当然，其中更多的忍者是说出了自己的心声，因为第一场考试题目的难度，还是非常大的。

　　而当森乃伊比喜脸色带着冷冽的笑容扫过了在场忍者之后，在场忍者没有一个再敢多说话了。

　　随后，森乃伊比喜收拢起了面上的目光，缓缓的说道：

　　“要是你们选择不考这道第十题的话，那你们的考试将会被判做是0分！”

　　“而且，和你们同组的两名忍者，同样会失去考试的资格。”

　　“还有一条规定……”

　　“如果你们选择考试，但是没有回答上来第十题的话！”

　　“那你们这辈子都将没有参加中忍考试的资格！”

　　“换句话来说，就是你们将一辈子是下忍，没有成为中忍或者上忍的可能性！”

　　在森乃伊比喜话音刚落的一瞬间，一股莫名的压力扑面而来，就连萧诺都隐约感觉到了这股压力，要不是萧诺是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的话，可能萧诺明知道火影忍者这部动漫的原著剧情，都要考虑是否要选择不考了。而和萧诺同样面临压力的还有这群可怜的下忍们，甚至萧诺都看到犬琢牙都要放弃的意思了！

　　一面是要连累自己的队友，一面又是自己永远的成为下忍，这样的选择简直让所有的下忍崩溃，哪怕是木叶十二小强的忍者都是一样。其中特别是漩涡鸣人，他的卷子上可没有一道问题回答，就是说如果他选择考试的话，很有可能一辈子要当下忍，这对于一直要成为火影的漩涡鸣人来说，是最大的考验，直接考验的就是他的心灵！

　　那些已经回答上来九道问题的人其实还好，他们如果选择回答第十题的话，完全有可能通过考试。但是，就在萧诺心里这样想的时候，突然有几名回答上了前面九道题的忍者选择了不考。而且，就在第一个声音出现之后，陆续有太多忍者选择不参加第十题的考试了，森乃伊比喜看到这样的情况很满意，这就是他所要的效果！

　　特别上忍森乃伊比喜就是这样一个人，假如在他心中没有成为中忍资格的家伙在场的话，他的心里会非常的不舒服。所以，就在有下忍离开赛场的时候，森乃伊比喜一次次的施压，为的就是让那些没有资格成为中忍的下忍离开。可是，就在森乃伊比喜感觉人数还是太多的时候，漩涡鸣人缓缓的举起了自己的右手。

　　但是，就在主考官认定漩涡鸣人要失去比赛资格的时候，漩涡鸣人突然一跃站到了桌上，大声的吼道：

　　“别太瞧不起人了！我是绝对不会临阵退缩的！”

　　“我同意考试，哪怕我一辈子都是下忍，我也要成为火影给你们这群家伙看！”

　　“我才不怕你呢！你这个满脸疤痕的大叔！”

　　“有话直说，这就是我的忍道！”

　　不得不说，漩涡鸣人是一个嘴遁很厉害的家伙，就凭他刚刚说的一番话，竟然让所有的下忍心里都失去了那种压力，一下所有的下忍都没有了要放弃的念头。森乃伊比喜是拷问的行家，他自然知道现在再等下去根本就不可能有人放弃。所以，就在漩涡鸣人话音刚落没多久的时候，森乃伊比喜就宣布了在场的下忍考试通过。而在森乃伊比喜宣布考试通过之后，他的一番话更是令在场的忍者心中感叹了起来，因为森乃伊比喜在所有下忍的面前，说起了自己对于情报的看法。

　　每一名忍者的经验都是非常重要的，特别是森乃伊比喜这样的特别上忍，他的经验对于在场的下忍来说更是宝贵的经验，只是很少有人能够懂森乃伊比喜话语中的意思而已。不过，这些对于萧诺来说都没有任何关系，萧诺现在只是在扫视着面前的下忍，寻找着自己在第二场考试的狩猎目标而已。因为，马上第二场考试就要开始了，萧诺要提前锁定自己要击杀的对象才成！

　　然后，等到森乃伊比喜给大家讲完自己的经验之后，御手洗红豆这位第二场比赛的主考官就已经出现了。不过，这时候御手洗红豆没有为大家讲述第二场比赛的东西，只是在森乃伊比喜面前好好的熟络了他一番，看样子她非常的不满森乃伊比喜留下了这么多的忍者来参加第二场考试。不过，御手洗红豆坚信，只要自己主导第二场比赛的话，肯定会有大部分的人失去比赛资格的！

　　然后，御手洗红豆就带着这些即将参加第二场中忍考试的下忍们，前往了在木叶村中都非常危险的死亡森林。那里面根本就没有任何木叶村的忍者存在，在那里要举行的根本就是生存考验，考验整个团队的合作，还有忍者的个人实力。当然，这些东西那些下忍都不知道，只有萧诺这位神之领域传承者知道而已。

　　而在御手洗红豆带着大家去死亡森林的时候，药师兜，剑美澄和萧诺又一次聚集到了一起。

　　其中，药师兜在参加过第一场考试之后感觉非常的开心，在刚刚和萧诺，剑美澄汇合的时候，药师兜就说道：

　　“真是一个有意思的家伙，漩涡鸣人。”

　　“我本来以为他就是一个废材忍者而已，没想到竟然还有这么好的口才。”

　　“历史上最弱的九尾人柱力，看起来也不是一点都没有天赋么。”

　　“他的口才就很像他的父亲啊！”

　　“波风水门，真是一个有意思的家伙啊！”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺和剑美澄都保持着沉默，但谁想到药师兜竟然在这时候问道：

　　“阿剑，阿凯，你们感觉漩涡鸣人是一个什么样的忍者？”

　　“要是我有兴趣的话，我不介意帮他一把。”

　　“好像有那个家伙在，中忍考试才有意思啊！”

　　这时候，药师兜扮演的可是大蛇丸计划的执行者，剑美澄不敢不给药师兜面子，所以马上回答道：

　　“他是一个胡来的忍者，根本就没有任何忍者天赋。”

　　“就算他的父母都是天才，可是他就是一个蠢材而已。”

　　“要是我看的话，我们还是关注宇智波佐助就可以了。”

　　“毕竟，宇智波佐助已经开启了写轮眼，他才是我们的目标！”

　　在剑美澄刚刚说道这里的时候，药师兜默默的点了点头，说道：

　　“很好，阿剑，你竟然已经发现他开启写轮眼了。”

　　“那么，阿凯，你对漩涡鸣人这个家伙有什么感觉？”

　　“难道，你也以为他是一个废材忍者吗？”

　　“我怎么感觉这个小子，有一种特殊的魅力呢？”

　　药师兜话音刚落，萧诺稍微思考了一下，便说道：

　　“漩涡鸣人的确是一个有意思的家伙，他身上有一种特殊的魅力，不知道是不是波风水门留下来给他的。”

　　“好像，他身边的忍者都会被他所带动，哪怕他的实力是最弱的，可是他们都愿意听他的话。”

　　“在宇智波佐助的小队中，看起来宇智波佐助是最强的家伙，可是真正的执行者却是漩涡鸣人。”

　　“要是我们想接近宇智波佐助的话，漩涡鸣人是第一个要搞定的家伙。”

　　“万幸的是，漩涡鸣人这小子看起来就很容易搞定。”

　　“兜，我想你已经有办法接近他们了吧？”

　　“如果是这样的话，我和剑美澄就要和你在死亡森林中分开了。”

　　“我们，要猎杀其它的忍者呢！”

　　听到萧诺说出的话语之后，药师兜显得非常满意，在这时候就对着萧诺点了点头。可是，萧诺万万没有想到的是，就在药师兜和萧诺等人话音刚落的时候，大蛇丸，漩涡鸣人和御手洗红豆竟然已经开战了。御手洗红豆是为了在漩涡鸣人的身上留下属于自己的记号，大蛇丸则是为了看看自己留在御手洗红豆身上的标记有没有效果，所以他们才会乱战到一起的。

　　而当御手洗红豆几乎被所有人认定是最危险的最考官之后，第二场考试的规则也已经公布了出来。整整五天的第二场考试，所有的参赛者都需要在死亡森林中度过。而且，每一个队伍都需要有天之书和地之书，才能够前往死亡森林的高塔。就是说，第二场考试必须要淘汰一般的参赛队伍才可以，要不然根本就没有办法成功通过第二场考试。

　　紧接着……

　　等到第二场考试要开始的时候，所有的下忍都已经被分配到了各自的通道，下忍小队要从四面进入死亡森林，要遇到的几率很小，可是为了能够获得两个卷轴，想必他们会在敌人的身上留下一些记号才是。比如说我爱罗就已经在萧诺的身上留下了记号，只不过等到萧诺刚刚踏入死亡森林的时候，萧诺就已经把计划抹掉了。

　　而当萧诺进去了死亡森林之后，萧诺第一时间先是抹除掉了自己身上的计划，然后又开始寻找起了自己周围的忍者队伍来。萧诺的目的，竟然是要在死亡森林入口的不远处就开始战斗。至于萧诺锁定的目标，除了那些龙套下忍队伍之外，萧诺竟然把那些神之领域传承者/轮回者都当做了自己的目标，因为萧诺想让中忍考试的第二场更加惨烈一些！

　　但是……

　　就在萧诺刚刚准备开始狩猎的时候，一个人的身影突然出现在了萧诺的背后，让萧诺稍微有些惊讶。

　　而这个家伙不是别人，竟然正是萧诺日后的队友箭飞扬！

　　谁能想到，这位神之领域四世界轮回世界场景的强者，竟然早就隐藏在死亡森林中呢！

　　“嗨，路西菲尔，好久不见！”

　　看到萧诺终于来到了死亡森林，箭飞扬首先过去打招呼道：

　　“我早就想到，你这家伙要猎杀所有的下忍小队了。”

　　“你的选择可真是太明智了，这里的所有人都能够成为你的目标，只是除了药师兜和大蛇丸而已。”

　　“因为，他们两个实力真是深不可测啊！”

　　“我都不知道，我自己能不能对付他们之中的一个！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺并没有好奇箭飞扬是如何进来的，萧诺只是微笑着说道：

　　“飞扬，我没想到我们二团的人竟然真的能和我碰头。”

　　“怎么样？有没有兴趣和我一起猎杀这些小家伙？”

　　“我感觉，要是我们合作的话，药师兜都是可以猎杀的。”

　　“不过，在那之前我有一个问题要问你。”

　　“你是如何知道我就是路西菲尔的？”

　　“我现在的样子可是赤铜凯的样子啊！”

　　在萧诺话音刚落的时候，箭飞扬稍微有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：

　　“是菲尔斯，他把你的联络方式告诉我们了。”

　　“而且，他还拿来了一个很奇怪的道具，用那个道具就可以发现你的存在。”

　　“简单的来说，那是一个杀气的探测器吧。”

　　“菲尔斯说杀气最浓重的家伙，肯定就是路西菲尔，所以我们就找到你了。”

　　“真没想到，你真是死亡森林里杀气最重的家伙。”

　　“你知道吗？”

　　“我一开始的时候还以为自己找到了大蛇丸呢！吓死我了！”

　　说着，箭飞扬又看了看萧诺现在的造型，说道：

　　“路西菲尔，要是你第二场比赛预赛不想暴露的话，最好还是变回原来的样子。”

　　“赤铜凯毕竟是音忍村的忍者，要是你这样出现的话，大蛇丸肯定会把你当做是目标的。”

　　“我们两个联合到一起，基本在这里就是横扫一切的存在了。”

　　“我甚至都在想，我们要不要去找大蛇丸的麻烦！”

　　“毕竟……”

　　“大蛇丸的奖励，可是非常丰厚的！”

　　听到箭飞扬的提议之后，萧诺先是变回了自己的样子，接着便说道：

　　“我们要注意一点，飞扬，那就是千万不能和大蛇丸碰面！”

　　“死亡森林中很有可能有眼线，所以我们的组合需要隐秘一点。”

　　“小刀应该说过我的战斗方式了，飞扬。”

　　“要是遇到敌人的话，我在明，你在暗，这样我们就能配合的天衣无缝！”

　　“我是拥有MT天赋的神之领域轮回者，对付这些小鱼小虾没有任何问题的。”

　　“你可以完全把正面交给我，我没有任何问题！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬直接拍了下萧诺的肩膀，笑道：

　　“太好了，我早就想和这样的轮回者战斗了！”

　　“路西菲尔，你拥有MT天赋能力，我们就是最好的组合！”

　　“我刚刚发现了一个很有意思的小队，不如我们就从他开始下手吧！”

　　“那个小队是三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，我们先秒掉那个团队吧！”

　　“要是有可能的话，我希望能够遇到巅峰盟的那些家伙！”

　　“现在，巅峰盟在火影忍者世界的势力受到了很大的打击，他们基本都已经撤出这个极限轮回世界场景了。”

　　“路西菲尔，你的能量还真大啊！”

　　“刚刚进入火影忍者世界的时候，我就听说三名巅峰盟轮回者死了。”

　　“我就知道，那三个倒霉的家伙是死在你手里的！”

　　箭飞扬话音刚落，萧诺不禁苦笑了起来，说道：

　　“他们太贪心了，竟然去找宇智波带土的麻烦。”

　　“宇智波带土是火影忍者世界的终极BOSS，怎么可能是三个垃圾能够对付的。”

　　“不过，他们也算是因为我而死的话，毕竟我现在投靠了阿飞。”

　　“飞扬，不多说这些了，现在就开始行动吧！”

　　“在木叶村的这段日子，憋死我了！”

　　“现在我宣布，狩猎开始！”

　　在萧诺宣布了狩猎开始之后，箭飞扬微笑着点了点头，说道：

　　“你说什么，我就做什么，月维斯老大已经说过这件事了。”

　　“路西菲尔，下面就都看你了！”

　　“在火影忍者世界，你才是真正的主角！”


第二十六章 猎杀！

　　火影忍者世界的中忍考试第二场，是在火之国木叶村的死亡森林举行的，比赛才刚刚开始，身为神之领域传承者的萧诺就同箭飞扬汇合到了一起。一位是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，一位是神之领域四世界轮回世界场景强者，同时又是杀天盟二团的精英轮回者，这两个人组合到了一起，注定要成为中忍考试第二场的不速之客！

　　萧诺是第一批进入死亡森林的参赛者，只不过萧诺进入到死亡森林之后，就和箭飞扬这名实力强悍的神之领域四世界轮回世界场景强者汇合到了一起，旋即萧诺就改变了自己的妆容，彻底抛弃了赤铜凯的装扮。而当萧诺变回成神之领域的强悍传承者路西菲尔的时候，也证明萧诺和箭飞扬的猎杀行动可以正式开始了！

　　中忍考试第二场比赛的参赛者很多，萧诺想要让这些参赛者知道什么是强者的实力，就要在这里猎杀大部分的神之领域轮回者，和火影忍者世界的下忍。当然，萧诺是不会找那些知名人物的麻烦的，比如说木叶村的十二小强，大蛇丸的草忍小队，药师兜和剑美澄，还有剧情中需要的音忍三人组，都不是萧诺要猎杀的目标。

　　萧诺要猎杀的目标，是那些来参加中忍考试的神之领域传承者/轮回者，还有那些龙套忍者。在萧诺的计划当中，只要他能够在短时间内击杀那些参加中忍考试的神之领域传承者/轮回者，还有那些龙套忍者，萧诺参加的中忍考试第三场肯定能够顺利的通过。特别是现在杀天盟已经完全压制了巅峰盟，更是让萧诺找到了机会。

　　至于箭飞扬能够在这里汇合萧诺，甚至就连萧诺都万万没有想到。本来萧诺的计划是要自己猎杀这些神之领域传承者/轮回者，还有那些龙套忍者的。现在，萧诺又和箭飞扬汇合到了一起，可以说是变成了影响中忍考试格局存在的队伍，这样的强悍小队就算是遇到大蛇丸都有的一拼，也让萧诺拥有了一定的信心，来完成这项不算是特别艰难的任务。

　　无论是萧诺又或者是箭飞扬都拥有很强的实力，让他们两个人来猎杀这些神之领域传承者/轮回者，还有那些龙套下忍是一件非常轻松的事情。而且，萧诺在刚刚来到死亡森林的时候，就已经在暗中对那些神之领域传承者/轮回者，龙套下忍们采用了监视的手法。所以，当萧诺和箭飞扬谈过一些事情之后，萧诺和箭飞扬的猎杀行动就已经开始了。

　　中忍考试第二场比赛不愧是最为残酷的比赛之一，第二场比赛的规则就证明这是一场赤裸裸的杀戮，考验的是整个小队的配合和个人的实力。药师兜，剑美澄和萧诺这样的小队简直可以说是奇葩的存在，因为这三人都拥有在死亡森林随意穿梭的实力，所以他们根本没有必要在一起，除了药师兜掌握着比赛用的卷轴之外，萧诺和剑美澄都是各自行动的。

　　可是，也只有萧诺的忍者小队是这样的，其它的忍者小队都在寻找着自己的对手，等待着夺取对方的比赛卷轴。但是，这些忍者可能万万没有想到的是，死亡森林的生物一开始就成为了他们的阻碍。在刚刚进入到死亡森林的时候，死亡森林的那些巨大生物就已经察觉到了有人进入这里。贪婪的动物本能让这些巨大生物全部活跃了起来，成为了阻碍下忍们前进的第一个屏障。

　　这些巨大的怪物拥有很强的实力，普通的下忍根本就没有面对这些怪物的实力。比赛刚刚开始，这些巨大的怪物全部活跃了起来，开始寻找下忍小队捕杀。有的下忍小队在一开始的时候就被这群巨大的生物盯上了，而那些下忍小队完全没有击杀巨大怪物的实力，很快这些巨大怪物就淘汰了一批巨大生物。就算有一些下忍小队能够击杀巨大生物，可是他们小队中的每一个人都有伤势，马上就要被其它的下忍小队杀死了。

　　当萧诺和箭飞扬穿梭在死亡森林的时候，萧诺和箭飞扬也发现了很多下忍小队，可是这些下忍注定要成为巨大生物的食物，萧诺和箭飞扬这样的强者自然没有猎杀他们的意思。强者都有强者的尊严，哪怕萧诺需要轮回点和功勋勋章，可是萧诺同样不会猎杀这些普通的下忍，毕竟他们连对付巨大生物的实力都没有，萧诺要是对付他们实在有些大材小用了。

　　而当萧诺和箭飞扬寻找着自己的猎物的时候，最强的砂忍小队已经开始行动了，嗜杀的我爱罗丝毫没有任何强者风范，只要是他们遇到的下忍小队，全部都会被暴躁的一尾守鹤人柱力杀死。手鞠和勘九郎根本就没有半点动手的意思，他们只是看着暴躁的我爱罗在表演而已。同时，我爱罗的表演也提醒了其余的下忍，其余有实力的下忍也在这时候开始了猎杀。

　　在死亡森林这样危险的环境中，有一些下忍已经被当成了猎物，这里是真正捕猎者的天下，也是萧诺和箭飞扬的天下。萧诺和箭飞扬都拥有强悍的感知能力，哪怕是隐藏在死亡森林内部的下忍小队，也能够轻松的被萧诺和箭飞扬发现。随后，就在萧诺和箭飞扬稍微前进了一会儿之后，萧诺和箭飞扬终于找到了自己要猎杀的第一个小队，那是木叶村的一个下忍小队！

　　这只小队的成员一共有三个人，看起来实力还是非常不错的，只不过他们刚刚击杀了一只巨型的怪物，成员全部都有一点伤势，所以他们自然要成为萧诺和箭飞扬的目标了。这时候，萧诺和箭飞扬的瞳孔当中都冒着寒光，他们的手已经有些痒了，哪怕这只下忍小队的实力不是很强，萧诺和箭飞扬也决定在这时干掉他们。

　　“嗖……”

　　为了能够在猎杀的时候更有意思，萧诺刚刚接近到这只下忍小队身旁的时候，就扔出了一枝苦无引起了他们的注意力。要说这只下忍小队的实力还是非常不错的，刚刚看到萧诺投掷出的苦无的时候，这只下忍小队的成员全部都警备了起来。可是，掌控无边杀道的萧诺已经在这时来到了他们的身边，一开始就没有对这群下忍留有半点情面。

　　“嘭……”

　　一拳重重的击中了面前的一名下忍，萧诺虽然没有在第一时间击杀掉这名木叶村下忍，可是这名木叶村下忍也没有任何反击的能力了。伤员永远是累赘一样的存在，特别是一只下忍小队拥有了一个无法战斗的伤员之后，其它的两名成员更是要保护这名伤员，让这名伤员能够顺利的通过火影忍者世界中忍考试的第二场比赛。

　　然而，他们不知道自己要面对的敌人是萧诺这样可怕的存在，萧诺刚刚出现就击伤了一名下忍，其余的两名下忍冲上来的时候，萧诺已经取出了自己那件银色品阶武器：审判之刃。审判之刃是萧诺的招牌武器，特别是萧诺掌握了无边杀道的力量之后，审判之刃更像是死神镰刀一样的存在，那是收割敌人生命的绝世凶器。

　　看着两名下忍来到了自己的身边，从左边右边开始展开了自己的攻势，萧诺丝毫没有将这两名下忍放在眼里，体内的“杀气”瞬间转换成武型化武装色霸气，抵挡住了这两名下忍的攻击。然后，萧诺挥起那件银色品阶武器：审判之刃，一记自创技能：虎狩鬼斩便斩落了一名下忍，旋即又是一个转身，将另一名下忍击成了重伤。

　　这时候，无边杀道的力量已经在萧诺的体内迅速转起，好像感知到了杀戮已经来临一样，这一刻萧诺的无边杀道力量都变得强悍了许多，甚至能够在短时间内完全压制住这三名下忍体内的查克拉流动。查克拉是忍者战斗时必要的力量，可是现在这三名下忍体内的查克拉都被萧诺压制住了，他们怎么有可能击败面前的萧诺？

　　可能这三名下忍也感觉到了萧诺的可怕，所以在和萧诺交手了一个回合之后，这三名下忍就想要从萧诺的手中逃走。可是，萧诺不会放过这样击杀三名下忍的机会了，紧接着就在这三名下忍要离开的时候，萧诺一个瞬间又来到了这三名下忍的面前，对准面前的一名下忍就落下了自己的银色品阶武器：审判之刃。

　　“唰……”

　　没有丝毫犹豫的，萧诺一下就斩断了这名下忍的半个身子，令这名下忍再也没有成为忍者的资格了。这名下忍可能稍微有些后悔参加中忍考试了，因为萧诺的实力实在是太强了，根本就不是这些下忍能够抵抗的。别说是那名被萧诺弄成残废的下忍了，就连其余两名下忍感觉到萧诺身上的杀气时，都感觉自己有些不能动弹了。

　　旋即，萧诺来到了这名残废的下忍面前，运气体内的无边杀道力量，就将这名下忍体内的查克拉吸纳一空。而后，萧诺又将其余两名下忍体内的查克拉全部吸走，看看能否冲破自己体内的第三十八个穴道。不过，这三名下忍体内的查克拉显然是不够的，随后萧诺感觉自己体内的“杀气”已经有些饱和了，稍微皱了皱眉头就干掉了面前的三名下忍。

　　紧接着……

　　神之领域的提示音，也响彻在了萧诺的脑海当中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了8/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死12名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了9/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死11名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了10/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死10名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　聆听着连续响起的神之领域提示音，萧诺的嘴角闪过了一抹残酷的笑容，旋即萧诺就对着自己面前的箭飞扬做了一个手势，示意箭飞扬自己的收获还不错。然后，萧诺又和箭飞扬遇到了一个木叶村的下忍小队，只是这一次萧诺选择了在前面吸引这三名木叶村下忍的注意力，由箭飞扬来击杀这三名可怜的雾忍村下忍。

　　这三名可怜的雾忍村下忍甚至都不知道自己是怎么死的，他们只知道萧诺在他们面前，然后三支利箭就出现在了他们的面前，紧接着他们三个人就被秒杀了。而当萧诺和箭飞扬击杀了两个下忍小队之后，幸运的萧诺已经获得了天之书和地之书，就是说萧诺其实已经完成中忍考试第二场考试的任务了，甚至萧诺在这两个下忍小队的手中，获得了许多战斗用的物资。

　　这些物资注定要成为击杀其余忍者的致命武器，萧诺和箭飞扬非常满意这一次的收获，而且他们还获得了两把白色品阶的神之领域奖励钥匙。白色品阶的神之领域奖励钥匙给了萧诺整整1000点轮回点，不过萧诺也不感觉1000点轮回点很少，毕竟萧诺在七龙珠世界的时候挥霍太多了，现在哪怕是1000点轮回点都让萧诺感觉很开心。

　　然后，萧诺和箭飞扬两个神之领域的强者都开始了自己的猎杀行动，只是这一次萧诺和箭飞扬的运气实在不太好，因为就在萧诺和箭飞扬行动的时候，他们遇到了木叶十二小强之一的队伍，也就是日向雏田，犬琢牙和油女志乃的队伍。看到这三个人的时候，箭飞扬提议要击杀这三名木叶村的下忍，因为他们爆出来的东西肯定要比普通下忍多。

　　可是，就在箭飞扬这样提议的时候，萧诺在第一时间就拒绝了箭飞扬的好意，旋即萧诺和箭飞扬就离开了这只下忍小队的身边，继续开始自己的猎杀行动。在和萧诺配合猎杀的时候，箭飞扬感觉非常不错，毕竟萧诺在前面战斗，他只需要在后面放冷箭就可以了。这样的小队注定是中忍考试第二场最恐怖的存在，因为只有他们才能够成为真正的猎杀者。

　　而对于萧诺要选择猎杀下忍小队的事情中，箭飞扬也保持同意萧诺的意见，因为他也知道萧诺来到火影忍者世界，最主要的任务还是打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。要是他们随意的击杀火影忍者世界的主要剧情人物的话，很有可能带来一系列的连锁反应，这是萧诺和箭飞扬两个人都不想看到的事情。

　　紧接着……

　　等到萧诺和箭飞扬又一次发现一个可以猎杀的小队时，萧诺和箭飞扬暂停了自己的猎杀行动，把自己的主要注意力都放在了面前的这个小队身上。因为，这是萧诺和箭飞扬发现的神之领域轮回者队伍。这三名神之领域轮回者，都是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，只有萧诺击杀他们才能够获得相应的奖励，箭飞扬这名神之领域轮回者击杀他们是没有奖励的。

　　所以，在击杀这样的神之领域轮回者队伍之前，萧诺为了保证自己能够猎杀这三名神之领域轮回者，和箭飞扬制订起了猎杀这三名神之领域轮回者的计划。然而，就在萧诺和箭飞扬刚刚准备好计划的时候，萧诺突然发现有一只雨忍村的下忍小队竟然出现在了自己的面前。而且，看他们的样子好像要和那三名神之领域轮回者产生冲突的样子！

　　“飞扬，我们的机会来了！”

　　看到那三名雨忍村的下忍小队出现的时候，萧诺忽然冷笑了一声，说道：

　　“这两个下忍小队，能让我们获得更多的收获！”

　　“特别是那三名神之领域轮回者，更是我们要击杀掉的一条大鱼！”

　　“飞扬，准备好了吗？”

　　“猎杀行动才刚刚开始而已！”

　　“我们的猎杀行动，从这里开始就是高潮了！”

　　“要准备好享受，血腥的杀戮啊！”


第二十七章 丰收！

　　在和萧诺的合作期间，箭飞扬一直都感觉自己的工作很简单，而且也特别满意自己的工作。特别是在萧诺吃饭的时候，箭飞扬也能有一点汤喝，更是让箭飞扬感觉非常的开心。起码，箭飞扬知道萧诺不是一个贪婪的家伙，要不然按照他的工作内容来说，萧诺完全可以自己贪下全部的收获，可是萧诺没有这样做，就证明他是一个可以合作的人。

　　箭飞扬早就听说过路西菲尔的名号，知道萧诺是一个很嗜杀的家伙，只是箭飞扬也没有想到萧诺会这么嗜杀。在神之领域当中，很多人都是嗜杀的家伙，可是萧诺的嗜杀是来自骨子里的，那种杀人的感觉简直是一种艺术。没错，箭飞扬就感觉萧诺的杀人是一种艺术，特别是在萧诺见到血腥之后，更是给人一种杀神的感觉。

　　现在，在箭飞扬和萧诺的面前又出现了三名神之领域轮回者和三名雨忍村的下忍，这些都是萧诺和箭飞扬的目标。不过，箭飞扬知道自己是来辅助萧诺的，他来到火影忍者世界根本就不是为了什么收益的，而是为了帮助萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，让萧诺正式成为杀天盟二团的一员，成为杀天盟二团的精英轮回者。

　　所以，就在萧诺制订击杀这三名神之领域轮回者和三名雨忍村下忍的时候，箭飞扬就已经打定注意要把所有的收益都让给萧诺了。毕竟，箭飞扬感觉自己是来辅助萧诺的，还有让萧诺能够在短时间内变得更强。像箭飞扬这样的神之领域四世界轮回世界场景轮回者，根本就不需要在火影忍者世界当中考虑自己的收益，所以他决定将自己的收获全部转交给萧诺，可是萧诺不知道这一点。

　　在萧诺看来，神之领域轮回者的合作都是基于利益智商。萧诺也感觉自己完全可以不给箭飞扬任何收益，只是萧诺怕箭飞扬心中有想法而已。就比如说现在面前的三名神之领域轮回者和三名雨忍村的下忍，萧诺本来是想获得所有的收益的，可是因为箭飞扬的存在，萧诺决定只要那三名神之领域轮回者的收益，而不要那三名雨忍村下忍的收益。

　　萧诺和箭飞扬的心中都有自己的想法，在制订计划的时候也非常的顺利，只是他们都不知道互相的考虑而已。说实话，这样的小队才是最完美的，因为两个人的心中都没有太多的贪婪，合作起来也可以为互相卖命，简直可以说是最完美的小队。特别是萧诺和箭飞扬的角色定位，更是让萧诺和箭飞扬在合作的时候可以发挥更强的实力。

　　所以说，无论萧诺和箭飞扬怎么进攻，面前的三名神之领域轮回者和三名雨忍村的下忍都是萧诺和箭飞扬的囊中之物了。只不过，在萧诺和箭飞扬的心中都有一种共识，那就是不要在死亡森林中暴露自己的行踪。毕竟，死亡森林中的高手还是很多的，要是萧诺和箭飞扬这时候暴露自己的话，很有可能被那些隐藏的BOSS发现，那就稍微有些得不偿失了。

　　萧诺和箭飞扬的行动速度很快，看到那三名神之领域轮回者和三名雨忍村下忍战斗到一起的时候，萧诺和箭飞扬就已经准备开始行动了。不得不说，SSS级难度的火影忍者世界还是很难的，那三名神之领域轮回者一开始根本就不是雨忍村下忍的对手，可能这也是那三名神之领域轮回者准备稍微有些不足的缘故，要不然他们不可能在一开始就把目标定的那么大。

　　没错，这三名神之领域轮回者实在是太贪婪了，他们一开始的目标竟然是吃下这三名雨忍村的下忍，可是这三名雨忍村下忍都拥有神之领域二世界轮回世界场景轮回者的实力。不是每一个神之领域一世界轮回世界场景轮回者，都拥有神之领域二世界轮回世界场景轮回者的实力的，哪怕他们已经要打破神之领域一世界轮回世界场景的极限也是一样。

　　杀天盟威斯东为何会在神之领域一世界轮回世界场景那么有名望？不就是因为杀天盟威斯东能够凭借着自己神之领域一世界轮回世界场景轮回者的身份，击杀神之领域二世界轮回世界场景的轮回者吗？现在，突然有三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，和三名拥有神之领域二世界轮回世界场景轮回者实力的雨忍村下忍战斗起来，战斗的过程可想而知，肯定是那三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者落入了下风。

　　不过，神之领域轮回者的作战手段还是非常丰富的，那三名雨忍村的下忍就算能够在第一时间把握住局势的走向，可是他们要完全击败面前的神之领域一世界轮回世界场景轮回者，还是稍微有些困难的。特别是神之领域的轮回者一直都在杀戮的世界当中，而雨忍村的下忍战斗经验还稍微有些不足，更是让这三名神之领域轮回者拥有了一定的优势。

　　但是，实力的差距永远是实力的差距，所以这三名神之领域轮回者在一开始战斗的时候就落入了下风，一直都被面前的三名雨忍村忍者打压着。特别是当萧诺和箭飞扬准备出手的时候，更是这三名神之领域轮回者没有反击能力的时刻。萧诺和箭飞扬等于是救了那三名神之领域的轮回者，只是他们在救了这三名神之领域轮回者之后，反而要击杀掉他们！

　　箭飞扬是一名神之领域四世界轮回世界场景的强者，他的主要战斗能力就是远程战斗能力，只要是被他盯上的人，几乎都没有活命的可能。就算萧诺和箭飞扬真的战斗起来的话，萧诺也不愿意和箭飞扬展开巷战。因为，箭飞扬的能力实在是过于诡异了，萧诺不和箭飞扬面对面战斗的话，赢的人肯定是箭飞扬这个神之领域四世界轮回世界场景强者，从这里就可以看出箭飞扬的实力到底有多么可怕，连萧诺都不一定能够战胜他。

　　“嗖……”

　　就在那三名神之领域轮回者要输掉的时候，箭飞扬突然出手射出了三支利箭，一下就打断了那三名雨忍村下忍的攻击。看到突然有人袭击他们，这三名雨忍村下忍的第一想法就是逃走。可是，箭飞扬根本就不给那三名雨忍村下忍任何逃走的准备，旋即箭飞扬又是出手，直接打断了这三名雨忍村下忍的双腿，让他们连逃跑能力都没有了。

　　而且，就在箭飞扬打断这三名雨忍村忍者双腿的时候，箭飞扬还出手毁掉了这群雨忍村忍者的双手，让他们连攻击能力都没有了。看到雨忍村的忍者攻击能力和逃跑能力都没有了，那三名神之领域轮回者的瞳孔当中竟然冒出了一股贪婪的光芒。紧接着，他们竟然也不顾箭飞扬的强悍实力，转而攻击向了那三名雨忍村的忍者。

　　不得不说，这三名神之领域轮回者都是蠢货，要是萧诺看到有强者出手，一下就击败了自己面前不可战胜的敌人的话，萧诺的第一反应肯定是逃走，而不是留在这里捡便宜。这三名神之领域轮回者明显已经被贪婪蒙骗住了自己的双眼，他们竟然想要捡箭飞扬的便宜，也不知道这三个神之领域一世界轮回世界场景的胆子到底有多大。

　　箭飞扬自然不可能让他们三个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟捡便宜，特别是在萧诺的面前，箭飞扬更是要保持自己神之领域四世界轮回世界场景强者的尊严。所以，就在那三名神之领域一世界轮回世界场景轮回者要捡便宜的时候，箭飞扬只用了一次攻击就让这三名神之领域一世界轮回世界场景轮回者吃亏了。

　　他只是简简单单的射出了一箭而已，这一箭就让那三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，全部以狗啃屎的姿态掉落在了地面上。而且，就在这三名神之领域轮回者掉落在地面上的时候，萧诺看准机会就对面前的三名神之领域轮回者展开了攻击。并且，萧诺丝毫不在意这三名神之领域轮回者的攻击，让箭飞扬都稍微有些吃惊。

　　哪怕是箭飞扬这样的神之领域四世界轮回世界场景强者，他也不可能在众多神之领域一世界轮回世界场景轮回者的攻击下，保持着淡定的情绪。因为，神之领域轮回者最重要的就是体力值，要是体力值归零的话就等于是死亡了。箭飞扬的体力值虽然不少，可是他的体力值完全无法和萧诺相媲美，特别是那三名疯狂的神之领域轮回者的攻击，更是让箭飞扬微微皱起了眉头，这才让箭飞扬稍微有些惊讶萧诺的进攻节奏。

　　可是，箭飞扬一点都不了解萧诺，因为这些神之领域一世界轮回世界场景轮回者的攻击，根本就对萧诺没有任何阻碍。本来，这三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，最强攻击也只能对萧诺造成200点的伤害而已。可是，因为萧诺PVP防御力实在是太高了，整整200多点伤害落到萧诺身上，顶多也就10多点上海而已。

　　而且，萧诺还拥有天赋能力：阻断之甲，这些家伙无法对萧诺造成太多的伤害的话，反过来萧诺的天赋能力就要把伤害反弹过去了。现在，萧诺和这三名神之领域轮回者的战斗就是这样的，无论这三名神之领域轮回者怎么攻击萧诺，最终都是他们的体力值逐渐下降，萧诺的体力值是一点都没有改变的，只是一点一点的掉落而已。

　　简单的来说，这三名神之领域轮回者和萧诺战斗，简直就说找死一样，他们无法对萧诺造成任何上海，而且攻击萧诺到最后也只是让自己的体力值降低而已。战斗到最后的时候，这三名神之领域轮回者都没有战斗的欲望了，看着萧诺这位如死神一样的家伙，一刀刀的斩落到他们的身上，这三名神之领域轮回者很想逃走，可是他们的双腿已经不听使唤了。

　　同样惊讶的还有那三名雨忍村的忍者，他们没有想到萧诺这尊杀神竟然能够来到死亡森林中。突然之间，这群雨忍村的忍者感觉死亡森林的比赛根本就是一个阴谋，萧诺的实力之强已经不是普通的下忍能够比拟的了。就看那三名神之领域轮回者的样子就知道了，萧诺简直就是死亡森林中的大杀器，没有人能够阻拦他的猎杀。

　　很快，那三名神之领域轮回者的死期就到了，因为萧诺已经顺利的击杀掉他们了。

　　而当萧诺击杀掉他们的时候，神之领域的提示音又一次响彻了起来：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1789547号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了34/40名轮回者。你还需要杀死6名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1754878号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了35/40名轮回者。你还需要杀死5名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1748578号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了36/40名轮回者。你还需要杀死4名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　连续击杀了三名神之领域轮回者，萧诺这一次的收获可以说是非常不错，起码萧诺已经拥有一定的轮回点可以挥霍了。其实，就连萧诺自己都没有想到，在火影忍者世界的收获竟然如此之大。在短时间内获得了大量的轮回点，这一点是萧诺自己都万万没有想到的。可是就是这样万万没有想到的事情，竟然就发现在萧诺的眼前，让萧诺简直有一种如同梦幻的感觉。

　　不过，就在萧诺杀了这三名神之领域轮回者的时候，箭飞扬并没有击杀那三名雨忍村忍者的动作，让萧诺微微皱起了眉头。这一刻，萧诺不知道箭飞扬到底是什么意思，毕竟那三名雨忍村的忍者是萧诺留下来的，为的就是让箭飞扬能够杀掉他们，获得一定的轮回点奖励。可是，箭飞扬就是没有击杀他们，让萧诺一下明白了箭飞扬的意思。

　　很显然，萧诺知道箭飞扬根本就没有和自己争夺的意思了。

　　所以……

　　紧接着萧诺就击杀掉了这三名雨忍村的忍者，获得了神之领域的提示音：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了11/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死9名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了12/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死8名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了雨忍村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了13/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死7名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　又一次连续的神之领域提示音响彻了起来，萧诺的收获一下变得更多了，甚至萧诺拥有完成里程碑：中忍克星的希望了。而在这个时候，萧诺和箭飞扬已经杀掉了三个忍者小队和一个神之领域轮回者的队伍。就是说，萧诺和箭飞扬的猎杀真正有了成效，让萧诺和箭飞扬击杀所有的神之领域轮回者和龙套下忍小队，并不是不可能的事情。

　　只不过……

　　就在萧诺和箭飞扬展开杀戮的时候，同样有另一个忍者小队遇到了麻烦。

　　而且，那还是一个大麻烦！


第二十八章 再战，我爱罗！

　　火影忍者世界中忍考试的第二场比赛还在继续，死亡森林中已经被战火覆盖。

　　几乎所有的下忍都在为两个比赛卷轴而努力，像萧诺和箭飞扬这样早就收集到天之书和地之书的存在，可以说是少之又少，可能只有沙瀑我爱罗，勘九郎和手鞠的队伍，成功收集到了天之书和地之书，正在往死亡森林中央的高塔前进。不过，我爱罗的队伍明显和萧诺一样，都是为了猎杀下忍而存在的。所以，当我爱罗的队伍收集好天之书和地之书之后，我爱罗的队伍同样开始了猎杀。

　　在每一个忍者小队中几乎都有一名感知型的忍者，他们的作用就是收集其它队伍的情报，比如说日向宁次，洛克李和天天小队中的日向宁次，他就可以用白眼来感知他人的动作，来观察周围忍者的存在。而在日向雏田，犬琢牙和油女志乃的队伍中，他们三个人都拥有感知的能力，自然能够轻易的击溃其它小队，获得天之书和地之书了。

　　但是，在小猪鹿蝶的队伍中，奈良鹿丸和山中井野，包括秋道丁次在内都没有感知能力，他们只能用自己的双眼来观察周围的忍者，这样就稍微比较吃亏了。不过，要是最吃亏的其实还是漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱的队伍，他们队伍中不仅没有一个感知型忍者存在，漩涡鸣人和春野樱在这样的比赛中更是拖累一样的存在！

　　漩涡鸣人其实还好一点，要是遇到什么麻烦的话，漩涡鸣人还能够在短时间内结束战斗，毕竟现在漩涡鸣人已经不是当初的吊车尾了。可是，春野樱的存在完全就是拖累一样。她不仅完全没有任何战斗能力，更是在战斗中表现的十分不堪。要不是宇智波佐助一直保护着春野樱的话，可能在宇智波佐助和雨忍村忍者的战斗中，春野樱就已经战死了。

　　这时候，宇智波佐助终于知道了什么是人外有人，天外有天。而且，也正是从这一刻开始，宇智波佐助不再小瞧火影忍者世界的中忍考试，正式和漩涡鸣人，春野樱一起在中忍考试中认真了起来。可是，他们认真的时间实在是太晚了，萧诺和箭飞扬这时候都已经击杀了整整四个下忍小队，甚至他们已经往宇智波佐助和漩涡鸣人的方向前进过去了。

　　当然，萧诺也不知道自己正要和漩涡鸣人，宇智波佐助的队伍相遇。因为，在火影忍者世界的中忍考试中，宇智波佐助和漩涡鸣人的队伍已经被人盯上了。萧诺和箭飞扬如果在这时候遇到宇智波佐助和漩涡鸣人等人的话，等于是将自己暴露在了一些隐藏BOSS的手里，这对于萧诺的计划非常不利，只是萧诺也不清楚自己为何能够遇到宇智波佐助和漩涡鸣人而已。

　　刚刚看到宇智波佐助和漩涡鸣人的时候，萧诺就察觉到宇智波佐助和漩涡鸣人等人应该是刚刚经历过一场战斗，而且春野樱还在战斗中受伤了。聆听到宇智波佐助和漩涡鸣人正在说暗号的时候，萧诺在这时候不禁微微皱起了眉头，和旁边的箭飞扬说了一下就要离开这里。毕竟，宇智波佐助和漩涡鸣人等人，应该马上就要遇到中忍考试终极BOSS大蛇丸了。

　　可是，就在萧诺提议要离开这里的时候，箭飞扬竟然出奇的要待在这里看一场好戏，这让萧诺稍微有一点困惑，不过很快萧诺就理解箭飞扬的行动宗旨了。原来，箭飞扬这时候是要看看大蛇丸的实力，要是大蛇丸的实力还可以的话，那箭飞扬就准备和萧诺退出这场战斗。可是，如果大蛇丸的表现稍微有一点不堪的话，大蛇丸就要成为萧诺和箭飞扬的猎物了！

　　火影忍者世界的中忍考试就是这样，猎杀和被猎杀只有一念之间，像萧诺和箭飞扬这样强悍的角色，绝对是这一次中忍考试的另类，他们等于是两个精英上忍在一起组队，就算是遇到影级的大蛇丸都有可能一战。而且，箭飞扬的实力已经超越了精英上忍，应该在准影级和影级之间，甚至已经成为了能够和影级战斗的存在。

　　有这样的箭飞扬在身边，萧诺是有机会击杀大蛇丸的。而且，因为神之领域是危险和奇遇并存的缘故，萧诺如果真的击杀了大蛇丸的话，所获得的奖励足够让萧诺变得再强一些了。面对这样的诱惑，就连萧诺都忍不住有些心动了。而且，就在这时候，萧诺和箭飞扬也察觉到了大蛇丸的存在，正是他带领的忍者小队已经出现在了这里。

　　这时候，这三名草忍村的忍者应该都已经被大蛇丸杀死了，取代这三名草忍的应该是大蛇丸和他的部下，具体是谁萧诺还没有弄清楚。只不过，以大蛇丸的骄傲，他肯定是要自己面对宇智波佐助和漩涡鸣人等人的。果然，就在宇智波佐助和漩涡鸣人等人刚刚说完暗号的时候，萧诺就看到大蛇丸要独自面对宇智波佐助和漩涡鸣人等人了。

　　而且，战斗一开始萧诺就看到大蛇丸采用了骚扰战术，一下就将宇智波佐助，春野樱和漩涡鸣人三人分化了开来。其中，漩涡鸣人更是被大蛇丸的通灵兽缠住，直接吞入了口中。然后，大蛇丸竟然就这样变成了漩涡鸣人的样子，和宇智波佐助，春野樱两人交流了起来。并且，大蛇丸在一开始就说出了暗号，想要打消宇智波佐助和春野樱的怀疑。

　　但是，大蛇丸的计划注定是要失败的，因为以漩涡鸣人的性格来说，他是不可能记住那么复杂的暗号的。可怜的是，春野樱那个笨蛋竟然在一开始的时候没有发现大蛇丸的破绽，只有宇智波佐助发现了大蛇丸的破绽而已，旋即宇智波佐助就和大蛇丸战斗到了一起。可惜，大蛇丸的实力实在是太强了，根本就不是宇智波佐助这样的下忍能够战胜的。

　　甚至，大蛇丸的杀气已经完全影响到了宇智波佐助，让宇智波佐助完全没有和大蛇丸战斗的欲望。万幸的是，漩涡鸣人就在宇智波佐助失去斗志的时候出现了。而且，漩涡鸣人的表现完全超出了萧诺和箭飞扬的想象，漩涡鸣人这样的下忍竟然在和大蛇丸战斗的时候都表现的有声有色，果然是意外性NO.1的忍者，在必要的时候发挥相当出色。

　　漩涡鸣人的出色好像影响到了宇智波佐助，让宇智波佐助也有了和大蛇丸战斗的欲望。可惜，宇智波佐助和漩涡鸣人的表现越好，就让大蛇丸感觉越是兴奋。大蛇丸逐渐拿出了自己的实力来战斗，可怜的宇智波佐助和漩涡鸣人只能在大蛇丸的实力漩涡中挣扎而已，春野樱这时候更是不堪的观看着战斗，连辅助一下都不知道。

　　有这样猪一样的队友，就证明了漩涡鸣人和宇智波佐助的努力要失败，因为春野樱只要能够拥有漩涡鸣人一样的实力，他们有可能顺利的逃出大蛇丸的攻击。然而，春野樱根本就没有参加过这样程度的战斗，她只能愣愣的看着宇智波佐助和漩涡鸣人战斗而已。最后的结果就是，宇智波佐助被大蛇丸下了咒印，漩涡鸣人的封印被大蛇丸弄成了二次封印，甚至就连他们小队的天之书都被大蛇丸毁掉了，如此一来他们简直就等于是失去了比赛的资格。

　　而后，大蛇丸就这样无视萧诺和箭飞扬的存在，离开了漩涡鸣人和宇智波佐助的身边。而当大蛇丸离开这里的时候，箭飞扬也对着萧诺微微摇了摇头，证明他们如果在这里和大蛇丸战斗的话，稍微有一些不理智。因为，他们是有可能战胜大蛇丸的话，可是大蛇丸一定有办法在第一时间通知木叶村的忍者，让木叶村的忍者赶到这里来，所以萧诺和箭飞扬要击杀大蛇丸的计划就落空了，他们没有办法在第一时间内击杀掉大蛇丸。

　　然后，看着大蛇丸离开了宇智波佐助和漩涡鸣人等人之后，春野樱就带着漩涡鸣人和宇智波佐助离开了这里，也不知道这个白痴下忍到底做什么去了。而当宇智波佐助和漩涡鸣人等人离开之后，萧诺和箭飞扬也缓缓从隐藏中走了出来。不过，他们的计划仍然没有结束，哪怕是遇到了大蛇丸也是一样，因为他们还有更重要的事情要去做，那就是完成他们的猎杀行动！

　　漩涡鸣人和宇智波佐助等人的战斗只是一个插曲而已，萧诺和箭飞扬两名神之领域的强者都没有任何兴趣参加。倒是在萧诺和箭飞扬观看完了宇智波佐助和漩涡鸣人等人的战斗之后，萧诺和箭飞扬又遇到了沙瀑我爱罗的队伍，让萧诺和箭飞扬产生了兴趣。毕竟，一尾守鹤人柱力我爱罗还是很有意思的一个家伙，特别是看他战斗的时候，让萧诺有一种战斗的欲望。

　　可能是因为沙瀑我爱罗身上杀气也足够浓重的缘故吧，所以萧诺对于我爱罗这个小家伙还是很有兴趣的。而后，萧诺和箭飞扬就这样观看起了我爱罗等人的战斗，可是我爱罗只需要运用一尾守鹤的力量就可以轻松的击败面前的忍者。可怜的雨忍村忍者又一次成为了我爱罗的目标，被我爱罗一招就秒杀在了当场。

　　不过，这些雨忍村的忍者根本就没有满足我爱罗的杀戮欲望，在这时候很不巧的是，小猪鹿蝶三人组竟然出现在了我爱罗小队的身边，让我爱罗小队一下就盯上了小猪鹿蝶三人组。而当萧诺看到木叶十二小强的小猪鹿蝶和我爱罗战斗起来的时候，萧诺真是为智商200以上的奈良鹿丸捏了一把汗，因为奈良鹿丸竟然凭借着自己的智商，用自己的小队和我爱罗战了个平手！

　　虽然，小猪鹿蝶三人组是三个人一起对战我爱罗的，可是以我爱罗的实力来看，小猪鹿蝶的表现已经相当不错了，毕竟要是换了其它小队的话，我爱罗有可能在一瞬间秒杀掉他们。但是，小猪鹿蝶三人组的表现虽然非常不错，可是我爱罗很快就把他们压制了下来，那是纯用实力的压制，根本就没有半点花哨的技巧可言。

　　看到小猪鹿蝶三人组马上就要被杀的样子，萧诺微微皱起了眉头，对一旁的箭飞扬说道：

　　“飞扬，你留在这里。”

　　“小猪鹿蝶三人组对我们还很有用，我不喜欢我爱罗在这里杀掉他。”

　　“这个守鹤人柱力，我也不会杀掉的。”

　　“所以，我就出去和他们玩玩，你就看戏好了。”

　　“反正中忍考试第二场还有很多的时间，我们等会再继续杀戮！”

　　听到萧诺这样说的时候，箭飞扬自然是没有任何意见的，旋即他就等着萧诺和我爱罗小队发生冲突，救下小猪鹿蝶三人组而已。然后，就在萧诺离开了箭飞扬之后，萧诺一瞬间就来到了我爱罗等人的面前，丝毫没给我爱罗半点面子，一下就打碎了我爱罗控制的沙子。而当萧诺破坏掉我爱罗的沙子之后，萧诺也成功的救出了小猪鹿蝶三人组。

　　可惜的是，小猪鹿蝶三人组现在只有奈良鹿丸一个人能够承受即将被杀的感觉。

　　所以，当萧诺救下了他们之后，只有奈良鹿丸提醒萧诺道：

　　“谢谢你救了我们，但是你要小心一点。”

　　“那个砂忍很强，我们根本就不是对手。”

　　“要是有可能的话，你先走吧！”

　　“我虽然实力不足，可是我不想连累你。”

　　看到奈良鹿丸现在还能说出这样的话来，萧诺只是对着奈良鹿丸笑笑而已，说道：

　　“放心吧，那个熊猫眼不是我的对手。”

　　“要是你们不想死的话，我劝你们还是现在离开这里。”

　　“这里可是是非之地啊！”

　　“赶快走吧！”

　　听到萧诺都这样说了，小猪鹿蝶三人组只是相互对视了一下，然后他们真的就抛弃了萧诺，离开了萧诺和我爱罗的战场。很显然，在生命和友情之间，这群家伙选择了生命，因为他们根本就不认识萧诺，再看萧诺有底气这样说，自然就没有继续搀和下去的意思了。倒是我爱罗这时候一直盯着萧诺，他感觉萧诺稍微有一些眼熟。

　　至于勘九郎和手鞠，他们也是看热闹中的一个，他们等待着我爱罗杀掉萧诺，仅此而已。但是，萧诺现在已经除去了所有的伪装，以我爱罗的实力根本就不可能难为到萧诺，因为萧诺真的有战胜，并且杀掉我爱罗的实力。不过，我爱罗这时候丝毫没有感觉到萧诺的实力，他只是想要杀掉面前的萧诺而已，所以战斗很快就开始了。

　　我爱罗的战斗永远都是站在那里，好像没有人能够伤害到他一样，只是盯着萧诺的一举一动，开始对萧诺展开攻击。至于萧诺根本就没有必要来关注我爱罗的攻击，每一次我爱罗的攻击来到时，萧诺都会用最简单的方法将我爱罗的攻击打碎。看到萧诺竟然在举手投足之间压制住了我爱罗，勘九郎和手鞠都露出了惊讶的神色，显然他们没有想到无敌的我爱罗竟然能够遇到困难！

　　可是，勘九郎和手鞠丝毫没有要保护我爱罗的意思，他们的相信完全是盲目的，认为萧诺根本就不可能是我爱罗的对手，也不可能伤到我爱罗，所以他们只是等待着我爱罗反攻而已。再说，既然我爱罗都不是萧诺的对手，勘九郎和手鞠也没有必要出手。萧诺要是真的能够对付我爱罗，勘九郎和手鞠也只是白送的货而已，在战斗中没有丝毫的意义。

　　紧接着……

　　等到萧诺察觉到勘九郎和我爱罗的意图之后，萧诺的嘴角蓦然出现了一抹微笑，证明萧诺的战斗要真正的开始了。一瞬间，萧诺的身影竟然消失在了原地，这样的速度根本不是勘九郎，手鞠这样的忍者能够看到的。甚至就连我爱罗都茫然的看起了四周，想要发现萧诺的踪迹，可是他的努力注定要白费，萧诺的速度根本就不是他能够看破的。

　　短短一瞬间就来到了我爱罗的身边，我爱罗控制的沙子完全跟不上萧诺的速度。而后，等到萧诺已经完全破除了我爱罗的第一层防御之后，萧诺只是一拳就打破了我爱罗身上的砂之铠甲。要知道，萧诺这一拳可是用了“杀气”转换成的武型化武装色霸气，武型化武装色霸气的强悍怎么可能是砂之铠能够抵挡的，萧诺第一次出手就破开了我爱罗的两层防御！

　　看到这样的情况发生，勘九郎和手鞠都准备要出手了，因为我爱罗不能受到任何伤害，他们的计划实在是太需要我爱罗了。但是，他们开始行动的速度实在是太慢了，萧诺现在已经抓住了我爱罗的脖子，一下就把我爱罗提了起来。而且，就在萧诺和我爱罗的瞳孔对视到一起的时候，萧诺那冷漠的瞳孔不禁让我爱罗心中一寒。

　　然后，萧诺看着面前的我爱罗，不屑的说道：

　　“面对真正的强者，你就是蝼蚁而已。”

　　“杀掉你这样的蝼蚁，我根本就没有任何兴趣。”

　　“今天我就饶你一命，希望你能够变得更强。”

　　“要不然……”

　　“我真的连杀你的欲望都没有！”


第二十九章 假寐之术！

　　“嘭……”

　　完全被萧诺压制的砂忍村下忍我爱罗，被萧诺毫不留情的扔到了地面上，顿时就在地面上砸出了一个深达五米的大坑。而这位在火影忍者世界中忍考试当中最出色的下忍，此时已经躺在坑中连动都不能动一下了。显然，在强大的实力差距之下，就算是这一届中忍考试最优秀的下忍，也不可能是萧诺这位神之领域传承者的对手，因为他们之间有一道不可跨越的鸿沟！

　　看到我爱罗竟然如此轻易的便被萧诺击败，勘九郎和手鞠的心情都非常复杂，一方面他们有些恐惧萧诺那无与伦比的实力，一方面又震惊无敌的我爱罗竟然能够失败。而且，在他们内心的深处还有一样东西破碎了，那就是对我爱罗的恐惧。这时候，勘九郎和手鞠心里更加关心的是自己的弟弟我爱罗，而不是砂忍村的战争武器我爱罗。

　　我爱罗是手鞠和勘九郎的弟弟，哪怕我爱罗对手鞠和勘九郎再凶，我爱罗也没有真正和手鞠，勘九郎动手的意思。现在，我爱罗竟然被萧诺轻松的击败了，甚至萧诺能够在第一时间内取走我爱罗的性命，勘九郎和手鞠怎么能不惊讶？特别是萧诺展现出的强悍实力，更是让勘九郎和手鞠恐慌，这一刻手鞠和勘九郎都不知道该做些什么，是应该帮助我爱罗，还是应该阻止萧诺击杀我爱罗。

　　终于，在勘九郎和手鞠的心中，亲情还是战胜了畏惧。就在萧诺刚刚扔出我爱罗的下一秒，手鞠和勘九郎竟然一个人冲向了萧诺，一个人去拯救倒在深坑中的我爱罗。手鞠的速度比较快，她在短时间内就来到了我爱罗的身边，看着身受重伤的我爱罗，瞳孔中都出现了一丝怜悯。可是，这丝怜悯很快就变成了决然，紧接着手鞠就带着我爱罗狂奔了起来。

　　毫无疑问的，在勘九郎和手鞠对视那一眼的时候，勘九郎和手鞠就已经制订好了属于自己的计划。勘九郎是要在这时候阻拦住萧诺的攻击，至于手鞠则是带着我爱罗赶快离开这里。但是，手鞠和勘九郎万万没有想到的是，就在手鞠抱着我爱罗刚刚要离开的时候，箭飞扬这位神之领域四世界轮回世界场景的强者竟然拦住了他们。

　　箭飞扬的实力要比萧诺还强上许多，刚一出场的时候气势就已经震惊了勘九郎和手鞠。看着箭飞扬一出现就拦住了我爱罗和手鞠的逃跑路线，这时候攻向萧诺的勘九郎简直都有些绝望了。可是，勘九郎仍然没有放弃最后一丝希望，哪怕他死也要把我爱罗这个弟弟保护好，这可能就是勘九郎心中最后一个想法，毕竟我爱罗是勘九郎的弟弟，又是砂忍村绝对不能损失的存在。

　　手鞠在与此同时也下定了决心，要和箭飞扬好好的一战。至于我爱罗，只能让他自生自灭了，手鞠和勘九郎宁愿丢掉自己的性命也要阻拦住萧诺和箭飞扬，我爱罗如果在这时候不逃走的话，只能说我爱罗命该如此。只是，让勘九郎和手鞠万万没有想到的是，就在他们已经下定决心要帮助我爱罗的时候，我爱罗的瞳孔中突然爆发出了一抹精光，紧接着他竟然用自己控制的沙子，一下把手鞠和勘九郎卷到了自己的身边。

　　我爱罗这样的做法出乎了勘九郎和手鞠的预料，再加上两人根本就不是我爱了的对手，所以他们只能看着我爱罗将他们卷走，而毫无办法。萧诺和箭飞扬现在完全是在看戏，两人根本就没有要击杀我爱罗，勘九郎和手鞠的意思，所以他们很喜欢现在的剧情发展。毕竟，就算是萧诺和箭飞扬也不知道我爱罗的想法，是要杀掉勘九郎和手鞠，还是为了救助他们两人。

　　而当我爱罗将手鞠和勘九郎卷到了自己身边之后，看着双目几近赤红的我爱罗，勘九郎和手鞠也回忆起了我爱罗的恐怖实力，眼神当中不由得出现了一抹恐惧的神色。只不过，当我爱罗看到勘九郎和手鞠瞳孔中的恐惧时，我爱罗的身上居然没有丝毫杀气。这时候，我爱罗更像是压制住了体内的一尾守鹤一样，用平淡的语气对勘九郎和手鞠说道：

　　“为什么……”

　　“你们刚刚明明有逃走的机会，为什么要救我？”

　　“难道……”

　　说着，我爱罗痛苦的捂住了自己的脑袋，好像他脑海中有什么东西要炸裂开来一样，连带着我爱罗的情绪都变得暴躁了起来。毫无疑问的，我爱罗这时候认为勘九郎和手鞠救助自己，完全是为了自己体内的一尾守鹤。毕竟，我爱罗要是死在这里的话，砂忍村很有可能失去战争武器一尾守鹤，这对于砂忍村是一个无法弥补的损失。

　　但是，就在我爱罗这样认为的时候，手鞠直接打断了我爱罗的话语，激动的说道：

　　“我爱罗，不管怎样，你都是我的勘九郎的弟弟！”

　　“我们怎么可能看着自己的弟弟死在这里？”

　　“就算是我和勘九郎拼了命，也要让你活下去！”

　　“毕竟……”

　　“毕竟你是我和勘九郎的亲弟弟啊！”

　　听到手鞠的话语之后，勘九郎也是挡在了我爱罗的面前，紧盯着面前的萧诺和箭飞扬，说道：

　　“没错，手鞠说的一点错都没有！”

　　“要是连自己的弟弟都保护不好的话，我还有什么资格成为忍者！”

　　“就算我和手鞠拼死在这里，我们也要救你的！”

　　“我爱罗，虽然你平时很凶，可是我们一直都拿你当弟弟看待！”

　　“快逃吧！”

　　“只要你活着，还是有机会为和我手鞠报仇的！”

　　就在勘九郎话音刚落的时候，勘九郎和手鞠用自己的实际行动告诉我爱罗，自己说的话都是真话。因为，这一刻勘九郎和手鞠已经将我爱罗保护在了中央，看起来完全是要让我爱罗逃跑的意思。而当我爱罗看到勘九郎和手鞠的实际行动之后，我爱罗的力量也渐渐压制住了一尾守鹤的力量，这一刻砂忍村一尾守鹤的人柱力，真正体会到了亲情的感觉！

　　不得不说，每一个火影忍者世界的人柱力都是非常可怜的，他们一出生就被整个忍村的人厌恶，要不是漩涡鸣人这家伙天生就是粗神经的话，很有可能他也像其它的人柱力一样阴沉。我爱罗的性格绝对是一个标准的人柱力的性格，只是他没有想到这个世界上还有真正爱自己的人，这两个人就是自己的亲哥哥和亲姐姐。

　　看到手鞠和勘九郎的行动和话语都没有任何作假的意思，我爱罗深吸的一口气，将勘九郎和手鞠拖到了后面，几乎是用命令的语气说道：

　　“你们都给我退下。”

　　“这是属于我的战斗，不允许你们插手。”

　　“不要违抗我的命令，要不然小心我干掉你们！”

　　虽然我爱罗说出这句话的时候满是杀气，可是当手鞠和勘九郎看到我爱罗的行动时，两人还是知道我爱罗那冰冷的内心已经开始融化了。这时候，勘九郎和手鞠虽然有些感动我爱罗的做法，可是他们还是担心萧诺和箭飞扬就这样杀掉我爱罗。作为我爱罗的哥哥和姐姐，勘九郎和手鞠不想我爱罗冒险救下他们，毕竟我爱罗才是他们心中最重要的存在。

　　可是，只要是我爱罗想要做的事情，勘九郎和手鞠是没有办法阻止的。所以，这一刻勘九郎和手鞠只能心里暖暖的看着我爱罗面对面前的强敌，同时他们心中也出现了一股野心，想要变成能够保护我爱罗的存在。只不过，这时候勘九郎和手鞠想什么都没有用，真正要和萧诺战斗的仍然是我爱罗，那个强大的一尾守鹤人柱力。

　　而当我爱罗已经决定要和萧诺，箭飞扬战斗的时候，我爱罗先是用自己背后葫芦里的沙子保护住了勘九郎和手鞠，接着他又用地面上存在的沙子包裹住了自己，正是砂忍村的沙之铠甲。当我爱罗用沙之铠甲包裹住了自身之后，他的目光一下就转移到了萧诺的身上，因为正是他面前的萧诺让他知道了什么是真正的力量，又或者说是“爱”的力量。

　　作为一个最不受控制的一尾守鹤人柱力，我爱罗这一刻终于掌握了一些属于一尾守鹤的力量，也是我爱罗能够接受一尾守鹤力量的开始。可能就连萧诺和箭飞扬都没有想到，他们的出现竟然能够让火影忍者这部动漫原著剧情当中，最不受控制的一尾守鹤人柱力，变得受控制起来。更让他们没有想到的是，我爱罗竟然能够在这个时候突破自己的实力！

　　“唰啦……”

　　“唰啦……”

　　这时候，我爱罗身上的沙子越来越多，那已经不是普通的沙之铠甲了，而是我爱罗使用一尾守鹤力量制造出来的铠甲。而且，我爱罗的瞳孔仍然是那样的清澈，丝毫没有被一尾守鹤控制的意思。随着时间的推移，我爱罗身上的沙子越来越多，渐渐的我爱罗竟然完全变成了一尾守鹤的样子，就连一尾守鹤的尾巴都被我爱罗用沙子凝聚了出来！

　　看到我爱罗竟然变成了一尾守鹤的样子，勘九郎和手鞠心中也是一惊，他们没有想到我爱罗居然会在这个时候失去控制，被一尾守鹤侵占了自己的心灵。可是，当我爱罗又一次和勘九郎，手鞠对视的时候，当勘九郎和手鞠看到我爱罗那清澈的眼神时，勘九郎和手鞠就知道我爱罗其实一点问题都没有，因为我爱罗已经真正的掌握了现在的力量。

　　而当萧诺看到我爱罗变成这样的时候，萧诺心中的战意也升腾了起来！

　　紧接着……

　　在我爱罗刚刚化身成小一号的守鹤的时候，萧诺“嗖”的一下就来到了我爱罗的面前，将体内的“杀气”转换成武型化武装色霸气，一下就打在了我爱罗的胸口上。但是，我爱罗现在变成了小一号的守鹤，等于是全身都“尾兽化”了。“尾兽化”的我爱罗拥有了更强的防御力，就算是萧诺使用武型化武装色霸气的一拳，都没有将我爱罗身上的沙之铠甲打碎。

　　这一刻，我爱罗的身上已经不是缠绕简单的沙之铠甲了，他身上的铠甲应该被称之为守鹤之盾，是一尾守鹤拥有的强大力量。而当我爱罗看到萧诺竟然一拳没有破开自己防御的时候，我爱罗挥起自己的手掌对准萧诺就拍打了过去。只不过，我爱罗明显高估了自己这一刻的实力，当他的手掌要落在萧诺身上的时候，萧诺只是用单手就轻松接住了我爱罗的重击。

　　“有点意思，不愧是砂忍村的人柱力。”

　　“不过，就你这点力量，你以为你能战胜我吗？”

　　“实在是太小看人了！”

　　“沙瀑，我爱罗！”

　　看到我爱罗在战斗的时候又变强了许多，萧诺在一瞬间就改变了自己的战斗策略，竟然在我爱罗的身边高速移动了起来，根本就不给我爱罗任何攻击自己的余地。我爱罗虽然已经初步掌握了“尾兽化”，可是这毕竟是我爱罗在战斗中的突破，他还没有真正的掌握一尾守鹤的力量。所以，当我爱罗看着萧诺高速移动起来的时候，我爱罗体内的一尾守鹤竟然开始影响他了，这让我爱罗在拥有强大力量的东西，有些守不住一尾守鹤的精神冲击了。

　　但是，为了能够让我爱罗战胜萧诺，一尾守鹤只是让我爱罗拥有一些暴躁的情绪而已，他还是让我爱罗拥有身体的主导权，来攻击面前的萧诺的。可是，我爱罗的攻击实在是太弱了，萧诺不仅能够轻松的躲避开我爱罗的攻击，更是能够在我爱罗攻击的空档展开反击。紧接着，就在我爱罗的身上又一次出现空档的时候，萧诺的身影一下就来到了我爱罗的面前。

　　而且，这一刻萧诺体内的“杀气”完全变成了“气”，让萧诺的攻击力和移动速度大幅度提升了许多。然后，萧诺竟然用洛克李在中忍考试中的方法，开始对付起了面前的我爱罗。至于萧诺这一刻使用的招数，正是火影忍者世界中忍考试当中出现的一个绝技，“里莲华”。无疑的，萧诺的“里莲华”要比洛克李的强太多了，因为萧诺完全是用自己肉体中的力量使用出的“里莲华”。

　　经过了七龙珠世界之后，萧诺已经掌握了强悍的武道技巧，面对我爱罗的时候更是使用的游刃有余，模仿火影忍者世界的战技更是轻松无比。七龙珠世界的战斗技巧绝对比火影忍者世界的体术要强，萧诺使用出“里莲华”的时候，每一次攻击都会压缩周围的空气，产生强大的气流震荡。而且，每一次萧诺的攻击落在我爱罗身上的时候，都能够打碎我爱罗身上的一部分守鹤之盾。

　　身上的沙子逐渐的脱落，我爱罗在空中根本就没有任何反击的能力，只能被萧诺当成沙包一样来回击打。萧诺的“舞空术”让他能够在空中攻击我爱罗，萧诺的移动速度更是让他能够将我爱罗当成沙包一样击打。等到短短几分钟过后，我爱罗身上的守鹤征兆竟然已经被萧诺完全打烂，这一刻我爱罗更像是原著中被漩涡鸣人击败的我爱罗，身上的守鹤征兆都变成了一堆烂沙。

　　完全见识到了萧诺的实力之后，手鞠和勘九郎一面心惊，一面又担心我爱罗的情况。可是在这时候，我爱罗用自己的力量保护住了手鞠和勘九郎，让他们不能加入到战斗中来。而他们的旁边更是有箭飞扬这样的强者在，导致手鞠和勘九郎根本就没有办法加入到战斗中，只能看着我爱罗被萧诺凌辱，根本一点办法都没有。

　　谁都知道这时候我爱罗需要帮助，要不然萧诺能够剥落我爱罗身上的所有沙子，最后死的人肯定是我爱罗。但是，就在所有人以为萧诺就要这样虐死我爱罗的时候，萧诺在这一刻竟然停止了自己的攻击。很显然，萧诺是要看看我爱罗到底还有什么手段没有使用。要是我爱罗还有其它手段的话，萧诺不介意和我爱罗多玩一会。

　　但是，我爱罗能够爆发出这样的实力已经是巧合了，哪怕是在砂忍村的时候，我爱罗都没有爆发出这样的力量。可是，要是我爱罗无法战胜面前的萧诺的话，我爱罗很有可能失去唯一关爱自己的两个人。手鞠和勘九郎都是我爱罗的亲人，更是关心我爱罗的亲人，为了这样的亲人我爱罗甚至可以拿出自己的生命来交换，毕竟他痛苦的日子已经太多了，好不容易看到了一丝曙光，肯定是要拼命守护的。

　　所以，就在萧诺刚刚停止对我爱罗攻击的时候，我爱罗第一次到自己体内的封印当中，和一尾守鹤交流了起来。曾经，我爱罗恨死了一尾守鹤，甚至每一天都不眠不休的来压制体内的狸猫怪物。但是，这一刻我爱罗知道自己不拼肯定是要失去很多东西的，这些珍贵的东西我爱罗不想失去，他就要拿自己的性命来拼。

　　紧接着……

　　就在我爱罗和一尾守鹤商量好了交易之后，我爱罗突然结印，使用了一个连萧诺都没有想到的忍术。

　　那就是……

　　假寐之术！


第三十章 萧诺VS守鹤！

　　萧诺就好像是一只煽动翅膀的蝴蝶，他的存在已经完全影响了火影忍者世界的剧情发展，甚至导致砂忍村一尾守鹤人柱力变得比以前还强大。已经能够掌握一丝一尾守鹤力量的我爱罗，可能已经不是愣头青漩涡鸣人能够战胜的存在了。毕竟，原著中的我爱罗心中根本就没有“爱”，但是现在的我爱罗心中已经有了一点点温暖，有了一点点“爱”。

　　甚至为了能够守护着仅有的一份“爱”，我爱罗不惜牺牲自己的生命，也要守护住手鞠和勘九郎两个人。在和一尾守鹤交易的时候，我爱罗已经抛弃了自己的性命。他和一尾守鹤的交易是，只要一尾守鹤能够保护住勘九郎和手鞠，他就把自己的身体完全奉献给一尾守鹤，再不会和一尾守鹤争夺什么，让曾经的尾兽再一次回归忍者世界。

　　面对我爱罗这样的交易，一尾守鹤都不禁有一些动容了，特别是它看着我爱罗一点点的成长，更是没有想到我爱罗为了别人能够做到这一点。而当我爱罗使用“假寐之术”的时候，哪怕勘九郎和手鞠大喊着要阻止我爱罗，可是我爱罗竟然都没有丝毫动容，只是自顾自的使用起了“假寐之术”，要唤醒自己体内的一尾守鹤！

　　“轰隆……”

　　终于，我爱罗的“假寐之术”成功了，使用“假寐之术”的我爱罗已经沉沉的睡了过去，一尾守鹤终于又一次重见光明，回归到了火影忍者世界的忍者界当中。刚刚回归忍者界的时候，一尾守鹤用自己那狰狞的瞳孔看了看旁边的手鞠和勘九郎，然后一尾守鹤竟然一下把勘九郎和手鞠包裹在了沙子当中，因为一尾守鹤相信自己出手，肯定能够保护住手鞠和勘九郎。

　　而当一尾守鹤成功的将手鞠和勘九郎保护住的时候，它有看了看自己那瘦弱的身体，不禁微微皱起了眉头。然后，一尾守鹤的身上竟然出现了强悍的查克拉波动，这股查克拉波动甚至让大蛇丸和药师兜等隐藏在死亡森林的强者都微微动容。紧接着，就在一尾守鹤的强悍力量之下，死亡森林当中的沙子都往一尾守鹤的身上涌了过去。

　　这证明，强大的一尾守鹤，终于要回归到忍者界来了！

　　看到一尾守鹤竟然一出来就是大手笔，箭飞扬都不禁微微皱起了眉头。

　　然后，等到箭飞扬来到萧诺身边的时候，箭飞扬不禁凝重的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，好像玩的稍微有点大了。”

　　“要是我们不把守鹤逼回去的话，它有可能影响到整个中忍考试的剧情。”

　　“而且，我们不仅要把守鹤逼回去，更是要让它重伤！”

　　“要不然，我爱罗很有可能再一次控制不住守鹤，这对于我们的计划是不利的。”

　　“接下来，你准备怎么办？”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺只是对着面前的箭飞扬笑笑而已，说道：

　　“飞扬，你感觉我们两个还不能击败刚刚回归忍者界的守鹤吗？”

　　“一尾守鹤虽然强大，可是就算大蛇丸都有一百种方法把它逼回去！”

　　“我们两个联手可能无法击败大蛇丸，但是要击败一尾守鹤还是很轻松的！”

　　“十分钟，就给我十分钟的时间就好！”

　　“我就和一尾守鹤玩十分钟，然后我们就继续我们的计划。”

　　“能和一尾守鹤好好的玩一玩，是我来到火影忍者世界的冤枉之一啊！”

　　说着，萧诺又看了看凝聚完自己身体的一尾守鹤，接着冷笑着对箭飞扬说道：

　　“飞扬，你看！”

　　“就算是一尾守鹤刚刚出来的时候，力量也稍微有些不足。”

　　“现在它的体型也就高十米左右，死亡森林都能够笼罩住它的存在！”

　　“就是说，一尾守鹤也不敢在这里过多的暴露自己的实力。”

　　“它也怕自己被砂忍村的忍者再一次封印起来。”

　　“所以，一尾守鹤肯定只是出来透透气，然后它就会乖乖的回到我爱罗的身体中了。”

　　“如果现在不和一尾守鹤好好玩玩的话，那以后就真的没机会了！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，一尾守鹤那狰狞的瞳孔已经盯住了面前的萧诺，显然它已经得到了我爱罗的提示，认定了面前的这个小家伙就是自己的敌人。对于传说中的一尾守鹤来说，萧诺这样的敌人根本就不算是真正的敌人。毕竟，和一尾守鹤曾经战斗过的忍者都比萧诺要强的多，萧诺这样的存在对于一尾守鹤来说只是烂渣而已。

　　只不过……

　　一尾守鹤忘记了，它也只是刚刚从封印中逃脱出来而已。

　　现在，这样实力的一尾守鹤在曾经的一尾守鹤眼中，同样是烂渣一样的存在！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　看到萧诺这个敌人出现在自己面前的时候，一尾守鹤往前移动了几步，地面就产生了“轰隆”“轰隆”的声音，可见一尾守鹤的身体就是一样强大的武器，一般人在一尾守鹤庞大身体的面前都没有任何还手之力。但是，一尾守鹤明显小瞧了面前的萧诺，萧诺只是展现出自己那犹若鬼魅一样的速度，就成功的逃脱出了一尾守鹤的攻击。

　　然后，等到一尾守鹤又一次将目光锁定到萧诺身上的时候，一尾守鹤不禁冷笑着说道：

　　“哈哈哈哈哈！原来你就是我要面对的对手！”

　　“好不容易出现一趟，就看到了想要杀死的家伙，实在是太好了！”

　　“今天，就是你这小家伙的死期了！”

　　“给我记住本大爷的名字！本大爷就是守鹤！”

　　在一尾守鹤刚刚说道这里的时候，突然一尾守鹤深吸了一口气，明显是要使用它的招牌忍术，“风遁·练空弹”！但是，就在一尾守鹤刚刚深吸一口气，准备使用那包含着庞大查克拉的忍术的时候，萧诺的身影突然出现在了一尾守鹤的身体上。而且，萧诺还是往一尾守鹤的头部前进的，看样子萧诺已经准备好了对付一尾守鹤的方法！

　　紧接着，就在一尾守鹤要拍一下自己的肚子，使用出“风遁·练空弹”的时候，萧诺的身影一下就来到了一尾守鹤的下颚附近。然后，就在一尾守鹤刚刚使用出“风遁·练空弹”的时候，萧诺一脚正好踢在了一尾守鹤的下颚上，一下就将一尾守鹤的嘴巴踢得闭了起来，同时那个强大的“风遁·练空弹”也被一尾守鹤硬生生的吞进了肚子里！

　　“轰隆……”

　　一尾守鹤的攻击可能就连它自己都无法承受几次，所以就在一尾守鹤硬生生的“吃”下了一记“风遁·练空弹”之后，就连一尾守鹤都稍微有些承受不住了。紧接着，在萧诺的瞳孔当中，一尾守鹤的肚子一下就被炸裂了开来。好在一尾守鹤的查克拉用之不竭，所以一尾守鹤能够在短时间内修复好自己的身体，要不然它刚刚出来就要被萧诺重伤了。

　　看到一尾守鹤竟然被萧诺第一次攻击就弄的吃瘪，箭飞扬也不禁承认萧诺实在是胆大妄为，在面对一尾守鹤的时候竟然都能用出这样无厘头的攻击来。而当一尾守鹤自己吃下了一记“风遁·练空弹”之后，一尾守鹤可是没有想要再吃一记自己攻击的意思，所以它已经决定放弃自己最强的攻击手段，开始用其它的方法来攻击萧诺了。

　　首先，一尾守鹤就让周围的环境发生了变化，无数的沙子出现直接埋住了所有的树木，让周围的环境完全变成了适合它战斗的环境，那就是没有任何植物的沙漠。看到一尾守鹤刚刚出手就变化了周围的环境，萧诺知道自己无法在这样的环境中和一尾守鹤硬拼，所以萧诺选择了在一尾守鹤的身上和这样的怪物战斗，就好像当初萧诺对付巨猿化的孙悟空一样！

　　可能就连箭飞扬都万万没有想到，萧诺已经不是第一次对付这样的大型怪物了，曾经萧诺和孙悟空战斗的时候，萧诺就无数次用同样的方法来战胜巨猿化的孙悟空。而当萧诺在一尾守鹤的身上开始游走的时候，一尾守鹤就算再生气也无法改变自己的体型，毕竟尾兽的体型是它们的一招杀手锏，不到关键时刻的话，他们是不会因为战斗而改变自己的战斗方式的。

　　看到萧诺竟然狡猾的在自己身上战斗，一尾守鹤心中固然气氛，但它只有使用自己身上的沙子和萧诺战斗而已。但是，萧诺的速度实在是太快了，快到一尾守鹤还没有反应过来，萧诺就已经连续躲避过了它的攻击，并且萧诺也展开了属于自己的攻势。面对一尾守鹤这样的强悍存在，萧诺毫不留情的使用起了冰遁忍术。

　　可能，这也是箭飞扬第一次看到萧诺使用冰遁来战斗，当他看到萧诺在短时间内就让一尾守鹤抛弃了双手的时候，箭飞扬都不禁感觉萧诺的实力果然非常的恐怖，不愧是神之领域最强的神之领域一世界轮回世界场景菜鸟。而萧诺现在使用冰遁来对付一尾守鹤消耗虽然非常大，可是一尾守鹤的消耗要比萧诺大的多。

　　在一尾守鹤刚刚出现的时候，它就改变了自己的体型，消耗了大量的查克拉。然后，一尾守鹤又一次因为自己的攻击，而重新凝聚了自己的身体，就等于是一尾守鹤两次凝聚了自己的身体，这样的消耗就算是一尾守鹤都有些承受不了。更何况，一尾守鹤为了能够让环境更适合自己，还使用了改变周围环境的招数。

　　所以，现在的一尾守鹤已经没有太多的力量修复身体了，毕竟它还需要和萧诺这个狡猾的人类战斗，所以它只能眼睁睁的看着自己的双臂变成沙土，缓缓的消失在地面上。然后，一尾守鹤又要面对萧诺那可怕的冰遁，每一次萧诺使用冰遁在它身上攻击的时候，一尾守鹤都要为此失去一定的沙子。最后的情况就是，随着萧诺冰遁的使用，一尾守鹤的身体变得越来越小，就是因为一尾守鹤一直都在减少自身沙子的情况！

　　这样的做法是不得已而为之的，要不然一尾守鹤的整个身体都要被萧诺冻成冰块了。渐渐的，随着地面上的冰块越来越多，一尾守鹤的身体也越来越小，甚至现在一尾守鹤的身体都已经缩小到了三米高，完全没有刚出来时候的强大。而在与此同时，萧诺体内的“杀气”也已经消耗的差不多了，可是萧诺还有另一种办法和一尾守鹤战斗！

　　等到一尾守鹤终于成功的抓住萧诺，准备用身上的沙子将萧诺碾成肉沫的时候，萧诺的双脚竟然出现了一股强悍的吸力，那正是萧诺体内的无边杀道力量。萧诺体内的“杀气”开始吸收起了一尾守鹤的查克拉，迅速的将查克拉变成自己需要的力量。然后，等到萧诺力量稍微充足一点的时候，萧诺一下就爆发了自己的自创技能。

　　“寒冰国度！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　当萧诺体内“杀气”达到一个顶点的时候，萧诺毫不犹豫的便使用了自创技能：寒冰国度，紧接着就见一尾守鹤的整个身体一下被萧诺冰冻了起来。一尾守鹤就等于是一个宝库一样，里面有无限的力量让萧诺可以提取，所以萧诺和一尾守鹤的战斗是非常轻松的，只不过萧诺也用足了自己的全部实力，毕竟那可是传说中的一尾守鹤啊！

　　只不过，现在一尾守鹤的情况要比萧诺糟糕的多，它已经消耗了太多的查克拉，也被萧诺吸收了太多的查克拉。这时候，一尾守鹤就算能够解冻出来，可能也没有办法和萧诺继续战斗了。所以，强大的一尾守鹤竟然在这时候选择了恢复我爱罗的身体，甚至就连一尾守鹤的意志都又一次回到了封印当中，因为一尾守鹤也怕自己在虚弱的时候，被面前的人类占了便宜。

　　毕竟……

　　就算是尾兽也有可能死的！

　　然后，等到萧诺战胜了一尾守鹤之后，我爱罗的身体又一次恢复成了原样。这时候，萧诺已经玩够了，他连续和我爱罗，“尾兽化”的我爱罗，还有一尾守鹤战斗已经足够过瘾了。所以，等到萧诺释放出手鞠和勘九郎的时候，萧诺就让他们三个人躺到了一起。然后，就在手鞠和勘九郎恢复意识的时候，萧诺就带着箭飞扬离开了这里。

　　而当萧诺离开这里的时候，萧诺脑海中还在回味着刚刚的战斗，体内的血液都不禁沸腾了起来。

　　不过，就在萧诺回忆着刚刚战斗的时候，箭飞扬突然来到了萧诺的面前，说道：

　　“路西菲尔，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”

　　“好消息就是，你刚刚的做法已经完全扭转了剧情，剧情还会按照原来的方向发展。”

　　“坏消息就是，大蛇丸那家伙好像盯上我们了。”

　　“刚刚你和一尾守鹤战斗的时候，我就发现大蛇丸和药师兜他们过来了。”

　　“要是你找不到一个好说辞的话，你很有可能会被大蛇丸和药师兜怀疑的。”

　　“毕竟，大蛇丸和药师兜都不是简单的家伙，他们的疑心可是非常重的。”

　　“所以，现在你需要一个说辞，来证明自己是清白的。”

　　“根据咱们杀天盟二团同伴传来的消息看，大蛇丸感觉这一次很有可能是你搞出来的鬼。”

　　“也就是你装扮成的赤铜凯搞的鬼。”

　　“毕竟……”

　　“你在死亡森林的时候，根本就没有使用赤铜凯的身份做什么。”

　　“他们怀疑的很有可能就是这一点了！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺竟然没有丝毫紧张的情绪，只是淡淡的说道：

　　“飞扬，其实我要的就是这样的效果！”

　　“要是大蛇丸和药师兜不怀疑我的话，我的计划还有可能无法继续执行下去呢！”

　　“我要的就是大蛇丸和药师兜怀疑我，这样我才有更多的自由空间，因为大蛇丸和药师兜应该都想我自己暴露。”

　　“而且，他们应该已经排除了我是木叶忍者的可能，所以我短时间内是没有生命危险的。”

　　“现在，我们的猎杀可以继续开始了，下面我们需要等待的就是中忍考试第二场结束了。”

　　“要是有可能的话，我还想给宇智波佐助他们找一些麻烦呢。”

　　“毕竟……”

　　“现在的宇智波佐助，漩涡鸣人可都是最虚弱的时候啊！”

　　“要是我能在这里找他们的麻烦的话，我想大蛇丸应该会变得更加暴躁。”

　　“这样一来，对于中忍考试的影响就少很多了！”

　　“甚至……”

　　“中忍考试有可能在举办完的时候，大蛇丸才出手搅局也说不定！”

　　看到萧诺这样自信的样子，箭飞扬也对着萧诺露出了一个微笑，说道：

　　“好吧，既然我都已经决定和你一起疯狂了，那我们就继续疯狂吧！”

　　“下面的猎杀目标是找到了没有？”

　　“要不要我给你一些情报，我们来寻找下一个猎杀目标？”

　　“不，不需要的。”

　　就在箭飞扬刚刚说道这里的时候，萧诺突然微笑着说道：

　　“我已经找到猎杀目标了，那些家伙肯定等我很久了。”

　　“早在来到木叶村之前，我就想杀掉他们了。”

　　“现在，我终于可以出手了！”

　　“毫无顾虑的出手了！”


第三十一章 又是好戏！

　　砂忍村的小队根本就不需要萧诺和箭飞扬担心，萧诺相信以手鞠和勘九郎两个人的实力，马上就可以在死亡森林当中清醒过来。至于我爱罗什么时候能够醒过来，这已经不是萧诺需要担心的事情了，因为就算我爱罗无法醒过来的话，死亡森林的第二场中忍考试，我爱罗的小队也可以顺利通过了，毕竟手鞠和勘九郎的实力还是非常不错的。

　　告别了我爱罗，勘九郎和手鞠的砂忍村下忍小队之后，萧诺和箭飞扬又一次开始了属于自己的猎杀行动。这时候，萧诺和箭飞扬再不需要有任何顾虑，除了木叶村的十二小强和一些主要剧情人物之外，其它的神之领域传承者/轮回者小队，又或者是龙套下忍小队都是萧诺要击杀的目标。随后，就在萧诺和箭飞扬刚刚离开我爱罗小队不久的时候，萧诺和箭飞扬就看到了一个下忍小队，而且是砂忍村的下忍小队。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，可能所有读者的印象都在我爱罗的砂忍小队上，可是参加中忍考试的砂忍村小队绝对不止我爱罗一个小队，所以萧诺和箭飞扬能够在死亡森林遇到一个砂忍小队也是非常正常的。看到这个砂忍小队出现在自己的面前，萧诺和箭飞扬的脸上同时出现了残酷的笑容，显然两人已经将面前的对象当成了自己的目标。

　　因为箭飞扬不需要在火影忍者世界获得任何奖励的缘故，这些砂忍村的下忍自然都是要被萧诺击杀的。但是，箭飞扬不可能在那里等待着萧诺击杀这三名砂忍村的下忍，因为在看着萧诺战斗的时候，箭飞扬的心思也火热了起来。萧诺和一尾守鹤的战斗绝对超出了箭飞扬的想象，弄的箭飞扬现在恨不得和一尾守鹤再战一次。

　　看到面前三名不长眼的砂忍村忍者挡住了自己的道路，箭飞扬没有丝毫犹豫的就对面前的砂忍村小队展开了攻击。谁想到，这只砂忍村小队的实力竟然非常不错，在第一时间就躲避开了箭飞扬的攻击，弄的箭飞扬很是难堪。然后，血腥的序幕就在一瞬间拉开了，感觉自己丢脸了的箭飞扬再没有任何顾虑，直接使用出了自己那神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。

　　神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，已经不是箭飞扬面前的四名可怜砂忍能够抵挡的了。就在箭飞扬使用自己的力量制造出血腥的利箭时，箭飞扬面前的三个砂忍已经成为了他要杀戮的目标。然后，只听“嗖”的一声破空之响，箭飞扬的利箭已经冲向了那三名可怜的砂忍村忍者，一瞬间就贯穿了三名砂忍的脑袋。

　　这一次，等于是箭飞扬出手击杀的三名砂忍村忍者，奖励自然不可能落在萧诺的身上。后来的时候，箭飞扬也感觉自己实在是过于冲动了，没有把奖励留给萧诺来领走，不过萧诺对于这件事毫不在意，毕竟箭飞扬不能跟着他白打工不是。然后，萧诺和箭飞扬又将自己的目标落在了一群木叶村下忍的身上，虽然他们和萧诺同样属于木叶村的忍者，但他们的命运是和萧诺不同的。

　　萧诺只是假扮木叶村的忍者赤铜凯而已，而且赤铜凯也不是真真正正的木叶村忍者，萧诺自然不可能白白浪费掉面前的机会。来到这三名木叶村下忍面前的时候，萧诺并没有在第一时间展现出自身的战斗技巧来。这时候，萧诺压制住了自己的实力，就把自己当成是普通的神之领域一世界轮回世界场景强者，好好的和这三名木叶村的忍者玩耍一下。

　　猎杀对于萧诺来说是积攒轮回点和经验值的游戏，所以萧诺不必在游戏的时候过于认真，就好像大蛇丸面对漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱三名下忍一样，大蛇丸不可能拿出自己真正的实力和他们战斗。萧诺现在也在压制着自己的实力，让自己的实力和面前的三名下忍差不多，看看自己光是利用战斗技巧，是否能够击败面前的三名下忍。

　　要说木叶村的下忍实力还是非常不错的，可是他们的实力都是理论上的实力，根本就没有经历过太多的战斗。萧诺的实力完全是在血雨腥风中锻炼出来的，他的能力自然要比这些木叶村的下忍强上许多。所以，萧诺很快就掌握住了战斗的局势，甚至萧诺在这时候就能够击杀面前的三名下忍，只是萧诺在练习着自己的一些技巧而已。

　　萧诺现在已经带上了属于赤铜凯的墨镜，遮挡住了自己那双漆黑的瞳孔。而在萧诺已经确定面前的三名下忍无法对自己造成威胁的时候，压制住自身实力的萧诺，瞬间开启了那双三勾玉形态的写轮眼。毫无疑问的，萧诺是想在猎杀神之领域传承者/轮回者和那些龙套下忍的时候，锻炼自己使用三勾玉形态写轮眼的能力。

　　虽然说萧诺已经拥有了三勾玉形态的写轮眼，可是萧诺对于三勾玉形态写轮眼的掌握还不是很好，特别是萧诺没有领悟查克拉这种奇异力量的情况下，更是无法发挥出三勾玉形态写轮眼的最强实力。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波佐助拥有三勾玉形态的写轮眼就能够发挥出不亚于万花筒写轮眼的威力，宇智波鼬使用万花筒写轮眼更是让自己跻身到顶级强者的行里，由此就可以看出写轮眼的应用是没有限制的。

　　就好像宇智波佐助说的一样，写轮眼只是一种工具而已，真正的强者能够发挥出写轮眼的百分之二百力量，但是一些弱者根本就发挥不出写轮眼的力量。一把锋利的刀子如果放在顶级战士的手里，那就是遇神杀神遇佛杀佛一样的存在。可是，这样锋利的刀子如果放在一个孩童手里，那顶多就是具有威胁的武器而已。

　　萧诺要在火影忍者世界打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，更是要在火影忍者世界当中学习如何使用那双三勾玉形态的写轮眼。还有萧诺的一些技能都是需要火影忍者世界的忍术才可以升级的，所以萧诺需要击杀更多强悍的忍者，获得更多的忍术卷轴，这样萧诺的实力就能够更快的提升起来。毕竟，萧诺要面对的危机实在是不少。

　　在神之领域一世界轮回世界场景的时候，萧诺就已经面对过神之领域四世界轮回世界场景的敌人了，那就是巅峰盟的金煞和巅峰盟的银煞。要是萧诺晋级到神之领域二世界轮回世界场景的话，萧诺还不知道自己要面对什么样的敌人呢。所以，就算是在极限轮回世界场景当中，萧诺也要好好的锻炼自己的实力，因为在神之领域当中，实力就是本钱！

　　所以，萧诺在面对这三名能够轻易击杀的木叶村下忍的时候，都要压制自己的实力，来锻炼自己的战斗技巧。不要小看这些战斗技巧，要是真和同等级的强者战斗的话，这样的战斗技巧就是能够决定胜负的存在。特别是萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，更是让萧诺有更好的发展空间，获得更强的实力在神之领域当中纵横。

　　而当箭飞扬看到萧诺这样努力的锻炼自己实力的时候，箭飞扬也不禁感叹杀天盟二团果然要出一个顶级强者了。因为，箭飞扬在花舞小刀那里得知了萧诺的潜力，更是在火影忍者世界当中看到了萧诺成长的希望。要是给萧诺一段时间的话，神之领域五世界轮回世界场景很有可能要出现另一方大佬了，那个人就是他面前的萧诺，也是神之领域的路西菲尔。

　　不过，萧诺现在可是没有想自己到达神之领域五世界轮回世界场景的意思，萧诺只是想好好的面对自己面前的敌人而已，哪怕是下忍萧诺也要努力的压制住对方。只要给萧诺一个压制对方的机会，很少有萧诺无法获得胜利的战斗。就好像萧诺现在和面前的三名木叶村下忍的战斗一样，萧诺已经完全压制住了对方，剩下的就是锻炼自己使用三勾玉形态写轮眼的能力了。

　　哪怕是在这样的战斗当中，萧诺一样能够使用三勾玉形态写轮眼进行锻炼，甚至萧诺都在战斗中感觉到了自己的进步。然后，等到萧诺感觉自己战斗的差不多的时候，萧诺就用自己的银色品阶武器：审判之刃直接收割掉了面前三名木叶村下忍的性命。对于这三名木叶村下忍来说，死有可能是最好的选择，毕竟他们死了之后就不用被萧诺摧残了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了14/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死6名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了15/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死5名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励轮回者100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，奖励经验值100点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村下忍一名，你在火影忍者世界的声望值+50。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了16/20名下忍忍者，1/10名中忍忍者。你还需要杀死4名下忍忍者，9名中忍忍者才可以获得里程碑中忍克星。”

　　“……”

　　聆听到久违的神之领域提示音响彻在自己的脑海当中，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，旋即萧诺便关闭了自身的宇智波一族血脉力量，同时关闭了那双三勾玉形态的写轮眼。然后，等到萧诺回到箭飞扬身边的时候，萧诺和箭飞扬很默契的开始继续自己的猎杀行动。萧诺需要更多的敌人才能够更快的进步，所以萧诺已经不想在死亡森林当中浪费时间了。

　　在死亡森林游荡的萧诺和箭飞扬又一次开始了属于自己的屠杀，短短几分钟的时间内萧诺和箭飞扬就击杀了两个小队的下忍，那可是整整六名忍者啊！而且，在击杀了整整两个小队的下忍之后，萧诺和箭飞扬又获得了一对儿天之书和地之书，要是火影忍者世界中忍考试的参赛者到第三场不多的话，那萧诺肯定是最大的功臣，因为萧诺在中忍考试第二场的时候击杀了最多的忍者。

　　当然，这份功劳是少不了箭飞扬一个，毕竟箭飞扬一直都在萧诺的旁边辅助他，甚至有的时候箭飞扬会在第一时间废掉面前的下忍忍者。不过，要不是萧诺面对太多敌人的情况下，箭飞扬还是不会在萧诺面前出手的，毕竟箭飞扬一出手就是秒杀掉这群下忍忍者，这样萧诺就不能获得太多的奖励了。所以，后来的时候都是萧诺自己出手来击杀，猎杀行动可能只需要萧诺一个人就足够了。

　　但是，就在萧诺和箭飞扬击杀了那个木叶村下忍小队之后，正要继续开始猎杀的时候，萧诺和箭飞扬突然发现了找漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱麻烦的音忍村忍者小队。这三名音忍村的忍者，现在正欺负着照顾漩涡鸣人和宇智波佐助的春野樱。要说春野樱的实力也实在是太差了，在面对这三名音忍村忍者的时候根本连还手的力量都没有，哪怕她割断了自己的长发也没有办法实力暴涨啊！

　　所以，在看到那三名音忍村忍者的时候，萧诺和箭飞扬同时对视了一下，接着两人就无奈的耸了耸肩，准备离开这个是非之地，毕竟大蛇丸一直都在监视着宇智波佐助和漩涡鸣人他们，要是被大蛇丸在这里发现就不好了。但是，就在萧诺和箭飞扬刚刚要离开的时候，萧诺和箭飞扬突然发现小猪鹿蝶三人组竟然出现在了春野樱的旁边。

　　春野樱和小猪鹿蝶三人组的山中井野毕竟是好朋友，所以在春野樱遇到麻烦的时候，山中井野很讲义气的走了出来，开始面对起了音忍村的三人小队。不过，要是这三名音忍村的忍者实力还是很强的，特别是奈良鹿丸算计错了一点，导致小猪鹿蝶小队都扑在了面前的音忍村三名忍者手里，导致洛克李出场面对起了这三名音忍村的忍者。

　　洛克李也不愧是迈克凯的得意弟子，体术简直可以说是这一次下忍考试中最好的，就连萧诺都想要和洛克李拼一下体术，看看洛克李的体术到底有多强。但是，就在洛克李刚刚暴走的时候，宇智波佐助已经获得了咒印的力量，开始虐起了音忍村三人组。甚至，刚刚获得咒印力量的宇智波佐助还挑衅起了洛克李，看样子他是要在这里讨回先前被洛克李踢飞的场子！

　　“这个宇智波佐助，真是一个有意思的下忍啊！”

　　当箭飞扬看到宇智波佐助挑衅帮助他们的洛克李时，箭飞扬不禁冷笑着说道：

　　“要是我好心帮助别人，别人是宇智波佐助这样态度的话，我会毫不犹豫的灭掉那个人，甚至那个人的团队。”

　　“好心没好报，放在洛克李的身上最适合了！”

　　“我真想知道，宇智波佐助这时候是怎么想的！”

　　“他怎么可以把目标放在自己的恩人身上？”

　　“最可恶的是，春野樱那个笨蛋竟然一句话都不说！”

　　“她已经变成真正的白痴了吗？”

　　看到箭飞扬都有些不满宇智波佐助的态度，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“你也知道，宇智波佐助一直都是这样的性格，春野樱也只是一个花痴而已。”

　　“你可能没有看过火影忍者那部动漫的原著剧情后期吧？”

　　“春野樱在后期的时候虽然有纲手姬这个老师，可是她好像除了哭之外就没有别的什么手段了。”

　　“而且，她在漩涡鸣人和宇智波佐助之间摇摆不定，真是一个贱女人。”

　　“这样的女人怎么能成为火影忍者这部动漫的女主角呢！”

　　“我其实也有些奇怪！”

　　说着，萧诺不禁稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“好了，好戏已经看完了，我们也是该撤的时候了。”

　　“药师兜那家伙应该要接近漩涡鸣人和宇智波佐助他们了，我们就继续开始猎杀行动好了。”

　　“我已经感觉到了，好像有很多的下忍小队已经被杀了，应该是大蛇丸那群家伙动的手吧。”

　　“希望我们在猎杀的时候不要遇到大蛇丸。”

　　“要不然……”

　　“我们的猎杀行动可能就要终止了！”


第三十二章 谁是猎物！

　　随着火影忍者世界中忍考试第二场的展开，死亡森林当中的下忍小队已经越来越少了，因为除了萧诺和箭飞扬这两个人在无限猎杀着其它的下忍小队之外，大蛇丸的队伍好像也开始了猎杀下忍小队的行动来。要说大蛇丸开始猎杀下忍小队的行动，其实还和萧诺和箭飞扬的猎杀行动有关系呢。要不是萧诺和箭飞扬猎杀下忍小队太多的话，可能大蛇丸也不可能会手痒。

　　早在萧诺和我爱罗战斗的时候，大蛇丸就已经察觉到了萧诺和箭飞扬这样的存在，毕竟能够和砂忍村一尾守鹤战斗的忍者，肯定不是什么垃圾的忍者，起码已经超出这次中忍考试的水平太多了。看到能够和砂忍村一尾守鹤战斗的存在之后，大蛇丸也感觉自己的手开始痒了，所以那些可怜的下忍小队就成为了大蛇丸的目标。

　　而且，大蛇丸是不会管什么木叶十二小强，什么神之领域传承者/轮回者的队伍的。只要是被大蛇丸发现的队伍，都会在一瞬间成为大蛇丸的猎物。要不是大蛇丸在给宇智波佐助下咒印的时候，被御手洗红豆发现了踪迹的话，可能木叶十二小强的队伍都已经死在大蛇丸的手里了，毕竟在死亡森林当中可能没有比大蛇丸更强的猎杀者了。

　　所以，就在萧诺和箭飞扬刚刚看过一场好戏的时候，大蛇丸的猎杀行动就已经要结束了，因为御手洗红豆已经和大蛇丸会面了，大蛇丸这时候也需要从死亡森林当中消失了，要不然他有可能在第一时间被木叶村的暗部发现。而当大蛇丸即将离开死亡森林的时候，萧诺和箭飞扬的猎杀行动又一次开始了，他们要猎杀更多的下忍小队和神之领域传承者/轮回者队伍。

　　可是，现在死亡森林中的下忍小队和神之领域传承者/轮回者的队伍已经不多了，萧诺和箭飞扬就算想要找到这样的小队也不是很轻松的。这就导致萧诺和箭飞扬在死亡森林中整整逛了几天，都没有寻找到其它下忍小队的存在。甚至要不是萧诺和箭飞扬比较机警的话，他们可能就要遇到剑美澄和药师兜这两个家伙，被他们撞破好事了！

　　看着中忍考试第二场比赛的时间已经接近尾声，萧诺感觉现在那些神之领域传承者/轮回者的队伍已经被猎杀的差不多了，甚至就连那些龙套下忍小队应该也被猎杀的差不多了。剩余的那些龙套下忍和神之领域传承者/轮回者，如果还没有完成死亡森林的任务的话，可能就要在死亡森林中央塔的附近开始寻找猎物了。

　　毕竟，这是他们最后的机会了，要是这时候他们无法收集到天之书和地之书的话，第二场比赛他们就可以说是输掉了，毕竟这一次的考试除了生存之外，还需要完成御手洗红豆布置下的任务才可以。随后，就在萧诺和箭飞扬稍微讨论了一下之后，萧诺和箭飞扬就决定前往死亡森林的中央塔，而在这时候萧诺也需要恢复自己赤铜凯的面貌，要不然萧诺的身份就要被揭穿了。

　　而且，在萧诺扮装成赤铜凯的样子之后，箭飞扬就已经隐藏到了萧诺的身边，不可以让其它人发现他。因为，要是有人发现箭飞扬的话，萧诺的身份很有可能在一瞬间就被暴露。为了能够让萧诺这个打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的神之领域传承者不暴露，箭飞扬只有稍微委屈一点，隐藏在萧诺的身边了。

　　看着箭飞扬隐藏到了自己的身边，萧诺感觉就算自己遇到了大蛇丸都没有必要恐惧，因为就算是大蛇丸也不一定能够在萧诺和箭飞扬联手的情况下，一举击杀掉他们两个。而且，这时候的大蛇丸说不定已经离开死亡森林了，死亡森林中最强的队伍可能就是萧诺和箭飞扬的队伍了，谁也无法阻止他们在死亡森林中的杀戮了。

　　只不过，萧诺和箭飞扬发现死亡森林中央塔附近的暗部变多了起来，应该就是大蛇丸出现在了死亡森林的缘故吧。毕竟，大蛇丸是三忍之一的强悍忍者，这样的存在已经是能够震慑一方忍村的存在了，只要出现在木叶村的范围内，就需要木叶村完全警备起来的。也正是因为大蛇丸的捣乱，导致萧诺都不好暴露自己的全部实力了。

　　然后，就在萧诺隐藏自己的实力，把自己完全装扮成赤铜凯的时候，萧诺突然发现自己竟然被当成了猎物。原来，就在萧诺踏入死亡森林中央塔范围附近的时候，萧诺发现有三名神之领域轮回者竟然包围住了自己。看样子，他们是想在这时候击杀掉萧诺，他们的目的应该就是萧诺手中的天之书和地之书，只是不知道在这里，到底谁才是谁的猎物！

　　萧诺虽然隐藏起了自己的全部实力，可是萧诺就算用神之领域一世界轮回世界场景轮回者的实力，都不是这三名神之领域一世界轮回世界场景轮回者能够对付的。萧诺毕竟是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，对付这三名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，哪怕是压制住自己的实力，都是可以轻松战胜的。

　　而且，这三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，还可以在这里锻炼萧诺的实力。毕竟，萧诺扮装成了赤铜凯的样子是需要带墨镜的，萧诺完全可以开启那双三勾玉形态的写轮眼，和这三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者战斗。这样的战斗是完全不公平的，胜利的天枰一开始就往萧诺这边倾倒了，只是那三名可怜的神之领域轮回者还没有发现而已。

　　这时候，这三名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，还以为自己终于在火影忍者世界发现自己的猎物了呢。要知道，SSS级难度的火影忍者世界，对于这三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者来说，简直就是噩梦一样的存在。要不是他们遇到了落单的萧诺的话，可能他们就要在中忍考试的第二场被淘汰掉了。

　　看到萧诺竟然是自己一个人行动，这三名神之领域轮回者简直感觉自己被幸运女神眷恋了，要不然他们不可能遇到萧诺这样落单的忍者不是。而且，这三名神之领域轮回者还看过火影忍者这部动漫，一下就认出了赤铜凯就是被宇智波佐助击败的家伙。所以，这三名神之领域轮回者这时候很有信心，他们感觉萧诺已经是他们的菜了，只是他们没有想到，自己才是萧诺的猎物！

　　完全没有身为猎物的自觉性，这三名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，甚至都没有察觉到箭飞扬这样恐怖的存在就在他们身边。要知道，箭飞扬可是神之领域四世界轮回世界场景的强者啊！这样的实力完全是能够碾压他们的存在，甚至箭飞扬都能够领导一大群神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟了，可是他们就是没有发现箭飞扬。

　　要是他们知道自己要面对的是萧诺这位神之领域三世界轮回世界场景强者，和箭飞扬这位神之领域四世界轮回世界场景强者的话，这三名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，肯定会在第一时间落荒而逃，而不是大刺刺的出现在萧诺的面前。看到这三名神之领域轮回者如此自信，萧诺的嘴角蓦然出现了一抹微笑，只是这三个家伙注定看不到萧诺的微笑而已。

　　紧接着……

　　等到这三名神之领域轮回者感觉已经可以出手的时候，他们竟然完全没有一点团队配合的精神，一下就来到了萧诺的面前。毕竟，对于这些神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，而且是第一次组队到一起的神之领域轮回者来说，萧诺代表的就是硕大的奖励。在奖励的面前，他们已经忘记了合作这件事，完全投入到了要击杀萧诺的野心当中了。

　　然后，就在第一名神之领域轮回者来到萧诺面前的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼一下就看穿了这名神之领域轮回者的进攻套路，不是因为萧诺那双三勾玉形态写轮眼过于逆天，而是因为这个家伙丝毫没有任何战斗技巧。刚刚来到萧诺面前的时候，这家伙就使用了一个技能，可是他这样的存在怎么可能打的动萧诺？

　　就说萧诺的PVP防御力，这家伙都有可能没有突破，更别提神之领域轮回者互相战斗之间的削弱了。但是，这名神之领域轮回者有一个很好的习惯，那就是在战斗的时候要看战斗的详细信息。当他看到自己的攻击不仅没有对萧诺造成任何伤害，甚至还因为反弹导致自己的体力值下降之后，这家伙就想说萧诺不是普通的木叶村忍者。

　　但是，萧诺不可能给这名神之领域轮回者报信的机会的，就在那名神之领域轮回者刚刚要出声提醒同伴的时候，萧诺的银色品阶武器：审判之刃一下就割断了那名神之领域轮回者的喉咙。而且，因为萧诺使用了武型化武装色霸气的缘故，萧诺一下就把面前的那名神之领域轮回者打落到了频死的状态当中，直接令周围的两名神之领域轮回者目瞪口呆。

　　剩余的两名神之领域轮回者万万没有想到，萧诺竟然能够在短短一瞬间就将他们的同伴打入频死的状态当中。要不是萧诺和赤铜凯的样子一模一样的话，他们都感觉自己遇到的不是一名普通的剧情人物，而是大蛇丸那个妖孽。但是，就在他们发现萧诺的强悍的时候，其实已经为时已晚了。因为萧诺已经在这时候使用了技能：多重影分身之术LVMAX，一下就幻化出了四个影分身来战斗。

　　萧诺的影分身可不会隐藏什么实力，一出手就将面前的两名神之领域轮回者震撼住了。他们这一刻才发现，自己挑选的敌人到底是多么恐怖。而且，这家伙的攻击完全就是碾压一样的存在，这两名神之领域轮回者甚至连逃走的机会都没有，就直接被萧诺击杀在了当场。至于那名被萧诺割断喉咙的神之领域轮回者，更是因为流血状态的持续掉血而死掉了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1845478号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了37/40名轮回者。你还需要杀死3名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1856548号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了38/40名轮回者。你还需要杀死2名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1865487号。”

　　“你的杀戮者+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了39/40名轮回者。你还需要杀死1名轮回者才可以获得里程碑穷凶极恶。”

　　“……”

　　聆听到神之领域的提示音响彻在自己的脑海当中，当萧诺看到这三名神之领域轮回者的编号的时候，萧诺都不禁奇怪为何这样的神之领域轮回者，能够到极限轮回世界场景当中。毕竟，极限轮回世界场景是打破神之领域屏障的场景，按照萧诺的推断来看，这三个家伙的属性点应该没有可能到达100点的啊！毕竟能够打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的存在，不可能这么弱啊！

　　然后，看到萧诺很是困惑的时候，箭飞扬偷偷的来到了萧诺的身边，说道：

　　“路西菲尔，你是不是感觉这三个家伙实在是太弱了？”

　　“他们甚至弱到没有打破神之领域一世界轮回世界场景的实力，为何能够来到极限轮回世界场景呢？”

　　“我来给你解释一下吧！路西菲尔！”

　　“我想这三个家伙上一次经历的轮回世界场景，肯定是低难度的轮回世界场景。”

　　“而且，他们的运气也不太好，因为他们因为你的到来，而进入了极限轮回世界场景。”

　　“要知道，极限轮回世界场景是需要打破神之领域屏障的轮回者开启的。”

　　“只要极限轮回世界场景开启的话，很有可能吸纳同世界难度的轮回者。”

　　“举个简单的例子来说，比如有人要打破神之领域三世界轮回世界场景屏障，而路西菲尔你又是神之领域三世界轮回世界场景轮回者的话，那你就很有可能被吸纳到极限轮回世界场景当中。”

　　“虽然这对于普通的轮回者来说不公平，可是神之领域完全没有公平的存在。”

　　“要说，就只能说这几个家伙稍微有些倒霉了。”

　　“谁让他们碰到和你一个轮回世界场景呢！”

　　说着，箭飞扬又冷笑了摇了摇头，说道：

　　“当然，普通的轮回者在极限轮回世界场景也是有活路的。”

　　“只是他们的胆子大了些，敢招惹你这样的存在罢了。”

　　“只不过，他们完全没有身为神之领域轮回者的心态，所以在这里才会被一网打尽的。”

　　“要不然，他们在极限轮回世界场景的收获会很大。”

　　“极限轮回世界场景的奖励，可不是普通轮回世界场景可以比拟的啊！”

　　听到箭飞扬的解释之后，萧诺默默的点了点头，表示认同了箭飞扬的看法。

　　然后，就在萧诺收纳了这三个可怜家伙的地之书之后，萧诺扭过头对箭飞扬说道：

　　“飞扬，下面我们可能要分别一段时间了。”

　　“中忍考试的第二场马上就要结束了，也是我和药师兜该汇合的时候了。”

　　“我要和药师兜，剑美澄两个家伙一起参加中忍考试第二场的预选赛。”

　　“我想你应该不会前去参加那么无聊的东西，下面我们就分开行动吧。”

　　“说实话，在火影忍者世界我没有遇到巅峰盟的轮回者，让我稍微有些惊讶。”

　　“我总感觉巅峰盟的那群家伙有什么秘密的东西在做，这应该是我对于危险的直觉。”

　　“我想，他们很有可能加入到了音忍村又或者砂忍村的阵营当中，这就需要你多费心了。”

　　“中忍考试，我真的不想再有什么意外了。”

　　“毕竟……”

　　“我是要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的啊！”

　　听到萧诺的话语之后，箭飞扬谨慎的点了点头，说道：

　　“好的，那我们就在此分别吧。”

　　“希望我们下次遇到的时候，路西菲尔你已经打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“我很看好你，路西菲尔，你一定要加油啊！”

　　“我在神之领域四世界轮回世界场景等着你！”

　　“我相信，你马上就会来到神之领域四世界轮回世界场景的。”

　　“甚至对于你来说，连续打破三个屏障都是可能的事情！”

　　“因为……”

　　“你是一个奇迹的创造者！”

　　“路西菲尔！”


第三十三章 结束！

　　火影忍者世界中忍考试的第二场比赛，已经即将进入到尾声的阶段了，就算是萧诺的猎杀计划，其实也已经执行的差不多了。虽然，萧诺和箭飞扬并没有击杀太多的龙套下忍小队，也没有击杀太多的神之领域传承者/轮回者小队，不过萧诺和箭飞扬已经做到了自己想要的结果，那就是大幅度削弱中忍考试参赛人员的数量，这一点萧诺和箭飞扬已经做到了。

　　要是没有大蛇丸从中捣乱的话，要不是木叶村的暗部在大蛇丸出现之后，开始对死亡森林中的忍者开始排查的话，萧诺和箭飞扬可能还可以杀死更多的龙套下忍，甚至是神之领域传承者/轮回者。但是，因为种种因素的出现，萧诺和箭飞扬只能击杀几只下忍小队而已，其中包括神之领域传承者/轮回者装扮成的下忍小队。

　　不过，这样做的效果还是非常不错的，就看萧诺储存空间中的几套天之书和地之书就知道了。现在，中忍考试的第二场比赛已经快要结束了，萧诺也是时候和药师兜，剑美澄汇合到一起了。要知道，萧诺现在在中忍考试当中的身份还是赤铜凯，在中忍考试第二场比赛的预选赛之前，萧诺都必须和药师兜，剑美澄一起行动。

　　早在刚刚进入死亡森林的时候，药师兜都已经告诉了剑美澄和萧诺自己的计划，现在时间已经过的差不多了，萧诺也是时候和剑美澄，药师兜汇合到一起了。药师兜身上有一种特殊的信号装置，无论他在那里，萧诺和剑美澄都能够第一时间知道。所以，要汇合药师兜其实非常的简单，不过在那之前萧诺需要隐藏住自己的杀气。

　　因为击杀了许多龙套下忍和神之领域传承者/轮回者的缘故，萧诺身上的杀气已经浓厚到了一定程度，要是萧诺现在去寻找药师兜和剑美澄的话，肯定会在第一时间被他们看出破绽的。毕竟，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，赤铜凯是没有这样强悍的杀气的。同样的，拥有这样强悍杀气的人也不应该是赤铜凯，而是其它的什么人。

　　为了不让自己在药师兜和剑美澄面前出现破绽，萧诺咬着牙在死亡森林中洗了一个冷水澡，盘坐在那里稍微冷静了一下，才去寻找药师兜和剑美澄。只是令萧诺万万没有想到的是，就在萧诺刚刚找到药师兜的时候，萧诺发现药师兜和剑美澄早就在那里等自己了。而且，看药师兜的眼神还有一些不善的样子，更是让萧诺心里直打鼓。

　　然而，萧诺回到药师兜身边的时候，药师兜和剑美澄的脸色虽然不怎么好看，可是他们并没有对萧诺说什么，更是让萧诺感觉自己的身份暴露了。不过，就在萧诺怀疑自己身份暴露的时候，药师兜看着刚刚回来的萧诺深深的叹了口气。然后，等到萧诺细眯起双眼都已经做好动手的准备的时候，药师兜突然对着萧诺和剑美澄说道：

　　“阿凯，你终于回来了。”

　　“我们的计划出现了变动，这是我万万没有想到的。”

　　“我没有想到，在死亡森林中竟然隐藏着那么强大的存在。”

　　“要是我早知道的话，我不可能让我们三个分开来执行任务。”

　　“现在好了，大蛇丸大人的计划出现了变动，我们可能需要改变一下计划了。”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺微微皱起了眉头，心里猜测了一下药师兜话语的意思，说道：

　　“你的意思是说，中忍考试中出现的那一队猎杀者吗？”

　　“我曾经见识过那群猎杀者的力量，好像他们把砂忍村的一尾守鹤都击败了。”

　　“砂忍村的小队在和他们战斗过之后，战斗力下幅度下降。”

　　“兜，你说的是不是和砂忍村战斗过的那个小队？”

　　“那个小队难道破坏了大蛇丸大人的计划？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，一直和赤铜凯不合的剑美澄突然说道：

　　“哼，赤铜凯你居然还知道大蛇丸大人的计划！”

　　“我们不是要在暗中关注几个小队吗？你的任务都做了吗？”

　　“这件事我一定要对大蛇丸大人禀告的，赤铜凯你没有在死亡森林中好好的做任务！”

　　“要不是你的失职的话，我们也根本不可能有这样的变动！”

　　“一切都是你的错，赤铜凯！”

　　当剑美澄开始指责萧诺的时候，萧诺真的在第一时间以为是自己的过错，毕竟他在死亡森林中的时候，一直都没有执行什么药师兜的计划，只是执行着属于自己的计划而已。但是，等到萧诺看到药师兜那恨铁不成钢的表情时，萧诺就知道自己深深的错了。看来，大蛇丸的计划出现变动并不是因为自己的原因，而是因为那个一直满口跑火车的剑美澄！

　　毫无疑问的，要是一开始就是萧诺的错的话，药师兜不可能在说话的时候还保持平静。现在，药师兜只有在剑美澄说话的时候才露出厌恶的表情，明显是剑美澄那家伙把事情弄砸的。然后，就在剑美澄话音刚落没多久的时候，剑美澄就看到了药师兜那好像要吃人一样的眼神。紧接着，药师兜就深深的吸了一口气，用凝重的语气说道：

　　“剑美澄，以后这种东西不要乱说。”

　　“是谁破坏了我们的计划，我心里还是有数的。”

　　“阿凯这一次做的非常好，起码他没有像你那样给大蛇丸大人的计划捣乱！”

　　“那三名音忍村的小鬼，是你派去的吧？”

　　“你知不知道！要是宇智波佐助没有领悟咒印的力量，就被那三个小鬼杀掉的话，大蛇丸大人会损失多少资源！”

　　“你这个白痴，赶快给我安静下来！”

　　在药师兜说道这里的时候，萧诺已经知道为何药师兜说大蛇丸的计划被破坏了，原来都是那三名音忍村的忍者的缘故。本来，那三名音忍村的忍者就算暗恨宇智波佐助，也不可能在宇智波佐助刚刚获得咒印的时候去找麻烦的，毕竟那三名音忍村的忍者虽然实力还算不错，可是他们的感知能力实在是太差了，应该寻找不到宇智波佐助和漩涡鸣人的队伍。

　　可是谁想到，剑美澄这家伙竟然自作主张，让音忍村的队伍在第一时间寻找到了宇智波佐助和漩涡鸣人的小队。那时候，漩涡鸣人还在昏迷当中，宇智波佐助刚刚获得咒印，还没有掌握咒印的力量。要不是宇智波佐助突然从昏迷中爆发的话，那三名音忍村的忍者倒是有可能在第一时间杀掉宇智波佐助和漩涡鸣人等人。

　　而且，现在漩涡鸣人和宇智波佐助等人竟然全部清醒了过来，就算是药师兜也没有办法让他们继续参加中忍考试了，因为他们的天之书和地之书竟然全部都没有获得。而且，音忍村的三名忍者的天之书，早就交给剑美澄这个所谓的上司手里了。导致宇智波佐助和漩涡鸣人等人连一点获胜的希望都没有了，甚至药师兜都没有和他们搭讪的机会了，让药师兜很是苦恼。

　　然而，就在药师兜话音刚落没多久的时候，萧诺突然想到了一个好办法，对药师兜说道：

　　“兜，我在执行任务的时候获得了一套天之书和地之书。”

　　“你看，你有没有办法用这套天之书和地之书做戏，让你靠近宇智波佐助和漩涡鸣人他们！”

　　“要是你有办法的话，那我们的计划就不需要太多的变动了。”

　　“毕竟，宇智波佐助他们现在缺乏天之书和地之书，应该不可能在第一时间怀疑你的。”

　　“你现在想想吧，毕竟我们之中你的脑袋是最好用的。”

　　“如果你有办法的话，我现在就把天之书和地之书交给你吧！”

　　听到萧诺这样说的时候，药师兜的瞳孔当中蓦然闪耀出了一抹精光，显然他感觉萧诺的计划非常可行，因为药师兜现在苦恼的就是手里没有天之书和地之书，现在又不好暴露实力来夺取天之书和地之书。既然，萧诺的手里有一整套的天之书和地之书，那宇智波佐助和漩涡鸣人的忍者就可以轻松完成了，甚至药师兜能够在短时间内获得漩涡鸣人和宇智波佐助的信任，这一点是比较重要的。

　　然后，等到萧诺将天之书和地之书交给了药师兜之后，药师兜对待萧诺的态度明显改善了许多，甚至就连剑美澄他都不搭理了，明显是恨透了剑美澄这个就会捣乱的家伙。看到萧诺和药师兜的关系好了许多，就算是剑美澄也不知道这时候应该说什么。不过，药师兜显然不会再给剑美澄任何机会了，因为就在剑美澄发呆的时候，药师兜已经带着天之书和地之书去寻找宇智波佐助和漩涡鸣人等人了。

　　毫无疑问的，药师兜会利用萧诺给予的天之书和地之书获得漩涡鸣人等人的信任，就好像火影忍者这部动漫的原著剧情一样，药师兜会隐藏在漩涡鸣人和宇智波佐助的小队中，帮助他们来完成中忍考试的第二场考试。要说宇智波佐助和漩涡鸣人的队伍还是比较点背的，谁让他们在中忍考试的时候遇到大蛇丸的队伍呢。

　　不过说实话，宇智波佐助和漩涡鸣人等人的小队虽然能够说的上出色，但是他们要都是没有爆发的话，可能在中忍考试的队伍中也只是中等队伍而已。就比如沙瀑我爱罗小队曾经击杀的一队雾忍村龙套队伍，他们的实力就要比漩涡鸣人和宇智波佐助等人的实力都强，要不是不凑巧遇到沙瀑我爱罗的话，他们根本就不可能失去中忍考试的比赛资格。

　　倒是中忍考试就是这样严酷的考试，要是运气不好的话也有可能在第一时间被击杀。然后，药师兜准备前往宇智波佐助和漩涡鸣人等人的身边，给予漩涡鸣人和宇智波佐助等人帮助的时候，萧诺和剑美澄也开始往死亡森林的中央塔走去了，那里应该已经汇合了很多的忍者，起码木叶十二小强和砂忍村的队伍应该已经到了。

　　在萧诺的预想当中，现在火影忍者世界的原著剧情应该变动不大，自己参加到中忍考试的决赛当中还是比较轻松的。只是萧诺有些纳闷，为何神之领域还没有颁布一项主线任务。现在萧诺连如何打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障都不知道，这样下去萧诺怎样能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障呢？

　　而在与此同时，萧诺正在困惑的时候，药师兜已经勾搭上了宇智波佐助和漩涡鸣人等人，扮作好心人的要把他们带往死亡森林的中央塔去。药师兜这样的学哥身份并没有让宇智波佐助和漩涡鸣人等人怀疑，只能说是宇智波佐助和漩涡鸣人等人太笨，根本就没有想到人心的险恶，要是换成萧诺的话，一定会怀疑来路不明帮助自己的家伙。

　　萧诺和剑美澄一路上都没有说一句话，明显剑美澄的心情不是很好。接着，在萧诺和剑美澄稍微等待了一段时间之后，宇智波佐助和漩涡鸣人等人的队伍终于出现在了萧诺的眼中。甚至，萧诺还看到漩涡鸣人等人和药师兜的关系很好，又是让萧诺对漩涡鸣人和宇智波佐助等人的队伍降低了评价，这样的队伍实在是不适合参加中忍考试。

　　可能，只有经历过很多东西之后，宇智波佐助和漩涡鸣人才会一点点的成长。现在的他们只能说是比较幸运的下忍而已，根本就不能说是比较强大的下忍。可能在火影忍者那部动漫的原著剧情当中，每一次漩涡鸣人和宇智波佐助的爆发都能击败比自己强的家伙，所以让大家都以为宇智波佐助和漩涡鸣人等人很强。

　　但是，强悍的意义不在于爆发，而是在于普通的实力是如何的。毕竟，每一次战斗不可能把自己的性命都交待在爆发上，要是恰好有一次爆发没爆发出来，那小命不就没有了吗？特别是在神之领域这样危险的环境中，要是萧诺就依靠自己爆发的力量的话，那萧诺估计早就死在海贼王世界中了，也就是萧诺经历的第二个轮回世界场景。

　　所以，当萧诺看到漩涡鸣人和宇智波佐助等人的实力都归功于爆发的时候，萧诺已经不想多和这个小队有太多的关系了，哪怕萧诺在第一个轮回世界场景的时候，和漩涡鸣人等人所在的小队关系不错。其中特别是春野樱那个白痴女人，萧诺看到她就有一种要暴打的冲动，要说十二小强中现在最弱的家伙，绝对就是春野樱这样的存在。

　　就算是和春野樱实力差不多的山中井野，都有家族的一种秘术可以使用，春野樱这个家伙一点实力都没有，天知道她是如何成为木叶村十二小强的，可能是因为裙带关系的缘故，才能够拥有十二小强之名的吧。然后，当萧诺和药师兜等人进入到死亡森林的中央塔之后，萧诺和药师兜等人看到了完成第二场考试的所有人员，接着就准备开始好好休息一下了。

　　距离第二场考试的结束还有整整十个小时的时间，不知道后来还能不能有其它的忍者进入到中央塔来，不过中忍考试的赛制就让考试的人员能够有一段时间休息。在休息的时候，萧诺看到旗木卡卡西来到了宇智波佐助的身边，一脸凝重的带走了宇智波佐助，只有漩涡鸣人和春野樱不知道旗木卡卡西带着宇智波佐助干什么去了。

　　而后，萧诺又稍微打量了一下在场的所有参赛人员，然后萧诺就发现原著剧情当中的音忍村三人组不见了，应该是已经被大蛇丸被秒杀掉了。那么，现在取代音忍村三人组的又是谁呢？萧诺就是抱着这样的困惑，开始寻找起了取代音忍村三人组的忍者。果然，萧诺在观察了一段时间之后发现，取代音忍村三人组的队伍，是一只神之领域轮回者的队伍。

　　看样子，这只队伍应该是属于漏网之鱼，因为萧诺一开始就没有见到过这样的神之领域轮回者小队。这只神之领域轮回者小队的人员，基本上都是拥有神之领域二世界轮回世界场景实力的小家伙。不过，他们应该也是为了能够打破神之领域一世界轮回世界场景的极限才来到这里的，萧诺看到这只队伍的时候，感觉对这只神之领域轮回者队伍很有兴趣。

　　只不过，萧诺也不清楚最后自己到底是和谁一起比赛，毕竟现在马上就要展开的是1V1淘汰制，萧诺可不想在这个时候遇到什么强大的家伙。比如说砂忍村的沙瀑我爱罗，萧诺虽然虐待过他无数次，可要是在这时候遇到我爱罗的话，萧诺隐藏着自己的实力，还真不知道应该如何来击败我爱罗，毕竟他的实力也是非常不错的。

　　然而，这些东西也不是萧诺现在需要多想的，现在的萧诺更需要的是好好休息。

　　赤铜凯也是一个不愿意说话的家伙，萧诺正好就用他的身份开始躲在了角落中。

　　但是……

　　萧诺万万没有想到的是，自己躲在角落中休息，竟然惹来了麻烦！


第三十四章 临近的危机！

　　在萧诺刚刚看到有三名神之领域轮回者进入到中央塔的时候，萧诺非常庆幸能够在中忍考试第二场即将结束的时候，看到有神之领域轮回者完成了任务。因为，萧诺如果在中忍考试第二场比赛预赛的时候，击杀掉这群神之领域轮回者的话，可能又可以获得一部分奖励了，毕竟击杀神之领域轮回者对于萧诺来说还是很有诱惑的。

　　但是，就在萧诺躲在角落中休息的时候，萧诺万万没有想到的一件事情发生了。

　　就在萧诺躺在那里，准备恢复自己在中忍考试第二场比赛中的体力的时候，一道身影突然出现在了萧诺的背后，甚至就连萧诺都没有在第一时间反应过来。毫无疑问的，拥有这样的身手肯定不可能是无能之辈。所以，萧诺缓缓的转过了自己的身子，在转身的同时一直戒备着面前的那名强敌，小心翼翼的面对了过去。

　　然而，当萧诺看到这个人的面孔之时，萧诺还是不禁吃了一惊。

　　因为这时候出现在萧诺面前的家伙，竟然是音忍村的领队上忍！

　　也就是这一次中忍考试中，谋划木叶崩溃计划的主要强者，大蛇丸！

　　看到大蛇丸竟然出现在了自己的背后，装扮成赤铜凯的萧诺瞳孔中自然出现了一抹恐慌。开什么玩笑，大蛇丸可不是那种不敢在木叶村杀人的存在，更何况萧诺现在休息的地方，没有人能够注意到萧诺。除非萧诺在第一时间发出警报，要不然大蛇丸很有可能在一瞬间击杀掉萧诺，他拥有这样强悍的实力，能够秒杀萧诺的实力！

　　按照箭飞扬的猜测，大蛇丸的实力起码要超出神之领域四世界轮回世界场景的强者许多，这就是SSS级难度的火影忍者世界的BOSS。起码拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的大蛇丸，绝对不是现在的萧诺能够抗衡的。要是箭飞扬在萧诺身边的话，萧诺还能趁着大蛇丸受伤的时候，稍微偷袭大蛇丸几次。

　　可是，现在箭飞扬根本就不在萧诺的身边，所以说萧诺有大麻烦了。

　　不过，这时候萧诺仍然是装扮成了赤铜凯的样子，萧诺倒是不怕大蛇丸一下就看出了自己的破绽，毕竟药师兜和萧诺接触了许久都没有看破他的伪装。所以，刚刚看到大蛇丸眼神中出现一抹惊恐的时候，萧诺瞳孔中的色彩顿时就变成了狂热，那是大蛇丸部下应该有的眼神。而看到萧诺的狂热眼神之后，大蛇丸果然收拢起了体内的杀气。

　　随后，等到大蛇丸的目光转移到宇智波佐助身上的时候，大蛇丸才缓缓的说道：

　　“阿凯，这一次中忍考试的收获怎么样？”

　　“刚刚我已经问过兜了，他说那三个下忍很有意思。”

　　“你有什么建议的话，可以现在告诉我。”

　　“我也想知道知道，你对宇智波佐助的看法。”

　　听到大蛇丸的话语之后，萧诺小心翼翼的看了看大蛇丸的表情，可是并没有看出任何破绽。

　　然后，等到大蛇丸耐心的等待了一下之后，萧诺便用赤铜凯的语气，缓缓的说道：

　　“大蛇丸大人，在我看宇智波佐助的天赋也就是一般而已。”

　　“他辜负了宇智波一族的血脉，完全没有发挥出宇智波一族的天赋。”

　　“而且，他也辜负了大蛇丸大人给他的咒印，好像他现在都没有使用咒印的力量的意思。”

　　“我倒是听兜说过一次，音忍村的那三个小鬼找了宇智波佐助的麻烦，那时候宇智波佐助倒是发挥出了一点咒印的力量。”

　　“但是，他如果这样一直压制咒印的力量的话，很有可能和他体内的宇智波一族血脉冲突。”

　　“甚至，以后宇智波佐助使用咒印力量的时候，很有可能无法使用写轮眼。”

　　说着，萧诺又好像不屑的看了一眼宇智波佐助，接着继续说道：

　　“大蛇丸大人，我感觉必要的时候可以抛弃宇智波佐助这个棋子了。”

　　“他辜负了你的希望，也辜负了你下的咒印。”

　　“要是有可能的话，我不介意在中忍考试中杀了宇智波佐助。”

　　“起码，不能让其它人得到宇智波佐助这枚还算可以的棋子！”

　　萧诺说话的时候完全是在模仿赤铜凯的语气，甚至就连性格都和赤铜凯一模一样。毫无疑问的，身为大蛇丸间谍的赤铜凯是不可能喜欢宇智波佐助的，要是萧诺一味的夸奖宇智波佐助的话，很有可能引起大蛇丸的怀疑。果然，听完萧诺的话语之后，大蛇丸也没有任何意见要发表，只是默默的对着面前的萧诺点了点头，整个目光都锁定在宇智波佐助的身上。

　　萧诺倒是知道大蛇丸一直都希望拥有宇智波一族的血脉，所以大蛇丸的目光才会一直落在宇智波佐助的身上。不过让萧诺稍微有些惊讶的是，就在大蛇丸看了宇智波佐助许久之后，大蛇丸的目光竟然一下落在了漩涡鸣人的身上。而且，看大蛇丸那阴冷的目光，好像有几分要铲除掉漩涡鸣人的意思，显然漩涡鸣人的处境已经非常危险了。

　　果然，就在大蛇丸的目光落在漩涡鸣人身上没多久之后，大蛇丸便缓缓的说道：

　　“宇智波佐助是一个渴望力量的小鬼，他不可能拒绝咒印的诱惑的。”

　　“所以，宇智波佐助迟早有一天能够成为我的棋子，甚至是能够成为我的容器。”

　　“阿凯，不要把目光放的太短，宇智波一族的力量不是你能够想象的。”

　　“倒是在宇智波佐助身边的那个漩涡鸣人，我感觉他是一个碍事的家伙。”

　　“我已经得到了消息，在中忍考试的第三场比赛之前，可能要有一个预选赛。”

　　“要是你们谁的对手是漩涡鸣人的话，给我不顾一切代价杀掉他。”

　　“他是影响宇智波佐助的重要因素，我不希望他能够活下来。”

　　“懂了吗？”

　　在大蛇丸话音刚落的时候，萧诺详装兴奋的笑了笑，说道：

　　“大蛇丸大人，你放心好了，我一定会干掉那个叫漩涡鸣人的小鬼的。”

　　“说起来他们的小队也真有意思，明明拥有那么大的潜力，可是没有一个小鬼能够运用。”

　　“就说那个叫漩涡鸣人的小鬼吧！他可是九尾的人柱力啊！”

　　“身为一个人柱力竟然有那样的性格，真是失败的人柱力！”

　　“要是有机会的话，不用大蛇丸大人你说，我也会干掉那个叫漩涡鸣人的小鬼的。”

　　“因为我看他早就不顺眼了！”

　　得到萧诺肯定的回答之后，大蛇丸显得非常开心，旋即他就离开了萧诺的身边，又一次和药师兜鬼混到一起了。不过，和大蛇丸谈话还是给了萧诺一定的压力。特别是在大蛇丸走了之后，萧诺观察到药师兜和大蛇丸的目光时常会落在自己的身上，让萧诺一下就感觉到自己已经身处于危机当中，又或者说大蛇丸已经盯上萧诺了。

　　平心而论，萧诺并没有感觉自己露出了什么破绽，毕竟萧诺在和大蛇丸，药师兜接触的时候都没有露出什么破绽。可是，大蛇丸竟然盯上了萧诺，一下就让萧诺感觉到了危机的存在。那是萧诺在神之领域中闯荡时候的一种预感，萧诺知道大蛇丸和药师兜肯定要出什么手段来对付自己。当然，这也有可能是萧诺猜错了，可是萧诺感觉自己肯定是猜对了！

　　面对大蛇丸这样的强悍对手，萧诺是不可能掉以轻心的，要不然死的人就有可能是萧诺。在现在的木叶村当中，萧诺感觉最强的敌人就是大蛇丸，其次就是药师兜。要是这两个家伙中的一个将目光对准萧诺的话，萧诺都会感觉到自己处于危险当中。可能这是萧诺长久以来的经验，也有可能是萧诺因为过于紧张的幻觉。

　　不过，萧诺已经决定在中忍考试第二场比赛的预赛之后，就开始和大蛇丸，药师兜这样的危险人物撇清关系了。要不然，萧诺一直都需要在火影忍者世界之中束手束脚的，这让萧诺感觉非常的不爽。并且，萧诺在火影忍者世界当中还需要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，现在神之领域连主线任务都没有颁布，更是让萧诺感觉到无奈。

　　有时候萧诺在自己心里都在想，到底神之领域为何还不颁布主线任务，难道萧诺一开始参加中忍考试就是错误的吗？还是说，在中忍考试结束的时候，一定要像火影忍者这部动漫的原著剧情当中的鹿丸一样，获得中忍的身份才能够获得神之领域颁布的主线任务。要真是那样的话，萧诺感觉危机就更大了，毕竟获得中忍身份的下忍只有鹿丸一个，可见难度到底大到什么程度。

　　紧接着……

　　就在萧诺胡思乱想的时候，大蛇丸的身影竟然又一次来到了萧诺的身边。

　　而且，这一次大蛇丸还让萧诺跟着自己一起走，好像要把萧诺带到什么隐秘的地方去。

　　时刻都做好了战斗准备的萧诺，自然不可能感觉大蛇丸是有好意的。

　　所以，萧诺一直都很注意大蛇丸的动作。

　　谁想到，等到大蛇丸把萧诺带到一个隐秘地方的时候，大蛇丸竟然缓缓的对萧诺说道：

　　“阿凯，我有一个新的任务要交给你。”

　　“这个任务，你必须要完成，要不然你就不再是我忠诚的部下了。”

　　“我要交给你的任务是，和宇智波佐助在中忍考试的预选赛中好好的战斗一番。”

　　“我要看看宇智波佐助的潜力到底有多大！”

　　“你不可以用出全部实力来和宇智波佐助战斗，在必要的时候输掉这场战斗就可以了。”

　　“只是，你要逼出宇智波佐助的全部潜力！”

　　“最好，你要让宇智波佐助用出咒印的力量！”

　　在萧诺听到大蛇丸这样说的时候，就连萧诺的眼角都不禁狠狠的抽搐了一下，因为大蛇丸这时候是完全要抛弃萧诺扮演的赤铜凯，让他变成靶子一样让宇智波佐助来练功，最后胜利的肯定是宇智波佐助，失败的则是萧诺扮演的赤铜凯。无疑的，这对于萧诺来说是非常不公平的，毕竟萧诺还要看看中忍考试的后期，是否能够触发神之领域颁布的主线任务呢。

　　但是，看大蛇丸这样自信的样子，显然他已经做好了手脚，让要萧诺扮演的赤铜凯和宇智波佐助战斗了。而且是在大蛇丸的威逼之下，萧诺如何能够拒绝大蛇丸的提议？可是，萧诺假如不拒绝大蛇丸的提议的话，最后损失最多的人就要属萧诺了。所以，就在大蛇丸话音刚落的时候，萧诺的眼神逐渐变得狰狞起来，旋即萧诺竟然冷漠的对着大蛇丸说道：

　　“大蛇丸大人，你就要这样放弃我吗？”

　　“难道在你的眼里，我永远都不可能和宇智波一族的小鬼平等吗？”

　　“大蛇丸大人，我相信自己有不弱于写轮眼的力量。”

　　“你是否能够相信我一次呢？”

　　“给我一次机会，和宇智波佐助堂堂正正的战斗吧！”

　　“要不然我对宇智波佐助真的不服气，大蛇丸大人！”

　　“请你给我一次机会吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，大蛇丸残忍的舔了下自己的嘴角，说道：

　　“赤铜凯，你这是在拒绝我吗？”

　　“你可知道拒绝我的下场是什么？我有可能在这里就把你杀掉！”

　　“不要以为我不知道你的小心思，赤铜凯！”

　　“你身为我的部下，就需要为我做事！”

　　“我说的事情是唯一准则，你根本就没有拒绝我的可能！”

　　“说白了，我根本就不介意在这里杀掉你，赤铜凯！”

　　“因为……”

　　“你已经没有任何用了！”

　　毫无疑问的，就算是萧诺都没有想到大蛇丸这时候竟然能够说出这样的话来，因为这一刻的大蛇丸丝毫没有任何枭雄的风范，萧诺在第一时间就感觉自己面前的大蛇丸是人假扮的。所以，就在大蛇丸话音刚落的时候，萧诺的双眼就已经细眯了起来，想要完全看破面前的大蛇丸到底是不是真的。不过，大蛇丸也没有给萧诺继续观察自己的机会，他只是释放出了自己身上的杀气，让萧诺感觉到他的强大。

　　但是，在萧诺感受大蛇丸杀气的时候，萧诺突然有一种特殊的感觉。因为萧诺是曾经见过大蛇丸的，他知道大蛇丸的杀气到底是什么样子，所以一下萧诺就看出了大蛇丸的破绽，旋即萧诺就要对准面前的大蛇丸展开攻击。不过，装扮大蛇丸的家伙倒是没有给萧诺攻击的机会，因为这一刻他已经解除了自己的变身术，等到萧诺定眼一看的时候，发现自己面前的这个家伙竟然是药师兜！

　　没错……

　　原来刚刚是药师兜假扮的大蛇丸，怪不得萧诺感觉自己面前的大蛇丸有些不对呢。

　　而后，等到药师兜恢复自己真身的时候，药师兜又一次对着萧诺露出了人畜无害的笑容，说道：

　　“阿凯，大蛇丸大人早就知道你对宇智波佐助不满了，所以让我过来试探一下你。”

　　“果然，要是把这个任务交给你的话，你有可能在赛场中就把宇智波佐助杀掉。”

　　“不过没关系，既然要看看宇智波佐助的实力，当然要在生与死之间了。”

　　“要是宇智波佐助无法证明自己的价值的话，那大蛇丸要他也一点用都没有。”

　　“既然如此的花，阿凯，你就做你想做的事情吧。”

　　“预选赛的时候，你和宇智波佐助绝对会是一组的！”

　　“相信我吧！阿凯！”

　　看到药师兜都这样说了，萧诺自然相信药师兜说的话，毕竟药师兜就代表了大蛇丸的意志吧。

　　不过，萧诺倒是不希望自己的对手是宇智波佐助，萧诺更加希望自己的对手是那些神之领域传承者/轮回者，因为只有这样萧诺才能够获得更多的奖励。而且，萧诺如果击杀宇智波佐助的话，根本就没有任何好处可言。这样不止要与大蛇丸的关系变坏，日后宇智波鼬更是要追杀萧诺，这可是萧诺无法承担的后果。

　　仔细思考了许久之后，萧诺想到自己又不能放弃中忍考试，旋即他只有对药师兜说道：

　　“兜，我不想和宇智波佐助战斗，因为我不想在这里就杀掉他。”

　　“要是杀掉宇智波佐助的话，我需要在中忍考试的第三场来做。”

　　“在所有人的面前，证明宇智波一族的无能，这是我希望的。”

　　“我恳求大蛇丸能够给我这样的机会，让我稍微证明自己一下。”

　　“毕竟，我赤铜凯也是有属于自己的傲气的。”

　　“要是让我陪着一个小鬼玩，我没有任何兴趣。”

　　“我又不是剑美澄那白痴，不想在这里就和宇智波佐助交手。”

　　“下面的事儿，请你好好安排一下吧，兜。”

　　“这一次，就让我欠你一个人情好了！”

　　在萧诺话音刚落的时候，药师兜竟然没有多说什么，只是对着萧诺点了点头而已。

　　而后，药师兜应该就去接触剑美澄，把大蛇丸的计划告诉给剑美澄那个白痴了。

　　所以，这时候的萧诺总算是可以放下心中的一块石头了。

　　只是……

　　萧诺知道自己的危险，还没有解除！


第三十五章 预赛，展开！

　　火影忍者世界的中忍考试是一盘很大的棋，就算是萧诺这样拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，都只不过是其中的棋子而已，根本就没有下棋的本钱。真正能够下棋的人，都是火影忍者世界中的绝世高手，就好像大蛇丸，三代火影和“晓”组织的阿飞这样的存在，他们才能够真正的掌握那些棋子，来下一场很大的棋。

　　在整个棋盘当中，萧诺可能占据着很大的位置，毕竟萧诺的实力在火影忍者世界的中忍考试还是非常不错的。可就算是这样，萧诺也难逃被摆布的命运，先前大蛇丸和药师兜就差点耍了萧诺一次，让萧诺放弃了中忍考试的机会。要不是萧诺自己争取的话，萧诺很有可能要在预选赛上被宇智波佐助淘汰了，就算萧诺最后战胜了宇智波佐助，他也不一定能够在大蛇丸的手里活下来。

　　违抗大蛇丸的命令是非常可怕的，哪怕萧诺根本就不是大蛇丸的部下，可是萧诺也不想挑衅三忍之一大蛇丸的威严。而且，阿飞这时候不可能出现在木叶村救助萧诺，萧诺在木叶村完全没有任何助力的情况下，自然要选择低调。所以，萧诺用低调的方式拒绝了大蛇丸的提议，更是让剑美澄成了自己的替罪羊，成为了宇智波佐助的对手。

　　十个小时的休息时间很快就过去了，萧诺在十个小时的休息当中已经恢复了全盛时期的巅峰实力，完全可以横赛面前的这些下忍选手。而这一次通过火影忍者世界中忍考试第二场的队伍，同火影忍者这部动漫的原著剧情当中一样，都是七只队伍。这七只队伍中，有四只是木叶十二小强的队伍，剩下的则是药师兜的木叶村队伍，我爱罗的砂忍村队伍，还有雨忍村的神之领域轮回者队伍。

　　除了原本的音忍村队伍被神之领域轮回者的队伍占据之外，其它的都是火影忍者这部动漫原著剧情中的对付，可以说原著剧情到这里还是没有什么太大的改变。而当木叶村的三代火影出现之后，他就为面前的下忍讲解了一下中忍考试比赛的意义。当然，这也是三代火影看在木叶小队比较多的缘故上，要不然他才不会浪费口舌说这些事了。

　　哪怕是在火影忍者这部动漫原著剧情当中比较慈祥的三代火影，本质上其实也是经历过整整两次忍者大战的强悍忍者，他不可能为了其它忍村的利益，而让木叶村的利益消失。看在木叶村这一代下忍比较优秀的份儿上，三代火影不惜浪费自己的时间来讲解中忍考试的事情，更是给了面前的一些下忍提醒，让他们知道中忍考试的残酷。

　　哪怕这一次面前的这些下忍没有通过中忍考试，在三代火影看来他们能够走到这一步也非常不容易，下一次考试肯定有人能够通过的，所以三代火影是抱着培养下一代的心态，来讲解完自己要说的东西的。萧诺在三代火影讲解这些东西的时候听的很认真，虽然萧诺有可能再也不能经历火影忍者世界这样的轮回世界场景了，可是萧诺感觉三代火影的话语中还是有一些道理的。

　　毕竟，火影忍者世界的三代火影也是很强的家伙，他说的一番话有的时候能够在一瞬间点醒萧诺，简直就好像神之领域五世界轮回世界场景的强者在指点萧诺一样，让萧诺这样的存在都感觉受益匪浅。当然了，因为三代火影讲的东西都比较深奥的缘故，下面除了萧诺和药师兜这两个本来就很强的家伙之外，估计只有剑美澄听懂了三代火影的话。

　　其余的下忍这时候都在等待着第三场比赛的开始，只是他们万万没有想到的是，在中忍考试的第三场比赛之前，还有一个预选赛。因为，火影忍者中忍考试的第三场比赛是具有观赏性的，为了不浪费那么多的时间，三代火影下令要举办一次预选赛，为的就是淘汰第二场比赛成功的大部分人，留下精英来参加中忍考试的第三场考试。

　　而且，每一次中忍考试第二场比赛之后，都有一轮第三场比赛的预选赛，这一点药师兜和剑美澄这两个专业的间谍还是非常清楚的，唯一不清楚的可能就是那些第一次参加中忍考试的下忍们吧。还有那些神之领域轮回者，他们也是第一次听说中忍考试的预选赛，虽然火影忍者这部动漫他们也看过，只是他们没有想到剧情的发展根本就不是他们能够阻碍的，哪怕他们已经来到了火影忍者世界也是一样。

　　而在那些神之领域轮回者和下忍们在惊讶的时候，萧诺的目光已经落在了那些神之领域轮回者的身上。无疑的，这些家伙就是萧诺要击杀的目标，现在萧诺的里程碑：穷凶极恶马上就要完成了。在完成这项里程碑之前，萧诺真的不想和那些无聊的下忍们战斗。因为哪怕是最强的我爱罗，萧诺都已经有一些麻烦能够击败他了，而且是在萧诺隐藏实力的情况下。

　　然后，月光疾风这位略显病态的忍者出现在了萧诺和众多下忍的面前，同时场地的大屏幕也开始转动了起来，马上中忍考试预选赛就要开始了。第一场比赛的人其实已经被内定了，那就是宇智波佐助和剑美澄，因为大蛇丸和药师兜在一开始的时候就准备好让宇智波佐助对战萧诺了，只是因为萧诺的言辞，药师兜把萧诺转换成了剑美澄。

　　身为大蛇丸的部下，剑美澄对宇智波佐助也非常的不满，因为剑美澄的想法应该是和死掉的赤铜凯一样的，他们自己都感觉是大蛇丸最好的部下，其实大蛇丸根本就没把他们当一回事。哪怕是最受大蛇丸重视的药师兜，在宇智波佐助的面前都只是一个棋子而已。必要的时候，大蛇丸甚至能够抛弃药师兜，更别提萧诺扮演的赤铜凯和剑美澄了。

　　看到是自己要参加比赛的时候，已经被旗木卡卡西使用封印术封印了咒印的宇智波佐助，显得非常有信心。只不过，萧诺在看向那名音忍村的上忍领队，也就是大蛇丸的时候，发现大蛇丸的脸色不是很好看。很明显，大蛇丸没有想到旗木卡卡西会在第一时间给宇智波佐助下封印术，现在宇智波佐助的咒印被封印了，大蛇丸自然不能很开心，毕竟他是要看宇智波佐助如何使用咒印的力量的。

　　不过也没什么关系，主要大蛇丸还是要看一下宇智波佐助的天赋，要是宇智波佐助天赋不错的话，大蛇丸对宇智波佐助的兴趣还是不会减少的，这就是大蛇丸对于宇智波佐助的狂热，又或者说大蛇丸对于写轮眼的狂热。当宇智波佐助和剑美澄下场之后，所有的下忍都来到了看台上。当然，那些在预选赛开始就弃权的忍者已经离开了，因为弃权的忍者只有药师兜而已，所以对于比赛来说也没有任何的影响。

　　只需要十场比赛就可以决定出参加中忍考试第三场的人选，就连月光疾风都在心里暗想着比赛马上就可以结束了，谁想到宇智波佐助和剑美澄的第一场比赛，就陷入到了胶着当中。剑美澄的本意是要击败宇智波佐助的，只是药师兜和大蛇丸都吩咐过他，千万不可以击败宇智波佐助，所以剑美澄只是“玩”一样的在比赛，为的就是让宇智波佐助展现出自己的全部潜力。

　　至于宇智波佐助的咒印已经被封印了，他完全可以使用那双二勾玉形态的写轮眼来战斗，甚至在战斗的时候还可以使用忍术。剑美澄刚刚上场的时候，宇智波佐助就用了一个“火遁·豪火球之术”，这可以说是宇智波一族的招牌忍术了，在宇智波佐助使用出“火遁·豪火球之术”的时候，就连大蛇丸都微微兴奋了起来，显然大蛇丸还感觉宇智波佐助是一个可塑之才。

　　当然，大蛇丸不是那种没有眼光的忍者，他当然知道宇智波佐助在木叶村完全被埋没的事情，他只是想着宇智波佐助的天赋要是放在自己手下的话，应该能在短时间内发挥出来的事情。剑美澄的实力其实非常不错，毕竟人家是拥有上忍实力的间谍，不可能在短时间内被宇智波佐助击败，两人的战斗一直都在僵持。

　　可是，剑美澄一直都没有使用出自己的身体改造能力来，就可以说明剑美澄压根就没有认真的战斗。倒是宇智波佐助在进攻的时候非常有气势，看的周围的下忍都热血沸腾了起来。唯一对于宇智波佐助实力不屑的，可能就是萧诺和那群神之领域轮回者了，因为他们都知道宇智波佐助的实力放在神之领域根本不行，他还完全没有适应这种杀戮的世界。

　　看宇智波佐助和剑美澄的比赛，萧诺差点都要睡着了，只有那些上忍领队和下忍们看的非常有意思。最终，宇智波佐助使用出了洛克李的招数，也就是以“影叶舞”这种体术为基础的“狮子连弹”。最终，当宇智波佐助使用“狮子连弹”击败剑美澄的时候，在场的所有下忍都为宇智波佐助的实力所折服，只有剑美澄灰溜溜的走下了擂台，好像一点都不在意的样子，显然他也明白宇智波佐助能够获胜，多亏了他的放水。

　　然后，等到宇智波佐助的战斗结束之后，旗木卡卡西这位比较偏向的导致，就把宇智波佐助带走了，显然是为了宇智波佐助日后的治疗而这样做的。不过，旗木卡卡西的速度倒是很快，他可能也没有想到这时候大蛇丸已经去接触宇智波佐助了，要不然旗木卡卡西不可能这么快回来看比赛，肯定是要在宇智波佐助的身边多待一会儿的。

　　不过，就在旗木卡卡西回来的时候，中忍考试第二场比赛预选赛的第二场比赛开始了。让萧诺万万没有想到的是，第二场比赛的选手竟然是油女志乃对一名神之领域的轮回者。要知道，那名神之领域的轮回者已经拥有神之领域二世界轮回世界场景的实力了，他这一次来到火影忍者世界的目的，就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　油女志乃的实力虽然强悍，可是如果他面对这样的对手的话，很有可能会输掉的！

　　果然，就如萧诺想象的一样，那名神之领域轮回者是力量型的神之领域轮回者，在面对油女志乃的时候，根本就没有给油女志乃任何控制虫子的机会。没有了控虫的机会，这位优秀的下忍显得有些吃亏了。特别是那名力量型神之领域轮回者的力量要超出油女志乃太多，要是继续这样下去的话，油女志乃很有可能会被那名神之领域轮回者杀死的！

　　但是，在油女志乃面临困难的时候，他的队友倒是一副轻松的样子，特别是日向雏田都没有任何紧张的情绪，看起来对油女志乃非常有自信。而这时候萧诺又不好开启那双三勾玉形态的写轮眼来观察战斗，所以萧诺只能盯着油女志乃一直看，企图能够发现油女志乃的杀招。要说萧诺的感知能力也是非常不错的，随后就在那名力量型的神之领域轮回者又一次发动攻击的时候，萧诺发现了油女志乃的杀招！

　　要说油女志乃果然是一个狡猾的家伙，其实在那名力量型神之领域轮回者攻击的时候，油女志乃就已经把无数的寄生虫放在了那名力量型神之领域轮回者的身上。那名力量型的神之领域轮回者要是发现的话还好说，可能逃出油女志乃的杀招。但是那名力量型的神之领域轮回者已经完全打疯了，他压根没有想到油女志乃还有杀招，所以他就这样输掉了。

　　最后那名力量型神之领域轮回者输掉的时候，萧诺看到油女志乃的寄生虫已经进入了那名力量型神之领域轮回者的身体中，瞬间就将那名力量型神之领域轮回者的内脏吃光了。这样的伤势已经不是神之领域能够治疗的了，更何况那名力量型的神之领域轮回者体力值已经归零，他已经无法逃出被抹杀的命运了，只能死在中忍考试当中了。

　　而当油女志乃杀掉那名力量型神之领域轮回者的时候，萧诺突然发现自己有些小看那些剧情人物了。就好像油女志乃一样，萧诺万万没有想到他能够击杀一名拥有神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。可是油女志乃就真的做到了，也让萧诺又一次正视起了油女志乃的能力。不过，就在萧诺心里想着油女志乃的实力的时候，第三场比赛终于开始了，而且是属于萧诺的比赛！

　　其实就算是萧诺也没有想到，自己上场的时间竟然会如此迅速。而且，本来萧诺是想击杀掉一名神之领域轮回者的，谁想到萧诺的对手竟然是砂忍村的勘九郎！倒是勘九郎看到自己对手是萧诺的时候，感觉非常的兴奋。因为勘九郎一直就想教训一下萧诺，只是勘九郎如果知道萧诺就是那个能够轻松对付一尾守鹤的神秘人的话，勘九郎绝对会在第一时间放弃比赛。

　　而当萧诺走上赛场的时候，勘九郎那个爱说废话的家伙，果然开始挑衅了。

　　看到萧诺轻轻松松走上来的时候，勘九郎用力的握了一下缠绕在绷带中的乌鸦，说道：

　　“可怜的小家伙，这一次我终于能够好好的教训你了！”

　　“你不要以为凭借着诡计和我爱罗战成平手，我就没有办法对付你！”

　　“其实我一开始根本就没有拿出自己的实力来战斗！”

　　“现在，你这样的杂碎能够好好看看我的实力了！”

　　“当时我还可惜，在死亡森林的时候没有遇到你这家伙呢！”

　　“现在好了，我终于有杀死你的机会了！”

　　“要是你有什么遗言的话，你可以现在告诉我！”

　　“要不然……”

　　“你可就没机会说了！”

　　听到勘九郎的话语之后，萧诺无奈的笑了笑，说道：

　　“我没什么遗言要说，倒是你有什么要说的吗？”

　　“我会在这里杀了你，就算你投降都没有任何用！”

　　“要不然，我们干脆就在这里立誓死战吧！”

　　“就让旁边的这位上忍为我们做公正，看看我们的死战有没有任何诡计能用！”

　　“当然，要是你不敢死战的话，我也没有任何关系的。”

　　“毕竟……”

　　“不是每个人都有我这样的胆量的！”

　　就在萧诺话音刚落的时候，勘九郎的双眼顿时细眯了起来，说道：

　　“好啊，那现在就让这位上忍为我们公正一下！”

　　“麻烦一下，我和面前的这个讨厌的家伙要死战！”

　　“不死不休的战斗！”

　　听到勘九郎的话语之后，月光疾风不屑的撇了撇嘴，说道：

　　“好的，我答应你们的请求！”

　　说道这里，月光疾风就把萧诺要和勘九郎死战的事情告诉给了三代火影，三代火影对于这件事也没有任何意见，毕竟这是属于下忍们的事情，他是不愿意插手的。然后，等到月光疾风回来的时候，萧诺和勘九郎的死战也传遍了下忍们的耳中。而后，所有的下忍都注意起了勘九郎和萧诺的战斗，因为这有可能是中忍考试中的唯一一次死战！


第三十六章 出手！

　　萧诺可以肯定的是，他和勘九郎的战斗绝对是天意，不是大蛇丸和药师兜搞的鬼。因为大蛇丸和药师兜是知道赤铜凯的实力的，要是让勘九郎和萧诺战斗的话，那勘九郎肯定要输掉比赛，这对于大蛇丸的计划很不利。再说，大蛇丸和药师兜都已经离开了这里，怎么可能还能控制比赛的节奏。所以说，萧诺和勘九郎的战斗完全是意外，而且死战的结果也是意外。

　　谁都没有想到勘九郎的性格那么暴躁，而且那么的记仇，竟然在和萧诺战斗的时候要求死战。其实，就算是砂忍村的上忍导师马基都没有想到，勘九郎竟然在面对萧诺的时候要求死战。只是马基不知道的是，勘九郎要求死战的事情和萧诺脱不开关系。一直都是萧诺引诱勘九郎死战，所以勘九郎才傻乎乎的求月光疾风的。

　　在中忍考试当中，死亡的忍者很常见，只是没有人敢在三代火影的面前要求死战而已，毕竟木叶村的三代火影现在还没有离场呢。不过，既然死战的事情已经定下来了，自然不可能有人再来插手这件事。其中特别是砂忍村的上忍马基，更是感觉勘九郎要求死战的事情有些过火了。所以就在勘九郎刚刚要求死战的时候，马基就忍不住想要去更改一下规则，可是现在已经来不及了。

　　因为……

　　萧诺VS勘九郎的战斗，已经开始了！

　　为了能够扮演好赤铜凯这个角色，萧诺在和赤铜凯战斗的时候，就用那双三勾玉形态的写轮眼COPY了赤铜凯的体术。现在，估计就算是大蛇丸这个最熟悉赤铜凯的家伙在这里的话，都无法看出萧诺是假扮的赤铜凯，更别提大蛇丸，药师兜，剑美澄这些熟悉赤铜凯的家伙都不在了。所以，在和勘九郎战斗的时候，萧诺完全可以放开自己的手脚来战斗了。

　　可怜的勘九郎还以为自己对战的只是一个木叶村下忍，而且是耍手段才和我爱罗战成平手的木叶村下忍。所以，勘九郎在一开始战斗的时候就小看了萧诺，这后果就导致勘九郎在第一时间就被萧诺占据了优势。萧诺在和勘九郎战斗的时候压根就没有使用出自己的全部实力，只是用出了赤铜凯下忍时期的实力而已，就完全压制住了勘九郎！

　　“嘭……”

　　一拳重重的打落在了勘九郎的身上，勘九郎的身体随着萧诺拳头前进的方向倒飞了出去，一下就撞在了中忍考试场地的墙壁上面。萧诺的爆发根本就没有被下忍们关注，甚至就连那些神之领域轮回者都没有任何关注萧诺的意思，他们只是以为萧诺这样的爆发压根就不算是爆发。因为，到现在为止都没有人看得起萧诺，甚至就连勘九郎的上忍领队马基都感觉这是一个意外。

　　那些神之领域轮回者更是没有把萧诺这样的存在放在那里，哪怕他们已经被油女志乃击杀了一个同伴了，他们仍然漫不经心的看着萧诺和勘九郎的战斗。不过，虽然萧诺有些无奈自己无法面对那些神之领域轮回者，可是就算面对勘九郎这样的敌人，萧诺也不可能掉以轻心的。所以，就在勘九郎还没有起身的时候，萧诺又一次暴起展开了攻击。

　　不过，这一刻勘九郎倒是发挥出了自己的全部实力，他可不想因为小看敌人而被对方杀死。但是，勘九郎就算爆发出自己的全部实力又能怎样，萧诺的实力根本就不是勘九郎能够想象的。紧接着，就在勘九郎要释放自己的查克拉，控制住傀儡乌鸦的时候，萧诺的手掌一下就摸在了勘九郎的查克拉线上，接下来的情况想必不用介绍都能够猜想到，那就是萧诺在勘九郎要控制傀儡乌鸦的前一秒，吸收掉了勘九郎释放出来的查克拉！

　　“什么！”

　　“那个下忍到底做了什么！”

　　看到萧诺竟然拥有吸收查克拉的能力，砂忍村的上忍领队马基瞳孔顿时紧缩了一下，吃惊的喃喃道：

　　“勘九郎是一名傀儡师，要是他连傀儡都无法控制的话，这一场比赛他可以说是输定了！”

　　“该死，我真不应该让勘九郎那么冲动！”

　　“他面对的敌人根本拥有吸收查克拉的力量，简直就是所有傀儡师的克星！”

　　“这一场可是死战啊！”

　　“勘九郎，你赶快给我醒悟过来啊！”

　　“不要让对方占据太多的优势，要不然这场比赛你就死定了！”

　　听到自己的上忍领队马基都这样说，手鞠不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“我想勘九郎应该不会再大意了，毕竟那个下忍的实力我们也见过。”

　　“勘九郎只要认真起来的话，应该就能够击杀掉那名木叶村的下忍了。”

　　“我想……”

　　“我们还是再观察一段时间吧！”

　　就在手鞠话音刚落的时候，我爱罗突然细眯起了自己的双眼，同时用双手捂住了自己的腹部，因为在萧诺吸收走勘九郎释放的查克拉的时候，我爱罗体内的一尾守鹤明显躁动了一下，这让我爱罗有一种不详的感觉。而且，因为勘九郎和手鞠在第二场比赛的时候，表现出了对我爱罗的爱意，让我爱罗认为勘九郎和手鞠是自己要保护的人的缘故，所以这一刻就连我爱罗都不禁为勘九郎担忧了起来。

　　不过，可能就算是我爱罗也不清楚自己的担忧来自那里，他只是已经做好了随时救助勘九郎的准备，毕竟他感觉勘九郎要面对的对手不是那么简单的。而萧诺在战斗的时候，见自己已经用无边杀道的力量成功吸收走了勘九郎的查克拉，旋即萧诺便又是一拳打在了勘九郎的腹部之上。紧接着，萧诺居然用出了谁都没有想到的招数，在勘九郎疼痛的差点要倒在地上的时候，萧诺竟然蹲下身子，一脚将勘九郎踢到了空中！

　　而且……

　　就在勘九郎的身体刚刚凌空飞起的时候，萧诺的身影瞬间出现在了勘九郎的背后！

　　“影叶舞，又是影叶舞！”

　　见到萧诺竟然用出了先前宇智波佐助用出的招数，这一刻就连洛克李都有些忍不住了，旋即他便看着占据主动地萧诺，惊讶的说道：

　　“真没想到，我的影叶舞竟然已经被那么多人学会了！”

　　“先是宇智波佐助，现在又是这个叫赤铜凯的家伙，他们难道都是木叶的天才吗？”

　　“为什么，为什么当我看到他们使用影叶舞的时候，我有一种恐惧的感觉？”

　　“难道……”

　　“努力的吊车尾真的不能超越天才吗？”

　　“我用那么长时间才学会的影叶舞，换做是天才的话，就能够在短时间内学会吗？”

　　好像是听到了洛克李的呢喃一样，迈克凯看到自己的得意弟子如此慌张，不禁拍了拍洛克李的肩膀，安慰般的说道：

　　“李啊！面对天才的时候千万不要气馁！”

　　“难道你忘记我和卡卡西了吗？”

　　“本来卡卡西也是木叶村数一数二的天才，可是现在卡卡西不仍然是我一生的对手嘛？”

　　“李，被超越的时候就要奋起直追，再一次超越那些拥有天份的忍者！”

　　“这，就是青春啊！”

　　听到迈克凯的劝慰之后，洛克希的情绪明显高涨了许多，甚至这一刻他恨不得能快一点参加战斗，又或者说他恨不得参加战斗的人就是自己。但是，现在正在表演的毕竟是萧诺，要说火影忍者世界的体术专家到底应该归谁的话，也应该是归属于从七龙珠世界刚刚来到火影忍者世界的萧诺，因为萧诺在七龙珠世界的时候就是武道天才！

　　本来，萧诺就是神之领域出色的传承者，在无数轮回世界场景中杀戮。杀戮的技巧结合七龙珠世界的武道技巧，成就了萧诺的战斗能力。现在，哪怕是和火影忍者世界的体术专家迈克凯战斗，在不开启三勾玉形态写轮眼的情况下，萧诺都敢说自己能够和迈克凯战成平手，由此就可以看出萧诺的体术到底多么强大，由此就可以看出萧诺能够在瞬间学会影叶舞不是一个意外！

　　“嗖……”

　　当萧诺的身影已经来到勘九郎身后的时候，勘九郎就如和宇智波佐助战斗的剑美澄一样，丝毫不知道萧诺这时候已经来到了他的背后。而且，萧诺要让在场的所有忍者惊讶，包括那些上忍导致们。所以，萧诺这时候已经伸出了自己的手指，恰好就指在了勘九郎的腰部，让勘九郎的每一个反应都能够掌握在自己的手中。

　　然后，等到勘九郎感觉到萧诺已经来到他背后的时候，萧诺先是一脚踢向了勘九郎的腰部，只不过这一次攻击勘九郎完美的格挡住了。但是，当萧诺在半空中转身，又一次踢中勘九郎的肚子的时候，勘九郎再无法防御住萧诺的攻击，只有被萧诺一下踢向了地面。并且，就在勘九郎要落在地面上的时候，萧诺又是凌空翻滚，一脚再次踢中了勘九郎的腹部！

　　“狮子连弹！”

　　“咚……”

　　这一刻，萧诺简直是模仿了宇智波佐助和剑美澄的战斗，在战斗刚刚开始没多久的时候，就用宇智波佐助KO剑美澄的“狮子连弹”，将勘九郎重重的击落到了地面上。而当萧诺使用出宇智波佐助的“狮子连弹”时，再没有一个下忍敢小看萧诺了。因为，萧诺在这时候已经展现出了属于自己的实力，能够将勘九郎打的毫无还手之力的忍者，绝对不是什么弱者！

　　甚至，就连那两名神之领域轮回者都开始查询起了萧诺的资料，虽然他们也知道赤铜凯这个剧情人物，可是他们没有想到火影忍者这部动漫原著剧情当中的赤铜凯，竟然能有这样的实力。然后，就在所有人都在惊讶萧诺扮演的赤铜凯的实力的时候，勘九郎也证实了自己不是一个弱者，因为这一刻被萧诺击倒在地的勘九郎，已经变成了他的傀儡乌鸦。

　　只不过，当萧诺看到勘九郎变成傀儡乌鸦的时候，萧诺没有任何惊讶的意思。其实，早在萧诺将勘九郎击飞到空中的时候，萧诺就发现自己攻击的对象是勘九郎的傀儡乌鸦了。萧诺之所以没有在空中的时候就揭穿勘九郎，完全是萧诺要在所有人的面前出风头的缘故。同时，萧诺也要向大蛇丸证明自己不是一个废物，这样大蛇丸能够给萧诺更多的空间，让他来完成自己的计划。

　　“混蛋，真没想到你竟然能够压制我。”

　　看到傀儡乌鸦都被萧诺的攻击打出裂痕的时候，勘九郎不禁狠狠的对萧诺说道：

　　“不过，就算你能够在一时间内压制住我，可是你也不可能永远都压制住我！”

　　“我的实力根本就没有你想象中的那么弱，你给我觉悟吧！”

　　“木叶村的下忍，我一定要在这场比赛中杀掉你！”

　　“这一场比赛，不是你死，就是我死！”

　　说道这里的时候，勘九郎控制着傀儡乌鸦就要攻击萧诺，可是就算萧诺不完全发挥自己的全部实力，要战胜勘九郎也实在是太简单了。这时候，萧诺压制自己的实力，只让自己拥有神之领域一世界轮回世界场景强者的水平。然后，萧诺只是随意的躲避起了勘九郎的攻击，勘九郎的傀儡乌鸦就无法触摸到萧诺一点。甚至，萧诺还能够在躲避勘九郎攻击的时候，切断勘九郎控制傀儡乌鸦的查克拉线。

　　傀儡师的主要攻击手段就是控制傀儡，要是萧诺吸收掉勘九郎的查克拉线的话，勘九郎根本就无法发挥出傀儡师的真正威力来。也就是在萧诺吸收走勘九郎查克拉的时候，勘九郎才发现自己面对的到底是什么样的怪物。眼前的存在根本就不是他能够战胜的，光是吸收查克拉这一点就已经完全克制他了，要获胜简直就等于是难如登天啊！

　　可是，可怜的勘九郎已经没有任何投降的机会了，因为月光疾风这时候都不管萧诺和勘九郎的战斗了，毕竟是勘九郎自己提议要把比赛变成死战的。所以，勘九郎只能在萧诺的攻势当中缓缓的后退。渐渐的，勘九郎已经失去了面对萧诺的自信，而且他已经把傀儡乌鸦放在了自己的身边保护，根本就不敢让傀儡乌鸦距离自己太远，那样萧诺又能够吸收走勘九郎的查克拉了。

　　勘九郎因为失去太多查克拉的缘故，战斗力越来越低，萧诺则是一边吸收着勘九郎的查克拉，一边战斗，战斗力可以说是越来越高。砂忍村领队马基看到勘九郎完全落入下风的时候，已经想着自己要不要插手战斗了。但是，萧诺压根就没有给砂忍村领队马基犹豫的机会，因为就在勘九郎又一次露出破绽的时候，萧诺的进攻又一次来到了勘九郎的面前。

　　这一次，萧诺就好像是重复自己的第一次攻击一样，一拳就将勘九郎打落在了地面上。而且，萧诺在勘九郎倒地的一瞬间，又是一拳竟然将傀儡乌鸦都打成了碎片。只有勘九郎知道傀儡乌鸦到底有多么坚硬，萧诺一拳能够秒杀掉傀儡乌鸦，就证明萧诺能够一拳秒杀掉勘九郎。甚至，勘九郎都不知道萧诺为何要戏耍自己这么久，这一刻他真的感觉到死亡的危机了。

　　然而，萧诺根本就没有给勘九郎任何反应的机会，当萧诺刚刚击碎傀儡乌鸦的时候，萧诺已经下定决心要改变火影忍者世界的剧情，让勘九郎这位在日后很有前途的傀儡师，死在中忍考试当中了。就算是弥补没有击杀神之领域轮回者的补偿吧，萧诺在心中是这样想的，同时萧诺已经做好要击杀勘九郎的准备了。

　　但是……

　　正当萧诺的瞳孔当中闪过一抹杀气，就要把面前的勘九郎杀掉的一瞬间，砂忍村的领队马基竟然一下出现在了萧诺的面前，而且这个家伙竟然在萧诺的面前使用了一个忍术，正是“风遁·风刃”。“风遁·风刃”的刀刃一下就来到了萧诺的面前，要不是萧诺及时用右手挡在前面，一下吸收走其中的查克拉的话，可能萧诺就要在一瞬间被砂忍村上忍领队马基杀死了！

　　马基的突然出手可能就连月光疾风都没有想到，看到砂忍村领队马基竟然出手攻击一名下忍，而且那名下忍还差点死在马基的手里，月光疾风就感觉心中一顿憋屈，好像马基根本就没有将他放在眼里一样。紧接着，月光疾风也没有给马基任何面子，对准了马基就展开了攻击，甚至就连木叶村的其它上忍都做好了准备，毕竟这时候马基做的有些过份了。

　　看到自己竟然一下就被所有的木叶村忍者锁定，马基不由得在心里苦笑，可是他的目光却一直都落在萧诺的身上。至于萧诺根本就没有理会马基的目光，这时候萧诺只是将目光瞥向了月光疾风，缓缓的开口说道：

　　“我想，应该有人破坏了比赛的规则吧？”

　　“而且，我这一场战斗是生死之战，不应该有外人来插手吧？”

　　“请砂忍村的上忍领队先回去吧！”

　　“我要解决掉我的对手才可以，要不然我不能算胜利的。”

　　“要是你还不离开的话，我们木叶村的忍者应该有权把捣乱的家伙抓走吧？”

　　“我说的对吧？”

　　“裁判？”


第三十七章 眼中钉！

　　萧诺话音刚落，几乎在场所有人的目光都落在了砂忍村领队马基的身上。

　　就如萧诺所说的一样，勘九郎既然要求裁判，也就是月光疾风规定这一场比赛是生死之战，那就不应该在没有分出真正的胜负之前投降。要不然，生死之战为何要叫生死之战？生死之战的真正意义，就在于没有出现一个死者之前，战斗是不允许结束的，特别是被其它人插手到战斗中来，更是严重违反了比赛的规则。

　　砂忍村领队马基被萧诺一番话说的面红耳赤，显然那个破坏比赛规则的家伙就是他。可是，这时候砂忍村领队马基还不能多说什么，因为他是一定要保全下勘九郎的性命的，毕竟勘九郎是砂忍村很有前途的傀儡师，要是勘九郎死在这里的话真的有点可惜。而且，勘九郎还是风影的儿子，这一点更是让马基要保护勘九郎。

　　所以，就在萧诺话都说到这个份儿上的时候，砂忍村领队马基竟然还没有要退出的意思，甚至他已经做好了战斗的准备，要在月光疾风的手里保全下勘九郎。但是，马基连话都不回更是等于打了月光疾风的脸，虽然月光疾风在忍者界不是非常的出名，但人家好歹也是木叶村的特别上忍不是，那也不是谁都能够欺负的！

　　特别是火影忍者世界的中忍考试，木叶村原本就应该是主场，月光疾风更是在自己的忍村中做裁判，要是他不公证一点的话，日后忍者界还有谁能够将任务委托给月光疾风呢？所以，就在马基用行动表达出自己的心里想法的时候，月光疾风已经抽出了自己背后的太刀，准备要和面前的马基决一死战，说死也要保护比赛的规则。

　　至于那些神之领域轮回者这时候则是有了看戏的准备，他们万万没有想到事情的发展竟然能够变化成这样。砂忍村的我爱罗和手鞠也已经做好了战斗的准备，只要木叶村的忍者开始和马基战斗的话，我爱罗和手鞠感觉自己都应该提前发动木叶崩溃计划，毕竟他们和音忍村已经有了协议，要在中忍考试的时候发动木叶崩溃计划。

　　就算是因为勘九郎一个人的性命，导致整个计划崩盘也不是我爱罗和手鞠能够想到的了，他们现在想的就是救出勘九郎而已，甚至我爱罗都做好了和一尾守鹤交流的准备。但是，木叶村的忍者们看到砂忍村忍者如此不讲理的时候，一个个的也出现了火气。特别是和月光疾风关系不错的那几名上忍，更是做好了火拼的准备。

　　旗木卡卡西已经掀起了自己的忍者护额，露出了那只三勾玉形态的写轮眼。迈克凯甚至都已经拿出了自己的双截棍，明显是要力挺月光疾风的。看着情况一点点的变得火热起来，马上就要爆发一场忍者大战，萧诺的嘴角蓦然流露出了一抹微笑。虽然，这对于大蛇丸的计划非常不利，可是对于萧诺来说却是没有任何关系，毕竟他也不是来帮助大蛇丸完成木叶崩溃计划的。

　　可能，在比赛结束的时候药师兜会埋怨萧诺，可是他也不能把火气放在萧诺的身上，毕竟这一次的错误都在勘九郎的身上。在场的人中，可能只有马基认为萧诺是罪魁祸首，要不然他勾引勘九郎犯罪的话，勘九郎也不可能让他难看。所以，这一刻萧诺扮装的赤铜凯在所有砂忍村忍者眼中都是眼中钉，肉中刺一样的存在，恨不得杀之而后快。

　　但是……

　　就在一场属于忍者的战斗即将爆发的时候，木叶村的三代火影忽然走了出来。而且，就在他刚刚走出来的时候，萧诺就感觉到了一股莫名的压力，明显是三代火影这个老家伙释放出来的。然后，萧诺就见马基都没有了动手的意思，毕竟在三代火影的面前，他这一名上忍还是不够看。所以，在这时候他决定听从三代火影的判决，要是三代火影不为砂忍村说话的话，砂忍村就真的有了撕破和平条约的机会了。

　　“咳咳……”

　　“虽然这本来应该是一场生死之战，但是既然砂忍村的使者都发话了，这一次就按正常的比赛判决好了。”

　　“因为勘九郎有砂忍村上忍领队帮助的缘故，所以赤铜凯就获得了比赛的胜利。”

　　“我宣布，第三场比赛的胜利者是赤铜凯。”

　　“砂忍村的上忍领队，你就带着那个叫勘九郎的小家伙回去吧！”

　　听到三代火影的判决之后，几乎所有木叶村的忍者心中都有了不忿的感觉，显然是在埋怨三代火影为何要这样软弱。虽然，三代火影也有着一定要争取和平的原因，可是这样做的话，三代火影简直就是寒了所有木叶村忍者的心。特别是砂忍村领队马基得意洋洋的带着勘九郎走上观战席的时候，月光疾风的眼神中简直就要喷出怒火来了。

　　可是，三代火影就好像没看到木叶村忍者眼中的怒火一样，自顾自的走下了擂台，继续前往观战席观战。可能，在三代火影看来他这样做是等于给了砂忍村恩惠，让砂忍村能够放弃大蛇丸的木叶崩溃计划。但是，狼永远都是狼，都是永运都喂不饱的狼。砂忍村只能记住今日的耻辱，根本就不可能记住木叶村所谓的恩惠，所以三代火影希望和平的计划注定是落空了，而且他还伤了所有木叶村忍者的心。

　　这件事如果真的流传出去的话，可能就连对木叶村死忠的木叶村忍者都会寒心，因为他们根本就不知道为了忍村做事是干什么，就算是为了忍村做事，忍村也不可能为自己出头，这样的忍村要来干什么？所以，就在萧诺看到三代火影的决断之后，萧诺就知道木叶村真的已经凋零了，完全没有挽救的希望了，除非木叶村能够浴火重生。

　　当然，这一次中忍考试是木叶村浴火重生的一个机会，要是三代火影能够带领木叶村成功度过这一次危机的话，木叶村再一次强盛起来也不是不可能的。然后，在三代火影判定萧诺已经胜利之后，萧诺默默的走上了观众席，准备观看接下来的比赛。只是令萧诺万万没有想到的是，当他走上观众席的时候，竟然有许多的木叶忍者示好，可能这就是萧诺击败勘九郎之后的唯一好处吧。

　　接着，等到萧诺和那些示好的木叶村下忍们都打过招呼之后，大屏幕又一次定格了下来，显示出了山中井野VS春野樱的战斗。这一场比赛无疑是中忍考试预选赛中最无聊的一场比赛，因为春野樱和山中井野都没有什么强力的手段，山中井野一般都是靠团队才能够有放光的地方，至于春野樱根本就是一个一无是处的忍者。

　　然后，就如萧诺所想的一样，看着山中井野和春野樱比赛的时候，几乎所有的忍者都要睡着了。他们都不知道春野樱和山中井野到底在做什么，甚至有些人都以为山中井野和春野樱是在展示自己的三身术技巧。就连月光疾风看的都稍微有些困了，三代火影更是很不给面子的离开了中忍考试的赛场。紧接着，等到整整二十分钟之后，胜负终于分出来了。

　　而且……

　　这个胜负结束还是让人目瞪口呆的平手，山中井野和春野樱都没有获胜！

　　可以说，这是火影忍者世界中忍考试最无聊的一场比赛，几乎所有的忍者都发出了抱怨的声音，只有漩涡鸣人一个人看的津津有味，也不知道他到底在看些什么。旋即，等到山中井野和春野樱的比赛结束之后，擂台上的大屏幕又一次闪烁了起来，只是这一次闪烁的时间稍微有些长，比赛的两名选手还没有被选择出来。

　　紧接着……

　　等到大屏幕终于停顿下来的时候，第五场比赛的选手终于被选择了出来。

　　这两个人可以说是这一届中忍考试比较优秀的两名女忍者的对决了！

　　而这两名女性忍者，就是手鞠和天天！

　　不过，因为手鞠是砂忍村忍者的缘故，更是因为刚刚勘九郎和马基引起了所有木叶村忍者鄙视的缘故，所以在场的所有人都没有给手鞠加油，反倒是刺激着即将走下擂台的手鞠。天天看向手鞠的时候更是不屑，可能在她看来砂忍村的忍者都是如勘九郎一样不堪的存在吧。但是，如果她真的一直这样想的话，那失败的人肯定就要是天天了。

　　因为手鞠绝对是这一届中忍考试的下忍中比较强悍的存在，而且她的忍者天赋完全不是一般人能够想象的！手鞠是精通风遁忍术的女忍者，天天的攻击方式则是用通灵卷轴来通灵武器，用各种各样的武器来攻击对手。比赛刚刚开始的时候，天天和手鞠就激烈的战斗了起来，只不过手鞠完全没有发挥出自己的全部实力，显然天天的实力还不给手鞠放在眼里。

　　但是……

　　当手鞠和天天战斗的正激烈的时候，萧诺的双眼忽然微微细眯了起来。先前因为砂忍村领队马基出手的缘故，萧诺可是差一点就被马基的“风遁·风刃”击中。现在，手鞠和天天战斗到了一起，虽然萧诺平时也比较欣赏手鞠这样的女性忍者，可是萧诺不是那种有仇不报的君子，在手鞠和天天战斗的时候，萧诺就已经想到了要报仇的事情。

　　然而，手鞠和天天的战斗实在是太胶着了，让萧诺根本就没有半点插手的机会，因为手鞠没有表现出压倒性的优势。可能也是萧诺有些小看天天的缘故了吧，要知道天天可是日向宁次和洛克李的队友，怎么可能是春野樱那样的白痴女人能够比拟的。所以，手鞠在和天天战斗的时候也遇到了一些困难，最后只是以微弱的优势获得了胜利。

　　而且，在手鞠获得胜利的时候，手鞠竟然没有对天天下狠手，更是让萧诺稍微有些失望。要是手鞠在击败天天的一瞬间，再一次攻击手鞠的话，萧诺肯定会让手鞠后悔对天天出手，因为萧诺时刻做好了击杀手鞠的准备。不过，既然手鞠没有给萧诺任何机会，那萧诺只能把自己的目光放在我爱罗的身上了，同时萧诺也希望我爱罗能够再一次和洛克李战斗到一起。

　　如果我爱罗和洛克李真的像火影忍者这部动漫的原著剧情一样战斗的话，萧诺就有机会来击杀我爱罗了。而且，就算萧诺不能击杀我爱罗的话，也能让砂忍村的队伍吃一个大亏。现在，萧诺只能把所有的希望都放在我爱罗和洛克李的战斗上面了。然后，中忍考试的另一场冷门比赛又一次出来了，这一次的比赛竟然是奈良鹿丸对战一名神之领域轮回者！

　　当第一名神之领域轮回者对战油女志乃的时候，萧诺本来以为那名神之领域轮回者能够轻松的获得胜利，谁想到那名神之领域轮回者竟然被油女志乃杀掉了。现在，奈良鹿丸又和另一名神之领域轮回者战斗到了一起，萧诺想要仔细的看一看这场战斗，看看奈良鹿丸是否能够获得这场比赛的胜利，成功晋级到中忍考试的第三场比赛之中。

　　但是，出乎萧诺预料的是，那名神之领域轮回者好像对奈良鹿丸的招数都很熟悉一样，短短几分钟就将奈良鹿丸压制在了比赛场地之中。而且，奈良鹿丸压根就没有使用影子模仿术的时间，几乎每一刻奈良鹿丸都在被那名神之领域轮回者压制，让智商超级高的奈良鹿丸都感觉很憋屈，完全就没有任何发挥战术的余地嘛！

　　看到比赛完全呈现出一边倒的局势，萧诺不禁无奈的摇了摇头，旋即就准备判定奈良鹿丸要被那名神之领域轮回者杀死了。然而，就在萧诺和所有木叶村下忍都以为奈良鹿丸要死的时候，奈良鹿丸突然展开了自己的反击！只是用了短短三个回合而已，奈良鹿丸就用影子模仿术成功的限制住了那名神之领域轮回者的动作。

　　而且，这一刻的奈良鹿丸再没有任何慵懒的意思，他竟然用自己手中的苦无连续捅了面前的神之领域轮回者几次，造成了第二名神之领域轮回者的死亡。不过，奈良鹿丸的胜利还是很侥幸的，因为没有一名神之领域轮回者有用苦无和忍具包的习惯，所以奈良鹿丸在使用影子模仿术杀死那名神之领域轮回者的时候，完全是靠运气的缘故。

　　但是，就算是运气也足够证明奈良鹿丸的实力了，他可是连拥有神之领域二世界轮回世界场景轮回者实力的家伙都杀掉了。而当鹿丸获得胜利的时候，再也没有人能够小看奈良鹿丸这名聪明的忍者了。甚至就连那些上忍都感觉奈良鹿丸的表现非常不错。不过，就在奈良鹿丸被猿飞阿斯玛夸奖的时候，下一场比赛的参赛人员已经决定出来了。

　　那就是漩涡鸣人对战犬琢牙！

　　当犬琢牙刚刚知道自己要对战漩涡鸣人的时候，犬琢牙明显很是兴奋，他感觉自己已经赢定了。但是不要忘记，这一次中忍考试已经出现了太多的奇迹了。油女志乃和奈良鹿丸的胜利就很好的说明了这一点，证明没有一个参加中忍考试的下忍是不行的。现在，犬琢牙这样小看漩涡鸣人，就已经说明他要失败了，毕竟漩涡鸣人是拥有主角气运的。

　　只是，让萧诺万万没有想到的是，就在漩涡鸣人要对战犬琢牙的时候，旗木卡卡西竟然来到了自己的身边。面对曾经教导过自己的旗木卡卡西，萧诺虽然有一种熟悉的感觉，但是他可不敢表现出来那种熟络。然后，就在旗木卡卡西来到萧诺面前的时候，旗木卡卡西指了指场地里面的漩涡鸣人，又指了指犬琢牙，说道：

　　“你的名字叫赤铜凯，是吧？”

　　“我曾经在中忍考试的名单上看过你的名字，只是我没想到你竟然如此优秀。”

　　“赤铜凯，你感觉鸣人和牙的战斗，最终胜利的会是谁？”

　　“好像大家都以为鸣人是很好对付的忍者呢。”

　　“你觉得要是他们战斗的话，谁会赢？”

　　在旗木卡卡西刚刚说道这里的时候，漩涡鸣人就已经被犬琢牙击飞了出去，明显漩涡鸣人的实力是吊车尾级别的，完全不能和犬琢牙相提并论。但是，就在所有人都以为漩涡鸣人要输掉比赛的时候，萧诺却暗自一笑，说道：

　　“忍者，有时候重要的不是实力，而是信念。”

　　“我在中忍考试第一场的时候，就认真对待那个叫漩涡鸣人的家伙了。”

　　“他虽然平常冒冒失失的，但是他身上有一种特殊的魅力。”

　　“如果要我猜的话，我选择漩涡鸣人会获得最终的胜利。”

　　“那个犬琢牙，有些轻敌了！”

　　说着，萧诺又将目光转移到了旗木卡卡西的身上，接着继续说道：

　　“你应该就是传说中的COPY忍者旗木卡卡西吧？”

　　“你说，要是我和你的得意弟子宇智波佐助战斗的话，赢的人会是谁呢？”

　　“我有没有能力，杀了宇智波佐助呢？”

　　“我想请你这位上忍导致来评价一下！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，旗木卡卡西只是眯着眼睛对萧诺一笑，并没有回答萧诺的问题。

　　可是，就是因为旗木卡卡西没有正面回答这个问题，萧诺才知道了答案。

　　那就是……

　　宇智波佐助必败！


第三十八章 休整的时间！

　　就算旗木卡卡西很不想承认自己的天才弟子会失败，可是见过了萧诺的实力之后，旗木卡卡西还是没有办法说出宇智波佐助能够赢萧诺的大话。而且，这一次中忍考试的比赛实在是让旗木卡卡西有些惊讶，因为这里除了萧诺之外，竟然有几名参加中忍考试的下忍，都拥有击败宇智波佐助的实力，这样的差距让旗木卡卡西第一次感觉自己可能有些错了。

　　在指导漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱的时候，旗木卡卡西更多的是教会他们如何成为一个成功的忍者，却并没有过多的教导漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱修炼的事情。要不是波之国那次任务实在是过于危险的话，可能旗木卡卡西连爬树修炼都不会指导宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱三个人，直接就导致这三名忍者的实力都能在中忍考试中大放异彩。

　　要知道，宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱三个人都没有那么好的条件，首先宇智波佐助和漩涡鸣人都没有父母，也没有任何亲人，自然没有人能够指导他们修炼。春野樱的家庭当中也没有什么高端忍者，她的父母也没有什么独有的秘术教给春野樱，要不是木叶十二小强中还有一个修炼不怎么努力的山中井野的话，春野樱很有可能要在这一次中忍考试丢脸了。

　　旗木卡卡西在带领宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱的时候，更多的是教会他们如何成为一名优秀的忍者，用教导的方式来改变宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱的忍道。如此一来，宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱的实力便很难被挖掘出来，这也是为了宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱分别拜师大蛇丸，自来也和纲手姬之后，能够成为一个优秀的忍者的原因。

　　观看火影忍者这部动漫的原著剧情，旗木卡卡西真的对宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱的教导很少。要知道，哪怕是日向宁次都有家族的卷轴能够提供他成长，宇智波佐助这样的天才竟然没有宇智波一族留下的修炼卷轴，不得不说木叶村实在是有些限制宇智波一族的意思。可能他们也怕宇智波佐助真的在短时间内成长起来，毕竟他可是宇智波鼬的弟弟。

　　而在这一次的中忍考试之后，旗木卡卡西看到了萧诺，日向宁次等忍者的实力，他终于下定决心要好好的帮助宇智波佐助修炼一下了。为何只是帮助宇智波佐助一个人，是因为旗木卡卡西感觉自己小队中最优秀的忍者还是宇智波佐助。到现在旗木卡卡西可能都没有真正的正视过漩涡鸣人，就因为漩涡鸣人在忍者学校的时候是吊车尾。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，为何中忍考试第二场考试结束之后，旗木卡卡西就教导宇智波佐助一个人？这就已经说明了旗木卡卡西的偏心。要不是漩涡鸣人碰巧遇到自来也的话，可能漩涡鸣人在中忍考试就要被日向宁次击败了。当然，也有一种可能是自来也已经接触过了旗木卡卡西，要亲自教导漩涡鸣人。只是自来也教导漩涡鸣人的时候也不上心，要不然漩涡鸣人在中忍考试的表现还能更出色一些。

　　旋即，等到萧诺和旗木卡卡西交谈过之后，旗木卡卡西只是深深的瞥了眼实力强悍的萧诺，然后就将自己的注意力转移到了漩涡鸣人和犬琢牙的战斗上。说实话，就连旗木卡卡西都为漩涡鸣人捏了一把冷汗，因为犬琢牙的实力明显要比漩涡鸣人强上许多。但是，萧诺一直都笃定漩涡鸣人能够获得最终的胜利，因为在火影忍者世界漩涡鸣人才是真正的主角。

　　果然……

　　就在萧诺心里暗自确定漩涡鸣人能够获胜的时候，短短五分钟的战斗漩涡鸣人三次让在场的下忍们正经了！

　　第一次，犬琢牙为了能够轻松的击败漩涡鸣人，特意使用了一枚烟雾弹，自己和赤丸则是进入到烟雾弹中展开攻击。但是，就在犬琢牙看到漩涡鸣人已经被自己击倒的时候，谁想到犬琢牙的最好战友赤丸竟然临阵倒戈，一下咬住了犬琢牙的手臂。紧接着，就在犬琢牙微微惊讶的时候，倒在地面上的漩涡鸣人影分身一下就拿出了被抓住的赤丸，至于刚刚咬住犬琢牙的赤丸，其实是漩涡鸣人使用变身术变化而成的。

　　不过，虽然这一次漩涡鸣人表现的非常不错，但如果要萧诺做的话，萧诺绝对要自己抓住赤丸，用自己的影分身去咬犬琢牙。毕竟犬琢牙身上的味道实在是太浓重了，萧诺距离这么远都能够闻得到，咬住犬琢牙手臂的漩涡鸣人现在应该很痛苦才是。再说，这样攻击敌人的工作应该交给影分身，毕竟这可是和敌人近距离接触啊。

　　等到漩涡鸣人第二次让在场的所有忍者震惊的时候，是犬琢牙使用了“四脚之术”之后，他和赤丸完全的配合了起来，使用“牙通牙”便攻击向了漩涡鸣人。只是，犬琢牙万万没有想到的是，漩涡鸣人竟然变成了他的样子。而且在犬琢牙发现漩涡鸣人变成自己之后，他一拳就将漩涡鸣人打倒在了地上，可是刚刚倒在地上的漩涡鸣人竟然又变成了赤丸的样子，导致犬琢牙一下就盯住了真正的赤丸，一拳打倒了他亲爱的战斗伙伴。

　　紧接着，等到漩涡鸣人第三次让在场的所有忍者惊讶的时候，正是漩涡鸣人让所有下忍们一头黑线的时候。因为漩涡鸣人竟然很是凑巧的对准了犬琢牙的弱点展开攻击，在犬琢牙刚刚来到他背后的时候，一记臭屁让犬琢牙失去了攻击能力。面对失去攻击能力的犬琢牙，漩涡鸣人用出了自己的“漩涡鸣人连弹”，其实就是宇智波佐助的“狮子连弹”改编版，甚至威力还不如“狮子连弹”呢。

　　不过，漩涡鸣人的表现也赢得了在场观众的认可，毕竟他们没有一个人认为漩涡鸣人会赢，谁想到这个家伙竟然在这时候爆冷了。然后，就在漩涡鸣人获得比赛胜利的时候，几乎所有的下忍都为漩涡鸣人欢呼了起来。而且，就连萧诺都感觉漩涡鸣人的实力真的比犬琢牙强，哪怕他不放个臭屁也能够赢得比赛的胜利，因为犬琢牙在一开始的时候就太轻敌了。

　　紧接着……

　　等到漩涡鸣人的比赛之后，一场毫无悬念的比赛便出现了，那就是日向雏田和日向宁次的比赛。就算日向雏田是一名非常有天赋的忍者，可是日向宁次的天赋就注定他不可能输掉这场比赛。更何况，日向一族的内战都是以柔拳的造诣来决定的，日向宁次的柔拳要比日向雏田强的许多，所以说日向宁次早在比赛开始的时候，就获得了比赛的胜利。

　　然而，日向宁次对于日向宗家的仇恨，就让他不可能放过日向雏田一马，哪怕日向雏田在心里还是很认同自己的表哥的。然后，日向宁次一边倒的对日向雏田展开了攻击，弄的漩涡鸣人都有些暴躁了起来，明显他是不喜欢日向雏田被日向宁次这样欺负的。随后，就在日向宁次已经获得了比赛胜利的时候，他竟然还想用柔拳来击杀日向雏田，最终却是被月光疾风拦住了。

　　等到日向宁次获得了比赛的胜利之后，让萧诺最关心的一场比赛也终于开始了，那就是我爱罗和洛克李的比赛。萧诺可没有忘记先前马基让自己吃的亏，现在我爱罗终于忍耐不住暴躁下场面对洛克李了，萧诺的机会自然也是来到了。萧诺可不想中忍考试的惨剧再一次发生，毕竟洛克李是一个很优秀的忍者，而且他还是那样的努力。

　　说实话，如果没有神之领域的危机的话，萧诺也不可能像现在这样努力。对于同样努力的洛克李，萧诺是抱有一定的敬意的，可不能让我爱罗弄的洛克李连做忍者的资格都没有。而且，洛克李也没有让萧诺失望，比赛一开始的时候他就拿掉了自己的负重，开始和我爱罗拼起了实力。洛克李的速度实在是太快了，这样的速度队伍我爱罗虽然不能说轻松，也足够我爱罗吃瘪的了。

　　要不是洛克李攻击到我爱罗的时候受到了许多阻碍，可能我爱罗早就已经被洛克李的速度克制住了。说实话，洛克李在面对我爱罗的时候还是稍微着急了一点。他要是稳扎稳打的话，我爱罗的查克拉会慢慢被消耗掉的。只是，洛克李这样的年纪体力也不足，要是他拥有被神之领域数据化的身体的话，我爱罗绝对会在比赛的时候吃亏，最后因查克拉耗尽而失败。

　　但是，洛克李注定不可能终于被神之领域数据化的身体，而且他的体力也注定在面对我爱罗的时候容易失败。特别是洛克李忍耐不住，开始使用八门遁甲的时候，比赛可以说已经完全被我爱罗主导了。要是洛克李拥有足够的体力的话，萧诺真的很看好洛克李击败我爱罗。但是这个世界上没有可是，洛克李没有足够的体力，已经注定失败了。

　　特别是当洛克李使用八门遁甲开到五门的时候，洛克李的肌肉都开始撕裂了，根本就没有对抗我爱罗的实力了。至于我爱罗还是有一定的查克拉基础，所以就在洛克李刚刚落到地面上的时候，我爱罗瞬间就用自己仅剩的查克拉，开始准备击杀洛克李。只是我爱罗万万没有想到的是，萧诺一直都在等待着这个机会！

　　“嗖……”

　　就在我爱罗要用自己仅剩的查克拉击杀洛克李的时候，萧诺的速度竟然比迈克凯还要快一些，一下就来到了我爱罗的面前。这时候，谁都没有想到萧诺竟然出手帮助起了素未蒙面的洛克李，弄的砂忍村领队马基都是一愣一愣了，可能他也没想到萧诺是那么记仇的人。但是，等到所有人都反应过来的时候，已经为时已晚了，因为萧诺赫然已经出现在了我爱罗的面前！

　　“嘭……”

　　没有丝毫犹豫的，萧诺一拳就打在了我爱罗的脸上，直接就让我爱罗的攻击停止在了当场。而且，萧诺也没有丝毫要放过我爱罗的意思，要知道马基刚刚可是使用了“风遁·风刃”来对付萧诺。要不是萧诺真的有两下子的话，可能那时候萧诺就已经被马基击杀掉了。现在，萧诺和马基的角色已经调换了过来，萧诺自然是要好好的对付一下我爱罗了。

　　这时候，我爱罗身上的沙之铠甲已经被洛克李剥的差不多了，而且我爱罗的查克拉也已经不多了，根本就没有对付萧诺的本钱了。再加上，萧诺现在已经展现出了自己的全部实力，每一拳几乎都能打的我爱罗吐一口血。在萧诺那犹如暴雨一样的攻击之后，砂忍村的领队终于反应了过来，而且月光疾风也在这时候发现了萧诺违反规则的事情。

　　其实这也不怪马基和月光疾风，要怪就怪萧诺的攻击实在是太突然了，而且谁也没有想到萧诺竟然能够对我爱罗出手啊！然后，月光疾风和马基一起出手阻拦住了萧诺，甚至马基看到我爱罗被萧诺打成重伤的时候，马基都想在第一时间杀掉萧诺。但是，三代火影已经偏袒过一次马基了，这时候月光疾风自然要偏袒萧诺，要不然木叶村忍者的面子往哪放？

　　然而，砂忍村的领队马基这时候又发挥了自己不依不饶的天赋，看到我爱罗的伤势很有可能影响到木叶崩溃计划，马基真是恨不得在这里就击杀掉萧诺。甚至，马基这时候都扬言萧诺破坏了木叶村和砂忍村的和平，要三代火影过来主持公道。可是，那些上忍们怎么可能给马基面子，就连迈克凯都因为我爱罗下重手有了火气，现在就要过来找马基好好的谈一谈公道。

　　谁都没有想到，因为萧诺的出手竟然引来了这么大的麻烦，甚至砂忍村的忍者都变成了所有人的眼中钉，这对于大蛇丸的计划可是没有一点好处的。可是，这时候谁能想到大蛇丸的计划？萧诺看到马基那副嘴角就感觉心里不爽，就要找机会好好的教训一下马基呢。特别是看到马基不依不饶的样子，萧诺更是发挥了自己毒舌的天赋，说道：

　　“怎么？”

　　“刚刚你去救勘九郎的时候，怎么没见你为我说清？”

　　“你可是砂忍村的上忍，为了救自己忍村的忍者上来就是一个高级忍术！”

　　“我呢？”

　　“我现在连中忍都不是，出手救下我们忍村的忍者怎么了？”

　　“砂忍村的混蛋，不是只有你们砂忍村才有人！我们木叶村的忍者也不是吓大的！”

　　“要是你真感觉到火影那里能说理，你就去！”

　　“我们木叶的忍者从来都不怕战斗！”

　　“要开战就直说！”

　　“反正你们砂忍村早就有开战的意思了！”

　　“我说错了吗？”

　　听到萧诺的话语之后，砂忍村的领队马基虽然还有话好说，可是当他看到那些木叶村上忍的目光之后，就感觉情况稍微有些不妙。这一刻，萧诺的话语已经让所有的木叶村忍者对砂忍村忍者产生了敌意，甚至因为这场考试的缘故，木叶村的暗部都有可能开始监视砂忍村的忍者，这对于木叶崩溃计划是非常不利的。

　　可能马基也万万没有想到，萧诺一个横空出世的家伙竟然能够给木叶崩溃计划带来这么大的麻烦，特别是当他看到萧诺的装束之后，更是让马基感觉到有些无奈。最后，马基也无法给我爱罗找什么理由了，只能带着我爱罗走下去开始疗伤了。毕竟要是没有我爱罗的话，木叶崩溃计划就可能无法继续展开了，无论是砂忍村又或者是音忍村，都是需要一尾守鹤的力量了。

　　随后，中忍考试就继续开始进行了，不过萧诺却是离开了中忍考试的现场，因为已经有人告诉萧诺下一次比赛开始的时间了。下一场比赛，也就是中忍考试的第三场比赛是要在一个月之后。萧诺要在这一个月的时间内好好的修炼一下，所以萧诺也没有兴趣再继续观看中忍考试的比赛。至于那最后一名神之领域轮回者就自求多福吧，萧诺可管不到他身上。

　　而且，萧诺知道大蛇丸和药师兜应该已经知道了他在中忍考试上的表现，这时候药师兜和大蛇丸说不定就要找萧诺算账呢，他可不想触大蛇丸和药师兜的眉头。这时候，隐藏起来修炼是最好的选择，萧诺也想在火影忍者世界的时候多触发一些隐藏支线任务，这样萧诺就能获得更多的奖励，也算没白来极限轮回世界场景一次。

　　但是，就在萧诺要隐藏起来修炼的时候，木叶村之中却是掀起了一股暗流。说起来，这些暗流还都是萧诺引起的呢，因为木叶村的高层已经知道了木叶崩溃计划，更是知道了砂忍村忍者在中忍考试的表现。所以，这一刻的木叶村已经真正的戒备了起来，就等着砂忍村和音忍村自投罗网了。而且，有一名强大的忍者已经在木叶村中联系到了旗木卡卡西，他们已经开始准备好好谈一谈了。

　　至于现在的萧诺在做什么……

　　他，自然是在修炼了！


第三十九章 兜的替身术！

　　火影忍者世界的中忍考试已经到了收尾的阶段，还有三十天就是中忍考试第三场比赛开始的日子了。其实，中忍考试的三十天休赛期，根据萧诺的观察根本就不是为了给选手修炼的机会，而是为了给火之国的那些官员，还有一些喜欢观看中忍考试的富翁赶来木叶村的机会，向各种勋贵展现自己忍村的力量，为的就是更多的委托。

　　在中忍考试第二场比赛的时候，其实三代火影已经说明了中忍考试的真正含义，只不过那时候所有的下忍都不知道这一次的中忍考试会有意外，而这意外就是音忍村和砂忍村的木叶崩溃计划。可是，世界上没有不透风的墙壁，特别是在木叶村这样强势而又凋零的忍村中，更是有着强悍的情报系统，这时候木叶村已经知道了所谓的木叶崩溃计划。

　　而且，就连传说中三忍之一的自来也已经回归到了木叶村中，显然他是准备对付自己当年的战友大蛇丸的。当然，像自来也这种忠义之士，也有着回归帮助恩师三代火影和木叶村的意思。只不过，自来也好像也不喜欢现在已经凋零的木叶村，在他回归到木叶村的时候只是和三代火影谈了谈大蛇丸的木叶崩溃计划，根本就没有参与到计划的环节当中。

　　不过，这些事情暂时对于萧诺来说都不属于大事，本来萧诺来到极限轮回世界场景：SSS级难度的火影忍者世界的时候，就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。谁想到，现在萧诺已经基本要完成中忍考试的比赛了，可是萧诺仍然没有触发神之领域颁布的主线任务，真是让萧诺感觉到许些无奈，毕竟他这一次来的目的还没有达成。

　　并且，要是萧诺没有在火影忍者世界打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，萧诺就会受到非常严厉的惩罚，那根本就不是萧诺想要看到的。虽然说基础属性对于萧诺来说已经是可有可无的东西，萧诺只要努力的修炼无边杀道就能够获得更强的力量。但是，要是没有基础属性支持的话，萧诺的实力仍然会大幅度降低的，对于危机四伏的萧诺来说，这是他最不想看到的场面之一。

　　为了能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺可以说是已经费劲了心思，但是神之领域就是不给萧诺颁布主线任务，让萧诺在参加完中忍考试第二场比赛预选赛之后都不禁上火了起来。不过，就在中忍考试第二场比赛预选赛结束之后，萧诺还是回到了木叶村中，一是为了借着这三十天的机会好好修炼一下，二是为了能够在火影忍者世界触发更多的隐藏支线任务。

　　轮回点和功勋勋章对于萧诺来说也是非常重要的，要是萧诺能够获得足够的轮回点和功勋勋章的话，萧诺来到极限轮回世界场景：SSS级难度的火影忍者世界也不算吃亏了。然而，中忍考试第二场比赛预选赛才刚刚结束没有多久，萧诺在木叶村中想要触发隐藏支线任务也有一些难度，因为在木叶村萧诺压根谁都不认识啊！

　　萧诺扮演的赤铜凯本来就是音忍村的间谍，在木叶村当中的赤铜凯一直都要保持低调，要不然他的间谍身份很有可能会被人揭穿。所以，赤铜凯在木叶村绝对是属于隐形人一样的存在，要不是萧诺在中忍考试的时候大放异彩的话，可能就连那些下忍和上忍们都不知道赤铜凯这家伙到底是谁，只能从资料上知道这是一个无数次参加中忍考试的下忍。

　　而要触发火影忍者世界的隐藏支线任务的话，首先就需要通过一些剧情人物来触发。就好像萧诺当初在火影忍者世界触发的隐藏支线任务一样，萧诺必须要和木叶村的剧情人物有一定的关系，然后再在巧合的时候遇到他们，帮助他们解决问题就可以触发并且完成神之领域颁布的隐藏支线任务，获得一些轮回点和功勋勋章的奖励了。

　　现下，萧诺在木叶村中只能寻找到一个安静的地方，稍微消化一下自己在火影忍者世界中忍考试中的收获。要知道，萧诺在火影忍者世界中忍考试的时候也是战斗了很多的，每一次战斗之后萧诺都要稍微总结一下自己的实力，慢慢的萧诺就发现自己的实力好像又有一些提升了，这些提升都是萧诺在实际战斗中所拥有的提升。

　　而当萧诺在木叶村的一个隐秘地点修炼的时候，火影忍者世界中忍考试第三场比赛的名单也已经发布出来了，当名单刚刚发布出来的时候，无数木叶村的村民都去前往那里观看了起来。毕竟，距离木叶村最近的就是这些来自木叶村的村民和商人了，他们绝对是中忍考试必须要去的一份子，提前看一下中忍考试的比赛名单也是好的。

　　火影忍者世界，中忍考试第三场比赛名单，如下：

　　“第一场，漩涡鸣人VS日向宁次。”

　　“第二场，我爱罗VS宇智波佐助。”

　　“第三场，赤铜凯VS油女志乃。”

　　“第四场，手鞠VS奈良鹿丸。”

　　“第五次：秋道丁次。”

　　在这一次中忍考试的比赛名单当中，最幸运的莫过于秋道丁次这名木叶村的下忍了，因为他在第一轮比赛的时候根本就没有对手，直接就可以晋级到第二轮的比赛当中。至于秋道丁次为何能够晋级到火影忍者世界中忍考试的总决赛当中，其实还要说那名仅剩的神之领域轮回者。因为，秋道丁次在预选赛中的对手正是一名神之领域轮回者，只是秋道丁次用萧诺万万没有想到的办法获得了胜利。

　　无论是神之领域的传承者/轮回者都是依靠体力值存活的，要是没有体力值的话，就会因体力值归零而死去。秋道丁次在和那名神之领域轮回者战斗的时候，都是那名神之领域轮回者占据着优势，毕竟秋道丁次的攻击力勉强还算可以，但是综合能力就要比那名神之领域轮回者差上许多。可是，就是因为秋道丁次的攻击力非常强劲，最终秋道丁次获得了胜利。

　　本来，那名神之领域轮回者眼看着就要解决掉秋道丁次了，谁想到秋道丁次竟然先是使用了“倍化术”，又是使用了“肉弹战车”。每一次“肉弹战车”翻滚的时候，那名神之领域轮回者都要下降一部分的体力值。而且那名神之领域轮回者竟然选择了硬抗秋道丁次的“肉弹战车”，最终他就成为了第三名死在剧情人物手中的神之领域轮回者，至此参加中忍考试第二场比赛预选赛的神之领域轮回者全部阵亡。

　　要说这三名神之领域轮回者也当真有一些可怜，他们都是拥有神之领域二世界轮回世界场景实力的神之领域轮回者，谁想到竟然都在火影忍者世界的剧情人物手中吃了大亏。这一个实际的例子也告诉萧诺，千万不要小看那些火影忍者世界的剧情人物，因为那些剧情人物的强悍根本就不是萧诺能够想象的，他们甚至能够越级击杀比自己强悍的对手。

　　就好像油女志乃，奈良鹿丸和秋道丁次这样在火影忍者世界当中，虽然说是重要但还不是主要剧情人物的家伙，爆发起来的时候都能够击杀神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。如此一来，萧诺完全可以肯定，如果有人要击杀漩涡鸣人和宇智波佐助的话，这两名火影忍者世界的主要剧情人物，很有可能爆发出神之领域三世界轮回世界场景轮回者的力量，毕竟他们爆发起来的实力完全不容小觑。

　　其中特别是漩涡鸣人，他体内的九尾妖狐简直就等于是一个定时炸弹，说不定什么时候就会爆发出强大的威力来。现在，漩涡鸣人还没有真正的掌握九尾妖狐的力量，但是如果要击杀漩涡鸣人的话，九尾妖狐肯定不可能坐视不理。所以，要击杀漩涡鸣人首先就要想想他体内的九尾妖狐，那可是一个大BOSS级的怪物啊！

　　不要以为萧诺当初在死亡森林中对战了一尾守鹤，萧诺就能够真正的战胜一尾守鹤了。其实，那个时候萧诺也是占了一些便宜的，要不是一尾守鹤刚刚从我爱罗身体内出来的话，真正胜利的人可不一定是萧诺。而且，那时候萧诺也是占着熟悉一尾守鹤的优势，若不然萧诺很有可能被一尾守鹤击杀掉，在极限轮回世界场景中这绝对不是不可能的事情。

　　所以，萧诺在极限轮回世界场景：SSS级难度的火影忍者世界还是要如履薄冰的，毕竟萧诺的实力在现在的火影忍者世界当中也不可能横扫一切。面对这样的困境，萧诺只有用自己的双手来打破。可是就在萧诺努力修炼的时候，一个非常不妙的消息突然传入到了萧诺的耳中，那就是药师兜通知萧诺要去见大蛇丸，看起来大蛇丸是要给萧诺和药师兜颁布什么任务。

　　又一次面对火影忍者世界的顶级大BOSS之一的大蛇丸，萧诺的心就好像沉落到了谷底一样，就是非常的不舒服。不过，大蛇丸在这时候竟然也没有为难萧诺的意思，甚至他都没有要处罚萧诺的意思，只是对药师兜说着自己的计划。然后，等到大蛇丸离开了药师兜和萧诺的身边之后，药师兜就准备带着萧诺前去执行任务了。

　　至于这一次大蛇丸颁布的任务，并没有得到神之领域的提示音，就是说萧诺并没有触发神之领域颁布的隐藏支线任务，只是剧情人物给他弄出来的任务而已。而且，这一次的任务绝对不简单，大蛇丸竟然要让萧诺和药师兜去看看宇智波佐助的情况，要知道宇智波佐助身边可是有暗部保护的，药师兜可能不怕暴露自己的身份，可是萧诺怕啊！

　　而且，这一次接触宇智波佐助的任务并不像萧诺想象中的那么简单，大蛇丸在颁布任务的时候还有一个隐晦的提示，那就是让萧诺和药师兜干掉漩涡鸣人。在大蛇丸看来，漩涡鸣人很有可能是影响宇智波佐助的因素之一，要是有漩涡鸣人存在的话，宇智波佐助就不会投靠到大蛇丸的怀抱当中，事实上也真是这样的。

　　所以，大蛇丸已经隐晦的告诉了药师兜，要是漩涡鸣人继续阻拦他的计划的话，他不介意在这里就把漩涡鸣人干掉，哪怕木叶村对于漩涡鸣人的保护很好，大蛇丸在发动木叶崩溃计划的时候也可以击杀掉漩涡鸣人。完全无视漩涡鸣人体内的九尾妖狐，也许这就是三忍之一大蛇丸的心态吧，那是萧诺完全无法想象的强势。

　　可能，要是萧诺拥有大蛇丸一样的实话的话，萧诺在火影忍者世界要比大蛇丸还要强势，就如在七龙珠世界那样横扫一切。但是，现在并不是说这些的时候，萧诺和药师兜已经混入到了木叶村的医院当中，而且萧诺还看到药师兜一步步的走向了宇智波佐助。并且，在药师兜走向宇智波佐助的时候，药师兜还一直在念叨着什么，简直就好像是为了特意引起别人的注意一样。

　　果然，就在药师兜念叨着那几句话的时候，萧诺已经发现木叶村的暗部聚集到了宇智波佐助的周围，只是他们隐藏起来没有出现而已。原来，药师兜完全是为了提醒萧诺才说出那些话的，要不然在说话的时间当中，药师兜已经有机会对宇智波佐助做很多事情了。千万不要小看药师兜的实力，他可是日后能够成为BOSS的存在，小瞧他就等于是玩命一样！

　　所以，这一刻萧诺努力的做好自己的伪装，努力让那些保护宇智波佐助的暗部不发现自己。可是，就在萧诺这样想的时候，药师兜竟然拿出了一把手术刀，看样子是为了引诱出那些保护宇智波佐助的暗部来。但是，就在药师兜的手术刀刚刚要落下的时候，药师兜突然将手术刀扔向了自己的身后，也就是距离萧诺不远的地方。

　　而且……

　　就在药师兜投掷出那把手术刀的一刹那，药师兜还推了推自己的眼镜，微笑着说道：

　　“真不愧是木叶COPY忍者旗木卡卡西，竟然连我从死角投掷出的手术刀都能够接住。”

　　“当年据说旗木卡卡西在暗部的时候，可是暗部的一员猛将呢。”

　　“不过，旗木卡卡西的强大好像是基于写轮眼之上的吧？”

　　“要是阁下在第二次忍者大战的时候，没有获得那只写轮眼的话……”

　　“阁下能否拥有现在的实力呢？”

　　听到药师兜的话语之后，旗木卡卡西的瞳孔当中流露出了令人玩味的神色，旋即旗木卡卡西便是看了看自己旁边使用了技能：变身术LVMAX的萧诺，说道：

　　“药师兜，你应该不是普通的下忍吧？”

　　“拥有这样的见识，又拥有这样的实力，你是哪个忍村派来的间谍？”

　　“我会根据你的回答，带你回去做出相应的审问的。”

　　“药师兜，你带着你的同伴投降吧！”

　　“在这里，我可是召集了很多暗部呢！”

　　在旗木卡卡西的话说道这里的时候，药师兜简直就好像是在听笑话一样，就连脸上的笑容都变得更加浓郁了许多。就凭旗木卡卡西和那几名暗部忍者根本就不可能成为药师兜的对手，哪怕是药师兜一个人在这里，他都有把握将旗木卡卡西和那些暗部成员击杀到这里。不用怀疑，这就是药师兜的可怕之处，他绝对是一个善于隐藏自身实力的家伙。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，药师兜在初期的时候能够被漩涡鸣人击败一次，绝对是意外中的意外。要知道，药师兜能够能为最终的BOSS可不仅仅因为他获得了大蛇丸的传承，更是因为药师兜本来就有一定的天赋，要不然药师兜能够成为“根”部的间谍吗？要不然，药师兜能够那么受大蛇丸的青眯吗？

　　所以，药师兜听到旗木卡卡西的话只是笑了笑。

　　但是……

　　就在药师兜脸上又一次露出笑容的时候，旗木卡卡西的攻击竟然已经来到了药师兜的面前。看到药师兜要和旗木卡卡西火拼起来，萧诺是第一个准备逃跑的，谁想到木叶村的暗部竟然拦住了萧诺的动作。不过，萧诺要是想跑的话，这些暗部根本就不可能是萧诺的对手。所以，萧诺很快就逃出了医院，准备结束这一次的任务继续修炼。

　　然而，就在萧诺刚刚要离开木叶村的医院的时候，萧诺竟震惊的看到药师兜和旗木卡卡西的对决。其中，让萧诺惊讶的并不是旗木卡卡西的强悍，而是药师兜对于最基本的三身术的掌握。就在一名暗部攻击到药师兜面前的时候，药师兜竟然能够在短暂的一秒钟内，先是击晕那名暗部，再是用替身术取代那名暗部。

　　而且，在取代的过程中，药师兜还连续使用了变身术和瞬身术！

　　这一点，突然让萧诺看到了一点光芒！

　　药师兜，真的给萧诺好好的上了一课！

　　隐约间，萧诺好像已经看到自己要变强的趋势，和打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的可能了！


第四十章 计划！

　　药师兜和旗木卡卡西的战斗绝对给了萧诺很大的启发，特别是药师兜只是使用几个低级忍术的情况下，就从旗木卡卡西和众多暗部的手中逃了出去，更是让萧诺隐约看到了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的可能。又或者说，萧诺到这一刻才真正了解神之领域一世界轮回世界场景的屏障是什么，极限轮回世界场景是什么！

　　首先，先说一说极限轮回世界场景，也就是萧诺现在经历的SSS级难度的火影忍者世界。SSS级难度的火影忍者世界绝对是神之领域一世界轮回世界场景最难的几个世界之一，其困难的地方就在于难度上，SSS级别难度的神之领域一世界轮回世界场景，其中竟然会出现一些实力堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者，这简直不是神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者能够应付的来的！

　　在神之领域一世界轮回世界场景当中，最强的神之领域传承者/轮回者如萧诺这样的，几乎是少之又少。所以，大部分神之领域一世界轮回世界场景轮回者，都只是拥有神之领域一世界轮回世界场景强者的实力而已，他们来到极限轮回世界场景当中，又要触发神之领域颁布的主线任务，又要在如此危险的环境下存活下去，简直几乎可以说是不可能完成的事情。

　　但是，为何有那么多的神之领域传承者/轮回者能够顺利的到达神之领域二世界轮回世界场景呢？难道说，是因为那些神之领域传承者/轮回者都是比较幸运的，撞了大运所以才能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障吗？原本，萧诺也是这样认为的，但是当萧诺看到药师兜在旗木卡卡西面前展示的实力之后，萧诺突然感觉自己可能错了。

　　极限轮回世界场景的存在，可能是为了压榨参加极限轮回世界场景的神之领域传承者/轮回者，让那些要打破神之领域屏障的神之领域传承者/轮回者，在极限的压制下突破自己，最终粉碎极限打破屏障。就好像神之领域一世界轮回世界场景的屏障一样，就是把神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者聚集到一起，让他们在极限轮回世界场景中体验难度，最终在强大的压力下突破自己，粉碎神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　所以，在这样的情况下，就算萧诺拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障也是不轻松的。因为，萧诺需要在极限轮回世界场景中找到自己的屏障，然后再打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。可以说，这个人是根据一个人的实力来分配难度的，像萧诺这样强大的神之领域传承者，反而在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候更有难度，因为萧诺本身的实力就太强了。

　　因为萧诺本身实力就太强，而且拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的缘故，萧诺需要在极限轮回世界场景中不断的压榨自己，不断的和比自己强悍的忍者交手，从实战中寻找到自己的缺陷在那里，再找到自己实力的屏障，最终打破。这也是为何萧诺参加火影忍者世界的中忍考试，都没有获得神之领域颁布的主线任务的原因。

　　火影忍者世界的中忍考试对于普通的神之领域一世界轮回世界场景传承者/轮回者来说，可能非常的困难，可是对于萧诺来说简直就是轻松的考试。所以，萧诺无法在火影忍者世界的中忍考试当中突破自己，触摸到自己在神之领域一世界轮回世界场景的屏障，这样一来自然也无法打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　得知了这一点之后，萧诺就准备在这段时间好好的修炼一下，然后再去找一些强悍的忍者的麻烦了。而这一次的木叶崩溃计划，也是神之领域给神之领域一世界轮回世界场景的传承者/轮回者一次锻炼的机会。毕竟，木叶崩溃计划是三个忍村之间的战争，萧诺在那里肯定会遇到许多的敌人，到时候萧诺说不定就能够触摸到自己的屏障所在，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　除了这一个方向之外，萧诺还找到了另一个方式来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，那就是在极限轮回世界场景中，寻找到属于自身模版的人物，让对方来调教自己。说“调教”两个字可能稍微有一些邪恶，但是这里的“调教”不是特别的“调教”，只是说让萧诺找到一个能够训练自己的强者，从强者那里领悟到极限的本质，打破自己所在的极限。

　　就好像和旗木卡卡西战斗的药师兜一样，药师兜就是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，确定了自己要走的道路，最终继承了大蛇丸的衣钵。而且，现在的药师兜已经找到了属于自己的道路，他能够在第一时间看到自己的屏障在那里，打破也是非常简单的。并且，这也是为了药师兜能够将低级忍术运用的那么出色的原因，就是因为药师兜确定了自己的实力定位，很有系统的在修炼。

　　萧诺要是能够得到名师指点的话，在火影忍者世界将会又有一次很大的进步，就好像萧诺在七龙珠世界被龟仙人指点一样，那都是打破一个屏障的资本。要是萧诺经历的极限轮回世界场景，是上一个试练世界七龙珠世界的话，可能萧诺在接受龟仙人训练的时候，就触发了神之领域颁布的主线任务，打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　可惜，上一个世界萧诺的进步实在是太快了，导致萧诺的基础都稍微有一些不稳定了，所以萧诺现在要触摸到神之领域一世界轮回世界场景屏障的难度加大了。不过，这些对于萧诺来说都是暂时的问题，现在萧诺是在考虑自己要在极限中突破自己，还是先找到一个好的老师来训练自己。这两条路都是萧诺可以走的道路，只是萧诺也不清楚自己要怎么做。

　　要说萧诺在极限中突破自己的话，那就是在火影忍者世界的木叶崩溃计划中好好的战斗一番，可是萧诺并没有把握在那里突破自己的极限，毕竟极限不是那么容易就能够找到的，是需要拼命才能够发现的。而且，要是让萧诺寻找一个老师来指点自己的话，那萧诺应该寻找谁做自己的老师呢？在火影忍者世界，能够指点萧诺的人实在是不多了。并且就算是那些能够指点萧诺的存在，也不一定能够接受萧诺的请求啊！

　　这一刻，萧诺无比想念带自己来到木叶村的阿飞，要是阿飞在这里的话，萧诺完全可以让阿飞训练自己几天，毕竟萧诺现在可是阿飞的部下么。不过，自从萧诺正式参加到中忍考试之后，阿飞就好像消失在了萧诺的视线中一样。萧诺已经很久没有接触到阿飞了，要让阿飞来指点自己的话更是有难度的事儿，毕竟两人连面都见不上呢。

　　所以，当萧诺和药师兜分别之后，萧诺就开始了自己给自己的训练，为了能够寻找到一个安静的环境，萧诺特意挑战了一下难度，竟然来到了死亡森林中展开修炼。现在，因为大蛇丸出现在木叶村的缘故，死亡森林有很多的暗部都在那里。每一名暗部的实力都非常强悍，萧诺在众多暗部的巡视下潜入了死亡森林，更是在死亡森林玩命的修炼起来。

　　至于萧诺修炼的方法，那就是不断招惹暗部来攻击自己，在和暗部的战斗中逐渐寻找到突破自己的道路。然而，那些暗部好像也看出萧诺只是在修炼的忍者而已，很快那些暗部竟然都不搭理萧诺了，只是时刻监视着萧诺的一举一动。反正萧诺现在扮演的是赤铜凯，萧诺也不需要顾虑什么被看破身份什么的，因为中忍考试对于萧诺来说已经没有那么重要了。

　　可是，被暗部监视还是一个很大的问题，毕竟萧诺来这里寻找暗部是为了修炼的，而不是为了让这些暗部来监视自己的。所以，就在萧诺在死亡森林整整修炼了十天之后，萧诺就离开了死亡森林准备前往别的地方修炼了。而且，就在萧诺离开死亡森林没多久的时候，萧诺也发现那些暗部不再追着自己了，显然他已经没有任何被怀疑的可能了。

　　不过，就在萧诺刚刚离开死亡森林没多久的时候，大蛇丸的又一次召唤让萧诺心里不爽了起来。最后，萧诺感觉自己反正不需要再大蛇丸的手下隐藏自己的身份了，所以萧诺干脆就没有前往大蛇丸那里报道，弄的大蛇丸对萧诺都产生了杀心。甚至，在木叶村中的时候，大蛇丸都派出了音忍村忍者来追杀萧诺，可是这时候在木叶村中的萧诺已经不是赤铜凯了，而是恢复了自己模样的萧诺。

　　为了怕一些熟人认出自己来，萧诺特意用神之领域的能力改变了一下自己的妆容，让自己变得和以前不一样，就算漩涡鸣人和旗木卡卡西在这里，估计也认不出萧诺来。而当萧诺有一天在一乐拉面吃东西的时候，突然萧诺感觉到了一股熟悉的气息。然后，萧诺赶快来到一处隐秘的训练场，果然在训练场中出现了萧诺一个熟悉的身影，阿飞！

　　“阿飞先生，你终于回来了！”

　　看到阿飞出现在了自己的面前，萧诺很是希望阿飞能够在这段时间好好的教导自己一下，毕竟他可是被宇智波斑培养的一颗棋子啊！就算不看宇智波带土的实力到底有多么强悍，就看宇智波斑多么强悍，萧诺也希望阿飞能够好好的训练自己。而且，萧诺也想从阿飞那里获得写轮眼的修炼方法，萧诺可不信写轮眼是没有修炼体系的！

　　但是……

　　这一次阿飞来找萧诺明显不是为了训练萧诺，而是为了交换情报的。然后，萧诺就把自己在中忍考试的见闻，配合着火影忍者这部动漫的原著剧情说了出来。等到阿飞听完萧诺报告的情报之后，就算是阿飞都不禁感叹萧诺的情报能力果然不错，而且在中忍考试的时候表现不错。随后，等到阿飞完全了解了情报之后，阿飞便缓缓的对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你这段时间做的非常不错。”

　　“等到你跟我离开木叶村的时候，我会好好的培养一下你的。”

　　“你现在的实力还是太弱了，要不然你在中忍考试的时候能够做的更好。”

　　“起码，在中忍考试的时候你能给大蛇丸添更多的麻烦。”

　　“对于大蛇丸那个叛徒，我可是没有丝毫手软的意思。”

　　“要知道，当初宇智波鼬教训大蛇丸的时候，还是我指点宇智波鼬怎么做的呢。”

　　“这样你就应该知道，我对大蛇丸的印象其实不是很好了吧！”

　　阿飞说道这里的时候，萧诺只是对着阿飞点了点头而已，随后阿飞便开始说起了自己这段时间的收获，为的也是让萧诺将木叶村的水弄的更浑一点。

　　紧接着……

　　等到阿飞稍微顿了一下之后，旋即阿飞便继续对着面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，这段时间木叶村，砂忍村和音忍村有了很大的动作。”

　　“我现在有三件事要告诉你，你帮我分析一下我们该如何行动，才能够对我们的计划有利。”

　　“首先第一个消息，就是风之国砂忍村的风影已经被人暗杀了！”

　　“三代火影应该是死在了大蛇丸的手里，而且他的身上还有被体术打伤的痕迹。”

　　“能够拥有那样的体术，证明大蛇丸手下的人才也是很多的。”

　　“第二个消息，就是三忍之一的自来也回到了木叶村中，已经对三代火影说出了木叶崩溃计划。”

　　“而且，自来也好像对我们组织很熟悉，这也是大蛇丸的一些过错。”

　　“要不是我们当初收留了大蛇丸的话，自来也那个麻烦的家伙也不可能盯上我们。”

　　“所以说，自来也对于我们的计划绝对是不利的。”

　　“可是那个家伙的实力，想必忍者界的人都应该非常的清楚。”

　　“我们轻易是干不掉那个家伙的！”

　　“最后一个情报，也是最重要的一个情报……”

　　“三代火影在这一次的木叶崩溃计划当中要对战大蛇丸，他很有可能会死！”

　　“知道四代火影封印九尾妖狐的忍术吗？”

　　“我想，三代火影已经真的做好准备了！”

　　毫无疑问的，萧诺万万没有想到阿飞收集到的情报竟然如此之多，连三代火影要对付大蛇丸的事情都知道。然后，就在阿飞话音刚落没多久的时候，萧诺便缓缓的分析道：

　　“风影的死和我们没有关系，因为他只是大蛇丸的一颗棋子而已。”

　　“我想大蛇丸会扮成风影来参加中忍考试的观看，然后在那时候发动所谓的木叶崩溃计划。”

　　“当然，三代火影的死应该也和我们没有关系，他死了就死了，我们也不是木叶村的人。”

　　“但是……”

　　“自来也的问题是一个比较棘手的问题，我们需要好好的解决一下自来也这个家伙。”

　　“我听说，自来也好像是一个非常好色的家伙。”

　　“要是我们能够用幻术控制一名漂亮女性的话，应该能够成功的阻止自来也。”

　　“甚至……”

　　“我们有可能在第一时间将自来也这个祸患击杀！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，阿飞便点了点头说道：

　　“和我们安排出来的计划差不多，但是自来也不可能那么容易上当。”

　　“记住，路西菲尔，我们的目标是砂忍村的我爱罗和木叶村的漩涡鸣人。”

　　“他们分别是一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力，也是我们的重要目标。”

　　“要是有可能的话，我们将第一目标定位一尾守鹤！”

　　“因为一尾守鹤是我们最需要收集的尾兽，他必须是第一个被封印的尾兽。”

　　“路西菲尔，这段时间你在木叶村好好的修炼，我会把一些修炼的方法告诉给你。”

　　“你是我宇智波一族的天才，你的写轮眼很有可能晋级为万花筒写轮眼。”

　　“这段时间，我也会留在木叶村中，每天都会观察你的修炼。”

　　“要记住，你在我们的计划中是最重要的一节！”

　　“路西菲尔，我甚至会让你去完成一项几乎不可能完成的任务！”

　　“那就是……”

　　“暗杀三忍之一的自来也！”

　　听到阿飞的话语之后，萧诺的眼角狠狠的抽搐了一下，旋即萧诺便说道：

　　“阿飞先生，你可以放心。”

　　“我是绝对不可能让你失望的，同时我们宇智波一族也是最强的存在！”

　　“就算是三忍之一的自来也，在我们的写轮眼之下也不过是废物而已！”

　　“大蛇丸接触宇智波佐助，不就是因为宇智波佐助拥有写轮眼吗？”

　　“所以，我相信我们的计划一定能够成功！”

　　“哪怕是要暗杀三忍之一的自来也，我也有信心能够完成！”


第四十一章 暗杀！

　　萧诺能够在短时间内获得面具男阿飞的信任，不是没有原因。其原因就在于，萧诺能够扮演拥有宇智波一族血脉的忍者，更是宇智波一族血脉的狂热拥护者。拥有这两个身份的话，面具男阿飞就会感觉萧诺是一个不错的棋子，特别是萧诺表现出那股愚忠的劲儿来，更是让这位“晓”组织的幕后黑手满意，甚至就连“晓”组织的一些机密都能够告诉萧诺。

　　不过，阿飞在和萧诺说这些机密的时候，自然也有几分要考教萧诺的意思，毕竟他可不想要一个白痴一样的棋子，那样只会毁掉他的全部计划。多亏萧诺看过火影忍者这部动漫的原著剧情，再加上萧诺对于火影忍者世界的一些猜测，每一次萧诺都能够在回答阿飞问题的时候过关。而且，要不是萧诺拥有冷静的分析能力的话，可能萧诺还找不出阿飞话语之间的重点来。

　　就好像萧诺每一次回答阿飞问题一样，萧诺都在围绕着一个重点来阐述自己的问题，而且因为萧诺每一次重点都把握的比较好的缘故，所以萧诺每一次都能够成功的通过阿飞的考验。现在，萧诺已经顺利的完成了阿飞的一部分任务，让阿飞更加的信任自己，甚至说出了更高级的机密，而且还要真正的指点萧诺。

　　为了能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺现在是最需要别人指点的时候，既然阿飞出言要指点萧诺，萧诺自然要把阿飞哄的更加开始。而后，等到萧诺把阿飞哄的开心之后，阿飞也知道萧诺现在的实力只是和上忍差不多而已，所以他不可能这时候就浪费掉自己的棋子，而是加强自己对于棋子的控制，然后再将棋子的能力提高一些。

　　而后，就在阿飞真正的准备训练萧诺之后，每一天萧诺除了白天要总结阿飞的指点之外，晚上的时候萧诺都要和阿飞见面一次。每一次，阿飞都能够填鸭式的教给萧诺一些东西，这些东西都是宇智波斑的忍者经验，不是萧诺能够在短时间内就能够领悟的。但是，正是这些宝贵的经验让萧诺拥有了触摸神之领域一世界轮回世界场景屏障的机会，同时让萧诺拥有了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的机会。

　　当萧诺真正拥有了这些属于宇智波斑的经验之后，萧诺只需要在修炼中领悟宇智波斑的经验就可以了，那样萧诺对于那双三勾玉形态写轮眼的掌握，和自身战斗能力的提升都能够增强许多。其中特别是萧诺的战斗力，在这段之间之内更是有些显著的提升。这时候，萧诺真是恨不得阿飞能够多教导一些东西，又或者多教导自己一些时间，这样萧诺感觉自己的实力能够进步的更快一些。

　　可惜，阿飞每天不知道有多少事情要做，来教导萧诺其实也只是一个分身而已，教导的时间也颇为短暂。要不然的话，萧诺相信在中忍考试第三场比赛之前，自己就能够触摸到神之领域一世界轮回世界场景的屏障，更是能够在触摸到神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，瞬时间打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　但是，那些都是萧诺的想象而已，毕竟阿飞没有那么多的时间来指点萧诺，萧诺也没能那么快的领悟宇智波斑的忍者经验。要知道，宇智波斑可是火影忍者世界最强的忍者之一，在火影忍者这部动漫后期出现的时候，简直就好像是“神”一样的存在，完全和其它的忍者不是一个等级的，哪怕是秽土转生出来的初代火影千手柱间都不是对手。

　　所以，这样强悍忍者的毕生经验是非常恐怖的，萧诺能够在短时间内领悟一些奥妙就已经非常不错了，要是萧诺能够真正的掌握这些刻在自己脑海中的宇智波斑的经验，可能萧诺已经成为神之领域四世界轮回世界场景的轮回者了。没错，这就是宇智波斑的经验的可怕，那是一名强者的毕生经验，完全有能力将萧诺的实力提升一个档次。

　　在阿飞教导萧诺的这段时间内，萧诺每一天都要尝试领悟宇智波斑的忍者经验，更是在学习火影忍者世界的力量，查克拉的使用方法。多亏阿飞是一个非常好的老师，而且萧诺还领悟了“无边杀道”的力量，所以萧诺竟然在短时间内就学习到了查克拉的使用方法，当然那是使用“杀气”转换成的查克拉，而不是真正的火影忍者世界的查克拉。

　　但是，就算萧诺是拥有“杀气”转换而成的查克拉，可是萧诺在使用那双三勾玉形态写轮眼，水无月一族血脉力量，和漩涡一族血脉力量的时候，都比以前顺手了许多。毕竟，这些力量本来就是需要查克拉来催动的，萧诺以前没有查克拉的时候属于强行使用，现在萧诺能够顺其自然的使用了，自然变得比以前更加强悍一些了。

　　而且，正是因为萧诺学会了使用查克拉的缘故，萧诺在使用那双三勾玉形态写轮眼的时候都有了很大的进步。现在，萧诺敢说自己的实力又提升了一个层次，甚至萧诺感觉自己都要拥有神之领域四世界轮回世界场景轮回者的实力了。不过，萧诺的实力真正的到了一个瓶颈，需要打破什么才能够突破现在的自我，也让萧诺触摸到了神之领域一世界轮回世界场景的屏障！

　　然而……

　　萧诺现在已经触摸到了神之领域一世界轮回世界场景的屏障，可是神之领域的主线任务竟然还没有颁布，倒是让萧诺不禁感觉自己的猜测是否有些错误了。而中忍考试的第三场考试马上就要来临了，萧诺现在要是没有办法触发神之领域颁布的主线任务的话，可能就要在火影忍者世界的中忍考试最后一场的时候，参加到木叶崩溃计划当中，来触发神之领域颁布的主线任务了。

　　当然，这也是在没有办法的情况下做的事情，萧诺现在做的只能是等待而已，来触发神之领域颁布的主线任务，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。不过，就在中忍考试第三场比赛马上就要开始的时候，一件突发的事情让萧诺在感觉到震惊的同时，又感觉到了一股莫名的危机，而这件事就是萧诺被暗杀了！

　　来暗杀萧诺的应该是一名很强的忍者，起码萧诺在短时间的交手内没有看清楚对方的容貌。萧诺那双三勾玉形态的写轮眼实在是不好在火影忍者世界暴露，因为三勾玉形态的写轮眼在火影忍者世界简直是太独特了，整个火影忍者世界可能也只有区区几个人拥有三勾玉形态的写轮眼而已，萧诺使用了就等于暴露了自己的身份。

　　所以，萧诺在和这名强悍的忍者交手时，并没有觉醒宇智波一族的血脉，开启那双三勾玉形态的写轮眼。这就导致萧诺的实力下降了许多，完全没有和那名强悍忍者交手的实力。只不过，萧诺在战斗的时候故意弄出了巨大的声响，最终那名强悍的忍者因为怕萧诺惊扰到了暗部，所以退出了暗杀萧诺的行动当中。

　　不过，就在萧诺被暗杀没多久的时候，箭飞扬这名杀天盟的强者就已经找到了萧诺。而且，箭飞扬还把这一次的暗杀情况告诉给了萧诺。原来，这一次暗杀是砂忍村和音忍村组织的，为的就是清除掉萧诺。至于萧诺为何会引起音忍村和砂忍村的注意，还都是因为巅峰盟的轮回者在木叶村搞的鬼，原来有两名巅峰盟的轮回者已经投靠到了大蛇丸的手下。

　　这两个家伙在火影忍者世界应该拥有一定的地位，他们在大蛇丸手下的地位，甚至要比萧诺扮演的赤铜凯还高，应该是以前火影忍者世界的积累。投靠给了大蛇丸之后，巅峰盟的轮回者一开始并没有发现萧诺的踪迹，直到后来他们发现了箭飞扬的存在，就顺势寻找到了萧诺，只不过他们在发动暗杀的时间晚了一点，这也是因为他们怕打草惊蛇的缘故。

　　现在，暗杀行动终于开始了，而且一开始就是一名比萧诺还要厉害的精英忍者，那名精英忍者只是用体术就差点解决掉了萧诺。多亏萧诺这段时间都在阿飞的指点下修炼，要不然萧诺还真有可能在这次暗杀行动中吃亏。好在萧诺现在终于挺了过来，没有被音忍村和砂忍村的精英忍者联合暗杀掉。但是，暗杀的危机却一直笼罩在萧诺的身上，现在萧诺必须要想一个办法才行了！

　　其实，在面对暗杀的时候，最好的办法往往不是在第一时间就躲起来，而是追寻暗杀者的踪迹，让暗杀者知道自己不是那么容易被暗杀的。而后，等到萧诺和箭飞扬确定了自己的计划之后，萧诺和箭飞扬两个艺高人胆大的家伙就开始寻找起了暗杀者的踪迹。终于，在快天亮的时候萧诺和箭飞扬寻找到了那个家伙，正是那名暗杀萧诺的忍者！

　　看起来，那名忍者就好像是一名普通的音忍村忍者一样，只不过他的身旁跟着两名奇怪的跟班，引起了萧诺和箭飞扬的怀疑。毫无疑问的，那两名奇怪的跟班应该就是巅峰盟的轮回者。萧诺和箭飞扬也没有想到，这两个家伙竟然对那名音忍村的忍者那么客气，就好像他们是那名音忍村忍者的孙子一样，简直让萧诺和箭飞扬感觉到惊讶。

　　不过，很快萧诺和箭飞扬也释然了这种惊讶，毕竟不是每一个人都拥有萧诺这样的天赋的，能够短时间内和剧情人物交流到一起的。而且，在以前火影忍者世界的时候，巅峰盟的那两名轮回者就应该是孙子一样的存在。所以，他们以神之领域四世界轮回世界场景强者的身份，在音忍村的忍者面前装孙子，一点都不让萧诺意外。

　　而后，等到萧诺和箭飞扬终于锁定了属于自己的目标之后，萧诺和箭飞扬就要准备开始自己的还击了。在一个夜黑风高的夜晚，萧诺和箭飞扬都改变好了装束，准备暗杀那名音忍村的精英忍者。要说那名精英忍者虽然拥有精英上忍的实力，萧诺一个人对付可能稍微有些问题，但是萧诺和箭飞扬一起对付的话还是没有问题的。

　　萧诺相信，自己和箭飞扬肯定能够在短时间内击杀掉那名音忍村的忍者，而且那名音忍村的忍者根本就不可能拥有还手的力量。但是，这一次萧诺和箭飞扬竟然小瞧了巅峰盟轮回者的力量，原来就在萧诺和箭飞扬准备开始暗杀的时候，那两名巅峰盟的轮回者就已经准备好了反击的事情，所以就在萧诺和箭飞扬刚刚出现的时候，他们就落入到了巅峰盟轮回者的陷阱当中！

　　两名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，还有整整十名来自音忍村的精英上忍，这样的阵容就算是暗杀一名影级的强者都可以了，更别说萧诺和箭飞扬这两个不是神之领域五世界轮回世界场景的家伙了。所以，在刚刚看到这样的阵容的时候，萧诺和箭飞扬的第一想法就是赶快逃出去，毕竟这里还是木叶村的范围之内，萧诺和箭飞扬还是有机会的。

　　然而，那些音忍村的忍者好像早就知道萧诺和箭飞扬会逃跑一样，所以就在萧诺和箭飞扬刚刚准备逃跑的时候，那些音忍村的忍者就已经开始阻拦起了萧诺。萧诺和箭飞扬万万没有想到自己就会这样落入到敌人的陷阱当中，哪怕萧诺和箭飞扬做出了挣扎的举动，可是最终还是被音忍村的忍者们围困在了当场，根本就无法逃出去。

　　那可是那名神之领域四世界轮回世界场景的强者啊！

　　那可是十名拥有音忍村精英上忍实力的精英忍者啊！

　　毫无疑问的，在面对这样阵容的时候，萧诺和箭飞扬都不感觉自己拥有突破的实力。但是，萧诺和箭飞扬也没有在那里等待被杀的准备，所以萧诺和箭飞扬最终还是要突破一下的。其实，这一刻萧诺和箭飞扬的命运已经不掌握在自己的身上了，因为敌人的势力实在是太强了，根本就不是萧诺和箭飞扬两个人能够对付的。

　　而且，对方完全拥有在一瞬间秒杀掉萧诺和箭飞扬的实力，要不是他们怕惊动太多的木叶村暗部的话，可能萧诺和箭飞扬已经死的连骨灰都没有了。看向那两名神之领域四世界轮回世界场景强者的时候，萧诺和箭飞扬的嘴角不禁微微抽搐了一下。因为，这两个家伙才是最难办的家伙，他们同样是神之领域轮回者，应该知道萧诺和箭飞扬拥有什么手段。

　　紧接着……

　　就在这些音忍村忍者和两名巅峰盟轮回者要对萧诺和箭飞扬展开攻击的时候，萧诺抓住箭飞扬的身体就连续使用了三个技能，分别是：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX，和残影拳（龟仙流）LVMAX。三个技能连续使用，终于让萧诺和那群音忍村的忍者拉开了一段距离。可问题就是，火影忍者世界的忍者也会瞬身术的啊！所以他们竟然在萧诺和箭飞扬刚刚逃出去的时候，就追上了萧诺和箭飞扬！

　　萧诺和箭飞扬是万万没有想到这一点的，特别是音忍村的忍者能够在短时间内追击到自己，更是萧诺和箭飞扬没有想到的。好在，萧诺和箭飞扬这时候已经脱困出了包围，旋即萧诺和箭飞扬就开始破坏起了木叶村的一切，终于惊动了木叶村的暗部。可是，在木叶村暗部出动的时候，那些音忍村的忍者好像有恃无恐的一样，在他们的口中萧诺和箭飞扬竟然成了小偷，要木叶村的暗部也来捉捕萧诺和箭飞扬。

　　“事情好像有点麻烦了。”

　　看到木叶村的暗部也开始行动了，萧诺不禁无奈的对箭飞扬说道：

　　“也不知道音忍村的那些家伙说了什么，现在连木叶村的暗部都是我们的对手了。”

　　“我看，我们的首要选择就是隐藏起来，但我怕那两个巅峰盟的家伙发现我们。”

　　“飞扬，有没有什么好办法解决现在的困境？”

　　“现在是我们最麻烦的时候了，一定要小心一点！”

　　“要不然……”

　　“我们真的有可能死在火影忍者世界的！”

　　听到萧诺的话语之后，箭飞扬无奈的吞了口口水，说道：

　　“我其实也想弄出一些办法来，可是我一点办法都没有啊！”

　　“这些该死的家伙都太强了，我们两个人完全不是对手。”

　　“除非我们能够在短时间内击杀掉那两个巅峰盟的家伙，要不然我们肯定要死在这里了。”

　　“当然……”

　　“路西菲尔，我还有一个办法！”

　　“那就是，让那群木叶村的忍者，提前知道木叶崩溃计划开始！”

　　“如此一来的话，我们就又能浑水摸鱼了！”

　　在箭飞扬说道这里之后，萧诺微微皱起了自己的眉头，说道：

　　“你的主意其实也算不错，但是我们要如何发动木叶崩溃计划呢？”

　　“难道……”

　　“计划的执行就只有我们两个吗？”

　　“哦！天啊！那实在是太疯狂了！”

　　“但是，你的这个想法我很喜欢！”

　　“因为，我就是一个疯狂的家伙！”


第四十二章 乱！

　　箭飞扬的计划说出来虽然有些疯狂，但他没有想到萧诺是一个更加疯狂的家伙，几乎是在第一时间就肯定了他的计划。然后，萧诺和箭飞扬终于展现出了自己的破坏能力，他们在木叶村暗部还没有到来之前，就开始对木叶村的建筑展开了破坏。而且，萧诺和箭飞扬两个人还恰好对那些木叶村的平民出手，顿时让后面追击的音忍村忍者和巅峰盟轮回者产生了迟疑。

　　毫无疑问的，这时候萧诺和箭飞扬的计划已经被他们知晓了，可是他们也不能就这样放走萧诺和箭飞扬啊！毕竟，在那些巅峰盟轮回者的口中，萧诺和箭飞扬是知道所谓的木叶崩溃计划的。要是让这两个家伙就这样逃走的话，音忍村忍者心目中的大蛇丸大人的计划就要破产了，这是他们万万不想看到的，同样也是他们的大蛇丸大人不想看到的。

　　本来，这些音忍村的忍者想汇合木叶村暗部的力量，帮助自己捉捕住萧诺和箭飞扬。因为，在木叶村暗部赶来的时候，这群音忍村忍者已经想好了说辞，就说萧诺和箭飞扬是来暗杀他们的人。如此一来的话，木叶村的暗部就要选择帮助音忍村的忍者了，毕竟在这时候音忍村的忍者还是木叶村忍者的客人，木叶村的暗部万万没有捉捕客人的道理。

　　所以，音忍村的忍者一开始也是有恃无恐的，只是他们没有想到萧诺和箭飞扬竟然开始破坏起了木叶村，这不是让木叶村在第一时间警备起来，让他们知道有人要进攻木叶村的事情嘛。而且，就算萧诺和箭飞扬真的被木叶村忍者捉捕住了，等到中忍考试第三场比赛的时候，木叶村忍者的警备力量肯定要加大，导致这一切的就是萧诺和箭飞扬两个人，是他们让木叶村忍者警惕了起来。

　　看到萧诺和箭飞扬这时候竟然真的开始破坏起了木叶村的建筑，甚至开始攻击起了木叶村的平民，那些音忍村的忍者真是恨不得现在就杀掉萧诺和箭飞扬，只是这一切都已经被木叶村的暗部看在眼里了，哪怕音忍村的忍者和巅峰盟的轮回者击杀了萧诺和箭飞扬，木叶崩溃计划也会变得不完整了，这可是音忍村的损失啊！

　　其实，就算是音忍村的忍者也万万没有想到，木叶村的高层其实早就已经知道木叶崩溃计划了，只是音忍村的忍者和砂忍村的忍者都被蒙在鼓里罢了。现在，萧诺和箭飞扬又出现在了木叶村的暗部当中，木叶村的暗部先是真的把萧诺和箭飞扬当做了刺杀音忍村的敌人，不过当他们看到萧诺和箭飞扬的动作时，他们在看向音忍村忍者的目光都变得有些不善了。

　　木叶村的暗部也是知道木叶崩溃计划的，只是现在还不是音忍村忍者和砂忍村忍者要进攻木叶村的时候，所以他们现在还是要帮助音忍村的忍者来捉捕萧诺和箭飞扬的。但是，当萧诺和箭飞扬企图引起混战的时候，这群木叶村的暗部由不得警备起了旁边的音忍村忍者们。因为，他们感觉这很有可能是一个闹剧，是音忍村忍者和砂忍村忍者要展开行动的闹剧！

　　更加让这些木叶村忍者怀疑的就是，萧诺和箭飞扬这时候竟然往砂忍村忍者聚集的地方赶了过去，更是让木叶村的暗部感觉这就是一个袭击的计划。所以，就在萧诺和箭飞扬往砂忍村忍者那里聚集的时候，木叶村的暗部已经和音忍村的忍者拉开了一段距离，随时都准备在这些音忍村忍者动手的时候，反制伏住这群音忍村的忍者。

　　好像是看到了木叶村的暗部已经警备了起来，箭飞扬一下就知道自己的计划成功了，旋即他便微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我们的计划好像已经成功了。”

　　“那些木叶村的暗部已经对音忍村的忍者产生怀疑了，我们接下来要怎么做？”

　　“现在我们前往的地方，应该是砂忍村忍者聚集的地方。”

　　“莫不是，我们两个要把砂忍村的忍者都吸引出来？”

　　“到时候，可能就算我们能够逃出音忍村忍者的围剿，也无法逃出三大忍村忍者的围剿啊！”

　　“难道，我们真的要在这时候赌命吗？路西菲尔！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺微笑着点了点头，说道：

　　“要是现在不赌命的话，死的一定是我们！”

　　“木叶村的暗部，音忍村的忍者，还有巅峰盟轮回者的目标都是我们。”

　　“我们无法面对这样的力量，就需要在乱中求胜！”

　　“现在的情况还不够乱，我们必须让现在的情况变得更乱！”

　　“飞扬，要是你信得过我的话，就和我疯狂一次吧！”

　　“反正，这本来就是一个疯狂的火影忍者世界！”

　　当萧诺说到这里的时候，萧诺的瞳孔已经发生了颜色的改变，正是变幻成了那双三勾玉形态的写轮眼。当萧诺觉醒三勾玉形态写轮眼的时候，就连箭飞扬都不禁倒吸了一口冷气，因为这一刻萧诺的气势竟然已经变得模糊起来，就证明萧诺的实力已经到达了和箭飞扬差不多的程度，这倒是让箭飞扬稍微有一些惊讶。

　　要知道，萧诺本来只是神之领域三世界轮回世界场景的强者实力而已，可是现在箭飞扬感觉萧诺就好像是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者一样，这如何能够让箭飞扬不惊讶？短短的一个火影忍者世界而已，而且萧诺还没有真正的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，竟然已经首先突破了自己的实力，这是箭飞扬万万没有想到的。

　　原本，箭飞扬知道萧诺是有一定的潜力的，只是箭飞扬没有想到萧诺的潜力竟然如此惊人，特别是在亲眼看到了萧诺的潜力之后，箭飞扬更是感觉拉拢萧诺是一个正确的选择。不过，现在还不是谈论这些的时候，萧诺和箭飞扬首先还是要逃脱音忍村忍者和木叶村暗部的追杀，特别是那两名巅峰盟的轮回者，更是萧诺和箭飞扬首要的击杀目标。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　无数的忍者出现在了萧诺和箭飞扬的面前，让萧诺和箭飞扬顿时感觉到了压力，甚至就连箭飞扬这样的神之领域四世界轮回世界场景强者，都感觉到了生命的危机。不过，越是这样的时刻，箭飞扬就感觉越是兴奋。毕竟，箭飞扬也是杀天盟二团的精英轮回者，他还拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，是不怕这样的危险的。

　　而后，就在萧诺和箭飞扬抵达了砂忍村使团的休息地点之后，萧诺和箭飞扬毫不犹豫的就来到了我爱罗小队休息的房间当中。并且，就在我爱罗小队还没有反应过来的时候，箭飞扬就已经将手鞠和勘九郎击晕了过去。然后，就在萧诺看到我爱罗要对自己动手的时候，萧诺蓦然冷笑了一声，一下就来到了我爱罗的身边。

　　紧接着……

　　萧诺只是用了一拳而已，就把我爱罗完全击晕了过去，旋即萧诺就用那双三勾玉形态的写轮眼唤醒了一尾守鹤！没错，萧诺已经能够使用写轮眼控制尾兽了，这多亏了阿飞这段时间的教导。要不是阿飞教导萧诺如何使用那双三勾玉形态写轮眼的话，萧诺可能还无法用那双三勾玉形态的写轮眼来唤醒一尾守鹤，如此一来萧诺今日的计划就要破灭了。

　　现在，萧诺完全唤醒了一尾守鹤，只见我爱罗身上一瞬间就出现了一层沙子制作的铠甲，然后我爱罗的模样就开始往一尾守鹤的模样发展了过去。见到一尾守鹤马上就要觉醒过来了，萧诺和箭飞扬的脸上同时出现了一股莫名的笑意。接着，萧诺和箭飞扬就离开了砂忍村使团休息的地方，而在与此同时，我爱罗体内的一尾守鹤也终于觉醒了过来！

　　一尾守鹤的破坏力可不是萧诺和箭飞扬能够比拟的，甚至就在一尾守鹤出现的一瞬间，木叶村的暗部就已经开始准备通知木叶村的所有人，让他们开始围剿砂忍村和音忍村的忍者了。因为，当一尾守鹤现身的那一刹那，木叶村的忍者就感觉砂忍村和音忍村的木叶崩溃计划开始了，要不然他们为何要把一尾守鹤都召唤过来？

　　而且，就在木叶村暗部准备好召唤同伴的时候，那些本来追杀萧诺和箭飞扬的音忍村忍者，全部都变成了木叶村暗部赶尽杀绝的对象，就连那两名巅峰盟的轮回者都没有放过。随后，音忍村的忍者就和木叶村的忍者混战到了一起，可以说现在木叶崩溃计划已经完全提前了，只是可惜那些木叶村的暗部没有打过音忍村的忍者而已，甚至那两名巅峰盟轮回者还击杀了不少木叶村的暗部。

　　可是，就算他们能够在短时间内击杀掉几名木叶村的暗部，其余木叶村的暗部也发现了情况不对。特别是一尾守鹤已经破坏起了木叶村的内部，更是让无数的木叶村忍者从睡梦中醒来。并且，就连旗木卡卡西和迈克凯都在这时候来到了一尾守鹤的面前，显然他们已经开始着手对付起一尾守鹤了，不能放任这个家伙在木叶村中闹了。

　　可以说，一尾守鹤在木叶村内开始袭击，其威力完全不亚于当年的九尾妖狐。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，一尾守鹤本来就是不在木叶村境内出现的，所以一尾守鹤并没有造成木叶村的太多伤亡。可是，现在一尾守鹤出现在了木叶村境内，木叶的忍者就需要好好的提防一下了，甚至一尾守鹤还会给木叶村造成很大的伤亡。

　　那些建筑物的损坏就不用多说了，现在木叶村的平明完全没有转移，一尾守鹤很有可能在木叶村中随意的击杀平民。估计要不是木叶村的行动比较快的话，可能一尾守鹤都破坏了半个木叶村了。只不过，这时候砂忍村忍者和音忍村忍者都没有反应过来，他们认为现在还不是执行计划的时候，所以在那群追杀萧诺的音忍村忍者击杀了一些木叶村暗部之后，他们完全没有攻击木叶村忍者的意思，只是错愕的看着面前的一切。

　　但是，砂忍村的忍者和音忍村的忍者不动手，不代表木叶村的忍者也会和平的对待这群破坏木叶村的家伙。就在砂忍村忍者和音忍村忍者错愕的看着一切的时候，木叶村的暗部已经控制起了大部分的砂忍村忍者和音忍村忍者。甚至，在萧诺和箭飞扬逃出去之后，砂忍村忍者和音忍村忍者就已经完全被控制住了，毕竟这时候砂忍村和音忍村的主力还没有抵达木叶村嘛！

　　而且，一尾守鹤也在短时间内被控制住了，恢复成了我爱罗的原本模样。而当砂忍村的领队马基看到我爱罗刚刚醒过来的时候，已经被木叶村忍者控制的马基突然有一种不祥的预感。因为，他感觉今天的一切好像发生的都太突然了，好像有什么人一直都在策划着这些一样。然而，就在马基心里这样想的时候，萧诺和箭飞扬已经来到了一个相对安全一点的地方。

　　“路西菲尔，那群该死的音忍村忍者已经不见了。”

　　“我想，这个时候我们应该已经安全了，毕竟那群巅峰盟的家伙都被木叶村暗部制伏起来了。”

　　“路西菲尔，你说的真是一点错都没有，在乱中我们一定能够取得胜利！”

　　“这一次，砂忍村和音忍村的计划全部失败，应该都是我们的功劳！”

　　“只是有些可惜了，这些功劳我们都不可以领，因为我们也是木叶村的罪人啊！”

　　“不过，看样子中忍考试是没有必要继续举办了。”

　　“毕竟，砂忍村和音忍村都要被木叶村控制了。”

　　顺利的从音忍村忍者和巅峰盟轮回者手中逃了出来，箭飞扬这时候表现的非常兴奋，直接对萧诺说道：

　　“不过，接下来我们要怎么做？”

　　“我们是出去干掉那些巅峰盟的家伙，还是先躲藏起来？”

　　“我想躲藏起来应该是一个很好的办法，毕竟我们现在已经没有危险了。”

　　“而且，路西菲尔你也不能暴露在他们的面前，毕竟你的身份实在是太敏感了。”

　　“我在木叶村里面有一个很好的隐藏地点，路西菲尔你要不要和我一起去？”

　　“毕竟，中忍考试对于你来说已经不是那么重要了！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺微微皱起了眉头，说道：

　　“其实这一次是我们输了，飞扬。”

　　“因为，我本来是要在木叶崩溃计划开始的时候来突破自己的。”

　　“谁想到，我们两个竟然把木叶崩溃计划完全提前了！”

　　“不过，我看最后木叶村的忍者还是会放过砂忍村和音忍村的，毕竟今天只是一次误会而已。”

　　“但是，等到真正的木叶崩溃计划开始的时候，我想音忍村和砂忍村都不会好过了。”

　　“毕竟，他们的计划已经暴露一次了。”

　　“下一次再执行的时候，就破绽百出了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬便点了点头说道：

　　“没错，我看砂忍村和音忍村的计划到这里也快到头了。”

　　“路西菲尔，我看我们还是找一个地方隐藏起来吧！”

　　“现在已经不是我们能够出面的时刻了，赶快走吧！”

　　“马上，木叶村的暗部就要来了！”

　　箭飞扬话音刚落，萧诺也感觉箭飞扬的话说的很有道理，旋即萧诺便和箭飞扬一起离开了这里，准备往安全的地方赶去。要说萧诺和箭飞扬这时候倒是安全了，可是那群音忍村的忍者和砂忍村的忍者就有些倒霉了。其中特别是音忍村的领队大蛇丸，他现在已经乔装成了一名普通的音忍村上忍，被木叶村的暗部抓了起来。

　　本来，大蛇丸是有一万种方法击杀掉面前的杂碎的，只是他为了自己的木叶崩溃计划，必须要保持现在的身份，不能够露面而已。不过，大蛇丸已经恨透了那两名巅峰盟的轮回者。要不是他们两个家伙乱出主意的话，今天木叶崩溃计划就不可能暴露。毕竟，这一次木叶崩溃计划暴露了，下一次可能就没有机会使用了。

　　只不过，这时候的大蛇丸其实更恨萧诺和箭飞扬，要不然他们两个家伙捣乱的话，这一次木叶崩溃计划也不可能提早被发现。而且，隐约间大蛇丸好像是得到了什么线索，他感觉萧诺和箭飞扬的每一个举动都好像有图谋一样，说不定萧诺和箭飞扬早就知道木叶崩溃计划也说不定。如此一来，大蛇丸要考虑的事情就多了，毕竟他可是火影忍者世界的阴谋家啊！

　　而且……

　　就在大蛇丸暗想着这些的时候，大蛇丸在看向那些木叶村暗部的时候，目光也变得不同了！

　　“怎么可能……”

　　“木叶村的暗部行动不可能这么快的，木叶村的忍者也不可能出动的那么快！”

　　“难道说，老头子早就知道我的木叶崩溃计划了？！”

　　“又或者说，我的木叶崩溃计划早就已经暴露了，木叶村其实就是将计就计而已！”

　　“团藏，好像我又一次被你出卖了啊！”

　　“不过没有关系，只要你在木叶村的话，我肯定是有机会的！”

　　“毕竟，你是那么渴望火影的位置啊！”


第四十三章 那一夜！

　　那一夜，注定是一个疯狂的夜晚！

　　短短几个小时，木叶村所承受的损失简直已经超过了先前十年的总合，无数的平民在这一夜中死亡，无数的建筑在这一夜中毁灭，至于这一切的缔造者，则是砂忍村的不稳定人柱力，也是参加中忍考试的一名普通下忍，沙瀑我爱罗的杰作。要不是我爱罗在木叶村中化身成为一尾守鹤的话，木叶村的损失绝对不会这样大，也不会把一件本来微不足道的事情，弄的沸沸扬扬。

　　原本只是音忍村的忍者要对付两个偷袭者而已，谁想到最后失态竟然差点就变成了木叶村和砂忍村，音忍村的战争。那一夜，无数的砂忍村忍者和音忍村忍者被控制在了当场，要不是木叶村的忍者们见砂忍村和音忍村的忍者都没有任何反抗举动的话，可能砂忍村和音忍村的忍者早就已经死在木叶村的境内，随之而来的就是木叶村对砂忍村和音忍村的宣战！

　　那一夜的疯狂已经注定让砂忍村和音忍村的木叶崩溃计划显露出来了，万幸的是事态还在控制当中，木叶村这时候也没有理由向砂忍村和音忍村宣战。特别是砂忍村承认了一尾守鹤的人柱力是不受控制的人柱力之后，木叶村对待砂忍村和音忍村的态度更是好上了许多，毕竟那一夜的疯狂有一半的原因都是在一尾守鹤人柱力身上的。

　　不得不说，萧诺和箭飞扬在逃走的时候，唯一的一步妙棋就是萧诺控制住了砂忍村的我爱罗，更是用那双三勾玉形态的写轮眼，让一尾守鹤占据了我爱罗的身体。然后，在一尾守鹤占据住我爱罗身体之后，哪怕萧诺曾经已经好好的教训过一尾守鹤一次了，但一尾守鹤的疯狂仍然要对木叶村造成很大的损失，也是那一夜几近一半的损失。

　　一尾守鹤拥有庞大的身躯，每走一步都能够毁掉无数的房屋，而且木叶村的平民还没有得到任何通知，因为事情发展的实在是超出了木叶村忍者的想象，所以那一夜木叶村平民的损伤也是无法想象的。好在一尾守鹤最终被木叶村的忍者控制住了，要不然当年九尾妖狐的悲剧就要再一次在木叶村当中上演了，又或者说一尾守鹤的出现完全是九尾妖狐悲剧的翻版！

　　但是，人家砂忍村既然都不要脸的承认一尾守鹤是不受控制的人柱力了，木叶村还能有什么借口来追究一尾守鹤破坏木叶村建筑和杀死木叶村平民的事情？最终，砂忍村只是给了木叶村一些赔偿而已，就已经能够堵住木叶村高层的嘴了。不得不说，现在的木叶村已经凋零下来了，管理层再没有前三次忍者大战的魄力，只能用一些简单的赔偿来堵住别人的嘴巴了。

　　至于音忍村的事情，在木叶村的高层分析看来更是一场误会。因为，音忍村的忍者已经把萧诺和箭飞扬出现的消息传递给了木叶村的高层，那些被音忍村忍者杀死的木叶村暗部，更是因为他们首先对音忍村忍者动手的缘故，而冤死在了木叶村当中。所以，最终砂忍村和音忍村付出的只是一些赔偿而已，就已经封住了木叶村忍者，甚至是平民的嘴巴。

　　而且，就连火之国的大名都没有过多的追究这件事，毕竟木叶村在这几年之内已经完全脱离了火之国的控制，隐隐占据忍者界第一忍村的名头。看到这样的木叶村已经崛起，火之国的官员如何能够放任木叶村这样下去？其它的忍者来攻打木叶村，火之国的高层只有暗自偷笑的道理，根本就没有为木叶村出头的道理，因为他们需要的是一个可以控制的木叶村，而不是不能控制的忍者界第一忍村！

　　政治往往是世界上最复杂的东西，一般强者都不可能精通政治，就好像当年忍者界的宇智波斑一样，他虽然是宇智波一族的第一强者，可是真等到宇智波一族和森之千手一族创造了木叶村之后，最终他也无法引导整个宇智波一族，只有叛逃出木叶村的命运。萧诺同样不懂政治，可是他懂木叶村和火之国其实都已经妥协了。

　　就在萧诺和箭飞扬逃出去之后，萧诺和箭飞扬就找了一个隐蔽的地方躲藏了起来，同时萧诺和箭飞扬也开始分析起了现在的局势。政治虽然不是强者应该玩弄的东西，可是强者既然能够成为强者，他们的头脑就是一般人无法想象的。只要一个强者想用自己的头脑，他就能够杀人于无形当中，就好像隐藏BOSS阿飞，又或者是现在的大蛇丸一样，他们同样能够成为一个优秀的政客。

　　萧诺和箭飞扬都是神之领域当中的强者，一个是拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，一个是正牌的神之领域四世界轮回世界场景强者，自然都拥有很聪慧的头脑。稍微分析一下，两人就已经知道木叶村最终肯定会在砂忍村和音忍村的压力下妥协，甚至火之国都不会给木叶村任何的帮助，而且还会对木叶村施加压力。

　　果然，就在那一夜的疯狂过后的第一天，萧诺和箭飞扬就已经打探到了消息。火之国放出的消息十分的可笑，那就是火之国的官员会在中忍考试的时候如期赶到木叶村，观看火影忍者世界的中忍考试第三场。这一次消息已经能够说明很多问题了，起码说明木叶村根本就没有给砂忍村和音忍村施压的本钱，等于说木叶村已经失败了。

　　而且，这一个简单的不能再简单的消息出现之后，萧诺和箭飞扬还分析出了三个非常重要的情报。

　　第一个情报，就是木叶村的内部现在非常的不和谐，团藏主导的“根”部已经和三代火影掌握的力量完全冲突了起来，要不然木叶村不可能表现的那么软弱。想像一下，要是木叶村内部就是铁板一块的话，木叶村就算再怎么凋零，也不可能被砂忍村和新晋的音忍村压制住。要不然，当年木叶村是如何战胜四大忍村，获得三次忍者大战的胜利的？难道，木叶村一直都是在取巧的吗？

　　毫无疑问的，木叶村不可能在三次忍者大战中取巧，所以说木叶村的内部绝对是出现了问题，导致木叶村无法团结起来面对强敌。就连那些为木叶村而战的忍者，还有一直信任的平民，木叶村都已经无法保护住他们的利益了。甚至，这些死去了人完全成为了牺牲者，他们的死不仅没有半点荣耀，更是木叶村的一种耻辱！

　　第二个情报，就是砂忍村和音忍村的木叶崩溃计划绝对会在一起出现，而且这一次出现的时候会比火影忍者这部动漫的原著剧情当中，所出现的木叶崩溃计划更加可怕。砂忍村和音忍村完全被木叶村惹怒了，因为这一次的事件不仅让木叶村很是难堪，就连砂忍村和音忍村都感觉自己非常的窝囊，其中特别是砂忍村，他们都承认了自己的人柱力不受控制，这在忍者界是很丢人的事情啊！

　　所以说，砂忍村和音忍村要布置更完整的计划，特别是在他们感觉自己的木叶崩溃计划泄漏的时候，他们要做的事情往往会更加的疯狂。大蛇丸和砂忍村的忍者们甚至都联系了起来，说出了自己所拥有的全部底牌，就准备在木叶崩溃计划开始的时候，一次性的击败曾经的忍者界第一忍村，现在已经凋零的木叶村。

　　而且，在这一次意外当中，音忍村也见识到了人柱力到底有多么的强大，哪怕尾兽现在被封印到人体当中，如果能够运用的得当的话，同样能够成为一大杀器。甚至，大蛇丸在看到一尾守鹤造成的破坏之后，都已经联系好了自己的通灵兽万蛇，准备在木叶崩溃计划的时候，让一尾守鹤和万蛇联合起来破坏木叶村，造成木叶村的伤亡增加。

　　哪怕，最后砂忍村和音忍村无法真正的击败木叶村，砂忍村和音忍村也要毁掉半个木叶村，这就是砂忍村和音忍村的疯狂。要是木叶村准备的不好的话，可能木叶村的半个忍村就要被砂忍村和音忍村联合毁灭掉了。特别是现在木叶村内部还不和平的情况下，更是让三代火影和长老团产生了危机，他们现在都在想，是否要真正的联合起来对付外敌了！

　　至于萧诺和箭飞扬推断出的第三个情报，同样是和这一次的木叶崩溃计划有关。这一次，萧诺和箭飞扬见识到了一尾守鹤的强悍，他们已经想象到九尾妖狐要是同时出现在木叶村的杯具情况了。这时候，“晓”组织的人很有可能会插手木叶崩溃计划，他们的目标很有可能是放出九尾妖狐来，让九尾妖狐和一尾守鹤配合攻击木叶村。

　　九尾妖狐可不是一尾守鹤那样的善良尾兽，当然，那只是一个形容词而已，真正的意思是九尾妖狐要比一尾守鹤的破坏力强大的多！九尾妖狐再一次出现在木叶村中的话，阿飞完全可以在第一时间控制住九尾妖狐，毁掉整个木叶村。而且，那时候萧诺还可以用自己那双三勾玉形态的写轮眼控制住一尾守鹤，如此一来，“晓”组织在木叶崩溃计划的时候就可以控制两大尾兽，最后的结果很有可能是“晓”组织灭掉整个木叶村，还有砂忍村和音忍村的大部分精英！

　　推断出了这三个非常有用的情况之后，萧诺和箭飞扬都期待起了木叶崩溃计划的来临，只不过萧诺和箭飞扬还有一些更重要的事情要做，那就是萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的事情。其实，木叶村，砂忍村和音忍村的事情和萧诺完全没有关系，萧诺来到火影忍者世界，就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。

　　只不过，萧诺需要在木叶村，砂忍村和音忍村全部行动起来的时候，才有可能打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，要不然萧诺都不会考虑木叶村和砂忍村，音忍村的事情，因为那些和萧诺一点关系都没有。只不过，萧诺要是想要突破神之领域一世界轮回世界场景屏障的话，就需要一定的剧情帮助，所以萧诺和箭飞扬才会如此的上心。

　　但是……

　　就在那一夜的疯狂之后，萧诺和箭飞扬还有一件事情感觉非常的无奈。

　　那就是，巅峰盟的轮回者完全没有放弃萧诺和箭飞扬的时候，看起来完全是要取走萧诺和箭飞扬的性命！

　　“路西菲尔，你获得的情报真的准确吗？”

　　距离的那一夜的疯狂已经过去了三天，箭飞扬紧盯着面前的萧诺，凝重的说道：

　　“要是你获得的情况真的准确的话，我们可能真的有大麻烦了！”

　　“砂忍村和音忍村的家伙全部盯上了我们，木叶村的忍者也盯上了我们，这对于我们的计划非常不利！”

　　“三大忍村的强势不是你一个人能够抵挡的，我们杀天盟二团的力量也无法抵挡！”

　　“当然，我是说在火影忍者世界当中，杀天盟二团的力量，而不是咱们杀天盟二团的真正力量。”

　　“我现在倒是可以联系其它人，组成一个小队来面对各种情况。”

　　“可是，我们在现在的火影忍者世界当中，一共也只有五个人啊！”

　　“我们五个人联合起来，要面对无数的神之领域轮回者，又要面对木叶村，砂忍村和音忍村三个强势的忍村。”

　　“除非，我们都拥有神之领域五世界轮回世界场景的力量，要不然我们根本无法和敌人对抗。”

　　“特别是三代火影，大蛇丸，自来也这些棘手的家伙，更不是我们能够对付的。”

　　“万一，我们再引出一些隐藏BOSS就不好了！”

　　“天知道团藏那个家伙会不会在第一时间出手灭掉我们！”

　　“他掌握的力量是木叶村现在最可怕的力量，路西菲尔！”

　　“要是你没有一定把握的话，我甚至都想劝你停止自己的疯狂计划了！”

　　“毕竟，你要是不疯狂的话，也有三成的希望能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺的瞳孔蓦然变成了三勾玉形态的写轮眼，旋即萧诺便缓缓的说道：

　　“飞扬，已经不能回头了。”

　　“我已经感觉到体内的血液开始沸腾了，那是我真正想见到的战争！”

　　“没有任何朋友，没有任何同伴，只有我的审判之刃和我一起战斗！”

　　“我面前的人全部是我的敌人，我只需要挥下审判之刃斩断他们的头颅就可以了！”

　　“飞扬，如果可能的话，我根本就不需要你们任何人的帮助！”

　　“因为，我一个人完全有信心能够在战争中存活下去，因为我是路西菲尔！”

　　“我是要打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的路西菲尔！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“我得到的情况，都是在阿飞那里传来的。”

　　“阿飞是‘晓’组织的幕后黑手，我想你也应该知道火影忍者世界的剧情发展。”

　　“没错，就是那个宇智波一族的吊车尾，他就能够主导我的命运！”

　　“他现在给了我一个拥有万花筒写轮眼的机会，我不可能不把握住。”

　　“只要我能够把握住的话，我就能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“甚至，我有可能在下一个世界，同样打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障！”

　　“飞扬，这可能是我唯一一次能够拼的机会了，要不然我可能在下一个轮回世界场景就会死去。”

　　“我不想就那么轻松的被人掌控命运，特别是被那群该死的巅峰盟轮回者。”

　　“其实我已经准备好死的准备了，飞扬你们就不要陪我一起疯了！”

　　“这一次，完全是属于我自己的战斗！”

　　“我要试试，我的器量到底在那里！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬几乎用一种看疯子的眼神看着萧诺，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你知道你现在的样子像谁吗？”

　　“你现在的样子应该说是像宇智波鼬，那个宇智波一族的绝世天才！”

　　“不过，你给我的感觉又和宇智波鼬不同，因为宇智波鼬从来没有表现过像你这样的嗜血！”

　　“宇智波佐助，是获得万花筒写轮眼，得知宇智波一族灭族真相的宇智波佐助！”

　　“你给我的感觉，完全就是那个只要破坏和杀戮的宇智波佐助！”

　　“路西菲尔，你这样的感觉是入魔的感觉！”

　　“你修炼的到底是什么力量？”

　　“你为何能够给我这样的感觉？我突然发现你的成功不是没有原因的！”

　　“几乎没有人能够像你这样疯狂，路西菲尔，我不得不佩服你。”

　　“但是……”

　　“你真的做出决定了吗？”

　　在箭飞扬说道这里的时候，萧诺微微点了点头，说道：

　　“决定都是自己选择的，而这就是我选择的路线。”

　　“我走的道路，你们自然是不懂的，但是我很懂我的选择是什么。”

　　“强大，鲜血，这些都是我需要的。”

　　“战斗，同样是我需要的！”

　　“飞扬，等待我绽放的时刻吧！”

　　“这一次的战争，真正的主角就是我！”

　　“路西菲尔！”


第四十四章 考试，开始！

　　自从萧诺和箭飞扬谈论过一番之后，萧诺的生活好像又回到了当初的样子，除了修炼之外就是找阿飞指点自己的修炼进度。而在萧诺专心修炼的时候，整个木叶村好像是风雨欲来的样子，但却仍停留在风雨欲来的平静当中。然后随着时间的推移，中忍考试第三场比赛也即将开始了，萧诺终于要迎来自己在火影忍者世界的大决战了！

　　这段时间萧诺一直都没有和大蛇丸联系，可能大蛇丸已经准备抛弃“赤铜凯”这个家伙了，毕竟他的一些作为已经严重影响到大蛇丸的计划了。“赤铜凯”在大蛇丸的心中已经变成了弃子，这一次中忍考试的决赛就要将“赤铜凯”这个家伙解决掉，毕竟“赤铜凯”知道太多关于大蛇丸的秘密了，这样的家伙千万不能落在别人的手里。

　　不过，萧诺倒是早就知道大蛇丸要对自己下手的意思了，从那一次药师兜召唤自己，自己没有去的时候，萧诺就已经知道大蛇丸要主动击杀自己了。那一次，药师兜请萧诺的时候就不怀好意，萧诺从药师兜的眼神中已经看出来了。虽然药师兜掩饰的的确很好，但是那种看死人的眼神一下就被萧诺看破了，导致萧诺在第一时间就拒绝了大蛇丸的“好意”。

　　然后，从那时候萧诺就发现自己和音忍村的忍者关系不好了，甚至就连原本的情报网都已经消失了。大蛇丸做的一切对于萧诺来说实在是太明显了，那几乎就等于是让萧诺主动送死的节奏。不过，现在的赤铜凯已经不是当初的赤铜凯了，所以萧诺根本就没有半点给大蛇丸面子的意思，直到这一次中忍考试萧诺才准备会一会大蛇丸。

　　在中忍考试第三场比赛还没有开始的时候，萧诺和漩涡鸣人等第三场中忍考试比赛的选手，就已经来到了战斗的场地当中。果然，中忍考试第三场比赛的考试，就好像古罗马的斗技场一样，完全是在场地中战斗，四周还能坐着观众看的。潜意识，萧诺反对这样的比赛，因为这里对于神之领域传承者/轮回者来说实在是太不公平了。

　　要是神之领域传承者/轮回者在比赛场地中战斗的话，其它坐在观众席上的神之领域传承者/轮回者要是有什么歹心，很有可能在观众席的时候就会对场地中的选手动手。虽然木叶村的暗部均匀的分配在了中忍考试第三场比赛的赛场，但是那些暗部有可能完全克制神之领域传承者/轮回者吗？万一有特殊能力的神之领域传承者/轮回者在怎么办？

　　所以，在这里比赛萧诺还需要小心那些神之领域传承者/轮回者的攻击，特别是那些巅峰盟的轮回者，更是需要萧诺小心。说不定，那些巅峰盟的轮回者就等着萧诺来到火影忍者世界，参加火影忍者世界中忍考试的第三场呢。好在，萧诺已经扮演成了赤铜凯的角色，应该没有谁能够知道赤铜凯的真正身份就是萧诺。

　　然后，就在萧诺和漩涡鸣人等人等待比赛开始的时候，萧诺发现观众席上已经陆续走在了许多观众，那些观众里面有木叶村的平民，还有一些其它忍村的商人。最引人注目的是，有些火之国的官员已经来到了火影忍者世界中忍考试第三场比赛的赛场，甚至就连第四代风影都已经缓缓的走进了赛场之中，和木叶村的第三代火影坐在了那里。

　　但是，等到萧诺的目光转移到第四代风影身上的时候，萧诺一下就看出那名第四代风影的身份，就是三忍之一的大蛇丸。因为，第四代风影的气息不可能这样的阴沉，想必就连第三代火影都已经看出第四代风影稍微有些不对劲了。所以说，大蛇丸可能一开始就没有想掩饰自己的身份，因为他的木叶崩溃计划到现在已经被很多人知道了。

　　也就是说，大蛇丸已经准备在木叶村忍者的眼皮地下，让木叶村忍者眼睁睁看着自己发动木叶崩溃计划。可能，就连第三代火影都没有想到大蛇丸竟然拥有这样的魄力，所以就在第三代火影看到大蛇丸的时候，他都不禁流露出了几分异样的神色。因为，他对于自己的这个弟子可谓是太了解了，既然大蛇丸装扮成了第四代风影，就说明第四代风影已经死在了大蛇丸的手里。

　　在看火影忍者这部动漫的时候，可能许多人都感觉第四代风影实在是太弱了，还没有出场就已经被大蛇丸秒杀掉了。其实，大蛇丸在面对第四代风影的时候也不好过，怎么说人家也是拥有影级实力的第四代风影么。要不是大蛇丸在谈判的时候突然出手，要不是大蛇丸召集了辉爷君麻吕等高手助阵的话，可能第四代风影也不可能一下就死在大蛇丸的手里。

　　火影忍者这部动漫原著剧情后期的时候，第四代风影出现不也是对五大忍村组成的忍者联军造成了无法挽回的损失么。所以，就在第三代火影得知大蛇丸已经击杀第四代风影的时候，第三代火影的瞳孔才不禁微微紧缩了一下，毕竟大蛇丸能够击杀第四代风影，已经很能证明大蛇丸的实力了，就连第三代火影这位师傅都不敢小觑。

　　这时候，萧诺正谨慎的看着第四代风影，也就是大蛇丸端坐在那里的样子。萧诺知道，这一次中忍考试大蛇丸肯定是要对自己动手了，又或者说是对“赤铜凯”动手了。所以，就在大蛇丸望向自己的时候，萧诺已经检查起了周围的暗部，看看是否有大蛇丸部下伪装成的暗部在自己身边，让那些家伙来暗杀自己。

　　不过，当萧诺仔细了检查一番之后，萧诺发现大蛇丸部下伪装成的暗部都是分布在火之国高官周围的。就是说，大蛇丸还是以木叶崩溃计划为先的，击杀自己可能只派出了几名音忍村的精英上忍而已，毕竟赤铜凯的实力，大蛇丸还是非常了解的，也许大蛇丸只派出了药师兜和剑美澄来击杀自己扮演的赤铜凯也说不定。

　　很快，中忍考试的第三场比赛裁判就已经走了出来，这个家伙正是木叶村出名的上忍不知火玄间，不知火玄间的实力在火影忍者这部动漫当中都是个迷，他的实力可能丝毫不亚于现在的旗木卡卡西，而且他曾经还是第四代火影波风水门的亲卫队，和其它的几名上忍组合起来，就能够使用第四代火影的飞雷神之术。

　　看到不知火玄间在那里介绍火影忍者世界第三场比赛的规则，看着漩涡鸣人左顾右盼的等待宇智波佐助的到来，萧诺知道马上就要有一场好戏要看了。因为，第一场比赛是漩涡鸣人VS日向宁次的比赛。这一场比赛是萧诺比较喜欢的比赛之一，因为漩涡鸣人在这里就已经能够使用九尾妖狐的力量战斗了，也正是因为如何，漩涡鸣人才能够击败日向家的天才。

　　只不过，相对于漩涡鸣人来说，萧诺其实更加欣赏日向宁次，毕竟日向宁次在火影忍者这部动漫的实力还是非常不错的。可惜的是，漩涡鸣人这个家伙影响到了日向宁次，直接导致日向宁次在火影忍者这部动漫后期的时候，完全变成了日向一族的獠牙。可能也正是因为日向宁次失去了当初的“恨”，所以日向宁次在火影忍者这部动漫后期的时候，才没有当年那么耀眼吧。

　　不知火玄间从来都不是一个啰嗦的家伙，很快漩涡鸣人和日向宁次的比赛就要开始了，萧诺也陪着奈良鹿丸等人来到了第三场比赛的观众席上面，准备好好观赏一下火影忍者世界的中忍考试。比赛刚刚开始的时候，漩涡鸣人就表现出了自己吊车尾的实力，一直都被日向宁次狠狠的克制在那里，要不是日向宁次要好好羞辱一下漩涡鸣人的话，估计漩涡鸣人早就躺下了。

　　这也说明了，无论是面对什么样的对手，都要在第一时间击杀掉他，要不然拖下去就有可能自己死去，自己败走。日向宁次的做法完美的诠释了这一句话，毕竟日向宁次要是一开始就把漩涡鸣人击败的话，可能漩涡鸣人就没有时间来使用九尾妖狐的力量了。要知道，漩涡鸣人使用九尾妖狐的力量也是需要时间的，日向宁次真应该在短时间内击败漩涡鸣人。

　　然后，在所有观众的面前，日向宁次完美的使用出了日向一族的“八卦六十四掌”和“回天”两个忍术。同时，在萧诺观看日向宁次比赛的时候，萧诺也不禁将“杀气”转换成了查克拉，开始联系日向一族的点穴方法。毕竟，萧诺可是拥有超强体术的家伙，他在看日向宁次使用那些绝招的时候，就能够看出日向宁次使用出的技巧。

　　也就是说，日向宁次和漩涡鸣人的比赛完全是便宜了萧诺，这不仅让萧诺看到了一场精彩的比赛，更是让萧诺学习到了日向一族的点穴功夫和八卦掌。不过，日向一族的体术还是过于粗糙了一些，换句话来说，就是日向一族的体术过于依赖那双白眼了。要是没有白眼的情况下，无论怎么使用日向一族的体术，都无法比拟有白眼的情况下。

　　所以，萧诺只是看了日向一族的体术学习了一会儿，接着就仔细看向了日向宁次和漩涡鸣人的比赛。不过，在观看比赛的时候，萧诺也发现漩涡鸣人的实力提升的很快。要是以前的话，漩涡鸣人不可能和日向宁次对战这么久，可能是漩涡鸣人身上的外挂又一次开启了，所以导致漩涡鸣人拥有超强的体力能够和日向宁次战斗吧。

　　要说漩涡鸣人能够成功，首先就要归功于漩涡鸣人的血脉，也就是漩涡一族的血脉。没有漩涡一族血脉的话，漩涡鸣人无法拥有克制九尾妖狐的力量，也没有办法使用九尾妖狐的力量而不受伤害。最重要的是，漩涡一族血脉完全就是小强的血脉，拥有超强查克拉和超强的恢复能力，就好像拥有了漩涡一族血脉的萧诺，从来都不怕自己的身体受伤，因为很快就能愈合了。

　　当年，漩涡鸣人没有被神之领域数据化的身体，拥有漩涡一族的血脉也没有萧诺强，毕竟萧诺可是从神之领域那里得到漩涡一族血脉的。然后，漩涡鸣人在日向宁次的打击下，完美的诠释出了小强的奥义。每一次日向宁次都能够轻松的击败漩涡鸣人，可是每一次漩涡鸣人都能够轻松的站起来，再一次面对日向宁次。

　　渐渐的，萧诺发现日向宁次体内的查克拉都变得不多了，这对于日向宁次来说可不是一个好消息。更可怕的是，漩涡鸣人现在已经准备使用九尾妖狐的力量了。就在漩涡鸣人使用九尾妖狐力量的一瞬间，萧诺的瞳孔蓦然变成了那双三勾玉形态的写轮眼。紧接着，就在漩涡鸣人要动手九尾妖狐力量的时候，萧诺的精神能量一下就钻入到了漩涡鸣人的体内！

　　“唰……”

　　一瞬间，萧诺就已经进入到了漩涡鸣人的身体当中，一下就看到了传说中的九尾妖狐。这时候，九尾妖狐看到漩涡鸣人使用了自己的力量，眼神中不由得闪过了一抹阴霾，显然九尾妖狐把自己的力量借给漩涡鸣人也没安什么好心。但是，在看到萧诺的时候，九尾妖狐的瞳孔蓦然紧缩了一下，紧接着它便冷笑了一声，说道：

　　“又是这双眼睛，真是让人讨厌的眼睛。”

　　“小子，你知道你的眼睛像谁吗？”

　　“很像……”

　　“一个叫宇智波斑的家伙啊！”

　　听到九尾妖狐的话语之后，萧诺只是微笑着点了点头，旋即萧诺就退出了漩涡鸣人的体内，回归到了赛场当中。刚刚，萧诺只是想看看自己能否控制九尾妖狐而已，毕竟萧诺已经锻炼这双三勾玉形态的写轮眼很久了，萧诺想要看看自己对于三勾玉形态写轮眼的掌握到底如何。可惜的是，萧诺的三勾玉形态写轮眼完全无法控制九尾妖狐，就是说萧诺的锻炼还是不够。

　　阿飞能够使用三勾玉形态写轮眼控制住九尾妖狐，宇智波佐助都能够用三勾玉形态写轮眼破解九尾妖狐的力量，萧诺竟然用三勾玉形态写轮眼无法对九尾妖狐造成任何影响，这已经能够说明一定的问题了。萧诺在使用三勾玉形态写轮眼的时候还是有太多的不足，这就是萧诺为何要一直锻炼自己那双三勾玉形态写轮眼的原因。

　　而当萧诺退出漩涡鸣人体内的时候，萧诺发现漩涡鸣人已经使用出了九尾妖狐的力量，开始虐待起了原本嚣张的日向宁次。日向宁次终于吃到了轻敌的亏，很快漩涡鸣人就把日向宁次狠狠的压制在了当场，而且日向宁次还没有对敌九尾妖狐的力量。九尾妖狐的力量实在是太强了，日向宁次在面对漩涡鸣人的时候完全没有还手之力。

　　特别是漩涡鸣人的最后一击，更是让无数人看到了漩涡鸣人的智慧。只是萧诺稍微有些奇怪，按照漩涡鸣人爆发出来的实力，他绝对有希望成为中忍。可是为什么，在火影忍者这部动漫原著剧情的时候，只有奈良鹿丸成为了中忍呢？难道说，这里面还有什么隐情不成，奈良一族莫非是给了木叶村什么好处吗？

　　紧接着……

　　不知火玄间已经宣布了比赛结束，胜利者就是漩涡鸣人这个吊车尾！

　　然后，下一场比赛就是我爱罗对战宇智波佐助的比赛了，这可是所有人都比较期待的比赛，毕竟我爱罗是四代风影的儿子，宇智波佐助是宇智波一族的后裔。然而，宇智波佐助现在还没有赶来比赛，应该说是旗木卡卡西的老毛病又犯了。哪怕是要修炼，也是需要守时间的，宇智波佐助到现在还没有出现，万一人家裁判不买账，让宇智波佐助弃权呢？那样宇智波佐助不是白修炼了吗？

　　不过，以旗木卡卡西在木叶村的人气，萧诺的担心肯定是多余的。很快，不知火玄间就宣布我爱罗和宇智波佐助的比赛延后，手鞠和奈良鹿丸的比赛刚开始。但是，当萧诺看到那个毫无干劲，还需要漩涡鸣人推出去的奈良鹿丸的时候，萧诺不免在暗地里摇了摇头，心道奈良鹿丸果然是一个懒家伙，竟然连参赛的意思都没有。

　　看着奈良鹿丸连一点比赛的意思都没有，四周观众肯定不满奈良鹿丸的样子，甚至就连手鞠都稍微有些脸红了。然而，就在奈良鹿丸和手鞠的比赛要开始的时候，萧诺的目光已经转移到了油女志乃的身上，也就是自己这一次比赛的对手。不知道为什么，萧诺突然感觉油女志乃有一点不对劲，好像他的身上发生了一种不为人知的变化一样。

　　这种变化，让萧诺感觉到不爽，那是一种对于未知的可怕。

　　但是……

　　萧诺在面对油女志乃的时候，还是对自己有信心的。

　　毕竟……

　　萧诺不可能惧怕木叶村的，区区一名下忍不是！


第四十五章 萧诺登场！

　　火影忍者世界中忍考试的第三场比赛已经正式拉开，但要说其中最悲剧的参赛者，就要属手鞠和奈良鹿丸这两位了。本来大家都是准备好观看四代风影的儿子和宇智波一族后裔的比赛了，谁想到宇智波佐助竟然因为旗木卡卡西的缘故还没有来到比赛的现场，导致手鞠和奈良鹿丸的比赛提前了，让观看这场比赛的所有观众都很是失望。

　　而且，奈良鹿丸那一副没有干劲的模样更是让所有的观众咬牙切齿，毕竟中忍考试的第三场比赛可不是普通的下忍能够参加的，没有一个下忍说来到中忍考试第三场比赛会有嫌弃的情绪的，可是奈良鹿丸却在无数人的面前表露出了这样的情绪，如何能够让现场的观众开始？所以，很多观众已经开始“嘘”起了奈良鹿丸，就连手鞠这个强势的女人都没有放过。

　　手鞠虽说是一名女性忍者，可是她在砂忍村的地位一直都不是很低，特别是她的实力非常强劲，隐隐压制住了同样是砂忍村天才的勘九郎，所以手鞠的心中其实也是有一点傲气的。首先看到自己的对手竟然是这样没干劲的家伙时，手鞠的心里就微微有些不爽，她倒是希望自己的对手是强一些的家伙，这样才能够证明她的价值。

　　可是，手鞠越是这样想，当她看着奈良鹿丸那没有干劲的模样时，心中就越是生气。甚至，在观众嘘声响起的时候，手鞠的第一感觉不是恨那些观众，而是恨面前这个让她丢脸的家伙。特别是奈良鹿丸小声的呢喃让手鞠听到了，更是让这名强势的女忍者大为恼火，因为奈良鹿丸的话语当中竟然有一些看不起女性忍者的意思，这一点手鞠可是忍不了。

　　紧接着，在不知火玄间刚刚宣布比赛开始的时候，已经观看过奈良鹿丸比赛的手鞠，就已经开始对奈良鹿丸展开了疯狂的攻击。早就已经摸清楚了奈良鹿丸的攻击套路，手鞠对于自己的攻击非常自信，她相信自己不出四个回合就可以击败奈良鹿丸。可是，奈良鹿丸表现出的坚韧超出了手鞠的想象，十个回合之后奈良鹿丸竟然还好好的站在比赛的擂台上。

　　可惜，奈良鹿丸在面对手鞠的时候的确没有任何还手的力量，赛场上的观众只能看着奈良鹿丸逃跑，完全没有面对手鞠的勇气，更是让这些观众感觉观看这样的比赛是一种耻辱。每一次中忍考试的时候，上去比赛的忍者都是拿出自己的全部实力来战斗，哪怕是没有实力的情况下也要拼一下，试试自己最后的运气是否用完了。

　　但是奈良鹿丸可没有这样做，他直接选择了逃避，就让那些观众席上的观众很是恼火。不过，就在这些观众特别恼火的时候，奈良鹿丸已经渐渐掌控了手鞠的攻击方式，开始对一直强势的手鞠展开反击了。奈良鹿丸的攻击很是奏效，每一次都掐在手鞠露出破绽的一瞬间，开始对手鞠展开攻击，而他的手段也非常的单一，就是使用影子模仿术而已。

　　然而，就在手鞠轻松的躲避开奈良鹿丸的影子模仿术的时候，萧诺突然发现奈良鹿丸的嘴角出现了一抹自信的微笑。那种微笑萧诺实在是太熟悉了，每一次萧诺压制住敌人，开始准备占据上风的时候，萧诺也会不禁微微扬起自己的嘴角，露出同样自信的微笑来。所以，萧诺相当熟悉奈良鹿丸现在表露出来的微笑，难道奈良鹿丸已经找到对付手鞠的办法了吗？

　　不得不说，奈良鹿丸的确是一个非常聪明的家伙，就算萧诺看过火影忍者这部动漫的原著剧情，萧诺都无法想象自己面前的奈良鹿丸能够战胜一直强势的女性忍者手鞠。手鞠的实力和奈良鹿丸的差距实在是太大了，甚至萧诺敢说自己要是站在擂台上，就使用手鞠那样的实力的话，能够在三秒钟之内解决掉奈良鹿丸。

　　可惜的是，手鞠好像在战斗的时候犯了轻敌的毛病，好像这一届的下忍都用同意的毛病，每一次战斗的时候都要先试探性的攻击，而不是一开始就拿出狮子搏兔的态度，拿出全力来对付自己的对手。可能，这就是忍者世界和平下来的结果，没有经历过真正的战争，忍者的战斗能力大幅度降低了不少，他们甚至已经将战斗当成了一种表演。

　　这样的现象就算是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，也是有表现出来的。就好像第一次忍者大战残留下来的忍者都是最强的，第二次忍者大战的忍者就要比第一次忍者大战弱一些。等到第三次忍者大战开始的时候，整个忍者界的强者都已经开始凋零了，虽说是新生代取代了老一代的强者，可是新一代的忍者明显还没有真正主导局势的力量，渐渐的忍者的力量就变得越来越羸弱了。

　　以上的结论可不是萧诺的一个猜想而已，而是真的有事实可以证明的。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，为何宇智波斑被药师兜秽土转生出来之后，拥有战胜五名影级强者的力量？为何那些被秽土转生出来的强者，都能够面对无数的忍者大军而展开屠戮？难道真的是因为那些秽土转生拥有不死之躯的缘故吗？其实根本就不是，而是老一代的忍者的确拥有强悍的力量，能够压制住新生代的力量！

　　宇智波斑一个人明显要强于木叶村的三忍，而且就算是三忍联手的话都不一定能够胜过宇智波斑，又或者说，第一次忍者大战的强者都能够挑战几名第二次忍者大战的强者，宇智波斑能够对抗三忍的联手，就说明第一次忍者大战的忍者是最强的，第二次忍者大战的强者也无法同他们争锋，这就已经是一个事实的存在了。

　　然后到第三次忍者大战时期，木叶村和其它忍村都出现了许多强者，可是他们这些强者仍然无法同第二次忍者大战的强者相争辉。第二次忍者大战时期，木叶村三忍中的每一个都拥有震慑一个忍村的力量。可是，在第三次忍者大战中大放光彩的第四代火影波风水门呢？他真的能够压制住一个忍村的力量吗？他的实力真的已经超越了他的老师自来也吗？

　　答案，自然是否定的。

　　第四代火影波风水门无疑是一名非常强悍的忍者，他的天赋是无与伦比的，就算是三忍之一的自来也也只能赞叹而已。但是，第二次忍者大战的强度是第三次忍者大战无法比拟的，能够在第二次忍者大战中脱颖而出，已经证明三忍中每一个人的实力。所以说，第二次忍者大战残留下来的强者，都要比第三次忍者大战时期的强者强。

　　到了和平时期就更不用说了，参加过第三次忍者大战的旗木卡卡西都能够拥有那么鼎盛的名声，估计现在旗木卡卡西的实力，如果放在第二次忍者大战的时候还是喽啰而已。可是，在这样的和平年代下，旗木卡卡西的实力竟然已经震慑住了无数的忍者，这就已经说明一些情况了，那就是忍者的力量已经开始逐渐的倒退了。

　　估计，要不是最惨烈的第四次忍者大战出现的话，整个忍者界都要凋零下去了，而不是单单一个木叶村凋零下去。就如萧诺现在看到的中忍考试比赛一样，手鞠和奈良鹿丸的实力虽然都非常不错，可惜他们根本无法真正的掌握战斗的精髓。哪怕他们真的爆发起来，萧诺用自己的实力也应该能够压制住，两者之间的战斗水平相差太多了。

　　萧诺是从神之领域中拼搏出来的，每一次拼搏都需要用自己的性命作为赌注，可是那些生活在和平年代的下忍懂这些吗？特别是现在萧诺已经得到了阿飞的指点，那可是宇智波斑的经验啊！拥有了宇智波斑的战斗经验，萧诺的实力已经得到了又一次升华。要不是萧诺触摸到了屏障的话，可能萧诺的实力又要开始突飞猛进了，这可能也是萧诺自己都比较纠结的一点吧。

　　神之领域一世界轮回世界场景的屏障，正在阻碍萧诺的实力进步，无论如何萧诺都需要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。而在萧诺观看手鞠和奈良鹿丸战斗的时候，萧诺刚刚感觉手鞠和奈良鹿丸的战斗有些无奈，随后奈良鹿丸就表现出了自己掌控战局的自信。只是用了短短三个回合的比拼而已，奈良鹿丸竟然用自己的战术完全压制住了手鞠！

　　要知道，手鞠可是拥有五个回合内秒杀奈良鹿丸的实力啊！由此就可以看出奈良鹿丸的战术到底有多么强悍了！而且，就连萧诺都有些配合奈良鹿丸这个高智商的家伙了，天知道他的脑袋到底是怎么生长的，竟然能够在短短几个回合之内就压制住手鞠。并且，手鞠好像一点点的步入到了奈良鹿丸的陷阱当中，慢慢她就要尝试到失败的滋味了。

　　特别是漩涡鸣人先前的战斗给了奈良鹿丸一定的启发，最终奈良鹿丸用影子模仿术成功的限制住了手鞠的行动，可惜奈良鹿丸根本就没有要赢过手鞠的意思。然而，就在奈良鹿丸刚刚要准备弃权的时候，手鞠不知道和奈良鹿丸说了些什么，终于激起了奈良鹿丸获得胜利的决心。而且，就在这时候奈良鹿丸已经控制起了手鞠的身体，拿起了手鞠刚刚放在面前的武器。

　　紧接着……

　　奈良鹿丸控制着手鞠的身体，用她自己的武器狠狠的敲击了她的头部，就获得了这场比赛的胜利。而火影忍者这部动漫的原著剧情，到这里就已经被改变一部分了。毕竟，在火影忍者这部动漫原著剧情的时候，奈良鹿丸可是没有获得胜利的。现在，奈良鹿丸终于凭借着自己的聪明获得了胜利，可谓是蝴蝶效应终于开始出现了吧。

　　然后，就在不知火玄间宣布奈良鹿丸获得比赛胜利之后，手鞠终于被人抬了下去，可惜的是宇智波佐助还没有出现到比赛的现场，就是说萧诺和油女志乃的战斗马上就要开始了。紧接着，有人就已经告诉装扮成赤铜凯的萧诺，可以下场开始比赛了。而现在的萧诺也没有任何犹豫的意思，特别是他的敌人完全不是他的对手的情况下，萧诺更是一个技能：瞬身术LVMAX就来到了赛场上。

　　因为有墨镜遮掩的缘故，萧诺毫不犹豫的觉醒了宇智波一族的血脉，用那双三勾玉形态的写轮眼盯住了不知火玄间。哪怕不知火玄间已经拥有了上忍的实力，可是当他被萧诺盯住的时候，体内还是不由得冒出了一股寒气。突然之间，不知火玄间发现自己好像有些小看这一届的下忍了，毕竟萧诺展现出来的实力，可不单单是一个下忍那么简单了。

　　而在萧诺展现出自身实力的时候，油女志乃也已经来到了萧诺的面前，准备开始接下来的比赛了。

　　但是……

　　就在萧诺准备开始比赛的时候，药师兜装扮成的暗部已经联系到了一个人。

　　那个人，正是装扮成四代风影的大蛇丸！

　　只不过，这时候和药师兜联系的只是大蛇丸的一个影分身而已！

　　“兜，赤铜凯的样子气势好像有些不对啊！”

　　刚刚明显感觉到了萧诺的不对劲，大蛇丸的影分身顿时就和药师兜联系了起来，说道：

　　“那个家伙好像不是真的赤铜凯，好像我们这段时间都被那个家伙骗到了。”

　　“真没想到，竟然有人能够在我们的眼皮低下，杀掉我们隐藏在木叶村的间谍。”

　　“兜，你说会不会是团藏那个家伙弄的？”

　　“毕竟，在木叶村也只有他知道我安插的间谍到底是谁了。”

　　“要真是那个老家伙弄的话，我们的木叶崩溃计划就可以再疯狂一些了。”

　　“我很不介意，直接连木叶村的‘根’都拔掉！”

　　听到大蛇丸的话语之后，药师兜的嘴角露出了一抹标志性的微笑，说道：

　　“大蛇丸大人，我想我们不需要那么心急。”

　　“那个装扮成赤铜凯的家伙，应该不是木叶村的忍者，因为我已经得到一些可靠的消息了。”

　　“还记得那天惹事的那两名忍者吗？大蛇丸大人！”

　　“其中就有一个家伙，装扮成了我们的赤铜凯，而他现在正在准备开始和木叶村的下忍比赛！”

　　“真是有意思，一个拥有这样实力的家伙，竟然和下忍开始了比赛。”

　　“我想，这个家伙应该和我们以前遇到的那些家伙一样，都是一些来历不明的家伙。”

　　“大蛇丸大人，我想他是一定会死的，死在他们的同伴手里。”

　　“所以，我们好像不需要为他担心什么啊！”

　　在药师兜说道这里的时候，大蛇丸露出了一个满意的微笑，说道：

　　“真是期待啊！”

　　“我终于能够和我的老师正式的决战一下了，这是我多年的愿望了！”

　　“能够亲手杀掉自己的恩师，这是多么的快意啊！”

　　“要是我早就有这个机会的话，我早就应该杀掉那个老家伙了！”

　　“毕竟，他已经不再是我心目中的老师了！”

　　说着，大蛇丸的目光当中竟然流露出了几分追忆的神色，说道：

　　“当年，我们的老师无比强大，教导出我们三个人。”

　　“现在，我们的老师已经迟暮，他已经不配拥有当年的称号了。”

　　“要是有可能的话，我真希望那个老家伙早点死。”

　　“当初他选择放过我的时候，我就知道我曾经的老师不见了。”

　　“但是谁能想到，那个老家伙竟然在放走我之后，又出了那么多昏庸的主意。”

　　“连一个小小的团藏都有些控制不住了，他有什么资格老控制整个木叶村？”

　　说道这里，大蛇丸的目光又一次变得锋利了起来，说道：

　　“兜，不行的话就马上准备开始木叶崩溃计划吧。”

　　“宇智波佐助那个小家伙，就直接掳走好了。”

　　“真是的，我还没有看到他的表演了，就这样要开始计划了。”

　　“真是有些不甘心啊！”

　　就在大蛇丸话音刚落的时候，药师兜脸色的笑容蓦然更加浓郁了几分，说道：

　　“不用担心的，大蛇丸大人。”

　　“旗木卡卡西已经带着那个宇智波一族的小子来到这里了。”

　　“而且，大蛇丸大人，我还得到了一个很有意思的情报。”

　　“好像，这个世界上拥有写轮眼的，不止有宇智波鼬和宇智波佐助！”

　　“还有其余的人拥有写轮眼，当然这个家伙也不是旗木卡卡西，而是真正宇智波一族的族人！”

　　“那个家伙，好像是当初逃过了一劫，并没有被木叶村和宇智波鼬干掉。”

　　“你看，我们是不是要把那个小家伙也弄出来？”

　　“好像，那个小家伙的天赋也非常不错啊！”

　　在药师兜刚刚说道这里的时候，大蛇丸突然摆了摆手，说道：

　　“写轮眼，只是我需要研究的一个工具而已。”

　　“有宇智波佐助这个小鬼就足够了，毕竟已经有人把他交易给我了。”

　　“兜，你要记住。”

　　“不该碰的东西，最好永远都不要碰！”

　　“要不然……”

　　“会死的很惨啊！”


第四十六章 贪婪！

　　虽然大蛇丸只是用自己的影分身在和药师兜谈话而已，但是大蛇丸的影分身和药师兜的谈话，透露出了无数对于萧诺来说有用的情报，只不过正要和油女志乃战斗的萧诺，无法得知大蛇丸和药师兜的谈话而已。而且，要是萧诺能够知晓大蛇丸和药师兜的谈话的话，萧诺可能就不会在中忍考试当中犯下那么严重的错误了。

　　这个错误，差点就让萧诺葬身在火影忍者世界当中！

　　至于大蛇丸影分身和药师兜谈话透露出来的情报，大致可以分为三个重要的部分。

　　第一个部分，就是大蛇丸和药师兜已经对木叶崩溃计划做好了充分的准备，哪怕木叶村已经准备好要对付音忍村和砂忍村两个忍村了，甚至都已经准备好如何对付一尾守鹤的人柱力我爱罗了，但音忍村仍然有自信能够打击到木叶村。而且，他们在准备的时候已经完全将砂忍村当成了弃子，这也是大蛇丸为何要装扮成四代风影的原因。

　　装扮成第四代风影，大蛇丸就可以更好的控制在木叶村的砂忍村忍者，让他们完全没有任何顾虑的为自己效力。任凭那些砂忍村的忍者想破脑袋估计都想不到，他们心中伟大的第四代风影已经死在大蛇丸的手里了。其实别说是砂忍村的忍者，可能音忍村的忍者都不能想到，大蛇丸的强势竟然到了如此程度，说杀掉一名影级的强者就杀掉一名影级的强者。

　　能够完美的掌控砂忍村忍者的力量，再加上音忍村的主力同样在木叶村当中，配合着大蛇丸的行动，木叶崩溃计划几乎到了完美的程度，木叶村已经避免不了那些必要的损失了。而这也正是大蛇丸影分身和药师兜谈话时候自信的原因，既然都能够让砂忍村为自己送死了，大蛇丸要是再没有自信的话，那就真不是大蛇丸了。

　　第二个部分，也是一个非常重要的情报，就是药师兜已经知道了萧诺在火影忍者世界的存在，而且知道萧诺拥有宇智波一族的血脉。这可以说是一个非常劲爆的情报了，甚至就连木叶村这样的忍村都无法得知的情报，竟然被音忍村的创造者大蛇丸，还有潜藏在木叶村中的间谍药师兜知道了，就说明这里面肯定有一些猫腻。

　　其实，药师兜之所以知道萧诺这位拥有宇智波一族血脉的忍者出现，全都是因为赤砂之蝎的缘故。赤砂之蝎埋藏在大蛇丸身边的间谍就是药师兜，只是药师兜一直都忠心于大蛇丸而已，就连赤砂之蝎都一直被蒙在鼓里。有了赤砂之蝎这一层关系，“晓”组织的所有情报几乎都被音忍村占用，得知拥有宇智波一族血脉的萧诺出现，也不是一件非常值得震惊的事情。

　　早在阿飞刚刚接触到萧诺的时候，阿飞就已经将消息传递到了“晓”组织当中，就连“晓”组织明面上的老大佩恩都感觉萧诺是非常有潜力的忍者，而且他一下就成为了“晓”组织的预备成员。这样一位出色的预备成员，一下就被所有“晓”组织的成员知晓了，赤砂之蝎也是因为药师兜的缘故，才透露出萧诺的情报的，而且他也没有想到药师兜竟然是大蛇丸的人。

　　第三个部分，同样是能够说明大蛇丸拥有不俗见识的部分。在药师兜刚刚知道萧诺这位拥有宇智波一族血脉的忍者出现的时候，药师兜基于大蛇丸对于写轮眼的渴望，直接就告诉了大蛇丸这个劲爆的情报。可是，大蛇丸竟然能够在面对写轮眼诱惑的时候选择了隐忍，就说明大蛇丸肯定是知晓“晓”组织的一些内部情报了。

　　要知道，“晓”组织当中就算是一些正式成员都不知道“晓”组织的构成到底是什么，就如火影忍者这部动漫的原著剧情一样，迪达拉和阿飞相处了那么久，都不知道阿飞其实是一个隐藏BOSS，就可以说明“晓”组织的秘密到底有多深了。可是，在“晓”组织中没有待多久的大蛇丸，竟然知道无数关于“晓”组织的秘密，这里就已经可以说明大蛇丸的能力了。

　　更难得的是，大蛇丸在面对诱惑的时候竟然能够隐忍下来，这是最难得的一点了。无数的强者都在面对诱惑的时候选择了贪婪，而且正是因为这样的贪婪让他们丧尸了性命。大蛇丸知道那名拥有宇智波一族血脉的后裔，也就是萧诺是“晓”组织的逆鳞，而没有轻易的触碰，就已经能够从另一个层次说明大蛇丸的强大了。

　　只不过……

　　现在的萧诺还不清楚药师兜和大蛇丸影分身的谈话而已，要是萧诺知道药师兜和大蛇丸影分身谈话的话，或许萧诺就能够更小心一些了。现在，在不知火玄间的面前，萧诺和油女志乃的战斗终于要开始了。不得不说，萧诺最想面对的下忍其实就是油女志乃，因为这家伙是萧诺在木叶十二小强中唯一看不透的人，同时萧诺也不清楚这家伙的真实实力如何。

　　很难想象，像萧诺这样强悍的战士竟然不知道油女志乃的强大，毕竟油女志乃只是一名木叶村的下忍而已啊！但是，事实说明油女志乃的战斗力是非常强悍的，从油女志乃可以轻松的战胜一名拥有神之领域二世界轮回世界场景的轮回者就可以看出，油女志乃的实力起码是神之领域三世界轮回世界场景的，远超一般的下忍。

　　不知火玄间刚刚宣布战斗开始，萧诺为了隐藏住自身的实力，还有更好的扮演赤铜凯的角色，并没有在第一时间用狮子搏兔，全力出击的方法来击败油女志乃。一瞬间，萧诺的身影只是消失在了原地而已，可是在不知火玄间这样的上忍眼中，萧诺的速度的确是不怎么样，这也是萧诺隐藏了自身实力的缘故，毕竟他现在的身份是赤铜凯。

　　来到了油女志乃的面前，萧诺几乎是毫不犹豫的就对准油女志乃的面部打出了一拳，可是萧诺没有想到的是，就在自己出拳的时候，萧诺缠绕在拳头上的武型化武装色霸气竟然开始减弱了！没错，萧诺在刚刚展开攻击的时候，就已经利用体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气，在面对油女志乃的时候准备悄悄的击败这名木叶村的下忍。

　　可是，这名木叶村的下忍竟然给萧诺带来了不小的惊讶，他竟然使用油女一族的秘术，开始吞噬起了萧诺的武型化武装色霸气，这一点是萧诺万万没有想到的。而且，就在油女志乃体内的寄生虫吞噬了武型化武装色霸气之后，萧诺明显观察到油女志乃的面部闪过一抹绯红，紧接着油女志乃的攻势就已经来到了萧诺的面前。

　　一股震撼猛然响彻在萧诺的脑海当中，他都没有想到油女志乃的寄生虫，竟然在一瞬间就吞噬了武型化武装色霸气，而且还能够使用武型化武装色霸气。现在，萧诺倒是被自己逼得有些骑虎难下了，要不是他使用武型化武装色霸气攻击油女志乃的话，油女志乃体内的寄生虫也不可能在第一时间进化。现在，能够使用武型化武装色霸气的寄生虫，已经是非常可怕的存在了！

　　这时候，就连不知火玄间的脸上都出现了一抹惊骇的神色，他完全没有想到油女志乃这名下忍，竟然能够将油女一族的奥义发挥的如此出色。一瞬间，不知火玄间好像看到了一名天才的崛起。这一刻，不知火玄间已经认定油女志乃能够胜过萧诺了。没有其它的原因，就因为油女志乃能够完美的使用油女一族的秘术，就足以让不知火玄间脑海中的天枰倾斜了。

　　油女志乃的攻击速度非常快，他控制的寄生虫一下就覆盖在了萧诺的全身上下，战斗一开始的时候就没有保存实力。使用如此多的寄生虫对于油女志乃来说有一些吃力，他体内的查克拉简直可以说是源源不断的输出，要不然那些寄生虫能够吸收萧诺体内的力量的话，估计油女志乃已经无法承担这样的高负荷攻击了。

　　多亏萧诺体内的力量实在是过于惊人了，要不然油女志乃都无法使用出如何震撼人心的攻击来。但是，就在油女志乃的寄生虫开始吸收萧诺体内力量的时候，萧诺体内无边杀道“杀气”的霸道突然展现了出来。那些吸收了萧诺体内“杀气”的寄生虫，竟然在一瞬间好像喝醉了一样，瞬时间便晃晃悠悠的掉落到了地面上，过一会儿便失去了生命的气息。

　　没错，无边杀道就是这样霸道的力量，根本就不是那些寄生虫所能够吸收的。要不是萧诺一开始将无边杀道的力量转换成武型化武装色霸气的话，油女志乃的寄生虫也不可能吸收萧诺体内的力量。而当萧诺看到油女志乃的攻击被自己化解之后，萧诺的身影蓦然就出现在了油女志乃的身后，然后萧诺一脚就将油女志乃踢到了半空中！

　　“嗖……”

　　当油女志乃的身体被萧诺踢到半空中的时候，萧诺的身影也来到了油女志乃的背后，正是木叶村的体术“影叶舞”。然后，就在萧诺来到油女志乃背后的一瞬间，萧诺的双手便抓住了油女志乃的双臂，让油女志乃在空中根本挣扎不得。紧接着，萧诺竟然和油女志乃的身体一起在空中旋转了起来，当看到萧诺使用这样体术的时候，就连观看战斗的迈克凯都有些控制不住自己的情绪了！

　　“莲华！竟然是莲华！”

　　没错，萧诺这时候使用的体术，正是木叶村体术奥义中的“莲华”，也是洛克李在面对我爱罗的时候曾经使用过的招数。“莲华”几乎可以说是木叶村的秘术，迈克凯根本就没有将这项秘术传授给太多的人，现在萧诺能够使用出这样的秘术来，如何能够让迈克凯不惊讶？特别是萧诺在使用这项秘术的时候，完全没有任何负担的样子，更是让迈克凯感觉到可怕。

　　但是，正当萧诺使用“莲花”将油女志乃重重的摔落到地面上的时候，已经被摔落在地面上的油女志乃竟然一下变成了无数的飞虫，一下避过了萧诺的猛烈攻击。而当萧诺看到油女志乃竟然拥有化成千万飞虫的力量的时候，萧诺的瞳孔蓦然便紧缩了一下。因为，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，已经察觉到了油女志乃的不对劲！

　　“这家伙真的是油女志乃吗？”

　　“木叶村的下忍不应该拥有这样的实力，我已经用出中忍所拥有的力量了！”

　　“难道说，油女志乃的实力已经超越了一般的下忍吗？”

　　“他的实力已经完全能够成为中忍，只是火影忍者这部动漫根本没有给油女志乃展示的机会？”

　　“嗯……”

　　“很有可能是这样的！”

　　“如果真是这样的话，我就需要拿出更多的实力来了！”

　　在萧诺暗暗想到这里的时候，萧诺的双瞳已经微微细眯了起来，显然萧诺已经准备拿出一点实力来好好的教训一下油女志乃了。不过，油女志乃肯定是没有发现萧诺眼神中的变化，这一刻油女志乃已经重新恢复成了原本的样子。同时，他的攻击又一次来到了萧诺的面前，只是萧诺这一次又轻松的化解了油女志乃的攻击而已。

　　然后，萧诺的身影又一次消失不见了，只是这一次萧诺的速度要比刚刚更快了。回忆着火影忍者这部动漫的原著剧情，萧诺的嘴角蓦然出现了一抹诡异的微笑。紧接着，萧诺又一次来到了油女志乃的面前，毫不犹豫的便使用了“木叶旋风”。谁想到，油女志乃这时候竟然用自己的手臂硬生生的挡住了萧诺的攻击，而且看样子他还要抓住萧诺的脚踝！

　　猛的看到油女志乃的高超体术，萧诺的瞳孔不禁又一次微微紧缩了起来，只不过萧诺根本就没有让油女志乃得逞而已。也就是短短一秒钟的时间，萧诺一下就转换了自己的攻击节奏，又使用出了“木叶刚烈旋风”来，也就是更大的回旋踢。这一次，萧诺的脚终于踢在了油女志乃的脑袋上，只是油女志乃好像修炼过什么锻体术一样，竟然完全没有移动半分的意思！

　　“这小子，真不简单！”

　　几次体术都被眼前的油女志乃硬生生的格挡了下来，萧诺的眉头已经皱成了一团，显然他没有想到油女志乃竟然还能拥有这样的体术修养。要知道，萧诺现在已经使用出了几近上忍实力的速度和力量，就算是萧诺这样的逼迫油女志乃，油女志乃竟然都没有丝毫落入下风的意思，可以说他已经能够成为萧诺的对手了。

　　萧诺现在的实力是神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，而且在火影忍者世界当中还有一些提升。就是说，萧诺现在完全拥有面对精英上忍的实力，可是萧诺却在油女志乃的面前吃亏了，能说明什么？这能够说明，油女志乃完全是一直扮猪吃老虎的存在，他一直都没有拿出自己的全部实力来，现在他才是真正的开始战斗了！

　　而且，这个看似貌不惊人的家伙，竟然拥有精英上忍的实力，就算是不知火玄间都不一定能够是他的对手。虽然，油女志乃的攻击每一次都能够被萧诺轻易的击碎，可是那也是因为油女志乃没有认真攻击的缘故。一直以来，油女志乃都是在认真的防御而已，他的攻击可以用低能来行动，完全将重心调整在了防御的上面。

　　也就是说，油女志乃很有可能是在试验萧诺的实力，所以才一直都没有拿出全力来。

　　而当萧诺得知这一点的时候，萧诺瞳孔中那双三勾玉形态的写轮眼已经转动了起来。

　　同时……

　　萧诺体内的“杀气”竟然缓缓的转变成了查克拉，这让他体内宇智波一族的血脉更是兴奋了起来！

　　但是……

　　萧诺万万没有想到的是，现场中有一个人对于宇智波一族的血脉实在是过于敏感了。

　　这个人，就是装扮成四代风影的大蛇丸！

　　同时，这个家伙还分出了一个影分身，正在和药师兜谈话！

　　“兜，扮演赤铜凯的这个家伙不简单啊！”

　　感受到萧诺体内宇智波一族的血脉，大蛇丸很感兴趣的舔了下自己的嘴角，说道：

　　“那个家伙，就是我们说的拥有宇智波一族血脉的家伙！”

　　“真没有想到，他体内竟然拥有宇智波一族的血脉，还有一种非常让人熟悉的味道！”

　　“好像，那种熟悉的味道就是漩涡鸣人那个小鬼的味道！”

　　“难道说，这个家伙是融合了宇智波一族血脉和漩涡一族血脉的家伙！”

　　“真是有意思！”

　　说着，大蛇丸的瞳孔当中明显闪过了一抹贪婪，接着他便继续对药师兜说道：

　　“在诱惑面前，有时候凶险也需要被放到一边了！”

　　“看来，这个小家伙我是一定要得到了！”

　　“兜……”

　　“我想你应该知道该怎么做吧？”


第四十七章 油女志乃的秘密！

　　没有人能够想象大蛇丸对于宇智波一族血脉的敏感，自从那一次被宇智波鼬击败之后，大蛇丸的心中就出现了一根无法拔除的肉刺，这让原本冷静的大蛇丸逐渐变得暴躁起来。暴躁对于许多人来说可能不是缺点，但对于大蛇丸这样冷静的阴谋家来说，绝对是一个无法弥补的缺点，同时这个缺点也让大蛇丸真正的深入研究起了血继限界这种深奥的东西。

　　自从研究血继限界这种深奥的东西开始，大蛇丸对于气息的敏感度绝对超出许多人的想象。就算萧诺现在扮演的角色是赤铜凯，就算萧诺这时候带着漆黑的墨镜，根本没有人能够看到那双三勾玉形态的写轮眼。可是当萧诺觉醒体内宇智波一族血脉的时候，大蛇丸一下就嗅出了萧诺身上拥有宇智波一族血脉的气息，而且大蛇丸还在萧诺的身上感觉到了漩涡一族的气息！

　　只有火影忍者世界真正的强者，才能够看清楚火影忍者世界的局势，同时也能够知晓宇智波一族的血脉和漩涡一族的血脉完美融合，到底是多么可怕的事情。森之千手一族的血脉和宇智波一族的血脉假如说可以创造出另一个六道仙人的话，那漩涡一族的血脉和宇智波一族的血脉融合到一起，同样能够创造出不亚于六道仙人的存在。

　　六道仙人在火影忍者世界中属于一个超然的存在，他的存在甚至要比天龙八部世界的扫地僧更加可怕，甚至可以说火影忍者这部动漫的剧情就是围绕着六道仙人展开的。了解忍者界的许多秘密，大蛇丸深深的清楚六道仙人到底是怎样的存在，所以大蛇丸对于血继限界的渴望是常人无法想象的。而且，大蛇丸对于成为六道仙人的继承者的身份，也拥有常人无法想象的狂热。

　　大蛇丸一直都是一个骄傲的人，自从他成为第三代火影猿飞日斩的徒弟开始，他在木叶村就拥有一种超然的地位。在纲手姬，自来也和大蛇丸三个人当中，大蛇丸无疑是天赋最好的忍者，同样是第三代火影猿飞日斩最看好的忍者。无疑的，在三忍当中大蛇丸应该是最强的存在，只不过这样的强者身上同样拥有着许多悲情色彩，导致他最终输给了当初“没有任何忍者天赋”的师兄弟，自来也。

　　大蛇丸和自来也的关系简直就像是宇智波佐助和漩涡鸣人的翻版，一个是忍者界少有的天才，一个是没有任何忍者天赋，敢于打拼的愣头青。在大蛇丸和自来也的童年同样有许多矛盾，可正是因为这些矛盾，让大蛇丸和自来也的关系得到了缓和。渐渐的，在大蛇丸和自来也中间出现了许多羁绊，让自来也成为了最了解大蛇丸的人，也是最不了解大蛇丸的人。

　　但是，因为初于忍者的骄傲，大蛇丸最终选择了自己的道路，和自来也走上了截然不同的道路。从那时候开始，大蛇丸就看出了自己和自来也的差距，同时也有些不满自来也这样的废物为何能够超越自己。这是扎在大蛇丸心中的第一根刺，就如宇智波佐助叛出木叶村是因为漩涡鸣人的进步太快的缘故一样，大蛇丸也因为自来也的超然进步而感觉到了无奈，所以最终他叛出了木叶村，成为了火影忍者世界的一个BOSS。

　　然而，离开木叶村的大蛇丸并不是一路顺风顺水的，甚至他的坎坷路程从离开木叶村的时候才刚刚开始。无疑的，大蛇丸是忍者界少有的天才，要不然他过度用自己的身体做实验的话，很有可能大蛇丸就是火影忍者世界的最强者之一。大蛇丸虽然没有血继限界，可是他的“研究”力量实在是太可怕了，要不然也不可能在火影忍者这部动漫后期，出现“大蛇兜”这样的恐怖存在。

　　可是，正是因为过多的用自己的身体做实验的缘故，大蛇丸的实力渐渐和自来也有了一定的差距，特别是在自来也学习到了仙人模式之后，自来也更是可以说全面超过了大蛇丸。更让大蛇丸难以忍受的是，自来也这样的笨蛋竟然调教出了波风水门这样优秀的忍者，可能这也是大蛇丸当初离开木叶村的导火索之一。

　　离开木叶村的大蛇丸本来是想证明自己的强悍手段，可大蛇丸在离开木叶村加入“晓”组织之后，恰好遇到了宇智波鼬这样的存在。宇智波鼬几乎是火影忍者世界中最完美的忍者之一，输给宇智波鼬这样的后辈是大蛇丸无法容忍的。特别是大蛇丸还没有对付宇智波鼬的手段，更是让大蛇丸对血继限界有了一种痴迷，导致大蛇丸后面的谋划一点点变得暴躁，逐渐走向了失败。

　　不过，要不是宇智波鼬这样的BUG存在的话，大蛇丸可能也不会那样的研究血继限界，创造出无数的禁术。现在，看到完美融合漩涡一族血脉和宇智波一族血脉的萧诺，简直就相当于把果女送到了男子监狱一样，后果可想而知。这一刻，大蛇丸终于展现出了自己的疯狂，要让药师兜对萧诺下手，甚至不惜抛弃原本他希望得到的宇智波佐助。

　　甚至，在看向萧诺的时候，大蛇丸都想象出了自己获得了萧诺的身体之后的情景。那时候，大蛇丸就拥有漩涡一族和宇智波一族血脉完美融合的身体，再加上大蛇丸的天赋，大蛇丸几乎看到自己觉醒了轮回眼，成为了第三个六道的模样。但是，现在的萧诺正在和油女志乃战斗，大蛇丸还不能在这时候就对萧诺下手，倒是让大蛇丸的心中出现了一丝不爽的感觉。

　　只是……

　　大蛇丸万万没有想到，本来能够轻松结束的战斗，竟然陷入了僵持当中。

　　赤铜凯是大蛇丸的部下，大蛇丸深深的清楚赤铜凯的实力到底是什么样的。萧诺既然能够击败赤铜凯，甚至能够在大蛇丸和药师兜的面前装扮成赤铜凯的模样而不被发现，就足以证明萧诺的实力到底是多么可怕了。可是，就是这样可怕的忍者竟然和油女志乃这样的下忍僵持在了一样，导致大蛇丸都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　但是，事实就是这样，萧诺的确是和油女志乃僵持在了一起，甚至就连不知火玄间都不清楚这两名下忍为何能够拥有这样的实力。萧诺已经表现出几近于上忍的实力了，那些在观众席上的观众已经看的眼花缭乱了，他们万万没有想到木叶村竟然拥有如何天赋的忍者。可是，油女志乃的存在让这些观众相信了天才了存在，因为油女志乃的表现竟然一点都不比萧诺差！

　　在火影忍者这部动漫当中，埋没的人才可以说是太多了，只是油女志乃现在表现出的实力，完全和火影忍者这部动漫原著剧情当中的实力不同。和油女志乃战斗的萧诺是最早发现这一点的，因为油女志乃给萧诺的压力实在是太大了。特别是当萧诺展现出自己的实力之后，油女志乃还能够和萧诺比拼战斗，更是让萧诺的瞳孔当中出现了一抹怀疑的神色。

　　只不过……

　　就在萧诺瞳孔当中出现一抹怀疑之色的时候，观众席的一名观众，嘴角蓦然扬起了一抹阴谋似的微笑。毫无疑问的，这名观众根本就不是普通的观众，而是神之领域的轮回者，也是萧诺的敌人之一，巅峰盟的轮回者。这名巅峰盟的轮回者实力不是很强，只是拥有神之领域三世界轮回世界场景的实力而已，本身也是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者。

　　然而，他之所以会被派到火影忍者世界中来，不是因为他的实力到底是多么的可怕，而是他在火影忍者世界当中培养了一个很强的伙伴，那个人就是和萧诺战斗的油女志乃。说起来，这名巅峰盟轮回者的经历简直就和小说中写的一样，他参加的第一个轮回世界场景，就是火影忍者世界，而且还是第三次忍者大战刚刚结束没有多久的火影忍者世界。

　　在那个时候，木叶村的十二小强还没有诞生，也就是从那个时候开始，这名巅峰盟的轮回者可以开始培养自己的底牌了，而那张底牌就是现在正在和萧诺战斗的油女志乃。因为进入火影忍者世界的时间过早的缘故，这名巅峰盟的轮回者很早就成为了油女一族的忍者，获得了油女一族的信任，并且完全进入到了油女一族的门楣当中。

　　拥有了这样的身份，这名巅峰盟的轮回者就可以轻松的对油女志乃下手了。而且，在油女志乃幼年的时候，这名巅峰盟的轮回者就给油女志乃吃下了一颗来自海贼王世界的恶魔果实。并且，这颗恶魔果实是能够让油女志乃完全发挥油女一族秘术的恶魔果实，超人系的恶魔果实被油女志乃吃下之后，油女志乃在短时间内就拥有了不亚于中忍的实力。

　　这颗超人系的恶魔果实名为虫虫果实，从名字上就可以看出这颗恶魔果实到底是多陪油女一族的秘术。成为了恶魔果实的能力者之后，油女志乃虽然不可能接近大海，可是忍者的世界不一定距离海面有多近。在火影忍者世界当中，油女志乃完全可以在没有大海的地方执行任务，甚至没有海楼石的约束，让油女志乃的实力能够发挥的更好一些。

　　并且，因为这颗超人系恶魔果实的缘故，油女志乃体内的寄生虫都发生了变化。这也是为何油女志乃的寄生虫能够吞噬武型化武装色霸气的缘故，正是因为油女志乃的特殊体质，导致他体内的寄生虫无疑强大。那些寄生虫简直就和萧诺在七龙珠世界的时候见过的蚂蚁一样，拥有超强的适应能力，甚至等到它们进化到一定程度的时候，都可以吞噬萧诺体内的“杀气”！

　　如此可怕的对手，可以说是巅峰盟的轮回者间接创造出来的，同样是巅峰盟轮回者用来对付萧诺的杀手锏之一。现在，油女志乃已经完全可以控制那些寄生虫来面对萧诺了，因为那些寄生虫已经找到对付萧诺的办法了。寄生虫的进化让萧诺变成了完全被克制的存在，很快萧诺在和油女志乃的战斗中就落入了下风，这一点是萧诺自己都万万没有想到的。

　　谁能够想到，萧诺这名拥有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的传承者，竟然能够在面对木叶村十二小强之一的忍者时，被打压的如此严重？要不是萧诺看出油女志乃身上有秘密的话，萧诺现在都想一头撞死在豆腐上面。要知道，杀天盟的轮回者可是看着萧诺在和油女志乃战斗呢，谁能够想到萧诺竟然连一个油女志乃都解决不了？

　　不说正在和油女志乃战斗的萧诺，就连一直和萧诺关系不错的箭飞扬都微微紧皱起了自己的眉头，因为他可是非常清楚萧诺的实力到底有多么恐怖的，谁知道萧诺到底在玩什么，竟然连一个小小的下忍都搞不定。这一刻，和箭飞扬在一起的杀天盟二团轮回者几乎都紧紧的皱起了眉头，他们不明白萧诺这样做的目的到底是什么。

　　可是，萧诺这一刻正有苦难言，谁能够想到油女志乃的实力竟然如何可怕？

　　而当萧诺和油女志乃正在僵持的时候，箭飞扬好像突然察觉到了某些不对劲的事情，旋即他就对旁边的一个人说道：

　　“不对，这不应该是路西菲尔表现出来的实力！”

　　“我曾经看过路西菲尔的战斗，也和路西菲尔并肩作战过，我非常清楚他的实力到底有多强！”

　　“我想现在火影忍者世界的油女志乃肯定是有问题的，可是具体是什么问题我也不清楚！”

　　“阿迷，看来我需要你帮我做一件事了！”

　　“查清楚那个油女志乃的身份到底是谁！”

　　“我怀疑，那个家伙应该是巅峰盟的轮回者，而不是火影忍者世界的剧情人物！”

　　听到箭飞扬这样说的时候，那名叫阿迷的神之领域轮回者忽然紧皱起了双眉，说道：

　　“就算他不是火影忍者世界的剧情人物，那又怎样？”

　　“我是第一次看到路西菲尔的表现，他的实力和你口中的实力有些不一样吧？”

　　“没错，路西菲尔是非常优秀的神之领域轮回者，而且他还只是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者而已。”

　　“但是，传说中他拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，不是吗？”

　　“为什么，他现在连一个木叶村的下忍都敌不过？”

　　“这就是所谓的神之领域三世界轮回世界场景强者的实力？”

　　说着，名为阿迷的神之领域轮回者脸上突然露出了讽刺的笑容，接着他便继续缓缓的对箭飞扬说道：

　　“飞扬，你们的眼光，我真是有些不敢苟同。”

　　“想要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，还需要我们杀天盟二团的精英轮回者帮助。”

　　“而且，那个小子好像根本什么都没做过，就要我们为他和巅峰盟开战，我都不知道你们这些人到底是怎么想的！”

　　“要是他的实力名副其实也就罢了，现在你看看他的表现到底多么不堪！”

　　“我曾经和火影忍者世界的终极BOSS战斗过，就是那个叫宇智波斑的家伙！”

　　“但是，我好像在和宇智波斑战斗的时候，都没有像路西菲尔表现的那么不堪吧？”

　　“难道说，我们杀天盟二团都已经开始堕落了吗？”

　　“我们竟然要培养一个连木叶村下忍都敌不过的神之领域轮回者？”

　　“飞扬，你也不是不懂大局的人，这样做是不是有些儿戏了啊？！”

　　在阿迷刚刚说道这里的时候，箭飞扬顿时细眯起了自己的双眼，说道：

　　“阿迷，不要忘记这是谁的命令！”

　　“我们来到火影忍者世界，是谁的命令你忘记了吗？”

　　“而且，你感觉到这一次火影忍者世界的难度了吗？根本就不是神之领域三世界轮回世界场景强者能够横行的地方！”

　　“你认为小刀来这里会遇到什么样的情况？”

　　“你说说看，路西菲尔表现的还有什么地方不堪？”

　　“而且……”

　　说着，箭飞扬的瞳孔蓦然紧缩了一下，接着他便继续说道：

　　“而且，你看油女志乃那个家伙，身上肯定有什么秘密！”

　　“我在他的身上感觉到了恶魔的气息，很有可能他就是恶魔果实的能力者！”

　　“一名拥有恶魔果实的忍者，而且是完美契合的恶魔果实，经过十几年的训练能够拥有什么样的实力？”

　　“路西菲尔现在还假扮着一名下忍，很多手段都不能使用出来，能够对付油女志乃已经非常不错了！”

　　“阿迷，我知道你对路西菲尔有一些偏见，但是我们现在不是说偏见的时候！”

　　“帮帮路西菲尔吧！”

　　“就当是帮助他完成一个任务，他会给你酬劳的！”

　　听到箭飞扬说出如此的话语之后，名为阿迷的神之领域轮回者无奈的叹了口气，说道：

　　“好吧，既然你都这样说了，我就帮帮路西菲尔。”

　　“当然，酬劳是一定要给我的！”

　　“我想……”

　　“就用那双三勾玉形态的写轮眼，当做是给我的酬劳吧！”


第四十八章 背叛！

　　想要拥有三勾玉形态写轮眼的人可不止是大蛇丸一个，就连神之领域的传承者/轮回者都希望能够获得一双三勾玉形态的写轮眼，甚至是宇智波一族的血脉都可以。宇智波一族的血脉看似在火影忍者世界非常好获得，其实想要获得宇智波一族血脉的难度是非常大的，要不然神之领域也不可能只有寥寥几人能够获得宇智波一族的血脉。

　　萧诺能够获得宇智波一族的血脉，完全是因为萧诺比较幸运的缘故。若不然，哪怕是萧诺获得了宇智波一族的血脉，漩涡一族的血脉和水无月一族的血脉，萧诺最终也不可能融合到一起。神之领域的传承者还是受到了神之领域的照顾的，要不然萧诺就算在神之领域完美修复自己的身体，最终也有可能因身体崩溃而死。

　　而且，在神之领域当中实力原本就处于第一位，没有实力的神之领域传承者/轮回者都会在轮回世界场景当中死去。萧诺虽然说已经获得了加入杀天盟二团的资格，可是杀天盟二团的神之领域轮回者，不一定就希望萧诺加入。毕竟，每一个团队都是有每一个团队的利益的，就好像箭飞扬希望萧诺能够加入，可是那名叫做阿迷的神之领域轮回者有些不希望萧诺加入而已。

　　不希望萧诺加入杀天盟二团的轮回者肯定不在少数，名为阿迷的神之领域轮回者肯定只是其中之一而已。而且，这名叫做阿迷的神之领域轮回者不仅不希望萧诺加入杀天盟二团，更是希望获得萧诺那双三勾玉形态的写轮眼。因为，有了这双三勾玉形态的写轮眼，名为阿迷的神之领域轮回者很有可能获得更强的力量，起码要比现在强。

　　初于那双三勾玉形态写轮眼的贪婪，阿迷想要在救助萧诺的时候，获得萧诺那双三勾玉形态的写轮眼。但是，就在阿迷刚刚说出自己条件的时候，箭飞扬的双眼便已经微微细眯了起来。无疑的，箭飞扬没有办法为萧诺做答复，毕竟那是属于萧诺的三勾玉形态写轮眼，而不是属于箭飞扬的三勾玉形态写轮眼，他也资格把那双三勾玉形态的写轮眼做为条件。

　　所以，就在阿迷话音刚落没有多久的时候，箭飞扬便深深的吸了一口气，继续看油女志乃和萧诺的战斗。萧诺和油女志乃的战斗虽然仍然在僵持当中，可是萧诺并不是没有获得胜利的希望的。而且，箭飞扬也已经在暗中准备好帮助萧诺了，如果萧诺要在比赛中被油女志乃杀掉的话，箭飞扬会毫不犹豫的救助萧诺。

　　无论是在什么地方，都有目光短浅的存在，就好像阿迷根本就不希望萧诺加入杀天盟二团一样，他只是顾着自己的利益而已。箭飞扬的目光自然和阿迷不同，他已经在萧诺的身上看到了应有的潜力，所以他希望萧诺能够加入到杀天盟二团当中。然后，箭飞扬和阿迷就继续观看起了萧诺和油女志乃的战斗，等待着战斗结果的出现。

　　这时候，油女志乃体内的寄生虫已经随着萧诺的实力而产生了进化，那些寄生虫已经吞噬过了萧诺的武型化武装色霸气，现在那些寄生虫就算是萧诺都无法轻易的杀死。而且，油女志乃体内的寄生虫数量实在是太多了，他可以催动体内的查克拉来催促寄生虫的产生，短时间内产生的寄生虫，根本就不是萧诺能够杀死的。

　　武型化武装色霸气包裹着那些寄生虫的外壳，萧诺想要击杀掉一部分寄生虫，都需要消耗一定量的“杀气”才可以。萧诺体内的“杀气”也不是无限的，哪怕萧诺拥有漩涡一族的血脉也是一样。战斗从一开始的速度战变成了现在的僵持战斗，萧诺都万万没有想到自己和油女志乃的战斗，竟然能够激烈成这个样子。

　　不过，萧诺的消耗绝对没有油女志乃严重，毕竟油女志乃体内的查克拉数量，无法和萧诺体内的“杀气”数值相提并论。现在，油女志乃只是控制着那些寄生虫对萧诺展开攻击，萧诺想要破开油女志乃的防御很难，但萧诺也不是没有任何办法的。起码，萧诺可以用“杀气”来杀死那些寄生虫，只是那些寄生虫好像已经对“杀气”有了免疫力。

　　拥有了“杀气”免疫力的寄生虫是可怕的，也就是说萧诺和油女志乃的战斗时间越长，萧诺其实就越是危险。当那些寄生虫拥有“杀气”免疫力的时候，那些寄生虫再不是萧诺的“杀气”能够杀死的。到时候，萧诺的“杀气”消耗量就会更加的强大，等到最终的时候，萧诺就有可能因体内的“杀气”不足而被油女志乃杀死。

　　这是一场不允许失误的战斗，萧诺和油女志乃是看谁先失误，只要有一方先失误了，另一方就有可能在一瞬间获得战斗的优势。不能够使用那件银色品阶武器：审判之刃，萧诺只有用自己的方式来面对油女志乃战斗。除了体术之外，萧诺真不知道如何能够限制住油女志乃的行动，毕竟萧诺也没有什么攻击型的技能能够使用，除了技能：龙破斩（残缺）LVMAX。

　　要是使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的话，萧诺的身份有可能在一瞬间暴露，这样萧诺的伪装就没有任何用处了，倒不如使用那件银色品阶武器：审判之刃来和油女志乃战斗呢。毕竟，暴露一件银色品阶的武器，总比暴露自己的底牌要好的多。正在战斗的萧诺其实也非常的纠结，不知道是否应该暴露自己的身份来和油女志乃战斗。

　　只是萧诺没有想到，他的身份其实在使用那双三勾玉形态写轮眼的时候已经暴露了，大蛇丸对于宇智波一族血脉的感应，不是他能够想象的。继续使用体术来限制住油女志乃的行动，油女志乃的战斗方式倒是和我爱罗很像，只不过他在行动的时候要比我爱罗快的多，而且拥有恶魔果实力量的油女志乃，还没有拿出自己的全部实力来战斗。

　　紧接着……

　　就在萧诺准备爆发自己身体的力量，用七龙珠世界的武道来决定胜负的时候，油女志乃的身体突然产生了变化。已经被箭飞扬和阿迷等人看破的油女志乃，终于在火影忍者世界使用出了不属于这里的力量。那是海贼王世界的恶魔果实的力量，超人系恶魔果实虫虫果实的力量，第一次被油女志乃使用了出来，面对的正是神之领域传承者萧诺！

　　一瞬间，一股黑气笼罩在了油女志乃的全身上下，当萧诺看到油女志乃产生变化的一瞬间，萧诺就知道自己的身份很有可能保持不住了。“轰隆”的一声巨响，油女志乃的身体开始发生了变化。在油女志乃的身上，黑色的茸毛以肉眼可见的速度生长了出来，几乎是在短短一秒钟的时间之内，油女志乃的外貌就发生了变化。

　　超人系恶魔果实的力量几乎被油女志乃使用到了极限，就连他的样貌都发生了变化，看的周围的观众都不禁吃惊了起来。萧诺终于知道在面对油女志乃的时候为何会有那么大的压力了，拥有海贼王世界恶魔果实的力量，油女志乃能够将油女一族的秘术使用到极致，怪不得萧诺在第一次看向油女志乃的时候，就感觉有些怪怪的。

　　恶魔果实的力量已经被油女志乃使用到了极致，当萧诺又一次来到油女志乃面前，一拳打在油女志乃身上的时候，萧诺只感觉油女志乃的身体简直要比岩石还要坚硬，根本就不是萧诺的“杀气”能够破开的。双眉微微的紧皱了起来，萧诺看向油女志乃的目光又一次发生了改变，因为这一刻的油女志乃是需要萧诺用全力才能够击败的。

　　再没有任何掩饰的意思，萧诺一瞬间就从自己的储存空间当中，拿出了那件银色品阶武器：审判之刃，准备和面前的油女志乃好好的战斗一下。而在萧诺拿出那件银色品阶武器：审判之刃的一瞬间，观众席上瞬间一片哗然，因为那些在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者已经看破了萧诺的身份，知道他就是神之领域现在最为出名的路西菲尔！

　　银色品阶武器：审判之刃上已经缠绕上了萧诺独有的“杀气”，配合那双三勾玉形态的写轮眼，萧诺无边杀道的力量已经催动到了极致。这时候，萧诺的速度和力量都已经到达了巅峰，几乎在眨眼般的时间之内，萧诺的身影又一次来到了油女志乃的面前，缠绕着“杀气”的银色品阶武器一下就斩到了油女志乃的手臂之上。

　　但是……

　　萧诺万万没有想到的是，最终银色品阶武器：审判之刃还是没有对油女志乃造成伤害。

　　而且，就在萧诺细眯着双眼盯着油女志乃看的时候，油女志乃竟然用手一下就握住了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。并且，正当他握住那件银色品阶武器：审判之刃的时候，油女志乃突然抬起头看向了萧诺，说道：

　　“你不可能是我的对手，我已经把自己送给了恶魔。”

　　“从我五岁的时候面对恶魔开始，我就是这个世界上最强的忍者。”

　　“我的命运就是杀掉你们这些外来者，让你们投入到恶魔的怀抱当中。”

　　“我杀死的外来者越多，我的力量就越是强大。”

　　“你是我杀死的第十个外来者！”

　　“你……”

　　“应该感觉到荣耀！”

　　听到油女志乃的话语之后，萧诺突然感觉油女志乃其实是一个非常可怕的家伙，他简直就是神之领域轮回者制造出来的可怕怪物。毫无疑问的，油女志乃获得的恶魔果实肯定是神之领域轮回者给的，而且因为萧诺和巅峰盟的关系，再加上巅峰盟以前掌控着海贼王世界，萧诺不用猜都能够知道，油女志乃的恶魔果实来自于那里。

　　油女志乃是巅峰盟创造出来的怪物，他帮助巅峰盟的轮回者击杀其余的神之领域轮回者。又或者说，巅峰盟好像从一开始就看准了火影忍者世界，只要有巅峰盟轮回者的火影忍者世界，油女志乃这个怪物就会出现，帮助巅峰盟的轮回者来击杀其余的神之领域轮回者，从神之领域传承者/轮回者的身上获得力量。

　　这是一个循环，油女志乃靠击杀神之领域传承者/轮回者获得力量，变得越来越强大。等到他无敌的时候，也就是巅峰盟即将降临火影忍者世界的时候。巅峰盟绝对不希望自己只获得一个海贼王世界而已，火影忍者世界就是巅峰盟准备需要的下一个世界，因为他们已经在火影忍者世界埋下了许多种子，油女志乃就应该是其中的一个。

　　得知了巅峰盟的野心之后，萧诺在面对油女志乃的时候也变得有些不同了，拿出了全部实力和油女志乃战斗的萧诺，实力简直可以说是提升到了另一个层次。这已经不是属于下忍的战斗了，就算是上忍也不一定能够展现出这样的战斗实力来。看着油女志乃和萧诺战斗，音忍村和砂忍村的忍者都有些按捺了不住了，因为他们没有想到木叶村的下忍竟然都如此强大。

　　不过，最终音忍村和砂忍村的忍者还是全部忍耐住了，他们希望油女志乃和萧诺这两名木叶村的忍者战斗到死，希望最终只有一个人获得比赛的胜利。我爱罗看着萧诺和油女志乃的战斗，突然想到了中忍考试第二场比赛时，虐待一尾守鹤的那个家伙。而且，我爱罗好像也感觉到了宇智波一族血脉的气息，他体内的一尾守鹤又一次变得暴躁了起来。

　　一尾守鹤的暴躁让我爱罗都有些控制不住了，砂忍村的忍者马上来到了我爱罗的身边，就连第三代火影都忍不住有一些侧目。木叶村的暗部也知道所谓的木叶崩溃计划，所有的木叶村暗部在这一瞬间都紧张了起来。就连伪装成第四代风影的大蛇丸都没有想到，现场的局势竟然会因为萧诺和油女志乃这两个家伙出现一些改变。

　　谁都没有想到，真正的变数并不是萧诺，而是来自火影忍者世界的剧情人物油女志乃。巅峰盟改变的火影忍者世界实在是有太多的变数了，就连中忍考试都出现了这样的变数，萧诺不知道木叶崩溃计划到底还有什么变数。现在，他需要击败面前的油女志乃，需要杀掉面前的油女志乃，如此才能够解决掉木叶村的变数。

　　可是，看着油女志乃已经开始转变的身体，萧诺发现油女志乃使用恶魔果实的力量竟然是如何熟练。紧接着，萧诺毫不犹豫的使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩，一下就斩落在了油女志乃的身上。这一次，油女志乃终于无法防御住萧诺的攻击，顿时就被萧诺的攻击击退在了当场。而且，萧诺在这一刻还继续加强了对油女志乃的攻击，逼退了面前的油女志乃！

　　一次次的猛攻让油女志乃越来越无法接受，萧诺好像在一瞬间掌握了战场的局势一样。而且，只要萧诺能够在战斗中保持住优势，萧诺就能够把自己的优势继续扩大，渐渐的获得一场战斗的胜利。现在，正是萧诺扩大战斗优势的时间，萧诺正在用自己体内的“杀气”拼搏，在短时间内干掉面前的油女志乃，获得比赛的胜利。

　　“快一点……”

　　“快一点……”

　　“再快一点！”

　　感受到油女志乃很有可能抵抗不住自己的攻击了，萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉快速的旋转了起来，这让萧诺能够看破油女志乃的每一个动作。而且，萧诺的攻击速度也越来越快，简直已经到达了萧诺的巅峰状态。一次次的攻击让油女志乃一次次的败退，就连不知火玄间都感觉萧诺马上就能够获得比赛的胜利了。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚开始展现出自身实力的时候，意外又一次发生了！

　　“混蛋，那些巅峰盟的家伙出手了！”

　　看到萧诺好像在一瞬间被攻击的样子，箭飞扬猛的站起身来，说道：

　　“阿迷，我现在不管你到底是要什么！”

　　“杀天盟二团的成员绝对不允许巅峰盟的杂碎来玷污，我们现在必须出手！”

　　“干掉巅峰盟的那两个杂碎，油女志乃那家伙根本就不需要我们照顾！”

　　“阿迷！”

　　“动手！”

　　就在箭飞扬话音刚落的一瞬间，箭飞扬就已经准备开始对巅峰盟的轮回者动手了，因为在箭飞扬眼中那些巅峰盟的轮回者实在是太过份了，竟然在这时候偷袭萧诺。而且，木叶村的那些家伙也实在是太废物了，竟然在这时候都没有发现萧诺的异常。然而，就在箭飞扬刚刚要准备帮助萧诺的时候，阿迷突然挡在了箭飞扬的面前，一掌击中在了箭飞扬的胸口之上！

　　“飞扬，抱歉！”

　　“我是巅峰盟的卧底，好像你一直都不知道这件事！”

　　“去死吧！飞扬！”

　　“巅峰盟，注定是神之领域最强的团队！”


第四十九章 战局！

　　身为杀天盟二团的精英神之领域轮回者，箭飞扬万万没有想到自己的同伴竟然会叛变，而且他的言语中已经表明他就是巅峰盟的轮回者。一瞬间，箭飞扬的瞳孔当中出现了惶恐，后悔等多种负面情绪，但是箭飞扬虽然心里有一些负面情绪，可是他的战斗能力仍然没有减弱，在阿迷准备要对箭飞扬动手的一瞬间，箭飞扬就已经准备好了反击的姿态。

　　短短一秒钟的时间内，在箭飞扬的右手当中已经出现了一张暗黑色的弓，那正是箭飞扬这名神之领域四世界轮回世界场景强者的武器。当这张暗黑色的弓出现在箭飞扬双手间的一刹那，箭飞扬整个人的气势都陡然一变，紧接着箭飞扬就已经将左手轻轻的搭在了这张弓的上面，要利用自己的实力来压制住阿迷，这位曾经的杀天盟二团队友。

　　然而，阿迷对于箭飞扬的了解实在是太深了，在箭飞扬刚刚准备要动手的时候，阿迷就已经猜到了箭飞扬要继续的动作。然后，就在箭飞扬准备要对阿迷动手的一瞬间，阿迷已经准备好了反击的姿态。紧接着，阿迷的幻术就已经来到了箭飞扬的面前，没错，阿迷就是一名拥有独特幻术的神之领域轮回者，也是最为恐怖的神之领域轮回者之一。

　　在神之领域轮回者当中，实力也是有些一定的划分的，比如阿迷这样的幻术型神之领域轮回者就是在神之领域当中最难生存的存在，所以阿迷这样的神之领域轮回者真正成长起来的时候，自然是神之领域当中比较强悍的存在了。就如神之领域传承者受到神之领域的照顾一样，神之领域轮回者当中的幻术型神之领域轮回者也是被照顾的存在。

　　阿迷刚刚一出手，箭飞扬的面前就出现了无数阿迷的身影，这些不是阿迷的分身，而是阿迷制造出来的幻术分身。只有箭飞扬将每一个阿迷都斩杀在当场，阿迷的幻术分身才能够真正的消失。若不然的话，箭飞扬就会永久的停留在幻术当中，到时候阿迷有多次机会可以击杀掉箭飞扬，毕竟阿迷也是神之领域四世界轮回世界场景的强者不是。

　　而且，幻术型的神之领域轮回者阿迷在神之领域四世界轮回世界场景当中也是出名的，就如花舞小刀和菲尔斯在神之领域三世界轮回世界场景的地位一样，阿迷在神之领域四世界轮回世界场景当中也是无敌的存在。没有人能够击败杀天盟二团的阿迷，这已经是神之领域四世界轮回世界场景当中，已经被公开的秘密了。

　　就算是箭飞扬这位神之领域四世界轮回世界场景的强者，在面对阿迷的时候都不一定能够说自己能够获胜。毕竟，阿迷在神之领域四世界轮回世界场景的地位实在是太超然了，他几乎在神之领域四世界轮回世界场景当中没有任何敌手。就算是箭飞扬和其余的神之领域四世界轮回世界场景轮回者联合起来，都不一定能够击败面前的阿迷。

　　阿迷的实力实在是过于强悍了，要不然杀天盟二团也不可能派出阿迷来辅助箭飞扬，让他们来帮助萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。而且，阿迷对于箭飞扬实在是太了解了一些，刚刚开始战斗就能够将箭飞扬拖入到绝境当中，这绝对不是普通的神之领域四世界轮回世界场景轮回者能够做到的，也只有阿迷这样的幻术型神之领域轮回者能够做到而已。

　　先是将箭飞扬整个人拖入到幻术当中，又是用幻术来消磨箭飞扬的实力，这对于箭飞扬来说也是一次挑战，毕竟箭飞扬从来都没有想到过自己的同伴竟然能够变成敌人。同样的，萧诺也没有想到油女志乃竟然能够强悍到如此地步。这时候，箭飞扬和萧诺都已经陷入到了苦战当中，很有可能死在这一次的火影忍者世界。

　　但是……

　　就在萧诺和箭飞扬苦战的时候，神之领域空间当中也要爆发一场大战了。

　　时间推移到中忍考试之前，杀天盟二团聚集的地点已经聚集了杀天盟二团的所有精英轮回者。杀天盟二团的团长月维斯更是端坐在前面，看着旗下的杀天盟二团精英轮回者一言未发。紧接着，等到月维斯和杀天盟二团的精英轮回者等待了一段时间之后，几道人影终于赶到了杀天盟二团的聚集地，为首的就是当初教导萧诺的炎帝夜神月。

　　看到月维斯等人都在等待自己，炎帝夜神月的脸上微微露出了一抹笑容，说道：

　　“月维斯，真是好久没见了。”

　　“真没想到，我们又一次见面的时候，竟然不是敌对的关系，而是合作的关系。”

　　“现在，我们闪光盟要和杀天盟结盟了，可能就算是我们这两位团长都没有想到。”

　　“月维斯，你真的准备好了吗？”

　　“要是你们和我们结盟的话，很多好处很有可能就要被瓜分了！”

　　“你难道真的想，一块蛋糕分成几块来吃吗？”

　　听到炎帝夜神月的话语之后，杀天盟二团的轮回者顿时将敌意的目光落在了炎帝夜神月的身上，因为这一刻炎帝夜神月已经犯了众怒。所有杀天盟二团的轮回者身上都有一点骄傲，这一点没有一点错，因为杀天盟二团的神之领域轮回者都是精英轮回者，他们在神之领域当中拥有超然的地位，哪怕是有一点傲气也是没有错的。

　　而后，等到炎帝夜神月话音刚落的时候，杀天盟二团的团长月维斯缓缓的睁开了双眼，说道：

　　“没有想到，曾经的敌人能够变成现在的同伴。”

　　“就和在神之领域当中的关系一样，在神之领域这样的危险环境下根本就没有永恒的敌人。”

　　“我们不可能成为永恒的敌人，阿月。”

　　“还记得吗？我们当初也是同伴，只不过我们最终走向的不同的道路。”

　　“现在，我想我们可以正式的谈一谈了。”

　　“不要再说那些虚伪的话语，因为我们毕竟曾经是同伴。”

　　“哪怕我们成为了敌人，现在我们又要在一起并肩作战了。”

　　“你也不想吧，我的同伴。”

　　“你也不想我们永远都在对立面，现在就是一个很好的机会，我们又能够合作到一起了。”

　　“因为……”

　　“在我们之间出现了一个需要共同面对的敌人，不是吗？”

　　在月维斯说道这里的时候，炎帝夜神月默默的点了点头，表示同意了月维斯的话语。而当炎帝夜神月点头的时候，在炎帝夜神月背后的神之领域轮回者已经消失不见了，同时月维斯背后的杀天盟二团轮回者同时消失在了当场。因为，这一刻是炎帝夜神月和月维斯的对话，他们之间的对话不可能被普通的神之领域轮回者听到，因为他们是神之领域五世界轮回世界场景的大佬！

　　看到月维斯仍然是原先的样子，炎帝夜神月的脸上蓦然出现了一抹微笑，说道：

　　“月维斯，还记得我们的第一个轮回世界场景，正是生化危机世界。”

　　“好像，我们已经很久没有经历过电影世界了，都是一些动漫的世界来经历。”

　　“电影的世界已经消失不见，就连那些电视剧的轮回世界场景也已经看不到了。”

　　“现在，已经是属于那些动漫的世界了，我们也要重新来看神之领域这个世界了。”

　　“曾经的队友已经剩下不多了，他们现在都成为了五世界轮回世界场景的大佬，好像已经不存在当初我的同伴关系了。”

　　“谁能够想到，现在叱咤风云的神之领域五世界轮回世界场景大佬，其实都是一个团队的成员？”

　　“谁又能够想到，曾经的同伴变成了现在的敌人，哪怕是其中最弱小的存在，现在都已经成为一方强者了。”

　　“月维斯，我们当初只不过是中等阶级的存在而已，现在我们已经是神之领域的最强者了。”

　　“神之领域的秘密到底是什么，只有我们这些所谓的大佬能够了解一点。”

　　“如果有可能的话，我真希望落月大哥能够告诉我们那个秘密。”

　　“到底是什么原因，我们曾经的辉煌要变成现在的低落。”

　　“到底是什么原因，我们曾经的杀天盟要变成现在四分五裂的样子。”

　　“甚至……”

　　“就连现在的杀天盟当中都需要争斗，只有杀天盟二团才能够被称之为真正的杀天盟！”

　　说着，炎帝夜神月的瞳孔当中突然出现了一抹追忆之色，接着炎帝夜神月便继续缓缓的说道：

　　“那时候，只有神之领域传承者的存在，根本就没有那些弱小的神之领域轮回者。”

　　“那个时候，我们每一个世界都需要并肩作战，我们的战斗方式都已经变得相辅相成。”

　　“月维斯，你还记得你的定位吗？”

　　“你是MT，是需要承担住一切的MT！”

　　“我和吹雪都是战斗中的DPS，我们的战斗方式就只有高伤害而已！”

　　“可是，等我们经历过五次大战之后，我们成为了神之领域五世界轮回世界场景的强者。”

　　“但是……”

　　“我们到达神之领域五世界轮回世界场景的时候，好像一切都变得不一样了。”

　　“再也……”

　　“再也没有曾经的杀天盟了！”

　　听到炎帝夜神月缓缓说道这里的时候，月维斯的脸上出现了一抹略带嘲讽的笑容，说道：

　　“是啊，我们已经失去了曾经的所有，变成了现在这副模样。”

　　“巅峰盟竟然成为了我们最大的威胁，真是一个笑话啊！”

　　“曾经，我们杀天盟是神之领域最强的存在，根本就没有人能够战胜无敌的杀天盟。”

　　“无论是谁都要臣服在巅峰盟的脚下，无论是谁都要臣服在我们落月大哥的手下！”

　　“那时候，你，我，吹雪只是新人而已，根本就没有现在的神之领域格局。”

　　“可是，神之领域六世界轮回世界场景的出现，打破了这一切的存在。”

　　“神之领域六世界轮回世界场景……到底是多么可怕的存在啊！”

　　说着，月维斯缓缓的叹了口气，接着继续说道：

　　“而且，现在消息已经出来了。”

　　“巅峰盟已经汇合了神之领域六世界轮回世界场景的那些家伙，要侵占我们几个世界。”

　　“要是他们真的成功的话，我们杀天盟的辉煌就真的没有了。”

　　“阿月，我知道你心里有很多不甘，但是没有用了，我们需要重新合作起来。”

　　“不是为了现在的杀天盟，只是为了我们曾经的杀天盟而已。”

　　“我们需要重振杀天盟的辉煌，我们需要打破面前一切的阻碍！”

　　“现在，可能只有你们这些老伙伴能够帮助我了。”

　　“现在杀天盟的真正掌舵人，已经屈服了！”

　　虽然炎帝夜神月早就知道一些内幕，可是等他说道这里的时候，炎帝夜神月还是不禁愤怒的说道：

　　“月维斯，就是因为你当初的懦弱，才会出现这样的结果！”

　　“我们杀天盟竟然会落在一个外人手里，他竟然要把我们杀天盟让给别人！”

　　“神之领域六世界轮回世界场景的强者又如何？”

　　“我们落月大哥要是还在的话，估计都已经抵达神之领域七世界轮回世界场景了！”

　　“落月大哥为我们而死，可是造就了一群混蛋！”

　　“你可以放心，我们闪光盟和传承者团队绝对是支持杀天盟的！”

　　“毕竟，我们也是曾经杀天盟的一员！”

　　“神之领域传承者的团队，其实就是杀天盟的团队，一点差别都没有！”

　　看到炎帝夜神月终于对自己表态，月维斯的这时候缓缓的点了点头，说道：

　　“还是阿月你们能够靠的住，其他人真都是靠不住的存在。”

　　“阿月，巅峰盟好像很在意那个叫路西菲尔的小鬼。”

　　“我知道，那个叫路西菲尔的小鬼是你要他加入到杀天盟二团来的。”

　　“因为，只有在杀天盟二团经历过一些东西，才能够成为真正的神之领域传承者。”

　　“其实每一个神之领域传承者都需要和杀天盟二团接触，才能够真正的成为神之领域传承者。”

　　“但是，巅峰盟的那些家伙好像要对路西菲尔那个小鬼动手了。”

　　“我们杀天盟二团的钉子，一个叫阿迷的神之领域四世界轮回世界场景强者都过去了。”

　　“你真的确定，那个叫路西菲尔的小鬼没问题吗？”

　　说着，月维斯的眼神忽然一暗，接着继续说道：

　　“其实，我们杀天盟二团真的尽力了，你也知道飞扬那个家伙，他都已经被我派过去了。”

　　“要不是飞扬坚持的话，我真不想因为一个小鬼失去飞扬。”

　　“毕竟，飞扬是从我们那个时代过来的。”

　　“你也知道，飞扬对于我们非常的重要。”

　　“阿月，就是那个小家伙，他救过你的命啊！”

　　听到月维斯这样说的时候，炎帝夜神月忽然露出了追忆的神色，说道：

　　“是啊，就是那个小鬼，他救过我的命。”

　　“但是，我想路西菲尔肯定能够平安无事的，因为他是第三个掌控无边杀道的人。”

　　“曾经，落月大哥把无边杀道传递给了吹雪，吹雪现在又找到了无边杀道的继承人。”

　　“只要三个无边杀道结合到一起，就能够创造出真正的杀道来。”

　　“遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　“我想，路西菲尔那个家伙一定可以的！”

　　“他是落月大哥的继承人，肯定能够获得一定的力量再出现在我们面前的！”

　　“落月大哥的灵魂永远都不会逝去！”

　　“无论是谁，都要恐惧落月大哥的存在！”

　　“他……”

　　“才是神之领域真正的神！”

　　就在炎帝夜神月说道这里的时候，就连月维斯都不禁点了点头。

　　紧接着……

　　正当月维斯要继续说话的时候，炎帝夜神月忽然对面前的月维斯说道：

　　“我还有一个不好的消息要告诉你，月维斯。”

　　“现在的战局对于我们来说很不利，神之领域六世界轮回世界场景的小喽啰，都不是我们能够对付的。”

　　“神之领域六世界轮回世界场景，已经有很久没有人下来过了。”

　　“我们现在要面对的是高出我们一个世界的强者，那些家伙需要我们拼尽全力来应付！”

　　“拿出我们的全部底牌吧，月维斯！”

　　“要不然，输的人只会是我们而已！”

　　“他们，不可能那样就输掉！”

　　听到炎帝夜神月的话语之后，月维斯微笑着点了点头，说道：

　　“好的，我知道你的想法了。”

　　“阿月，现在我就聚集杀天盟二团的所有轮回者。”

　　“要是有可能的话，我们在第一时间就击溃那些神之领域六世界轮回世界场景的家伙吧！”

　　“我真有些不信，他们真的就那么强大。”

　　“无非就是吃了一点甜头而已，就以为自己是真正的大佬了？”

　　“我们来告诉他们，到底谁才是神之领域的大佬！”

　　“我们这些掌握实权的人，才是真正的大佬！”

　　“神之领域六世界轮回世界场景，不输于神之领域！”


第五十章 来自，六世界！

　　短短几分钟的谈话，已经让炎帝夜神月和杀天盟二团的团长月维斯，找回了当初那种同伴的感觉。可能，任谁也无法想到，现在神之领域当中的神之领域五世界轮回世界场景强者，当年都属于一个神之领域团队。而且，那个团队至今也是神之领域的第一神之领域轮回者团队，也就是在神之领域当中所向披靡的杀天盟。

　　还记得，那是神之领域刚刚开始吸纳现实世界成员的时候，那时候杀天盟还没有真正的创建起来，只有寥寥几名出色的神之领域传承者组建成了一个小小的团队。而那个团队就是现在杀天盟的雏形，好像炎帝夜神月和杀天盟二团团长月维斯这样的强者，那时候都是杀天盟的一个小成员而已，根本就没有现在的强势。

　　那时候，神之领域根本就没有神之领域轮回者的存在，每一名成员都是被神之领域挑选的神之领域传承者。但是，因为杀天盟几乎统治了整个神之领域的缘故，神之领域在神之领域五世界轮回世界场景之上又出现了新的世界。为了能够成功的打破神之领域五世界轮回世界场景的屏障，无数的神之领域传承者死在了那一次战役当中。

　　那些老一号的神之领域传承者都无法忘记那一场战役，名为“众神之战”的战役！

　　众神之战之后，曾经强势的杀天盟开始解体，神之领域又开始吸纳起了神之领域轮回者，补充神之领域已经有些干涸的血液。神之领域轮回者的出现让无数的强者又一次疯狂了起来，曾经的杀天盟因为老一辈强者的死去开始分裂，逐渐分裂成了杀天盟，纵横盟和传承者团队，只是谁都万万猜测不到的是，这些团队的真正掌权者，都是曾经杀天盟的成员，也就是神秘的神之领域传承者。

　　巅峰盟在神之领域属于一个特例，这个团队也是曾经一开始就存在的团队。但是，当时的杀天盟如日中天，巅峰盟只能够依附杀天盟存在而已。但是，杀天盟的掌权者也没有对巅峰盟一网打尽，只是谁都没有想到，杀天盟竟然能够养出一只真正的猛虎来，在那一次“众神之战”之后，巅峰盟成为了神之领域三大团队之一的团队。

　　无疑的，巅峰盟的真正掌权者拥有常人无法想象的魅力和魄力，能够将巅峰盟的辉煌发扬光大，几位巅峰盟的掌权者可以说是功不可没。但是，这一次巅峰盟已经犯了众怒，巅峰盟的掌权者竟然像想曾经的杀天盟一样统治整个神之领域，甚至不惜寻找已经销声匿迹的神之领域六世界轮回世界场景强者的帮助，已经让曾经的杀天盟成员又一次团队了起来。

　　炎帝夜神月和杀天盟二团团长月维斯的会面只是一个小小的插曲而已，等到神之领域传承者团队的BOSS出现的时候，这个小小的团队才可以说是又一次聚集到了一起。炎帝夜神月，雷神夜吹雪，杀天盟二团团长月维斯等神之领域五世界轮回世界场景的强者又一次聚集到了一起，首先就想到了要击杀那名神之领域六世界轮回世界场景强者的计划。

　　神之领域六世界轮回世界场景，只有那些参加过“众神之战”的神之领域传承者才能够知晓它的可怕，也只有那些曾经的神之领域传承者，才能够体会到从神之领域五世界轮回世界场景，抵达神之领域六世界轮回世界场景的艰难。这一次会面是为了对付那名神之领域六世界轮回世界场景的强者，只有击杀了他，才能够获得真正的胜利。

　　杀天盟，传承者团队，还有纵横盟已经在暗中联合了起来，为的就是能够打压住巅峰盟的强势，毕竟他们现在已经拥有神之领域六世界轮回世界场景的强者加盟了。但是，杀天盟现在仍然不是铁板一块，有一部分人根本就不愿意和传说中的神之领域六世界轮回世界场景强者对抗，所以他们在第一时间就选择了逃避，甚至是支持巅峰盟的选择。

　　当然了，这些神之领域传承者/轮回者毕竟是杀天盟的成员，所以他们只是准备隔岸观火的而已，根本就没有帮助那名神之领域六世界轮回世界场景强者的意思。神之领域六世界轮回世界场景强者固然强大，可是让他们杀天盟的成员就这样向巅峰盟低头，那根本就是不可能的事情。杀天盟和巅峰盟的仇恨由来已久，但这也无法否定杀天盟成员的忠诚。

　　忠诚的杀天盟成员虽然没有要加入这场决战的意思，可是他们的态度已经表达的非常明确了，那就是两部相帮。就在萧诺经历火影忍者世界，而且在火影忍者世界遇到危险的时候，神之领域的局势也变得不明起来。并且，就在萧诺和箭飞扬在火影忍者世界几乎遇到毁灭性的打击的时候，曾经的杀天盟成员终于和神之领域六世界轮回世界场景的强者会面了！

　　那名神之领域六世界轮回世界场景的强者已经出现在了神之领域空间之内，而且他几乎可以无视神之领域的规则，就这样硬闯到了杀天盟二团的聚集地来。杀天盟二团的团长月维斯明显已经考虑到了那名神之领域六世界轮回世界场景强者的强悍，所以就在那名神之领域六世界轮回世界场景强者出现的时候，只有一些神之领域五世界轮回世界场景的大佬在这里。

　　杀天盟二团团长，月维斯。

　　闪光盟团长，炎帝夜神月。

　　闪光盟副团长，传承者团队掌权者之一，雷神夜吹雪。

　　纵横盟掌权者，传承者团队掌权者之一，余年庆。

　　仅仅四名神之领域五世界轮回世界场景的强者在这里，可是他们代表的却是神之领域的大部分利益。他们都是曾经杀天盟的一员，这一次他们又要在一起并肩作战了。完全没有刚刚团结到一起的生涩，只有当年作为同伴时的默契。刚刚看到那名神之领域六世界轮回世界场景强者的时候，作为这里最强者的月维斯便微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“神之领域六世界轮回世界场景的来客，果然是我们当初的老熟人。”

　　“曾经依附在我们杀天盟之下的弱者，竟然有一天能够压到我们的头上来，真是一个笑话。”

　　“早知道如此的话，当初我就应该干掉你的，那时候的你还没有这样的力量。”

　　“真是为落月大哥感觉到可惜，谁能想到养虎为患竟然能落在我们的头上？”

　　“好久没见了，不知道对以前的大哥打一声招呼吗？”

　　“曾经的巅峰盟成员，影橙！”

　　在月维斯话音刚落的时候，名为影橙的神之领域六世界轮回世界场景强者微微挑起自己的双眉，说道：

　　“我也没想到，竟然能够在这里遇到那么多的老熟人。”

　　“其实，成为神之领域六世界轮回世界场景的我，本来是没有资格来到这里的。”

　　“但是，一想到能够见到当初的老熟人，我就莫名的兴奋了起来。”

　　“月维斯，夜神月，夜吹雪，余年庆……”

　　“都是当初熟悉的名字啊！都是当初被落月大哥瞧得起的后辈啊！”

　　“你们还记不记得？”

　　“曾经我也是你们的长辈啊！”

　　“虽说我们巅峰盟依附你们杀天盟很久了，但是你们不要忘记，我可是你们的长辈啊！”

　　说着，影橙的眼神当中竟然已经出现了一抹愤怒的神色，接着他便继续自己的话语说道：

　　“曾经的后辈骑到了长辈的头上，你们感觉那样很舒服吗？”

　　“要不是看在落月大哥的面子上，我早就把你们杀掉了！”

　　“你们以为自己的天赋很好，受到落月大哥的重视就可以为所欲为了？”

　　“你们以为杀天盟如日中天，就可以看不起任何神之领域传承者了？”

　　“我们巅峰盟一开始的目的，就是为了在神之领域当中生存！”

　　“可是你们杀天盟逼得实在是太紧了，我们根本就没有办法生存在神之领域中了！”

　　“依靠落月大哥的力量，我没有一点悔恨，要不然我也无法成为神之领域六世界轮回世界场景的强者！”

　　“看看你们吧！”

　　“曾经落月大哥最看得起的后辈，现在只不过混在低端的神之领域五世界轮回世界场景而已！”

　　“落月大哥真是瞎了眼睛，竟然看好你们这群白痴！”

　　“这一次，就让我代替落月大哥来好好教训教训你们吧！”

　　听到影橙这样说的时候，炎帝夜神月首先按捺不住自己的脾气，指着面前的影橙暴怒道：

　　“没有人能够有资格说落月大哥，特别是影橙你！”

　　“要不是落月大哥的话，你早就死在神之领域四世界轮回世界场景了！”

　　“当初不知道是谁跪下来求落月大哥，让落月大哥看在熟人的面子上饶过你一命！”

　　“不要忘记，巅峰盟当初为何会败在杀天盟的手里！”

　　“就是因为你们忘记了盟约，所以杀天盟才要对你们赶尽杀绝的！”

　　“现在倒是好了，杀天盟稍微有一些没落了，你们这些跳梁小丑就出现了！”

　　“影橙，难道你以为就凭你可以限制住我们四个人吗？”

　　“就凭你一个人，就能够干掉我们四个吗？”

　　“太小瞧我们了！影橙！”

　　炎帝夜神月话音刚落的一瞬间，月维斯，夜吹雪和余年庆都已经做好了战斗的准备。特别是炎帝夜神月的手掌当中已经出现了一团火焰，更是预示着战斗马上就要开始了。紧接着，就在影橙不屑的看了眼炎帝夜神月掌心当中的火焰之后，影橙突然对着面前的炎帝夜神月挥了挥手，然后炎帝夜神月就惊愕的发现自己掌心当中的火焰消失不见了。

　　而后，影橙满意的看着自己的手指，缓缓的说道：

　　“曾经强势的夜神月，竟然被我一下就熄灭了手掌中的火焰。”

　　“你不是曾经说过，要继承冷二哥的毁灭之炎吗？”

　　“曾经的毁灭之炎已经消失不见了，曾经的炎帝也只是传说中的而已！”

　　“现在的炎帝，就是继承了冷二哥火焰的跳梁小丑而已。”

　　“真没有想到，当初的神之领域都堕落成这样了！”

　　说着，影橙又是不屑的一笑，接着继续说道：

　　“继承了落月大哥无边杀道的夜吹雪！”

　　“继承了冷二哥毁灭之炎的夜神月！”

　　“继承了冷三哥绝对防御的月维斯！”

　　“继承了弄月哥绝对攻击的余年庆！”

　　“曾经的强大力量都被现在的弱小继承了，真是有趣啊！”

　　“不知道，你们是否拥有当初神之领域五世界轮回世界场景强者的实力！”

　　“不过，就算你们有，其实也没有什么。”

　　“毕竟……”

　　“现在我已经是神之领域六世界轮回世界场景的强者了！”

　　说道这里，影橙嘴角扬起的那抹微笑突然变得更加浓郁了几分，旋即他便接着对面前的神之领域五世界轮回世界场景强者们说道：

　　“曾经我们的目光实在是太短了，竟然以为神之领域五世界轮回世界场景就是一个极限。”

　　“到达了神之领域六世界轮回世界场景之后，我才发现当初的一切都是那么的可笑！”

　　“可能，就算是花落月重生的话……”

　　“都不一定是我的对手吧！”

　　听到影橙竟然直接称呼“落月大哥”的名字，夜神月和月维斯等人的目光骤然一变，然后他们便对准面前的影橙展开了攻击。一瞬间，炎帝夜神月的身影已经出现在了影橙的面前，而且就在炎帝夜神月的双手间已经出现了一柄无形的剑刃，正是炎帝夜神月招牌的“炎之剑”。那上面的熊熊火焰，就是炎帝夜神月努力要继承的毁灭之炎！

　　但是，神之领域五世界轮回世界场景强者和神之领域六世界轮回世界场景强者是有区别的。就在炎帝夜神月刚刚攻击上来的一刹那，影橙这名神之领域六世界轮回世界场景的强者竟然直接捏断了炎帝夜神月的“炎之剑”。并且，正当炎帝夜神月要退下去的时候，影橙这名神之领域六世界轮回世界场景的强者，一拳就要打在炎帝夜神月的胸口之上！

　　眼见着自己的同伴就要被影橙这位曾经的熟人击中，杀天盟二团团长月维斯的目光突然变得冷冽了起来，旋即他对准面前的影橙就伸出了自己的右手。那是一道蔚蓝色的光芒，蔚蓝色的光芒从月维斯的右手当中迸发而出，一下就缠住了影橙的身体。而且，当那道蔚蓝色的光芒即将消失的时候，影橙的身影竟然被月维斯一下拽到了自己的面前！

　　“捕获！”

　　没错，刚刚杀天盟二团团长使用的技能，正是月维斯的自创技能：捕获，同样也是当年的神之领域前辈给月维斯遗留下来的能力。看到自己竟然被“捕获”了过来，影橙的眼神当中蓦然出现了一抹凝重。很显然，影橙这时候也知道自己先前有些小觑当年前辈留下的技能了。眼见着自己竟然被“捕获”了过来，影橙怎么能够继续大意下去？

　　然而……

　　正当影橙准备好好和面前的神之领域五世界轮回世界场景一战的时候，一道血红的身影突然挡在了影橙这位神之领域六世界轮回世界场景的面前。等到影橙看清楚自己面前的身影之时，那张俊美而又惨白的面孔突然让影橙为之一怔。而这时候出现在影橙面前的，正是先前连一句话都没有说的夜吹雪，同样是继承了无边杀道的杀神！

　　“影橙，刚刚你说话的时候，我一句话都没有说。”

　　“你知道……”

　　“为什么吗？”

　　听到夜吹雪的问话，影橙强挤出一抹微笑来，说道：

　　“还能为什么？”

　　“曾经的吹雪就不喜欢说话，面对这样的场合自然是一句话都说不出来了！”

　　“也就是落月大哥当初看的起你，喜欢和你这个面瘫交流而已。”

　　“要是换做是我的话，我才不会把无边杀道传授给你这样的面瘫！”

　　“面瘫，永远都无法使用出无边杀道的真正力量！”

　　“只有渴望杀戮的死神，才能够真正领悟无边杀道的奥妙！”

　　就在影橙话音刚落的时候，夜吹雪突然对着影橙摇了摇头，说道：

　　“这么多年了，我终于领悟了无边杀道的力量。”

　　“神之领域传承者在轮回世界场景的优势太大了，特别是获得了自己的主场世界之后，我发现无边杀道的力量都在增强。”

　　“我终于知道为何落月大哥能够成为神之领域的第一强者了。”

　　“我也明白，为何落月大哥要把自己的团队称之为杀天盟了。”

　　“杀天，杀天，杀出一片天！”

　　“我们都是神之领域的走狗，只有杀戮才能够创造出新的未来。”

　　“落月大哥最后死了，是因为他不服神之领域，不希望自己按照神之领域的安排走。”

　　“所以，他把无边杀道传授给了我，让我继续使用无边杀道的力量。”

　　“早在十个轮回世界场景之前，我就发现我的命运已经不属于我自己了。”

　　“但是……”

　　“为了无边杀道，我并没有挑战那一切。”

　　“现在你的出现，正好能够让我测试一下自己的实力。”

　　“抱歉，影橙。”

　　“你……”

　　“马上就要死了！”


第五十一章 杀道！

　　当夜吹雪话音刚落的一瞬间，这位来自神之领域六世界轮回世界场景的强者：影橙，甚至都觉得自己是生活在梦中。多久了，没有人和他说过“死”这个字，现在竟然有一位神之领域五世界轮回世界场景的小家伙，对他说自己要死了，这是一件多么可笑的事情。而且，对方的眼神当中竟然还带着许些不羁的神色，好像说的一切都是真的一样。

　　影橙突然感觉自己好像被侮辱了，谁都知道神之领域六世界轮回世界场景强者，在神之领域当中的地位如何，特别是那些神之领域五世界轮回世界场景的强者更是如何。进入到神之领域六世界轮回世界场景，可不是打破神之领域的一个屏障那么简单，就连当初杀天盟的创始者都死在了“众神之战”当中，就可以看出神之领域六世界轮回世界场景是多么恐怖的存在。

　　进入到神之领域六世界轮回世界场景的神之领域传承者，全部都是神之领域当中最为恐怖的存在，没有人敢挑战他们的尊严。甚至，就连神之领域对神之领域六世界轮回世界场景都有一定的优待，进入神之领域六世界轮回世界场景之后，神之领域根本就不会出现任何抹杀的任务，因为神之领域六世界轮回世界场景的神之领域传承者不能够被抹杀！

　　就连神之领域都不能抹杀的神之领域六世界轮回世界场景强者，现在竟然被一名神之领域五世界轮回世界场景的强者说要“死”了，影橙真的感觉这是一个笑话。但是，面对强势的夜吹雪，影橙也不敢有任何的大意。特别是当夜吹雪完全使用出无边杀道的力量之时，影橙的瞳孔更是在这一瞬间紧缩了一下，因为这一刻他突然回忆起了一些不好的记忆！

　　当初，他刚刚进入神之领域没有多久，心高气傲的影橙和几位好友创建了巅峰盟，而且还想让巅峰盟变成神之领域最强大的神之领域传承者团队。但是，杀天盟的出现让无数的神之领域传承者感觉到恐惧，那是没有神之领域轮回者的神之领域，也是神之领域传承者最为辉煌的时刻，同样也是神之领域传承者最不值钱的时刻。

　　杀天盟的出现完全颠覆了所有人的看法，杀天盟一开始的强势就已经压倒了巅峰盟，其中杀天盟的几位掌权人更是神之领域最为出色的强者，其中有一位强者的名字就是花落月。花落月，一个非常普通的名字，可是他代表的是神之领域的一个时代，那是神之领域传承者掌控神之领域的时代，也是花落月掌控神之领域的时代。

　　第一个拥有无边杀道的强者就是花落月，他完全是用自己的双手支撑起了整个杀天盟，所有无视杀天盟的存在都被他的无边杀道压制住，永远都不能翻身。影橙第一次失败就是败在了花落月的手里，而且面对花落月那威严的目光，影橙根本就不敢有半点忤逆的心思，自那之后巅峰盟也依附在了杀天盟之下，成为了杀天盟的辅助。

　　现在，又一个能够使用无边杀道的强者出现了，他就是来自神之领域五世界轮回世界场景的夜吹雪。本来夜吹雪只是被花落月看好的一个新晋神之领域传承者而已，谁能想到花落月竟然把自己最强的无边杀道都传授给了他。成为了花落月的继承人，夜吹雪不仅没有半点骄傲，反而变得比以往更加谦逊。要说夜吹雪的改变的话，只能说他的实力越来越强了，甚至没有人知道他强到什么程度。

　　估计，要不是影橙这位来自神之领域六世界轮回世界场景的强者出现的话，夜吹雪都没有半点要出手的意思，因为他在神之领域五世界轮回世界场景几乎已经找不到对手了。能够成为他对手的存在，都是他曾经的队友。不得不说，夜吹雪是一个很念旧的神之领域传承者，他不愿意击杀自己当年的同伴，可能是他唯一的弱点。

　　一瞬间来到了影橙这位神之领域六世界轮回世界场景强者的面前，夜吹雪没有丝毫犹豫的就使用了无边杀道的力量，而且第一次攻击就重伤了来自神之领域六世界轮回世界场景的影橙。看到鲜血从自己的身上喷洒而出，影橙的第一想法就是自己眼睛花了。但是，当温热的血液落在地面上的时候，影橙这才知道自己面对的一切并不是梦。

　　然而，就在影橙准备要反击的时候，谁想到月维斯竟然又一次使用了自创技能：捕获，只不过他这一次是将夜吹雪拉到了自己的面前，不让影橙对攻击力最强的夜吹雪出手。然后，等到夜吹雪第一次让影橙受伤之后，炎帝夜神月也展现出了自己的恐怖实力，他的毁灭之炎竟然在月维斯拉走夜吹雪的一瞬间便使用而出，毁灭之炎的力量又一次让影橙微微错愕。

　　毁灭之炎，那是无数神之领域传承者为之恐惧的火焰！

　　现在，眼睁睁看着毁灭之炎燃烧在了自己的身上，就连影橙这位神之领域六世界轮回世界场景的强者都忍不住稍微有些动容了。不过，就算是现在的自己还被毁灭之炎纠缠，影橙这位神之领域六世界轮回世界场景的强者也展现出了自己的强悍。短短一秒钟的时间，影橙竟然先是将自己的伤势全部治疗好了，而后更是在余年庆没有反应过来的时候，对余年庆展开了攻击。

　　但是，影橙万万没有想到月维斯的应变能力竟然那么出色，就在影橙要攻击到余年庆的一刹那，月维斯竟然和余年庆的位置产生了互换。毫无疑问的，拥有绝对防御的月维斯是为了救助余年庆所以在这样做的。而当月维斯为余年庆成功的抵挡下攻击之后，余年庆的目光突然变得凌厉起来，紧接着影橙就感觉自己的头部一阵眩晕，然后他就已经陷入到了幻境当中。

　　没错，是余年庆的攻击让影橙陷入到了幻境当中，并且当影橙陷入到幻境当中的时候，夜吹雪，夜神月和月维斯三人都展开了属于自己的攻击，一下就将影橙逼入到了下风当中。就算是神之领域六世界轮回世界场景的强者又怎样，这些神之领域五世界轮回世界场景的强者，就是要将神之领域六世界轮回世界场景的强者拉下神坛。

　　无数人敬畏的神之领域六世界轮回世界场景强者，被四名神之领域五世界轮回世界场景的强者围攻，这绝对不是一加一等于二那么简单的事情。神之领域五世界轮回世界场景强者，本来就拥有挑战神之领域六世界轮回世界场景的实力。只不过，月维斯和夜吹雪等人都在积蓄自己的实力，因为他们知道挑战神之领域六世界轮回世界场景失败的后果。

　　毫不夸张的说，月维斯和夜吹雪等神之领域五世界轮回世界场景的强者，都拥有神之领域六世界轮回世界场景的实力。只不过，影橙这位神之领域六世界轮回世界场景的强者万万没有想到这一点而已，他仍然保持在神之领域六世界轮回世界场景的优越感当中，在面对这些神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，压根就没有想到自己能够被压制的这么惨。

　　等到影橙从幻境中出来的时候，影橙蓦然发现自己好像有些小看面前的这些家伙了，因为他面前的神之领域五世界轮回世界场景强者都没有受伤，反而只有他这位神之领域六世界轮回世界场景强者伤势惨重。而且，对方的配置实在是太好了，完全就是按照打BOSS的方法来对付自己，这一点也是影橙稍微有些头疼的地方。

　　月维斯这样实力的强者就算是放在神之领域六世界轮回世界场景，都是比较出色的MT类型的神之领域传承者。夜神月，夜吹雪和余年庆更不用多说，他们的控场能力和进攻能力简直可以说是无可挑剔的。这样的神之领域五世界轮回世界场景强者全部聚集到了一起，对于影橙这位神之领域六世界轮回世界场景的强者来说就是一个灾难。

　　影橙的失利是必然的，只是他不知道自己还能够挺多久而已。

　　而且，影橙也没有死在这里的打算，这一刻的他其实已经准备要开始逃走了。

　　然而，就在影橙有心思要逃走的时候，夜吹雪的嘴角蓦然扬起了一抹讥讽的笑容。他刚刚已经说过了，要影橙死在无边杀道的手中，所以夜吹雪就不能够让影橙逃走，要不然他这一场战斗就可以说是输了。没有人能够想象无边杀道拥有者到底是多么的偏执，就好像萧诺一样，夜吹雪同样有属于自己的偏执，他一定不会让面前的影橙逃走。

　　接下来的一幕，就算杀天盟二团的团长月维斯都感觉到惊讶。

　　那一瞬间，夜吹雪的身影好像变成了一道血红的光芒，没有人能够看清楚夜吹雪到底在做什么。只不过，在月维斯和夜神月等人的瞳孔当中，突然出现了一道熟悉的身影。那道身影正是当初带领他们的老大哥，也是杀天盟的创始人花落月。夜吹雪的身影就这样简单的交错过了影橙，但是影橙的瞳孔在下一秒就变得凝固了。

　　没错……

　　影橙在这一刻已经死了，没有人知道夜吹雪是如何杀死他的。

　　只不过，就在影橙死去的一刹那，夜吹雪的嘴角也流下了一抹殷红的血渍。

　　这证明，夜吹雪杀掉影橙也使得自己重伤的。

　　但是，这样的伤势在夜吹雪强悍的战绩之下，就显得稍微有些暗淡无光了。

　　同一时间……

　　在夜吹雪击杀掉影橙的同一时间，火影忍者世界的局势也发生了改变。

　　本来，那名叫做阿迷的神之领域轮回者已经限制住了箭飞扬的行动，可是阿迷万万没有想到的是，箭飞扬竟然能够在短短一瞬间破解掉他的幻术。阿迷可是幻术型的神之领域轮回者啊，现在面对箭飞扬的时候，阿迷突然感觉到自己的实力还是有一些不足。因为，他小看了那个让神之领域四世界轮回世界场景强者闻风丧胆的家伙，他小看了那个平时看起来都很温和的家伙！

　　箭飞扬……

　　只是短短几秒钟的时间而已，箭飞扬就破解掉了阿迷的幻术，更是在阿迷完全没有反应过来的时候，展开了属于自己的攻势。紧接着，阿迷根本就没有看清楚箭飞扬到底是如何攻击的，他只是知道箭飞扬的利箭来到了他的面前而已，然后阿迷的瞳孔就逐渐的放大，扩散，证明这一位杀天盟曾经的成员已经死在了这里。

　　还是在同一时刻，也就是夜吹雪击杀影橙的时候，也就是箭飞扬击杀阿迷的时候……

　　萧诺，这位疯狂的神之领域一世界轮回世界场景传承者，也开始主导起自己的战斗了。

　　不过……

　　正当萧诺和油女志乃的战斗微微占据上风的时候，神之领域当中又发生了一件大事。

　　这件事，就是夜吹雪击杀了影橙的后事！

　　看到夜吹雪竟然连神之领域六世界轮回世界场景的强者都击杀了，月维斯和余年庆的表情不是很好看，因为他们知道夜吹雪可能也拥有击杀掉他们的实力，所以他们这一刻都对夜吹雪产生了忌惮的心理。共同的敌人已经死去了，他们现在又一次变成了敌人，只是不知道巅峰盟是否能够再给他们一个机会，让他们重新联合到一起。

　　眼见着夜吹雪的嘴角流下了一抹血渍，余年中微微细眯着自己的双眼，说道：

　　“神之领域六世界轮回世界场景的强者，好像也就是那么一回事罢了。”

　　“没想到，这样一位强者就被吹雪简单的杀死了。”

　　“吹雪，你是不是也拥有杀掉我和维斯的实力？”

　　“要真是这样的话……”

　　“你可能就要有麻烦了！”

　　同样身为神之领域五世界轮回世界场景的强者，夜吹雪如何不明白余年庆这时候的意思，只不过高傲的他就如当初的花落月一样，只是对着余年庆微微冷哼一声而已，好像他现在还有击杀掉余年庆的实力一样。而当月维斯和夜神月看到形势稍微有些不对的时候，余年庆也感觉到自己说的话稍微有些过份了，旋即他便将话题转移到了一边，说道：

　　“咳咳，刚刚我说的话可能稍微有些过份了，吹雪你可不要在意。”

　　“你也知道，我就是管不住自己这张嘴，要不然纵横盟也不会发展成现在这样。”

　　“吹雪，维斯，阿月，我想我们现在共同的敌人还没有真正的灭亡。”

　　“影橙那家伙只是一个打头阵的家伙而已，我们真正的敌人还是巅峰盟。”

　　“巅峰盟一日不灭，我们就不可能成为敌人。”

　　“无论是什么事情，我想都要在我们解决掉巅峰盟之后再说。”

　　“毕竟，巅峰盟现在是我们共同的敌人！”

　　说着，余年庆好像想到了什么，旋即他便缓缓的说道：

　　“我记得，我的部下说过一件事，让我很是在意。”

　　“好像有一个神之领域一世界轮回世界场景的小家伙，很值得我们注意。”

　　“而且，那个小家伙也是神之领域传承者，和我们拥有一样的身份。”

　　“好像我还听说，那个小家伙拥有无边杀道的力量。”

　　“吹雪，这件事你怎么看？”

　　听到余年庆的话语之后，夜吹雪没有说话，反倒是炎帝夜神月开口说道：

　　“这件事我已经知道了，我会培养那个小家伙的。”

　　“巅峰盟的灭亡，和那个小家伙是离不开关系的。”

　　“只有吹雪和那个小家伙联合到一起，我们才拥有毁灭掉巅峰盟的力量。”

　　“别看巅峰盟曾经是我们老杀天的依附，可是他现在已经不是当初的小团队了。”

　　“我们要击垮巅峰盟，首先就要从巅峰盟的内部下手。”

　　“维斯，你和美杜莎的关系还算不错吧？”

　　“要真是这样的话，你就和美杜莎稍微联系一下吧！”

　　在炎帝夜神月刚刚说道这里的时候，月维斯就已经明白了他的意思，说道：

　　“放心，美杜莎的事情我会联系的，吹雪和阿月也要多上心才是。”

　　“我已经感觉到了，马上又要有强大的家伙下来了。”

　　“影橙只是大意了一些而已，所以才会被吹雪杀掉的。”

　　“要是我们接下来不小心一些的话，死掉的就可能是我们中的一个了！”

　　“老队友已经死的太多了，我已经不想看到同伴死去的场景了。”

　　“要是有可能的话，我会把战犯找过来的。”

　　“只要有了战犯，我们就立于不败之地了。”

　　“毕竟……”

　　“杀天盟真正的老成员，战犯就算是一个了！”

　　说着，月维斯的瞳孔当中还流露出了追忆的神色，缓缓的对夜神月等人继续说道：

　　“当年的场景真是历历在目啊！”

　　“战犯和我们一样是同期的神之领域传承者，没想到他竟然能够走的那么远。”

　　“神之领域第一杀手，每一次想到这个名字都让人胆颤心寒啊！”

　　“要是有可能的话，我真不想和那个家伙交流。”

　　“上一次……”

　　“他差点就秒杀掉我啊！”


第五十二章 激斗！

　　从杀天盟二团团长月维斯的口中又出现了一个惊世骇俗的名字，这个名字很多神之领域的老牌传承者/轮回者都不知道，只有一些真正的神之领域高层才知道。头号战犯，是神之领域当中最强的暗杀者，曾经在神之领域三世界轮回世界场景的时候，就能够和神之领域五世界轮回世界场景的强者比拼，而且那还是在“众神之战”之前。

　　众神之战可以说是神之领域当中的一个里程碑，在“众神之战”之前所有的神之领域传承者质量都非常的高，远远超过现在的神之领域传承者/轮回者。那个时候，能够以神之领域三世界轮回世界场景传承者的身份，击杀一名神之领域五世界轮回世界场景的传承者，简直可以说是不可能的事儿，但头号战犯就创造了这样的奇迹。

　　所以说，就算是现在的杀天盟二团团长月维斯说出头号战犯这个名字的时候，都稍微有一些心有余悸。要不是神之领域六世界轮回世界场景的传承者和巅峰盟合作的话，月维斯真的不想邀请这样的杀神来参加到自己的活动当中。但是没有办法，现在也只有头号战犯这样的强者能够阻碍巅峰盟的计划了，毕竟巅峰盟已经请来了神之领域六世界轮回世界场景的传承者不是。

　　而在月维斯，夜吹雪和夜神月等人准备请出神之领域第一杀手头号战犯的时候，火影忍者世界的挣扎终于出现了一点专机。这时候，箭飞扬已经将神之领域轮回者阿迷狠狠的压制在了当场，阿迷这位曾经杀天盟二团的团员马上就要死在箭飞扬的手里了，而且看样子箭飞扬还能够完全压制住阿迷，并且将阿迷完美的击杀在当场。

　　就连和油女志乃战斗的萧诺现在也已经争取到了上风，就算油女志乃拥有海贼王世界恶魔果实的能力，可是萧诺的能力仍然是不可小觑的。毕竟，萧诺是拥有无边杀道的神之领域传承者，而且他还拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，不是那么容易就会被油女志乃击杀在这里的，更何况萧诺是越战越强的那种强者。

　　一开始面对油女志乃的时候，萧诺可能稍微有一些大意，毕竟萧诺没有想到过油女志乃竟然是巅峰盟在火影忍者世界下的一颗棋子。现在，萧诺既然已经知道油女志乃的真正身份了，萧诺就能够在逆境中寻找一些转机。当油女志乃完全压制住萧诺的时候，萧诺也爆发出了属于神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，面对油女志乃的时候又一次爆发在了当场。

　　这时候，火影忍者世界中忍考试第三场考试的观众完全被比赛吸引住了，萧诺和油女志乃的战斗完全超越了普通下忍的战斗，就算是一般的上忍可能都没有他们战斗的精彩。出乎意料的比赛让大蛇丸和第三代火影等人都有些惊讶，木叶崩溃计划是否能够继续执行下去，已经不是大蛇丸和第三代火影等人能够预料到的了。

　　因为，这一刻神之领域的传承者/轮回者，还有神之领域布下的棋子已经完全爆发了，想要火影忍者世界的剧情再一次发生改变，除非有人能够把火影忍者世界的剧情修改到原来的程度。所以说，胜败的关键就在于萧诺是否能够在巅峰盟轮回者和庞大的压力下，击杀掉拥有海贼王世界恶魔果实能力的油女志乃了。

　　而在这时候，萧诺也已经完全压制住了油女志乃，就看萧诺是否能够击杀掉油女志乃了！

　　“嗖……”

　　使用体内无边杀道的“杀气”转换成“气”，萧诺的速度和力量又一次产生了提高，再加上萧诺拥有七龙珠世界强悍的武道能力，萧诺终于在这一刻压制住了油女志乃。无数的残影在油女志乃的身旁，让油女志乃根本无从得知萧诺的本体在什么地方，油女志乃毕竟只有海贼王世界的恶魔果实能力和有女一族的秘术而已，他根本就没有相应的感知能力，能够感知到萧诺的本体到底在那里。

　　要是油女志乃拥有日向一族的白眼又或者宇智波一族的写轮眼的话，可能油女志乃还能够察觉到萧诺的本体在那里。可惜，油女志乃只拥有油女一族的控虫术，他的能力虽然比普通的下忍和中忍要强上很多，但是他的感知能力要比普通的上忍要差一点，只能用寄生虫来感知萧诺的位置，是无法在第一时间限制住萧诺的速度了。

　　萧诺的速度到底有多么惊人，看迈克凯那惊讶的眼神就已经能够看出来了。现在，萧诺的速度已经完全超越了当初的极限，就算是迈克凯在和萧诺战斗的时候估计都要小心翼翼的，更别提现在爆发了恶魔果实能力的油女志乃了。不知火玄间都无法得知萧诺的本体到底在那里，可以看出萧诺的速度也是让火影忍者世界的上忍忌惮的。

　　短短几秒钟的时间，萧诺已经无数次来到了油女志乃的身边，用自己那件银色品阶武器：审判之刃斩落在油女志乃的身上，无数次的将油女志乃逼退。油女志乃体内的查克拉已经所剩不多了，要是继续这样下去的话，油女志乃很有可能在下一秒就被萧诺秒杀在当场，毕竟萧诺已经用自己的速度完全压制住了油女志乃。

　　然而，就在萧诺完全压制住油女志乃的时候，隐藏在观众席的一名巅峰盟轮回者，嘴角蓦然扬起了一抹讽刺的微笑。紧接着，这名来自巅峰盟的神之领域轮回者，竟然在油女志乃体内查克拉即将消失的一瞬间，将自己体内的力量转移到了油女志乃的身上。没错，这就是这名巅峰盟轮回者所拥有的力量，他将自己的力量转移到油女志乃的体内，正好让油女志乃有了爆发的机会。

　　又一次得到了充足的查克拉，油女志乃的力量又一次回复到了他的身上，旋即他便又一次对萧诺展开了反击。只不过，萧诺现在已经找到了对付油女志乃的方法，对付油女志乃最好的方法莫过于用速度来压制油女志乃了。紧接着，萧诺就用自己的速度来完全压制油女志乃，让他根本找不到攻击自己的机会，慢慢的萧诺就获得了战斗的完全优势。

　　只是有一点让萧诺很不爽，那就是油女志乃现在的防御力实在是太惊人了，哪怕萧诺每一次攻击都能够落在油女志乃的身上，油女志乃都能够无视萧诺的攻击。更可怕的是，油女志乃体内的寄生虫已经渐渐熟悉了萧诺体内无边杀道的“杀气”，要是继续这样下去的话，油女志乃很有可能在战斗中逆转自己现在的绝境。

　　这一场战斗实在是太精彩了，无论是萧诺的爆发还是油女志乃的爆发都是非常有看头的。这一刻，所有的人都知道了萧诺的真正实力，那些惨死在萧诺手下的下忍，又或者是败给萧诺的下忍，终于找到了一点扬眉吐气的感觉。毕竟，莫名其妙的败在了一名普通下忍的手里，火影忍者世界的忍者肯定会心有不甘的。

　　而那些曾经看不起萧诺的下忍，现在也有些恐惧和萧诺战斗了。特别是曾经要杀掉萧诺的我爱罗，更是知道了萧诺的真正身份。他知道了萧诺就是在中忍考试第二场比赛的时候，完全压制住他的存在。所以，这一刻我爱罗再也没有要挑战萧诺的心思了，萧诺的实力已经完全折服了我爱罗，就连他体内的一尾守鹤都在微微颤抖着，不愿意再见到萧诺了。

　　强者就是这样，无论在什么时候都会发光的。无疑的，萧诺就是这样的强者，所以在面对油女志乃的时候，萧诺才能够爆发出更强的力量来。那双三勾玉形态的写轮眼在微微的转动着，萧诺几乎已经将那双三勾玉形态的写轮眼运用到了极致，就算是一般的宇智波一族成员都不一定能够拥有萧诺这样运用写轮眼的力量。

　　看到萧诺能够在战斗中完全压制油女志乃，最开心的人除了杀天盟的轮回者之外，无外乎就是发现萧诺这一块美玉的面具男阿飞了。没错，面具男阿飞这时候也在观看比赛，看到萧诺能够表现的这样出色，这几天一直在培养萧诺的面具男阿飞也非常的开心，他感觉自己找到了一个真正适合自己的棋子，能够在火影忍者世界产生最美好的效果。

　　就算神之领域传承者/轮回者参与到了火影忍者世界当中，但是在这样的极限轮回世界场景当中，最强大的还是这些来自火影忍者世界的剧情人物。哪怕是神之领域四世界轮回世界场景的强者，在这样的火影忍者世界当中都不是最强的存在。就如来自神之领域四世界轮回世界场景的箭飞扬，他也有可能惨败在面具男阿飞的手里，因为面具男阿飞实在是太强了。

　　看着萧诺使用那双三勾玉形态写轮眼的样子，阿飞微微细眯起了自己的双眼，旋即他就躲藏到了一个无人的角落当中。然后，就在阿飞出现在那个无人角落的一瞬间，黑绝的身影也出现在了面具男阿飞的身边。黑绝，是当初宇智波斑在面具男阿飞旁边布置下的棋子，他的真正实力就连阿飞自己都不是很清楚，阿飞只是知道黑绝非常的强大而已。

　　眼见着萧诺的实力和进步超出了自己的想象，阿飞感觉是时候进行自己的下一步计划了。

　　所以，这时候他找到了自己最信任的黑绝，缓缓的对自己面前的黑绝说道：

　　“路西菲尔这个小家伙是一个人才，我们需要做的就是如何运用这个人才。”

　　“他很有可能开启万花筒写轮眼，而且是比较强大的万花筒写轮眼。”

　　“宇智波鼬虽然是一个很强的家伙，可是他实在不能为我们所用，他的性格已经决定了一切。”

　　“如果要他在‘晓’组织和木叶村之中选择一个的话，我感觉宇智波鼬肯定会选择木叶村。”

　　“因为，那家伙一直都是一个和平主义者，而且他的弟弟就在木叶村，所以我们不能够完全的信任他。”

　　“但是路西菲尔和宇智波鼬不一样，他拥有所谓的宇智波一族的荣誉。”

　　“而且，他的崇拜者应该就是斑那个家伙。”

　　“我感觉我们现在应该大力培养这个叫路西菲尔的小家伙，而不是那些拥有野心的宇智波一族。”

　　“宇智波佐助的话，我们应该让给大蛇丸，这样我们和大蛇丸就可以更好的合作了。”

　　“至于宇智波鼬那个家伙，就当做是培养宇智波佐助的棋子好了。”

　　“只要宇智波鼬甘心把自己的眼睛交给宇智波佐助，我们就有办法将宇智波佐助拉拢到我们的阵营中来。”

　　“只是可惜一点了……”

　　“路西菲尔永远都无法拥有斑那样的眼睛，要不然路西菲尔的价值还能够更高一些。”

　　说着，阿飞缓缓的叹了口气，接着才继续说道：

　　“不过，路西菲尔拥有宇智波一族的血脉和漩涡一族的血脉，奇迹有可能发生在那个小家伙的身上。”

　　“要是他能够开启传说中的轮回眼的话，我想路西菲尔那个小家伙就有可能成为第四个六道吧！”

　　“第四个六道……”

　　“多么传奇的名字啊！”

　　听到阿飞的话语之后，黑绝的目光不禁转移到了萧诺的身上，说道：

　　“第四个六道，为何要说是第四个六道呢？”

　　“第一个六道，无疑的就是传说中的六道仙人，那个封印了十尾的六道仙人。”

　　“第二个六道，应该是我们的宇智波斑大人，只有他能够称之为六道的传人，他是真正凭借自身开启轮回眼的存在。”

　　“第三个六道，应该就是你所说的这个叫路西菲尔的小家伙吧？”

　　“没错，他的确是一个完美继承六道血液的小家伙。”

　　“但是，你所谓的第四个六道到底是什么意思？”

　　“在路西菲尔之前，还有谁能够被称之为六道吗？”

　　在黑绝刚刚说道这里的时候，阿飞便对着黑绝点了点头，说道：

　　“没有错，的确应该说是第四个六道。”

　　“路西菲尔拥有的实力非常不错，他可能开启传说中的轮回眼，成为六道仙人的后裔。”

　　“第一个六道，就如你所说的一样是六道仙人，那个传说中的家伙。”

　　“然后，拥有千手柱间细胞和宇智波一族纯正血脉的宇智波斑，应该就是我们口中的第二个六道。”

　　“接下来第三个六道，应该就是宇智波斑看中的那个长门了。”

　　“拥有漩涡一族血脉的长门，拥有宇智波斑的轮回眼的长门，是第三个六道的人选。”

　　“现在，长门已经拥有属于真正的六道的实力了，他应该就是第三个六道。”

　　“所以，要是路西菲尔那个小家伙开启了轮回眼的话，应该被称之为第四个六道。”

　　“前面的三个人，都拥有比他更强的六道力量。”

　　说着，阿飞的目光又一次转移到了萧诺的身上，说道：

　　“你看，我才训练了这个小家伙多久，他就已经能够熟练的使用三勾玉形态的写轮眼了。”

　　“他的天赋甚至要比宇智波鼬还好，只是他没有兄弟而已，不能开启永恒的万花筒写轮眼。”

　　“我现在只希望他体内的漩涡一族血脉能够出现，帮助他拥有永恒的万花筒写轮眼。”

　　“那样的话，等待宇智波斑真正复活的时候，他完全可以借用这个小家伙的眼睛。”

　　“而且，拥有了这个小家伙的永恒万花筒写轮眼，斑甚至可以让长门继续当第三个六道。”

　　“长门和斑配合到一起，那样的实力足以让整个正解震惊！”

　　当阿飞说道这里的时候，黑绝缓缓的摇了摇头，说道：

　　“长门那个家伙也是不可信的，他的心中根本就没有宇智波斑。”

　　“要是他知道一切都是你们的计划的话，长门那个家伙很有可能会叛变。”

　　“小南不就是一直相信长门的吗？”

　　“你看小南和长门现在已经脱离你的控制了，你就应该知道我们的计划已经失败了。”

　　“斑大人是一定要复活的，你必须想一个办法，阿飞。”

　　“当然，如果你想永远的当阿飞的话，你可以不想办法的。”

　　“最重要的是，你不愿意一辈子都当阿飞的吧？”

　　“阿飞，只是你的一个代号而已，不是吗？”

　　听到黑绝的话语之后，阿飞缓缓的点了点头，并且他面具下的面孔微微扬起了一抹微笑，说道：

　　“没错，我不愿意一辈子都当阿飞，我总要恢复我真正的姓名。”

　　“那个名字虽然距离我很远了，但是那永远都是我的名字！”

　　“好怀念啊！我又一次来到了木叶村当中！”

　　“好怀念啊！我又一次看到了那些熟悉的家伙！”

　　“大蛇丸的木叶崩溃计划一定要成功啊！”

　　“看样子，路西菲尔马上就要击败那个叫油女志乃的小家伙了！”

　　“黑绝，你去帮路西菲尔一下吧！”

　　“还有……”

　　“把那些针对路西菲尔的家伙，都杀掉吧！”

　　“激烈的战斗，现在才是真正的开始啊！”


第五十三章 暴力美学！

　　完全撕破赤铜凯伪装的萧诺还不知道，他的出色表现已经让无数火影忍者世界的大佬垂青，就算是那些火影忍者世界的BOSS都非常看好萧诺现在的表现。出色的表现加上无比的天赋，让“晓”组织的幕后BOSS面具男阿飞心中的天枰倾向了萧诺，而在火影忍者世界当中与萧诺做对的巅峰盟，恐怕是惹上天大的麻烦了。

　　黑绝在火影忍者世界当中的实力绝对不弱，特别是在现在的极限轮回世界场景当中，谁也无法小觑黑绝的实力。宇智波斑在阿飞身边留下的一枚棋子，现在终于要开始为萧诺活动了。就在萧诺和油女志乃战斗最为激烈的时候，黑绝的身影已经缓缓的靠近了那些在观众席上做手脚的巅峰盟轮回者，而那些巅峰盟轮回者还不知道一个恐怖的存在已经盯上了他们。

　　萧诺和油女志乃的战斗越来越精彩，无数的观众都被萧诺和油女志乃的比赛所吸引，这一刻他们根本注意不到观众席上发生的一些小事。巅峰盟的轮回者正在暗中帮助着油女志乃，要不然凭借着油女志乃的实力早就败在萧诺的手里了，毕竟拥有无边杀道这一杀器的萧诺，根本就不是油女志乃这位拥有海贼王世界恶魔果实能力的忍者能够对抗的。

　　然而，面具男阿飞已经将心中的天枰倾向到了萧诺的一边，他真正的要培养起萧诺的时刻，就已经说明来到火影忍者世界的巅峰盟轮回者输了。哪怕他们已经在火影忍者世界下了很大的本钱，可是他们仍然无法同火影忍者世界的原著剧情人物展开战斗，因为这些原著剧情人物都是极限轮回世界场景的人物，他们的可怕不是一般的神之领域轮回者能够想象的。

　　刚刚接近到那些巅峰盟轮回者的身边，黑绝就已经得到了一些非常重要的情报，他知道了原来在场赛中的油女志乃，果然是这些巅峰盟轮回者做的手脚。要不然，木叶村的区区一个下忍不可能拥有这样强悍的实力，他所表现出的力量已经超越了普通的上忍，一般的上忍在油女志乃的面前可能都要落入下风，甚至是被油女志乃杀死。

　　得到更多情报的同时，黑绝不禁对这些巅峰盟的轮回者更加感兴趣了，毕竟他是宇智波斑留在阿飞身边的棋子，需要获得更多的情报是他任务中的一条。只不过，巅峰盟的轮回者都是在团队频道中交谈，哪怕阿飞能够看清楚这些巅峰盟轮回者的口型，但是神之领域的力量仍然在阻止黑绝获得更多的情报，隐约间黑绝好像感觉他和这些巅峰盟轮回者的面前有一层无形的屏障一样。

　　没错，神之领域在让这些巅峰盟轮回者难堪的同时，也保护了这些巅峰盟的轮回者，要不然这些巅峰盟的轮回者很有可能因泄漏神之领域的情报而被抹杀。但是，神之领域只能够在某个方面保护这些巅峰盟的轮回者而已，黑绝虽然无法从这些巅峰盟的轮回者口中得知所需要的情报，可是这些巅峰盟轮回者受到的保护，让黑绝瞬时间警备了起来。

　　在黑绝的心中宇智波斑是他唯一的主人，任何人都不能打破宇智波斑留下的计划，要不然那些打破宇智波斑计划的人就是黑绝的敌人。看到这些巅峰盟的轮回者基本上已经不受控制，黑绝蓦然发现这些巅峰盟轮回者很有可能是要打破宇智波斑计划的人，所以在阿飞下达命令没有多久的时候，黑绝就已经行动了起来。

　　他的行动，就是击杀这些巅峰盟的轮回者！

　　然而，这些巅峰盟的轮回者还不知道他们已经被黑绝盯住了，因为他们之中的最强者也只是拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，至于黑绝起码拥有影级以上的实力，也就是神之领域五世界轮回世界场景的实力。拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，而且还拥有特殊的隐匿手段，黑绝的存在不可能被这些巅峰盟的轮回者发现。

　　渐渐的，黑绝已经靠近到了这些巅峰盟轮回者的身边，他能够清楚的感觉到这些巅峰盟轮回者和油女志乃的牵绊，更是让黑绝知道了油女志乃为何能够还在赛场中和萧诺战斗。但是，就在油女志乃要爆发起来压制住萧诺的一瞬间，黑绝的身影突然降临到了这些巅峰盟轮回者的身边。就算是周围的观众都没有发现黑绝的存在，所以这些巅峰盟的轮回者同样没有发现黑绝的存在，就已经被黑绝的力量完全压制在了当场。

　　这一刻，黑绝好像变成了影子一样的物体，顺利的潜入到了这些巅峰盟轮回者的影子当中。而当黑绝的身影进入到这些巅峰盟轮回者影子当中的时候，这些巅峰盟轮回者顿时就感觉自己的身体无法动弹了。更可怕的是，他们感觉到了一股能够完全压制他们力量的东西，让他们连自己的力量都无法使用。按照这些巅峰盟轮回者的猜想，这应该就是传说中的力量压制！

　　能够对这些巅峰盟轮回者产生力量压制的东西，无疑的就是神之领域五世界轮回世界场景的轮回者。这时候，这些巅峰盟的轮回者很想在这名神之领域五世界轮回世界场景强者的面前求饶，可是他们不知道他们面前根本就没有什么神之领域五世界轮回世界场景的强者，只是火影忍者世界的原著剧情人物在这时候向他们发难而已。

　　黑绝成功的控制住了这些巅峰盟轮回者的身体，接着这些巅峰盟轮回者的脸上就出现了一道黑影，那正是黑绝的面庞。一瞬间控制住了这些巅峰盟轮回者的身体，更是在一瞬间侵占到了这些巅峰盟轮回者的身体之中，黑绝的手段简直超出了这些巅峰盟轮回者的想象，马上这些巅峰盟轮回者就要死在黑绝的手中了。

　　只不过，就在黑绝要侵占这些巅峰盟轮回者记忆的时候，那种不好的感觉又出现在了黑绝的脑海当中。黑绝蓦然发现，这些巅峰盟轮回者的背后应该是有一尊大神的。要不然，按照他的能力如何不能侵占这些巅峰盟轮回者的大脑呢？要知道，在火影忍者这部动漫原著剧情后期的时候，就算是半成功变成六道的宇智波带土，都被黑绝成功的占领了大脑，主导了他们的意识的。

　　不能够侵占这些巅峰盟轮回者的大脑，更是让黑绝感觉到了一些危机，他感觉自己主人的计划很有可能暴露了，要不然怎么可能有这样强大的家伙凭空出现，而且是以不明身份出现在木叶村当中。然后，黑绝毫不犹豫的击杀了这些巅峰盟的轮回者，甚至这些巅峰盟的轮回者到死都不知道是谁杀死了他们。而且这些巅峰盟的轮回者根本想象不到，击杀他们的人正是火影忍者世界的黑绝。

　　黑绝成功的完成了阿飞交给他的任务，几乎所有的巅峰盟轮回者都在一瞬间被黑绝杀死了，这就是黑绝的强大。那些巅峰盟的轮回者很是可怜，先是在火影忍者世界当中招惹了阿飞，后来又是被火影忍者世界的黑绝击杀在了当场。要不是萧诺幸运的接触到了阿飞的话，可能萧诺就要在火影忍者世界当中遇到大麻烦了，毕竟这些巅峰盟的轮回者可不是那么容易对付的。

　　但是，这个世界上根本就没有“如果”，这些巅峰盟的骨干轮回者已经被黑绝击杀了，就再也没有复活的可能性。甚至，就连解决掉阿迷的箭飞扬，看到那些巅峰盟轮回者无故死亡的时候都感觉非常的惊讶。不过，很快箭飞扬就知道这件事对于萧诺来说不是一件坏事，毕竟那些巅峰盟的轮回者是要阻碍萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的不是。

　　只是一个简单的神之领域传承者要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已，就有那么多的巅峰盟轮回者死去，甚至杀天盟二团都出现了一个叛徒。简单的极限轮回世界场景，出现了很多不简单的事情，最后导致的结果就是没有一个人获得好处。可能，真正获得好处的人就只有萧诺而已，因为他在火影忍者世界当中几乎没有受到任何影响。

　　一开始的时候，萧诺就没有任何复杂的心思，他只是想要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已。现在，萧诺成功的触摸到了自己实力的屏障，而且还在火影忍者世界中忍考试的时候遇到了巅峰盟的棋子，油女志乃。和油女志乃的战斗让萧诺又一次产生了进步，只不过他现在还没有真正的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已，因为油女志乃还欠一些火候。

　　特别是当黑绝解决掉了那些巅峰盟的轮回者之后，萧诺更是感觉到面前的油女志乃好像变弱了。然后，就在黑绝向阿飞交待任务的时候，发现油女志乃变弱的萧诺又一次加快了自己的速度。真的难以想象，本来速度已经非常惊人的萧诺，竟然能够又一次加快自己的速度，这一刻迈克凯都感觉自己的人生观发生了改变，谁能想到区区一个下忍竟然能够发挥出这样惊人的速度呢？

　　看着赛场中的萧诺和油女志乃的比赛，第三代火影这时候都有些恍惚了。隐约间，第三代火影好像感觉萧诺的身影和曾经那个金黄色的身影重合了，只不过萧诺的身影好像要比曾经的金黄色身影还要快一些，所以第三代火影都感觉自己好像是在做梦一样。同样惊讶的还有在第三代火影身旁的大蛇丸，也就是大蛇丸乔装而成的第四代风影。

　　自从萧诺打破赤铜凯的伪装之后，大蛇丸就感觉萧诺能够给他一次又一次的惊讶。现在，看到萧诺展现出了如此强悍的体术，大蛇丸都有心思直接把萧诺撸劫过去。只不过，大蛇丸知道自己的计划不可能成功，毕竟萧诺不是宇智波佐助，他有相当的抵抗能力。大蛇丸感觉就算自己亲自出手，都有可能留不下萧诺，更何况是直接把萧诺撸劫走呢？

　　而在第三代火影和大蛇丸想着属于自己的事情的时候，萧诺和油女志乃的战斗又有了新的变化！

　　感觉到了油女志乃的实力有所下降，萧诺终于在油女志乃的面前展现出了压倒性的实力！

　　这一刻，属于萧诺的暴力美学又一次出现了！

　　这一刻，萧诺好像回到了七龙珠世界的天下第一武道会赛场一样！

　　终于……

　　他可以毫无保留的展现出属于自己的力量了！

　　油女志乃凭借着海贼王世界恶魔果实的能力，将自身的防御力提升到了一个惊人的程度，而且他体内的寄生虫会随着时间的推移而产生变化，那些寄生虫的威胁丝毫不亚于萧诺在七龙珠世界遇到的蚂蚁。但是，就在油女志乃稍微有些办法对付萧诺的时候，萧诺的速度突然提升的很快，让油女志乃都有些反应不过来萧诺的变化。

　　而且，就在萧诺的速度变得越来越快的时候，油女志乃发现萧诺的攻击竟然一次比一次强悍。更加可怕的是，萧诺的体力就好像是无限的一样，他的力量就好像是无限的一样。每一次，油女志乃都要消耗大量的查克拉来防御，但是萧诺每一次攻击都会在下一秒钟来临，就算油女志乃都不知道自己到底能够抵抗萧诺多久，可能他在战斗的时候也只有听天由命了吧。

　　一拳又一拳击落在油女志乃的身上，油女志乃突然发现这些不需要查克拉使用的力量，终于要有被萧诺打碎的意思了。恶魔果实的力量虽然强悍，可是恶魔果实的力量也不是可以无限使用的，起码油女志乃一生都在钻研油女一族的秘术，他根本就没有太多的时间来钻研恶魔果实能力的强悍，所以渐渐的恶魔果实的力量已经无法支撑他和萧诺的战斗了。

　　一次次打碎油女志乃的防御，萧诺的速度变得越来越快，拳头变得越来越重，几乎萧诺每一次攻击到油女志乃的身上，地面都会轻微的颤抖一下，证明萧诺的速度和力量都已经超出了那些普通人的想象，哪怕是一般的上忍都无法和现在的萧诺抗衡。没错，萧诺几乎可以说是打疯了，他根本就不需要顾虑体内无边杀道“杀气”的消耗，因为每一秒他都能够击杀无数的寄生虫，那些被杀死的寄生虫会增强萧诺无边杀道的力量，让萧诺体内的“杀气”恢复的更快。

　　“杀气”根本就不需要管理消耗了多少，体力根本就不需要萧诺这名神之领域传承者操心。随着萧诺脑海中的亢奋，萧诺的速度变得越来越快，拳头变得越来越重，油女志乃的恶魔果实力量已经无法和兴奋当中的抗衡了。更可怕的是萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，那审判之刃的光芒一次次落在油女志乃的身上，就连油女志乃自己都有一点心惊肉跳的感觉。

　　可能，萧诺的下一次攻击就会打破油女志乃的防御，可能那件银色品阶武器：审判之刃下一次就能够斩落掉油女志乃身体的一部分。油女志乃已经不知道如何来防御萧诺的攻击了，甚至他体内的查克拉又一次要见底了。而且，这一次不会有任何人来给予油女志乃帮助，因为那些巅峰盟的轮回者已经全部被黑绝杀死了！

　　“嘭……”

　　终于，油女志乃的防御被萧诺打破了。

　　被打破了防御的油女志乃再没有任何防御的能力，就连他体内的寄生虫都有些惧怕萧诺现在浓郁的“杀气”了。所以，紧接着萧诺使用那件银色品阶武器：审判之刃，一下就斩落到了油女志乃的胸口之上。就连不知火玄间都没有反应过来油女志乃就要被杀死了，萧诺就这样直接让油女志乃锁定了败局，完全没有任何翻盘的机会。

　　可是，就在萧诺下一秒就能够击杀掉油女志乃的时候，萧诺突然感觉到了来自外部的压力，那好像是某位火影忍者世界大佬给萧诺带来的压力。紧接着，萧诺的目光蓦然转移到了看台的上面，他发现这时候的第四代风影，也就是大蛇丸正在看着自己。这让萧诺一下就知道了压力的来源，原来是大蛇丸不希望他在这里解决掉油女志乃。

　　无奈的叹息一下，萧诺知道自己已经没有击杀油女志乃的机会了，因为不知火玄间已经来到了油女志乃的面前，拦住了要击杀掉油女志乃的萧诺。无疑的，萧诺要是现在还有击杀油女志乃的意思的话，不知火玄间就要对萧诺动手了。刚刚和强悍的油女志乃战斗了一次，已经让萧诺的精神稍微有些紧绷了，现在他已经不适合继续和不知火玄间战斗了，所以萧诺很快便退了下去。

　　不过，这一次战斗的胜利已经属于萧诺了，萧诺已经没有什么再需要获得的了。

　　而且……

　　马上就是木叶崩溃计划要开始的时候了，萧诺也是该在这时候积攒一些体力了。

　　毕竟……

　　接下来的战斗才更有意思不是！


第五十四章 人柱力！

　　萧诺和油女志乃的战斗终于结束了，最后的结果也让萧诺非常的满意，他终于获得了最后的胜利。油女志乃这时候已经没有任何战斗的能力了，甚至要不是不知火玄间在旁边保护的话，萧诺不介意杀死这个巅峰盟在火影忍者世界布下的棋子。只是不知火玄间的出现让萧诺无能为力，他总不能冒着被木叶村暗部追杀的危险，来击杀面前的油女志乃不是。

　　不过，萧诺是不可能放任油女志乃在木叶村当中影响自己的计划的。虽说油女志乃的实力大部分都来自于巅峰盟，要不是有那些巅峰盟轮回者帮助的话，可能油女志乃早就败在萧诺的手里了。但是，真正和油女志乃战斗过的萧诺还是知道他的可怕之处的，所以只要是有机会的话，萧诺丝毫不介意杀掉油女志乃，早在比赛的时候萧诺就对油女志乃产生了杀心！

　　极限轮回世界场景当中的危机实在是太多了，哪怕是巅峰盟的一颗棋子都让萧诺感觉到寸步难行，要不是萧诺这段时间接受了面具男阿飞的训练的话，可能这一次要死掉的就是萧诺了。不得不说，油女志乃还是占据了火影忍者世界原著剧情人物的好处，若是放做一般的忍者的话，可能萧诺就算是杀掉也不可能带来那么多的影响。

　　可是现在看不知火玄间的态度呢，他完全是把油女志乃当成了木叶的新生代，别说是萧诺这一位表现稍微有些出色的“下忍”了，估计就算是一些上忍要找油女志乃的麻烦，木叶村都会有人阻拦的。当然了，萧诺同样是备受瞩目的一员，因为他和油女志乃的战斗实在是太精彩了，精彩到让人无法想象的程度。

　　谁都没有想到，本来应该备受瞩目的第四代风影儿子和宇智波一族后裔的战斗没有出现，出现的竟然是两名名不经传的下忍，表现出了堪比上忍级别战斗的考试。中忍考试第三场考试终于有了一些噱头，而且是两名木叶村的下忍制造出来的，木叶村的高层也感觉非常的有脸面。但是，就在萧诺缓缓走出赛场的时候，萧诺发现了一件非常值得注意的事情。

　　这一刻，萧诺突然发现观众席上的观众看向自己的目光好像稍微有些不同，那不是一种惊喜的目光，而是给人一种麻木的感觉。按理来说，萧诺在中忍考试第三场比赛当中表现非常出色，任谁也不应该用这种麻木的眼光来看待萧诺。毕竟，萧诺是中忍考试当中的英雄，要是萧诺真是木叶村的下忍的话，可能这一次他都能够获得中忍的头衔了。

　　但是，这时候在场的观众全部用一种麻木的目光看待萧诺，就好像面前的萧诺根本就不是中忍考试的获胜者一样。这样的目光令萧诺猛地警备起来，倒不是说萧诺是那种随便有什么风吹草动都会紧张的人。而是说，萧诺非常清楚现在木叶村的局势到底是怎么样的。要不是木叶村现在的气氛非常紧张的话，萧诺也不愿意在木叶村当中警备起来。

　　按照火影忍者这部动漫的原著剧情来说，马上就是木叶崩溃计划即将展开的时刻了。宇智波佐助马上就要登台战斗，我爱罗同样会在中忍考试的时候控制不住体内的一尾守鹤，开始在中忍考试当中爆发。眼看着木叶崩溃计划即将接近，萧诺如何能够在这时候轻松下来？所以，当萧诺看到这些观众麻木的目光的时候，萧诺的双眼便已经微微的细眯了起来。

　　那件银色品阶武器：审判之刃在没有人注意的情况下，已经放到了自己的储存空间当中。萧诺缓缓的注意着周围人群的目光，旋即萧诺就看到了一道人影正往自己的身边移动。那是一个木叶村的暗部，可是那名暗部竟然给萧诺一种非常熟悉的感觉，萧诺就知道这个家伙很有可能是音忍村的间谍，或者说是砂忍村安插进来的钉子。

　　越是看这名木叶村的暗部越是好奇，萧诺不由得几次将目光转移到了那名木叶村暗部的身上。也不知道是不是萧诺太敏感了一些，萧诺总是感觉那名木叶村的暗部其实也在注意着自己。想到接下来马上就要发生的木叶崩溃计划，萧诺猛然回忆起自己还扮演着赤铜凯的角色。就是说，这名木叶村的暗部有百分之八十的可能就是音忍村的间谍，还有百分之二十的可能就是药师兜！

　　药师兜，那是萧诺在火影忍者世界当中必须要注意的一个名字之一，任谁都无法想象药师兜的可怕，谁也没有想到过药师兜这个在火影忍者这部动漫前期不算出彩的角色，竟然是火影忍者世界后期的大BOSS之一。感觉到这个人有可能就是药师兜，萧诺的心情不敢有半点放松，他生怕药师兜得到了大蛇丸的某种暗示，要拿自己开刀。

　　特别是在萧诺感觉到周围人群目光有些不同的时候，萧诺更是感觉面前的这名木叶村暗部就是药师兜。除了药师兜之外，可能没有谁拥有这样强悍的实力，连观众席上的观众都敢玩弄的实力。而等到萧诺再加以分析之后，萧诺就已经确定了面前的这个家伙就是药师兜。但是，萧诺并没有任何惧怕药师兜的心理，毕竟萧诺是从血雨腥风当中走出来的神之领域传承者。

　　经历了无数生与死的磨难，萧诺的心态已经逐渐的转变了过来。再加上，萧诺本来就有一种做大事的气魄，导致萧诺拥有一颗大心脏，在面对危险的时候也能够坦然处理。所以，在面对药师兜的时候，萧诺不仅没有半点恐惧的心理，甚至这时候萧诺还稍微调戏了一下药师兜，对着药师兜就做出了一个音忍村间谍才知道的手势。

　　看到萧诺竟然用这个手势来挑衅自己，药师兜的身体明显的颤抖了一下，只是他掩饰的非常好，可能就连萧诺都没有注意到药师兜身体的颤抖。但是，药师兜的内心可不是这样平静的，他突然发现自己好像有些小看面前的“赤铜凯”了。能够在他和剑美澄的面前掩饰的很好，甚至可以说是没有半点破绽，萧诺在药师兜的心里本来就已经上升到了某种值得关注的层次。

　　现在，萧诺又对着药师兜做出了一个挑衅的手势，再加上药师兜明显的发现观众席上有许多观众消失了，更是让药师兜深深的戒备了起来。他在想萧诺到底是什么势力的人，竟然能够拥有这么大的能量，让一些观众在观众席上消失。甚至，就连木叶村的暗部都没有发现任何不同，就足以说明萧诺的背后有很多大人物。

　　再加上萧诺以往表现的种种，还有药师兜对于“晓”组织的了解，很快药师兜就已经将萧诺和“晓”组织联系到了一起，而且他还想到了“晓”组织当中的那些高手。“晓”组织绝对是一个奇葩组织，组织当中没有太多的成员，可是“晓”组织当中的每一个正式成员，只要是出现在忍者界当中，都可以随意的轰动忍者界。

　　知道萧诺的背后很有可能是“晓”组织这座大山，药师兜在看向萧诺的时候也不敢太放肆了。旋即，药师兜的身影就已经消失在了萧诺的面前，而萧诺则是准备前往观众席，好好的观看接下来的比赛。下一场中忍考试的比赛应该说是最精彩的比赛，不是说他的精彩程度能够超出萧诺和油女志乃的比赛，而是说下一场比赛是木叶崩溃计划的前奏。

　　马上就要开始木叶崩溃计划了，萧诺需要好好调整一下自己的状态。好在萧诺是神之领域的传承者，短时间内的调整就可以让萧诺恢复到巅峰时期的全盛状态。然而，就在萧诺回归到观众席的时候，萧诺发现箭飞扬的身影已经消失了，甚至就连面具男阿飞都没有出现在观众席上，又一次让萧诺的心中有了负担。

　　来自神之领域的杀天盟，和来自火影忍者世界的“晓”组织，绝对能够让萧诺在火影忍者世界当中有一定的信心。可是，现在杀天盟和“晓”组织的人竟然都不见了，萧诺的心态也不能像以往那样平静了。毕竟，在这样的极限轮回世界场景当中，SSS级别的难度就已经让萧诺有些寸步难行了。要是那些支持萧诺的大佬都不见的话，萧诺更是感觉自己没有力气在火影忍者世界当中度过了。

　　万幸的是，就在萧诺稍微有些迷茫的时候，萧诺察觉到了箭飞扬的存在。箭飞扬现在已经不像萧诺第一次见到时那样精神了，因为在萧诺和油女志乃战斗的时候，箭飞扬也和那名叫阿迷的神之领域轮回者战斗了一次。虽说箭飞扬是获得了最后的胜利的赢家，但是箭飞扬在和阿迷战斗的时候也受了一点伤势，影响到了他的状态。

　　不过，当萧诺看到箭飞扬稍微有些状态不好的时候，萧诺突然得到了一些面具男阿飞的暗示。而且，面具男阿飞还特意让黑绝和萧诺短时间的接触了一下，更是让萧诺感觉到了无比的自信。要是说杀天盟在火影忍者世界的分量还不足的话，那面具男阿飞在火影忍者世界当中的分量，绝对不是普通人能够想象的。

　　特别是黑绝都已经出现在了萧诺的面前，更是让萧诺感觉到了无比的自信。

　　紧接着……

　　正当萧诺的嘴角微微扬起的时候，萧诺又看到了一抹熟悉的身影，正是要开始比赛的我爱罗。

　　我爱罗的内心绝对不像萧诺那样平静，特别是在我爱罗知道了萧诺的真实身份之后，我爱罗的心中更是有一点恐惧。谁都无法想象，当初在中忍考试第二场比赛的时候，萧诺给予我爱罗的压力到底有多大。那是我爱罗第一次想要保护身边的人，谁想到萧诺的强势出现竟然阻止了这一切。毫不夸张的说，萧诺已经成为了我爱罗心中的阴影，而且是永远没有办法抹去的阴影。

　　看到萧诺获得了比赛的胜利，我爱罗知道自己很有可能要和萧诺战斗了。这时候，我爱罗的心里不禁有些犹豫，他在想是否要提前发动木叶崩溃计划，这样他就可以不和萧诺见面了。然而，萧诺投射而来的目光让我爱罗内心又是一阵纠结，每一次我爱罗稍微有一些犹豫的时候，他体内的一尾守鹤就会出现捣乱。但是，这一次一尾守鹤竟然都没有出来捣乱，更是让我爱罗感觉到了恐惧。

　　一尾守鹤为什么没有出来捣乱？

　　是不是连一尾守鹤都有些恐惧面前的这个男人了？

　　这样的想法无数次出现在我爱罗的脑海当中，弄的我爱罗甚至都忘记了自己要参加中忍考试的比赛。要不是砂忍村领队马基出现的话，可能我爱罗这一刻的心理就要崩溃了。一尾守鹤的人柱力绝对不是一个好控制的家伙，更何况有一尾守鹤的存在，我爱罗每天几乎都要受到不同程度的折磨，导致我爱罗的精神稍微有些疾病，心理自然也稍微有些疾病。

　　浑浑噩噩的走到了中忍考试的比赛场地当中，不知火玄间第一眼看到我爱罗的时候，就知道这个孩子的心态非常不好。但是，不知火玄间是木叶村的上忍，他自然不希望看到砂忍村的忍者在木叶村的舞台上绽放光彩。所以，这一刻不知火玄间也没有多说什么，他只是默默的看着面前的我爱罗，等待着宇智波佐助的出现。

　　好像是感觉到了我爱罗不在状态，再加上黑绝好像有什么话要对萧诺说，所以萧诺也没有了观看比赛的意思，旋即就和黑绝一起离开了比赛的现场。离开了比赛的现场，再也不需要赤铜凯这个家伙出现，萧诺自然恢复到了自己的妆容，变回了神之领域传承者萧诺。而当黑绝看到萧诺去除掉伪装的时候，一向沉默的黑绝微微点了点头，说道：

　　“路西菲尔，你怎么看那个一尾守鹤的人柱力？”

　　听到黑绝的问话，萧诺不敢有任何迟疑，只是在心中稍微调整了一下，便说道：

　　“一尾守鹤的人柱力是一个失败的人柱力，我曾经和他接触过几次。”

　　“第一次的时候，这个人柱力给我的感觉非常不错，像是一个普通的人柱力。”

　　“但是他实在是太容易被人感染了，这样的人柱力根本就无法成为真正强大的人柱力。”

　　“而且，给我印象最深的是第二次见面！”

　　“我都没有想到，凭借我现在这双三勾玉形态的写轮眼，竟然能够迫使一尾守鹤出现！”

　　“最失败的人柱力，内心最脆弱的人柱力，最不值得培养的人柱力。”

　　“可能，这就是我对于一尾守鹤人柱力的印象吧！”

　　“不算是好印象，大部分都是不好的印象。”

　　“要是有可能的话，我希望组织第一个捕捉的人柱力就是一尾守鹤的人柱力。”

　　“现在他的身边都没有任何安全保护，可以说现在是捕捉他最好的机会。”

　　“当然，如果组织没有人手的话，我可以负责捕捉一尾守鹤的人柱力。”

　　“不说百分之百能够到手，起码百分之八十的几率我还是有把握的。”

　　听到萧诺的话语之后，黑绝不可否认的点了点头，说道：

　　“没错，一尾守鹤的人柱力很好抓，只是组织里面有些问题需要调节。”

　　“你也应该知道，阿飞在组织里还隐藏着自己的身份，而我也不可能出言帮助阿飞。”

　　“所以，阿飞的提议一般都是需要表决的。”

　　“至于那两个否定阿飞的家伙，一个就是佩恩，一个就是小南。”

　　“他们否定了阿飞的提议，感觉现在还不是捕捉人柱力的时候。”

　　“路西菲尔。放在你这里怎么看？”

　　“你说我们是否应该对那些人柱力下手呢？”

　　在黑绝刚刚说道这里的时候，萧诺无奈的摊了摊手，说道：

　　“我已经无数次说过了，现在是捕捉人柱力最好的机会。”

　　“就算我们的组织没有准备好，我们也可以把这些人柱力先抓起来啊！”

　　“一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力都还小，捕捉起来没有任何的困难。”

　　“大不了，必要的时候我们就把他们困起来，养他们几年都没有任何问题啊！”

　　“只要能够轻松的把人柱力抓回去，我们还怕木叶村和砂忍村来找麻烦吗？”

　　“到时候，我们就占据主动了，木叶村和砂忍村就占据被动了！”

　　“更何况，这个世界上知道我们组织的人真的不多！”

　　说着，萧诺又想到了长门和小南在火影忍者这部动漫原著剧情当中的地位，旋即他便冷笑着说道：

　　“组织永远都是宇智波斑大人的组织，佩恩和小南没有什么资格指手画脚吧？”

　　“就算他们暂时是组织的主人，可是他们也应该知道谁赐予他们的权利！”

　　“真正掌权组织的人到底是谁，麻烦他们要弄清楚！”

　　“对于主人的权利，还是不要太贪的好！”

　　“这就是我的提议！”

　　“要是有可能的话，请帮我转告给阿飞先生。”

　　“不……”

　　“应该说是宇智波斑大人！”


第五十五章 离间？

　　萧诺说的一番话其实很有道理，起码他指出了“晓”组织中不和谐的一面。甚至，就连黑绝在听到萧诺这一番话之后，脑海中都有了几种不同的念头。但是，黑绝身为“晓”组织的元老之一，是不可能同萧诺说什么真心话的。特别是黑绝在“晓”组织当中还有一个特殊的身份，所以他注定不可能和萧诺多说什么，只是在和萧诺稍微交谈了几句之后，便消失在了萧诺的视线范围之内。

　　而当黑绝离开萧诺身边的时候，来自神之领域的另一位强者终于出现在了萧诺的身边。这个人正是刚刚和萧诺说过几句话的箭飞扬，现在的箭飞扬看起来状态好了很多，起码比萧诺刚刚看到的时候好了很多。见到黑绝刚刚从萧诺的身边离开，箭飞扬的嘴角忽然扬起了一抹微笑，旋即他便拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，我想你应该和黑绝说了一些了不得的东西吧？”

　　“要不然，黑绝不可能就这样离开你的身边的。”

　　“毕竟，按照你在‘晓’组织当中的地位，是值得黑绝注意的。”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺只是对着箭飞扬微微一笑，说道：

　　“没错，我和黑绝说了一些‘晓’组织的东西。”

　　“我想，现在的黑绝应该对‘晓’组织的内部有一些看法吧。”

　　“不要忘记，飞扬，这里是火影忍者世界。”

　　“刚刚从油女志乃的表现，你也应该看出来了吧？”

　　“真正能够主导火影忍者世界的，好像不是我们这些神之领域轮回者，而是那些剧情人物。”

　　“极限轮回世界场景当中，神之领域轮回者能够掌握的资源实在是太少了。”

　　“油女志乃就算拥有海贼王世界的力量，吃过恶魔果实，也不可能是那些BOSS的对手。”

　　“就连我都可以轻松的击败油女志乃，那么能够击败油女志乃的存在实在是太多了。”

　　“既然我们无法在极限轮回世界场景当中，对那些所谓的BOSS造成任何麻烦，为何我们不拉拢他们呢？”

　　“特别……”

　　“我在火影忍者世界当中还是一个值得拉拢的存在啊！”

　　看到萧诺都这样说了，箭飞扬自然清楚萧诺的意思，旋即箭飞扬便又一次拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，记住不要做的太过份。”

　　“你以后说不定还要进入火影忍者世界呢，不要把火影忍者世界的人品都败光了。”

　　“下一个世界，我想你也已经准备好挑战极限轮回世界场景了吧？”

　　“连续两次经历极限轮回世界场景，可能也只有你这样的家伙能够做到了。”

　　“现在，巅峰盟的威胁已经完全被解决掉了，你需要做的就是安心打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“不要想太多的东西，那样对你，对我，都没有任何好处。”

　　箭飞扬都这样说了，萧诺自然无法反驳，只是轻笑了一下说道：

　　“我没有说太多东西，我需要‘晓’组织的地方还有很多。”

　　“起码，他们能够帮我解决掉巅峰盟的隐患，还有那些来自于神之领域的隐患。”

　　“而且，我这双眼睛还需要阿飞的帮助呢。”

　　“永远都不要忘记阿飞的真实身份，飞扬。”

　　“阿飞的真实身份，对于我来说非常的有用。”

　　“因为，阿飞可能是获得万花筒写轮眼时间最长，而且还没有失明的家伙啊！”

　　听到萧诺这样一说，箭飞扬的神情顿时变得凝重了许多，因为萧诺说的一点都没错，他的确是需要阿飞的帮助，因为阿飞的另一个分身就是宇智波带土。宇智波一族的秘密在神之领域根本就不算是秘密，在现实世界当中可以购买到火影忍者这部动漫，火影忍者这部动漫的剧情自然也不可能是什么秘密，宇智波一族的所有秘密都在火影忍者这部动漫中有所说明。

　　写轮眼的等级一共有三个等级，分别为一勾玉形态写轮眼，二勾玉形态写轮眼和三勾玉形态写轮眼。但是，在三勾玉形态写轮眼之上还有更强的写轮眼，那就是宇智波一族最强的万花筒写轮眼。只是，万花筒写轮眼的缺陷实在是太大了，拥有万花筒写轮眼的宇智波一族强者，都是宇智波一族当中被诅咒的一员。

　　使用万花筒写轮眼的次数越多，万花筒写轮眼就会遭受到莫名的诅咒，慢慢的万花筒写轮眼就会永远的失去光芒，哪怕是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，像宇智波斑，宇智波鼬，宇智波佐助这样的强者都遇到过这样的问题。当然，万花筒写轮眼的失明不是无解的，起码宇智波斑就找到了解决的办法，他把自己弟弟的眼睛拿了过来，获得了永恒的万花筒写轮眼。

　　但是，这样的方法萧诺是永远无法尝试的，他不可能再寻找到一双万花筒写轮眼交给自己，特别是萧诺在现实世界当中是孤儿的身份，他没有办法让自己的兄弟获得一双万花筒写轮眼，再把那双万花筒写轮眼移植到自己的身上。这样一来，等到萧诺的写轮眼进化为万花筒写轮眼的时候，萧诺就要注意使用写轮眼的事情了，这无疑的对萧诺的实力会产生一些影响。

　　就算神之领域能够让萧诺的万花筒写轮眼获得光明，可是萧诺总不可能一直寻求神之领域的帮助吧？再说，每一次要求神之领域完美修复自己的身体都是需要轮回点和功勋勋章的，而且每一次完美修复都是要在经历轮回世界场景之后。万一萧诺要是在轮回世界场景当中失明呢？萧诺总不能用这双失去光明的眼睛，在轮回世界场景当中一直打拼吧？

　　解决的办法说起来，也只有三个而已。

　　第一个办法，就是萧诺不让自己的三勾玉形态写轮眼转变成万花筒写轮眼，这样萧诺就可以永远没有顾虑的使用三勾玉形态的写轮眼来战斗了。但是，这样一来萧诺的实力无疑就被限制住了。万花筒写轮眼肯定要比三勾玉形态的写轮眼要强，哪怕是刚刚看火影忍者这部动漫的小白都清楚这件事。而且，萧诺也无法忍受自己限制住写轮眼的提升，毕竟萧诺是那种希望自己变得更强的人，他总不能看着自己拥有进化那双写轮眼的机会，而白白的浪费掉吧？

　　第二个办法，就是萧诺把自己那双三勾玉形态写轮眼提升至万花筒写轮眼的时候，再一次提升万花筒写轮眼到永恒万花筒写轮眼。这简直就是无法办到的事情，哪怕是宇智波斑都没有办法让自己的万花筒写轮眼直接晋级为永恒万花筒写轮眼，萧诺不敢说自己的天赋超越了宇智波斑那样的存在，所以萧诺根本没有办法做到这一点。

　　前面两个办法都可以说是无法实现的，第三个办法倒是稍微能够实现一点，只是要做起来的难度有些大。想要萧诺获得一双完美的写轮眼，而且是没有副作用的写轮眼，除非萧诺直接把长门的那双轮回眼夺过来。火影忍者这部动漫的原著剧情当中讲述过，长门的那双轮回眼其实是宇智波斑的眼睛，也就是说那双轮回眼是从永恒万花筒写轮眼进化过去的。

　　轮回眼无疑是写轮眼进化的巅峰，要是萧诺获得那双轮回眼的话，萧诺也不需要什么写轮眼了，直接拥有那双比永恒万花筒写轮眼还强的轮回眼就可以了。但是，长门是那么好击杀的吗？起码，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，长门是被主角漩涡鸣人开挂才干掉的。要不然，长门可能连整个木叶村都毁灭掉了。

　　三个办法可以说是都有无法实现的难度，最终萧诺只有从宇智波带土，也就是面具男阿飞的身上来找一些解决的办法了。虽然萧诺还没有开启万花筒写轮眼，但是未雨绸缪的事情还是需要做的。无疑的，面具男阿飞是开启万花筒写轮眼，而没有失明的忍者，虽然萧诺不清楚为面具男阿飞能够拥有那么长时间的万花筒写轮眼，但面具男阿飞所拥有的东西无疑是萧诺需要的。

　　要是能够拥有长期保持万花筒写轮眼不失明的方法的话，萧诺可以在经历轮回世界场景的时候使用万花筒写轮眼，等到万花筒写轮眼失明的时候，萧诺相信自己已经回归到神之领域当中了。神之领域的完美修复能够让萧诺的万花筒写轮眼重新获得光明，这一点萧诺从来都没有怀疑过，所以萧诺才要从面具男阿飞的身上下手。

　　更何况，萧诺先前对黑绝说的一番话也不是白说的，他其实是在火影忍者世界当中为自己做准备，因为萧诺也有夺走长门那双轮回眼的心思。其实，说萧诺在和黑绝交谈一些简单的事情，完全就是萧诺放出去的烟雾弹。刚刚，萧诺和黑绝的谈话其实是在离间，不仅是在离间长门和阿飞两个人，更是在离间阿飞和黑绝两个人。

　　长门和阿飞的矛盾就不用多说了，现在明面上其实是长门控制的佩恩在掌控着“晓”组织，阿飞只是在幕后的一名BOSS而已，他完全没有掌控整个“晓”组织的实力，可能除了长门，小南，宇智波鼬和干柿鬼鲛之外，根本就没有人知道阿飞的真正身份。甚至，这时候的干柿鬼鲛可能都不清楚阿飞到底是谁，可见阿飞对于“晓”组织的掌控力到底有多弱。

　　虽说阿飞已经把“晓”组织的事情完全交给长门来做了，但是阿飞心里真的一点芥蒂都没有吗？要知道，这一次木叶崩溃计划的时候，阿飞完全可以凭借着萧诺这一颗棋子，获得一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力。但是，正是因为长门和小南的阻拦，阿飞要硬生生的把自己的想法压制住，让自己获得一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力的困难更大一些。

　　毫无疑问的，就算阿飞嘴上不说，但阿飞和长门之间的芥蒂也已经产生了。正是因为对于“晓”组织的掌控，阿飞和长门的心中出现了芥蒂。也正是因为这样的原因，阿飞和长门永远都不可能敞开心扉的合作。因为，两者之间一开始都没有真正合作的可能，长门和阿飞一开始的目的就是不同的，两人真正合作到一起的可能性简直可以说是低于零！甚至连零都没有，简直就是负数！

　　再说面具男阿飞和黑绝，其实两者之间也是合作的关系，黑绝真正的隶属是宇智波斑的部下，他和阿飞其实也只是合作的关系而已，又或者说宇智波斑和阿飞的关系就是合作。在火影忍者这部动漫原著剧情的时候，阿飞就没有按照宇智波斑原来的计划来执行“月之眼”计划，由此就可以看出阿飞和宇智波斑的合作也是非常脆弱的。

　　现在，萧诺和黑绝表明了态度，自己要支持的人是宇智波斑，无疑的让黑绝能够更加相信萧诺一点。毕竟，这给了黑绝一个很好的理由来支持萧诺，因为萧诺真正支持的人不是阿飞，而是那个他从来都没有见到过的宇智波斑。只要有这样一个理由，就可以让黑绝毫无顾虑的来支持萧诺，因为他同样是宇智波斑的仆人。

　　强大的“晓”组织内部很不和谐，可能也只有萧诺这样的神之领域传承者才能够知道吧。“晓”组织的内部分为三个阶级，一个就是支持宇智波斑的阶级，一个就是阿飞自己的阶级，还有一个就是长门和小南的阶级。三个阶级不可能真正的合作，但是他们组合到一起的非常强大，倒是有一些像神之领域当中的杀天盟。

　　杀天盟现在就面对这样的分裂问题，要不是杀天盟真的强大到能够把自己团队凝聚到一起的话，可能杀天盟也已经从内部分裂开来了。这时候的萧诺还不知道，杀天盟和巅峰盟要正式开战了，而且真正属于杀天盟的强者也已经要回归了。要是萧诺知道杀天盟真正依靠的不是谁的手段，而是当年杀天盟的辉煌的话，可能萧诺就不会说杀天盟的内部不是铁板一块了。

　　然而……

　　这些问题其实都不是萧诺要考虑的问题。

　　现在，萧诺的目光已经转移到了比赛场地上，因为宇智波佐助和旗木卡卡西已经非常风骚的登场了。

　　萧诺万万没有想到，宇智波佐助这个白痴竟然要用这样风骚的方式登场，他在一开始的时候就给自己竖立了太多的敌人，现在观众席上的观众虽然嘴上都说宇智波佐助虽然厉害，但是心中其实都在讥讽着宇智波佐助。本来就是一个迟到的家伙，现在又风骚的登场，拉仇恨的方式简直要比萧诺在神之领域当中做的都要过份。

　　“宇智波佐助，果然被旗木卡卡西耽误了啊！”

　　看到旗木卡卡西带着宇智波佐助风骚登场，第一个发表意见的竟然就是萧诺旁边的箭飞扬。

　　“要是旗木卡卡西能够稍微低调一点的话，宇智波佐助在木叶村的发展其实是很有前途的。”

　　“在大蛇丸那里固然能够快速的成长，可是对于宇智波佐助的性格非常不利。”

　　“大蛇丸实在是太放纵宇智波佐助了，要不然宇智波佐助后期的性格也不会那么讨厌。”

　　“要是能够在木叶村好好成长的话，宇智波佐助的天份是能够真正发挥出来的。”

　　“可惜，木叶村现在没有能够培养宇智波佐助的存在。”

　　“要不然……”

　　“他也不会那么轻松的输给我爱罗了。”

　　听到箭飞扬的评价之后，萧诺不禁微微一笑，说道：

　　“你说的一点错都没有，的确是木叶村没有能够培养宇智波佐助的存在。”

　　“其实，我最看好的是宇智波斑来培养宇智波佐助，因为宇智波佐助内心是一个特别自卑的人。”

　　“只有宇智波斑这样的强者才能够给予宇智波佐助真正的自信，真是可惜这样一个天才了。”

　　“不过，要说起天才的话，其实宇智波鼬才是真正的天才。”

　　“这个世界上，可能没有另一个人能够比宇智波鼬更加有忍者的天份了吧。”

　　“毕竟……”

　　“他才是火影忍者世界近期最强的存在啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬不禁稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“你准备好了吗？路西菲尔！”

　　“你可能马上就要和宇智波鼬面对面的战斗了，不要忘记你在火影忍者世界当中的身份。”

　　“宇智波鼬不是一个好对付的家伙，你可要稍微小心一些啊！”

　　“要是真的被宇智波鼬看住的话，你可能就要有麻烦了。”

　　“我知道。”

　　听到箭飞扬的提醒之后，萧诺微笑着说道：

　　“我有自信能够面对宇智波鼬，就好像我有自信能够连续打破神之领域一世界轮回世界场景和神之领域二世界轮回世界场景的屏障一样。”

　　“现在，好像也不是我们应该谈论这些东西的时候。”

　　“我们还是好好的观看比赛吧！好像这一次的比赛很有意思！”

　　“我好像，有些期待我爱罗和宇智波佐助的战斗了！”

　　“真的！”


第五十六章 木叶崩溃，开始！

　　萧诺期待我爱罗和宇智波佐助的战斗不是没有原因的，毕竟我爱罗和宇智波佐助的战斗，是大蛇丸策划的木叶崩溃计划的开始不是。其实，就连箭飞扬都这样认为，他认为萧诺期待我爱罗和宇智波佐助的战斗，是因为大蛇丸的木叶崩溃计划。但实际情况是，萧诺期待我爱罗和宇智波佐助的战斗，是因为萧诺感觉到了宇智波佐助体内的宇智波一族血脉觉醒！

　　在火影忍者这部动漫原著剧情当中，关于宇智波佐助的写轮眼也是一个话题，因为有人对宇智波佐助开启写轮眼的时间产生了质疑。宇智波佐助到底是什么时间开启写轮眼的，是在宇智波鼬第一次对宇智波佐助使用“月读”的时候，还是宇智波佐助为了救漩涡鸣人的时候，这一点就算是萧诺这位资深的动漫迷都有些迷茫。

　　要是宇智波佐助在宇智波鼬对他使用“月读”的时候就开启写轮眼的话，为何宇智波佐助长久以来都没有使用过写轮眼，而是在和水无月白战斗的时候开启写轮眼的呢？还是说，宇智波佐助是在宇智波鼬对他使用“月读”的时候，无意识的觉醒了宇智波一族的血脉，只是他潜意识的忘记了这件事而已，所以等到水无月白和宇智波佐助战斗的时候，宇智波佐助为了保护漩涡鸣人才真正觉醒了宇智波一族的血脉。

　　可能，这对于萧诺来说是一个永久的谜团，但是自从萧诺觉醒了宇智波一族的血脉，特别是萧诺经受过阿飞的训练之后，萧诺对于宇智波一族的血脉也有一种特殊的感知。没错，就是一种特殊的感知，萧诺现在能够轻易的从其它人身上感觉宇智波一族的血脉，只要是拥有宇智波一族血脉的人出现在萧诺的身边，萧诺能够清楚的感知到对方身上的宇智波一族血脉。

　　可以说，自从萧诺经受过阿飞的训练之后，萧诺已经成为了真正的宇智波一族族人。他从面具男阿飞，也就是宇智波带土那里得知了宇智波斑的训练方法，更是从宇智波斑的训练方法当中找到了属于自己的路线。这时候，当萧诺第一眼看到宇智波佐助的时候，萧诺就已经感觉到了宇智波佐助体内的宇智波一族血脉觉醒。

　　哪怕是在中忍考试第二场比赛，也就是在死亡森林的时候，萧诺都没有感觉到宇智波佐助身上的宇智波一族血脉。现在，萧诺突然感觉到了宇智波佐助身上的宇智波一族血脉，说明宇智波佐助这段时间在旗木卡卡西那里得到了充足的训练。但也正是因为这样的原因，萧诺才更不看好宇智波佐助在旗木卡卡西的手里修炼，因为旗木卡卡西的训练对于宇智波佐助来说，简直是侮辱了宇智波佐助的天赋。

　　宇智波佐助已经在旗木卡卡西手下有一段时间了，上一次萧诺来到火影忍者世界的时候，萧诺就看出旗木卡卡西没有对宇智波佐助做出针对性的训练，那时候萧诺还以为旗木卡卡西是不会训练宇智波佐助和漩涡鸣人等人。但是，当萧诺看到宇智波佐助体内宇智波一族血脉真正觉醒的时候，萧诺发现自己的认知是错误的。

　　旗木卡卡西根本不是不会训练宇智波佐助，而是旗木卡卡西实在是太懒了，他一直都没有认真的训练过宇智波佐助。宇智波佐助一直都把自己当做是复仇者，他的目标一开始就是宇智波鼬。只要能够杀掉宇智波鼬，宇智波佐助愿意付出任何代价。哪怕是他把自己的身体奉献给了大蛇丸，宇智波佐助都要找到击杀宇智波鼬的力量，这就是宇智波佐助的决心。

　　可惜，旗木卡卡西根本就不懂宇智波佐助的决心，他只是一心要把宇智波佐助的天份发挥出来，教导宇智波佐助思想上的力量而已。旗木卡卡西想要让宇智波佐助，漩涡鸣人和春野樱知道团队的力量，一开始旗木卡卡西的训练就是着重这一点，他完全没有理会宇智波佐助和漩涡鸣人的想法，他根本就不知道宇智波佐助和漩涡鸣人的真正目标。

　　就算宇智波佐助和漩涡鸣人曾经说过自己的目标，一个说是为了击杀掉宇智波鼬，一个说是为了获得火影的名号，可是旗木卡卡西一直都没有正面面对过。旗木卡卡西没有开发出宇智波佐助的天赋，也没有开发出漩涡鸣人的天赋。这样对于宇智波佐助和漩涡鸣人都是非常残忍的，导致宇智波佐助最后投入到了大蛇丸的怀抱，导致最后整个小队的分开。

　　现在，萧诺看到旗木卡卡西真的教导宇智波佐助觉醒了宇智波一族的血脉，反而有些愤怒旗木卡卡西为何不早点培养宇智波佐助了。最终，萧诺也只能把自己的愤怒埋在心里而已，毕竟火影忍者世界的一切和他都没有任何关系。现在，萧诺既然已经投入到了“晓”组织的怀抱当中，萧诺就已经走上了邪恶的一面，他已经放弃了火影忍者这部动漫的原著剧情，完全是为了自己而服务的。

　　既然如此，萧诺就没有必要对宇智波佐助和漩涡鸣人的事情太伤心，哪怕宇智波佐助和漩涡鸣人是萧诺曾经的同伴也是一样。有时候，萧诺都在想自己又一次进入海贼王世界的话，会是什么样子。要是再一次进入海贼王世界的话，萧诺是否还能和蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆还有香吉士等人做很好的朋友呢？

　　萧诺不愿意去想这些东西，他现在只是想顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已。萧诺的真实身份是神之领域传承者，他不可能在一个轮回世界场景过一辈子。所以，萧诺现在已经开始重视起自己的神之领域传承者身份了，哪怕萧诺偶尔在轮回世界场景当中会耍一些小脾气，萧诺也要真正面对自己的神之领域传承者身份了。

　　现在，旗木卡卡西已经带着宇智波佐助来到了比赛的场地，就是说我爱罗和宇智波佐助的比赛马上就要开始了。因为刚刚经历过萧诺和油女志乃的战斗的缘故，观众席的观众虽然对宇智波佐助很是不满，但他们也是有些期待宇智波佐助的战斗的。毕竟，很多观众来到这里，一开始就是为了我爱罗和宇智波佐助的战斗的。

　　旗木卡卡西这时候已经退出了比赛的场地，但是等待旗木卡卡西来到迈克凯和春野樱等人身边的时候，旗木卡卡西可能是听说了萧诺刚刚的表现，旋即旗木卡卡西竟然用震惊的目光看向了萧诺。特别是当迈克凯说萧诺的实力很有可能超越自己，特别是体术方面超越自己的时候，旗木卡卡西看向萧诺的目光又一次转变了，从刚刚的震惊变成了谨慎。

　　虽然说旗木卡卡西不是一个好的导师，但旗木卡卡西绝对算是一名比较优秀的忍者，他深深的知道萧诺现在所拥有的实力代表着什么。就算旗木卡卡西已经被木叶村的高层排外，但是旗木卡卡西还是能够知道一些属于木叶村的秘密的。所以说，旗木卡卡西现在已经做好了和萧诺战斗的准备，毕竟萧诺所表现出来的实力实在是太让人震撼了，由不得旗木卡卡西不防。

　　而且，当初药师兜已经和旗木卡卡西摊牌了，证明药师兜不是木叶村的忍者了。现在，萧诺所扮演的赤铜凯既然是药师兜的同伴，那么萧诺自然也是旗木卡卡西要盯住的目标之一。整个观众席上虽然是一片热烈，可是一部分阴云已经出现在了观众席上，因为大蛇丸的木叶崩溃计划已经快要开始了，砂忍村，木叶村和音忍村都需要做好准备。

　　也就是在所有人都戒备起来的时候，我爱罗和宇智波佐助的战斗已经开始了。但是让所有人都比较失望的是，宇智波佐助和我爱罗的战斗刚刚开始，我爱罗竟然没有丝毫要战斗的意思，他完全沉溺在萧诺的实力震撼当中。至于宇智波佐助，他有些看不明白我爱罗到底要做什么，因为洛克李的失败，宇智波佐助还有些不敢直接对我爱罗展开攻击。

　　就这样，观众席上的观众终于有些坐不住了。

　　他们来到这里是为了观看精彩的比赛的，而不是看着我爱罗和宇智波佐助都在那里发呆的。

　　紧接着……

　　就在观众席上的观众一片哗然的时候，箭飞扬忽然冷笑了一声，说道：

　　“巅峰盟的那些家伙都被杀死了，还是有一些跳梁小丑不死心啊！”

　　“路西菲尔，你身边的那个家伙已经开始行动了。”

　　“但是，好像都被‘晓’组织的黑绝给拦下来了，真是一群不自量力的家伙！”

　　“他们以为‘晓’组织的人都是泥巴捏的不成？”

　　“竟然敢在黑绝和阿飞的面前挑衅‘晓’组织的威严。”

　　“你感知到了吗？已经有十名神之领域的轮回者死掉了。”

　　“黑绝和阿飞的组合，真是让人震撼啊！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺颇有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“我也没想到那些家伙竟然还不死心，应该都是那些要击杀我的神之领域轮回者吧。”

　　“没想到啊！我在神之领域的人缘竟然这么差！”

　　“要是还做其它神之领域轮回者的话，估计早就在现在的火影忍者世界寸步难行了吧？”

　　“好在，我不是普通的神之领域轮回者，我是路西菲尔。”

　　“这一次，神之领域的轮回者应该死伤很多。”

　　“这一次的极限轮回世界场景，真是杀戮世界啊！”

　　“那么多优秀的神之领域轮回者死亡，看来有一部分人要头疼死了。”

　　“特别是那些没有什么高手的小团队，这一次足够他们损失的了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬嘴角的微笑忽然更加浓郁了几分，说道：

　　“没错，那些小团队应该都要被清洗了，我们杀天盟也应该有进一步的动作了。”

　　“路西菲尔，我也不知道你到底是幸运还是悲剧，自从你刚刚进入神之领域开始，好像就被卷进了漩涡当中。”

　　“杀天盟，纵横盟和巅峰盟的战斗，被你一个小人物搅的天翻地覆。”

　　“可能，就算是那些大佬都没有想到吧！”

　　“真正引导整个神之领域的，竟然是你一个神之领域一世界轮回世界场景的轮回者！”

　　箭飞扬说道这里的时候，萧诺只是对着箭飞扬笑笑而已，并没有发表自己的意见。萧诺总不能说自己不是普通的神之领域轮回者，而是神之领域的传承者吧？估计要是箭飞扬知道萧诺是神之领域传承者的话，箭飞扬的第一动作就是干掉萧诺。因为，神之领域传承者的团队和杀天盟也是有矛盾的，毕竟神之领域可是竞争的世界啊！

　　不过，这些东西都不是现在的萧诺和箭飞扬需要考虑的，这时候他们正在观看宇智波佐助和我爱罗的战斗。终于，在我爱罗和宇智波佐助沉默了一段时间之后，我爱罗和宇智波佐助就展开了激烈的战斗。可惜，我爱罗的状态还是有些差劲，他并没有在第一时间发挥出自己的全部实力，而是被宇智波佐助压制住了。

　　宇智波佐助在短暂的修炼当中，已经学习到了洛克李的体术，甚至发挥的要比洛克李还好一些。宇智波佐助使用那双二勾玉形态的写轮眼，完美的COPY了洛克李和我爱罗战斗的场景。当然，他是否受到过旗木卡卡西的指点也是一个谜团，要是宇智波佐助只按照洛克李的攻击方式的话，很有可能宇智波佐助早就失败了。

　　现在，宇智波佐助使用洛克李的战斗方式，和我爱罗战斗的不分上下。甚至，宇智波佐助已经在短时间内压制住了我爱罗，很有可能宇智波佐助用体术就能解决掉我爱罗。但是，就在宇智波佐助完全压制我爱罗的时候，突然间我爱罗竟然爆发了出来。他心中的阴暗面完全爆发，使得我爱罗体内的一尾守鹤都开始爆发了起来。

　　一尾守鹤的力量又一次和我爱罗的力量完美融合到了一起，我爱罗完美的使用出了一尾守鹤人柱力的力量，就算砂忍村的那些家伙都看的目瞪口呆。他们本来以为我爱罗是一个不合格的人柱力，谁能够想到我爱罗这位不合格的人柱力竟然能够发挥出这样的实力呢？短短几秒钟的时间，战场的局势就发生了改变，正是我爱罗完全压制住了宇智波佐助。

　　可是，就在宇智波佐助被完全压制的时候，突然宇智波佐助离开了比赛的场地，竟然来到了比赛的高墙之上。毫无疑问的，宇智波佐助现在是要使用旗木卡卡西的绝技了，那是旗木卡卡西特意交给宇智波佐助的，也是宇智波佐助能够获胜的关键。但是，就在宇智波佐助准备使用旗木卡卡西的绝技“千鸟”的时候，我爱罗竟然又一次爆发了出来。

　　和火影忍者这部动漫的原著剧情一点都不相同，我爱罗竟然在宇智波佐助要使用“千鸟”的时候，就用沙子完全缠绕住了宇智波佐助的双腿和双臂。这时候，宇智波佐助已经无法再继续结印了，自然也无法再继续使用“千鸟”了。而我爱罗的目光显得是那样狰狞，看样子我爱罗已经完全把面前的宇智波佐助当做了萧诺，要杀之而后快！

　　我爱罗竟然要杀掉宇智波佐助，这是大蛇丸根本就不可能允许的。

　　所以……

　　就在我爱罗的行动超出计划的时候，木叶崩溃计划竟然提前开始了！

　　隐藏在观众席中的暗部突然使用了幻术，让绝大部分的观众一下就昏睡在了当场。而那些使用幻术的暗部，正是大蛇丸的部下，其中竟然还包括药师兜。看到大蛇丸的木叶崩溃计划已经提前开始，萧诺和箭飞扬知道这里不是久留之地。旋即，萧诺一下就冲出了比赛的赛场，一个技能：瞬身术LVMAX就来到了宇智波佐助的身边，先救下了木叶崩溃计划的重要人物。

　　然而，就在萧诺刚刚来到宇智波佐助身边没多久的时候，一个熟人就来到了萧诺的面前。

　　这个人，正是旗木卡卡西！

　　“哟，真没想到我们这么快就见面了！”

　　看到萧诺竟然救下了宇智波佐助，旗木卡卡西的双眼顿时细眯了起来，说道：

　　“我以为你是来杀掉佐助的呢，没想到你竟然要救下佐助。”

　　“看来，你果然是大蛇丸的部下，而大蛇丸的目标也是佐助。”

　　“既然如此的话，我更不能让你们的计划得逞了。”

　　“佐助是绝对不会投入到大蛇丸的怀抱当中的，我劝你还是死心吧！”

　　“虽然我不知道你到底是谁，但是你身上有一种熟悉的味道。”

　　“我不想和你死战，我劝你还是回到大蛇丸的身边吧！”

　　“那里才是最安全的！”

　　说着，旗木卡卡西已经拿出了属于自己的苦无，看来是要和萧诺决一死战。

　　但是，就在旗木卡卡西话音刚落的时候，萧诺突然冷笑了一声。

　　紧接着……

　　萧诺竟然做出了一个出人预料的动作！

　　甚至就连要和第三代火影战斗的大蛇丸，这一刻都被萧诺的动作惊呆了！


第五十七章 写轮眼VS写轮眼！

　　木叶崩溃计划正式开始，音忍村，砂忍村都已经做好了准备，由药师兜发动大型幻术开始，整个中忍考试观众席的观众全部都被幻术困住，晕倒在了中忍考试观众席的看台上面。但是，这一刻最引人注目的并不是观众席上的观众全部被幻术困住，也不是大蛇丸装扮的四代风影对上了木叶村曾经的最强者三代火影，而是萧诺和旗木卡卡西的战斗！

　　刚刚，在中忍考试还在举行的时候，我爱罗借助一尾守鹤的力量，控制沙子缠绕住了宇智波佐助的双臂和双腿，要活生生的将宇智波佐助击杀在当场。然而，大蛇丸不允许自己的身体受到任何伤害，所以他提前发动了木叶崩溃计划。但是，就在大蛇丸发动木叶崩溃计划的时候，萧诺和旗木卡卡西几乎是同时来到了宇智波佐助的身边。

　　而当旗木卡卡西准备战斗的时候，萧诺做出了那吸引所有人目光的动作！

　　这一刻，萧诺竟然直接将宇智波佐助从我爱罗控制的沙子中拉了出来，而后用右手扼制住了宇智波佐助的脖子，看样子好像是要把宇智波佐助活生生的勒死一样。看到萧诺竟然不顾木叶崩溃计划的要杀掉宇智波佐助，大蛇丸在这一瞬间疯狂了，他不允许自己看中的宇智波佐助被杀死。旗木卡卡西同时在这一刻疯狂了，他不允许自己的弟子被萧诺这样杀死！

　　然而，大蛇丸和旗木卡卡西都不知道的是，萧诺根本就没有要杀死宇智波佐助的意思，现在萧诺之所以要抓住宇智波佐助，做出要杀死宇智波佐助的动作，就是为了吸引大蛇丸和旗木卡卡西的注意力。这样一来，萧诺才有可能脱离木叶崩溃计划最为恐怖的战场，因为现在中忍考试的赛场高手实在是太多了，萧诺这样的实力根本无法在中忍考试的赛场中获得任何利益。

　　大蛇丸的动作可以说是最快的，因为他时时刻刻都在盯着宇智波佐助，就想看着宇智波佐助落入到自己的手中。而宇智波佐助万万没有想到自己竟然能够变成萧诺的人质，本来在中忍考试的时候宇智波佐助就有些看不起萧诺，现在萧诺装扮的赤铜凯竟然将他当做了人质，更是让宇智波佐助的自尊心受到了伤害。

　　但是，宇智波佐助想要脱离萧诺的控制实在是太难了，说白了宇智波佐助也就是神之领域二世界轮回世界场景强者的实力，面对萧诺这样神之领域三世界轮回世界场景强者实力的萧诺，宇智波佐助根本就没有脱离控制的可能。再加上，萧诺为了快速的恢复体内的查克拉，已经用体内的“杀气”开始吸收起了宇智波佐助体内的查克拉。

　　这时候，宇智波佐助右手的“千鸟”光芒越来越弱，正是宇智波佐助体内查克拉缺乏的缘故。而当萧诺扼住住宇智波佐助的下一瞬间，大蛇丸也已经来到了萧诺和旗木卡卡西的身边。然后，大蛇丸竟然和旗木卡卡西一起出手，一起袭击向了萧诺。可是，萧诺的下一步动作又让大蛇丸和旗木卡卡西停住了自己的动作，因为萧诺从自己的储存空间当中取出了那件银色品阶武器：审判之刃！

　　审判之刃那锋利的尖刃架在宇智波佐助的脖子上，使得宇智波佐助脖子上的血肉一下就被锋利的尖刃割开，流露了丝丝殷红的鲜血。见到萧诺好像真有要杀死宇智波佐助的决心，大蛇丸和旗木卡卡西同时停止住了自己的动作。而本来要爆发的木叶崩溃计划，好像也在这一刻陷入到了冷场当中，因为谁都没有想到主导整个战场局势的，竟然是刚刚在中忍考试赛场中比赛的下忍！

　　“赤铜凯，放开宇智波佐助！”

　　看到萧诺的行动影响到了自己的计划，大蛇丸的瞳孔当中闪过了一抹阴冷的光芒。这一刻，大蛇丸恨不得直接击杀萧诺在当场，可是他为了宇智波佐助的身体，不得不放弃自己心中的想法。曾几何时，三忍之一的大蛇丸被这样威胁过？所以，大蛇丸现在心中的愤怒可想而知，他真是恨不得吃萧诺的肉，喝萧诺的血，一刀一刀的将萧诺凌迟处死。

　　同样紧张的人还有旗木卡卡西，他不能看着自己的弟子就这样被萧诺杀死。然而，就在大蛇丸和旗木卡卡西不敢对萧诺有任何动作的时候，第三代火影竟然已经带着木叶村的暗部来到了萧诺的身边。要知道，木叶村的暗部可不会管宇智波佐助的死活，在他们眼中只有木叶村的安全而已。再加上，第三代火影也早就知道木叶崩溃计划，为了能够让木叶村减少一些损失，他现在必须要做出抉择。

　　最后，第三代火影选择了放弃宇智波佐助，其实也只是常理之中的事情，毕竟一个宇智波佐助万万没有木叶村重要。虽然这样可能有些对不起为了木叶村的宇智波鼬，但是第三代火影在火影的位置上，不得不考虑木叶村的损失。所以，下一秒木叶村的暗部就对萧诺展开了攻击，而萧诺在这时候也没有任何迟疑，只是嘴角微微扬起了一抹微笑，下一秒级将宇智波佐助推入到了大蛇丸的怀抱当中。

　　眼看着自己需要的身体被萧诺推了过来，大蛇丸的瞳孔当中蓦然闪过一抹喜色，紧接着大蛇丸便不顾萧诺的死活，一个瞬身术就将宇智波佐助交给了装扮成暗部的药师兜。然后，大蛇丸直接找上了自己曾经的老师第三代火影，木叶崩溃计划又在大蛇丸的安排下爆发了出来。而在与此同时，第三代火影也和大蛇丸面对面的对持了起来，火影级别的战斗看起来马上就要开始爆发了。

　　先是从宇智波佐助被擒，到宇智波佐助落入大蛇丸的手中，总共的时间也只不过几秒钟的时间而已。看到场面的局势竟然如此混乱，旗木卡卡西和那些暗部的目光全部落在了萧诺的手里，他们要把制造局面混乱的罪恶之首杀掉。但是，就在那些木叶村暗部的攻击刚刚要落在萧诺身上的时候，几支利箭突然出现在了那些木叶村暗部的面前，顿时让那些木叶村暗部警备了起来。

　　同时，那些木叶村的暗部也不敢再继续攻击萧诺了，因为他们根本就不知道敌人到底在那里。毫无疑问的，这一刻支援萧诺的人就是箭飞扬，那位神之领域四世界轮回世界场景的强者。早在和萧诺对话的时候，箭飞扬就已经大概知道了萧诺的下一步动作。所以，现在看到萧诺轻而易举的掌握住了场面的局势，箭飞扬根本就没有半点惊讶的意思。

　　然后，木叶村的暗部就被箭飞扬的攻击弄的束手束脚，根本就没有办法对萧诺展开攻击。而萧诺也如愿以偿的面对起了旗木卡卡西，这位木叶村的第一技师。没错，萧诺一开始的目的就是为了和旗木卡卡西有一个公平的战斗环境，因为萧诺要试试自己的实力到底有多么强悍，能否在旗木卡卡西的手中活下来。

　　不过，这其实只是萧诺要和旗木卡卡西战斗的一个理由而已，至于萧诺要和旗木卡卡西战斗的第二个理由，就是萧诺要和旗木卡卡西比试一下写轮眼的力量掌握。旗木卡卡西那只写轮眼原本是属于宇智波带土的，也就是面具男阿飞的。萧诺倒是要看看，自己的那双三勾玉形态写轮眼，是否能够压制住旗木卡卡西的写轮眼。

　　虽然，旗木卡卡西的那只写轮眼已经进化成了万花筒写轮眼，但是旗木卡卡西还没有掌握万花筒写轮眼的力量，萧诺自然能够凭借自己那双三勾玉形态的写轮眼抗衡。而现在萧诺和旗木卡卡西终于有了单对单战斗的机会，萧诺自然不可能放过这样的大好机会。至于旗木卡卡西的心态，萧诺现在也是可以猜测到的。

　　宇智波佐助这位心爱的弟子被萧诺推入到了大蛇丸的怀抱当中，旗木卡卡西最恨的人应该就是面前的萧诺了。哪怕萧诺的身上给予旗木卡卡西一种熟悉的感觉，旗木卡卡西心里也是想要击杀掉萧诺的。要知道，旗木卡卡西可是木叶村的上忍，而且是经历过第三次忍者大战的忍者，他可不是什么善良的人，杀戮对于他来说同样是家常便饭。

　　两名强者对持到了一起，杀气已然开始碰撞。萧诺的力量属于无边杀道，那杀气的浓郁简直让周围的气温都开始下降了起来。哪怕旗木卡卡西是从第三次忍者大战走出来的忍者，可是面对萧诺这样浓郁的杀气，旗木卡卡西同样感觉到了压抑。所以，旗木卡卡西再没有任何要对持的意思，要不然他的气势就要落入下风了。

　　紧接着，手掌握住一柄苦无的旗木卡卡西，对准萧诺的方向就直冲了过来。可惜，旗木卡卡西没有观看过萧诺和油女志乃的战斗，要不然旗木卡卡西是不可能和萧诺比拼体术的。从七龙珠世界归来之后，萧诺就是武道大家。和萧诺比拼体术无疑是愚笨的，可能在火影忍者世界当中，也只有体术宗室迈克凯的体术能够和萧诺持平。

　　哪怕萧诺本身的实力要比旗木卡卡西稍微弱一点，可是萧诺的体术仍然能够压制住旗木卡卡西。然后，正当旗木卡卡西手持着手持着苦无来到萧诺面前的时候，萧诺一把就握住了旗木卡卡西手持苦无的右手。接着，旗木卡卡西更是感觉到自己的右手手腕好像被铁钳限制住一样，完全没有办法挣脱出萧诺的束缚。

　　而后，萧诺一手握着旗木卡卡西的右手，抬腿一记膝撞就顶在了旗木卡卡西的腹部之上。哪怕旗木卡卡西的实力已经拥有精英上忍的水平，可是萧诺的膝撞仍然让旗木卡卡西的身体蜷缩了起来，简直就好像是煮熟的虾米一样。旗木卡卡西何曾受到过这样的侮辱，刚刚面对萧诺竟然就被压制在了当场，让旗木卡卡西越发羞愤了起来。

　　然后，就在萧诺的下一次攻击来到的时候，木叶第一技师旗木卡卡西就掀开了自己的忍者护额，露出了那只带有疤痕的眼睛，也就是宇智波带土交给他的写轮眼。完全看穿了萧诺的动作，旗木卡卡西接着就使用了替身术。不得不说，旗木卡卡西的替身术使用的还是非常厉害的，他在使用替身术之后就脱离了萧诺的束缚，旋即就是一个水遁忍术袭击向了萧诺。

　　可惜，萧诺如何会惧怕旗木卡卡西的忍术，旗木卡卡西的查克拉本来就不多，使用大型忍术更是让萧诺找到了一丝机会。而且，在旗木卡卡西没有注意到的情况下，萧诺就已经觉醒了宇智波一族的血脉。三勾玉形态的写轮眼出现在了萧诺的瞳孔当中，使得萧诺一下就看破了旗木卡卡西的忍术，接着萧诺只是利用自己的速度开始移动，轻易的就躲避开了旗木卡卡西的忍术。

　　而且，就在萧诺躲避出旗木卡卡西忍术的一瞬间，萧诺的身影已经来到了旗木卡卡西的背后，一脚就将旗木卡卡西踢到了半空当中。多么熟悉的体术啊，萧诺这一刻使用的正是木叶流的体术，也是迈克凯最喜欢用的体术。紧接着，落在半空中的旗木卡卡西就感觉自己的背后出现了一道人影，正是使用了“影叶舞”的萧诺。

　　毫无疑问的，萧诺已经喜欢使用“影叶舞”这样的招数了，因为萧诺在木叶村COPY的最好用的体术，就是这一招能够衔接无数招数的“影叶舞”。但是，旗木卡卡西常年和迈克凯一起战斗，早就知道了破解“影叶舞”的方法。然而，萧诺并没有按照常规的方式出牌，就在萧诺使用“影叶舞”来到旗木卡卡西背后的一瞬间，萧诺的身影又一次消失在了当场！

　　残影拳！

　　没错，这是来自龟仙流的绝招残影拳，也是萧诺跟随龟仙人修炼时学习到的招数。一道隐藏出现在了旗木卡卡西的背后，使得旗木卡卡西的判断出现了失误。只不过，旗木卡卡西的写轮眼一瞬间就看破了萧诺的残影拳，得知萧诺的身影就在自己的头顶。只是旗木卡卡西万万没有想到的是，萧诺竟然拥有在空中停留的技能。

　　来自鹤仙流的舞空术被萧诺使用了出来，萧诺可以自由的在空中飞扬，而不必顾虑旗木卡卡西的攻击。哪怕是精英上忍在空中的作战能力都会下降，要不然火影忍者这部动漫中的剧情人物迪达拉也不会那么难对付了。在空中，旗木卡卡西和萧诺的战斗力是完全不成正比的，所以萧诺在空中可以完虐面前的旗木卡卡西。

　　完全没有给旗木卡卡西任何准备的机会，萧诺的身影一下就化作了无数道流光，一次又一次的落在了旗木卡卡西的身上。就算旗木卡卡西的实力已经到达了精英中忍，可惜萧诺相对于旗木卡卡西来说，更加了解敌人的能力。所以，旗木卡卡西在和萧诺战斗的时候完全抓不准萧诺的下一步动作，可是萧诺却能够凭借着对旗木卡卡西的了解，预知旗木卡卡西的下一步招数。

　　几乎是在完全压制着旗木卡卡西战斗，而且旗木卡卡西还需要找到对付萧诺的方法，萧诺无疑的在战斗中能够占据上风。一次又一次的攻击落在了旗木卡卡西的身上，旗木卡卡西的身上在短短几秒钟之内就出现了无数道伤口。只不过，旗木卡卡西比较厉害的一点就是，他对于萧诺的攻击判断非常准确，每一次萧诺攻击虽然能够在他身上留下伤口，可是那些伤口都不能伤到旗木卡卡西的要害。

　　可能这就是旗木卡卡西比较聪明的地方，也可以说是旗木卡卡西在战斗当中的经验。但是，这样下去旗木卡卡西在战斗中是完全找不到优势的，所以下一刻旗木卡卡西就降低了自己的重心，迫使自己的身体降落到了地面上。而当旗木卡卡西的身体落在地面上的时候，萧诺和旗木卡卡西又一次对持到了一起，面对面的对持到了一起。

　　但是……

　　当旗木卡卡西看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼的时候，旗木卡卡西的身体猛的一震！

　　紧接着……

　　面对萧诺的旗木卡卡西便细眯起了自己的双眼，说道：

　　“你到底是谁！宇智波一族应该已经没有谁拥有一双三勾玉形态的写轮眼了！”

　　“你竟然拥有三勾玉形态的写轮眼，而且还可以随意的觉醒宇智波一族的血脉，你一定是宇智波一族的族人！”

　　“你到底是谁，为何要对佐助下杀手！”

　　“而且，你为何要成为大蛇丸的部下！”

　　“身为宇智波一族的你，应该是忠于木叶村的才对！”

　　听到旗木卡卡西的话语之后，萧诺突然笑了，笑的是那样的讽刺。

　　而后，就在旗木卡卡西等待萧诺的答案的时候，回答旗木卡卡西的却是萧诺那双布满寒意的三勾玉形态写轮眼。

　　然后，就在旗木卡卡西倒吞了一口唾液，准备等待萧诺攻击的时候，萧诺突然说道：

　　“不要说废话了，旗木卡卡西。”

　　“你不是宇智波一族的族人，但是你却拥有写轮眼，这就是你的罪恶。”

　　“身为宇智波一族的族人，我有必要回收你那只写轮眼。”

　　“要是你败在我的手里的话，我会毫不犹豫的回收你那只写轮眼。”

　　“这一次的战斗，是为了宇智波一族荣誉的战斗，是为了写轮眼的战斗！”

　　“写轮眼VS写轮眼，很有意思吧！旗木卡卡西！”

　　“来吧！让我看看非宇智波一族族人的你，到底能够把写轮眼运用到何种程度！”

　　“让我见识一下，写轮眼的真正力量吧！”


第五十八章 士别三日！

　　写轮眼VS写轮眼！

　　这是一场运用写轮眼的战斗，而不是萧诺和旗木卡卡西之间实力的战斗！

　　说起来，要是和旗木卡卡西比试运用写轮眼的熟练度的话，萧诺其实是占据不利的一面了，因为他要放弃使用自己最强的无边杀道，转而使用那双三勾玉形态的写轮眼来战斗。至于旗木卡卡西，他已经习惯了使用写轮眼的战斗，毕竟从旗木卡卡西获得写轮眼来算起的话，他已经获得写轮眼起码有数十个年头了，对于写轮眼的应用肯定要高于萧诺。

　　但是，萧诺来到火影忍者世界这样的极限轮回世界场景，为的就是打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。既然如此，萧诺就应该给自己的战斗添加一些挑战性，要不然萧诺如何触摸到自己的瓶颈，打破神之领域的屏障呢？所以，在萧诺那双三勾玉形态写轮眼对视起旗木卡卡西那只三勾玉形态写轮眼的时候，萧诺就已经收起了那件银色品阶武器：审判之刃，低身捡起了一把落在地上的苦无。

　　看到萧诺的动作，其实旗木卡卡西还是稍微有些不解的，毕竟萧诺刚刚完全压制住了他，现在萧诺等于是放弃了刚才战斗的所有优势。但是，面对萧诺这样的敌手，旗木卡卡西不可能有半点大意。既然对方没有要说出自己来历的意思，旗木卡卡西也不可能继续逼问萧诺，要知道这里可不是动漫场景，萧诺也不是动漫里的反派，出场的时候要把自己的来路都说清楚。

　　紧接着……

　　当旗木卡卡西微微细眯起双眼的一瞬间，萧诺和旗木卡卡西的战斗就又一次开始了！

　　“唰……”

　　旗木卡卡西的结印的速度非常快，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼也只能微微察觉到旗木卡卡西的结印而已，然后旗木卡卡西就已经释放出了一个忍术。很简单的一个火遁忍术，也是宇智波一族最喜欢使用的火遁·豪火球之术。巨大的火球对准萧诺的方向推进了过来，可是萧诺就彷佛没有看到那巨大的火球攻击向自己一样，只是用那双三勾玉形态的写轮眼盯着旗木卡卡西。

　　然后，就在那火遁·豪火球之术的巨大火球来到萧诺面前的一瞬间，萧诺体内的“杀气”猛然运作起来。接着，就见萧诺手中的那件苦无竟然蒙上了一层血腥之色，旋即萧诺只是对准面前的巨大火球斩击下了那柄苦无，随即就见萧诺右手间的苦无闪过了一抹血腥的光彩，那巨大的火球也被萧诺的斩击斩断成了两半。

　　但是，旗木卡卡西的火遁·豪火球之术只是详攻而已，这时候的旗木卡卡西已经来到了萧诺的背后，可惜萧诺及时使用了技能：替身术LVMAX，让旗木卡卡西的攻击落空在了当场。旋即，萧诺的身影竟然已经又一次来到了旗木卡卡西的身后，可惜旗木卡卡西及时转过了身来，同时那只三勾玉形态写轮眼的勾玉也迅速旋转了起来。

　　而后，等到萧诺发现旗木卡卡西那只三勾玉形态写轮眼中的勾玉开始迅速旋转的时候，萧诺视线内的一切都开始产生起了变化。这一刻，萧诺发现自己的背后竟然出现了一颗巨大的树木，树木的枝干竟然将萧诺的身体完全绑在了那里。接着，萧诺就见到旗木卡卡西的身影已经从树木当中缓缓走了出来，显然萧诺已经中了旗木卡卡西的幻术！

　　这个幻术曾经在火影忍者这部动漫中出现过，正是夕日红在面对宇智波鼬的时候，使用出的幻术切都。然而，就在旗木卡卡西的苦无要落在萧诺脖子上，将萧诺的生命收割走的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑。紧接着，萧诺竟然将体内的“杀气”转换成了查克拉，也就是萧诺在火影忍者世界新获得的力量。

　　然后，萧诺瞳孔当中的三勾玉形态写轮眼里的勾玉，竟然也随着旗木卡卡西写轮眼当中的勾玉转动了起来。紧接着，旗木卡卡西就感觉自己的视线一暗，等到旗木卡卡西再一次张开双眼的时候，旗木卡卡西就发现自己竟然被捆绑在了树木上，至于萧诺则是好像刚刚的旗木卡卡西一样，拿住苦无正准备捅进旗木卡卡西的喉咙当中！

　　幻术反弹！

　　没错，正是宇智波一族写轮眼能够使用的幻术反弹！

　　毫无疑问的，在第一轮的交锋之中，萧诺使用自己那双三勾玉形态的写轮眼，战胜了旗木卡卡西那只三勾玉形态写轮眼。因为，萧诺顺利的使用幻术反弹，反弹了旗木卡卡西的幻术，也将自己的优势逐渐扩大了起来。不过，旗木卡卡西身为木叶村的精英上忍，自然有破解幻术的方法。随后，萧诺就发现自己的幻术已经被旗木卡卡西破解了，至于萧诺和旗木卡卡西，则是好像刚开始战斗那样，面对面的对持在那里。

　　“幻术反弹……竟然是幻术反弹！”

　　又一次和萧诺对持在了那里，旗木卡卡西的眼神中透着一股凝重，缓缓的对面前的萧诺说道：

　　“你果然是宇智波一族的族人，要不然你不可能会使用宇智波一族的幻术反弹！”

　　“看来，你对于写轮眼的了解不比我差！”

　　“要不然，你不可能轻易的反弹我的幻术！”

　　“像你这样的忍者不可能没有忍村的，难道你真的是大蛇丸的部下？”

　　“不，不可能的！”

　　“你要真是大蛇丸的部下的话，你为何要杀死佐助？”

　　“而且，大蛇丸不可能拥有宇智波一族族人的部下，要不然他为何还需要佐助的写轮眼？”

　　“你到底是谁！”

　　“你到底是谁！！”

　　“我是谁并不重要。”

　　在旗木卡卡西话音刚落的时候，萧诺便冷声说道：

　　“重要的是，你的写轮眼是属于宇智波一族的，旗木卡卡西。”

　　“现在我的目标是杀掉你，而你的目标也应该是杀掉我！”

　　“不要再说那些废话了，让我看看你到底把那只写轮眼运用到了何种程度！”

　　“要是刚刚就是你的最高水平的话，我就要对你说抱歉了，旗木卡卡西！”

　　“因为……”

　　“那样的你根本就不是我的对手！”

　　说着，萧诺的嘴角又一次扬起了一抹微笑，而后萧诺便又一次对准旗木卡卡西展开了攻击。

　　萧诺这一次主动攻击不是没有原因的，正是因为萧诺发现了自己对于那双三勾玉形态写轮眼的运用程度之高，所以萧诺才会在面对旗木卡卡西的时候主动出击。本来，萧诺以为旗木卡卡西在使用写轮眼的时候能够给自己一些压力，毕竟旗木卡卡西是火影忍者世界的精英上忍，而且还是SSS级极限轮回世界场景精英上忍。

　　但是，从刚刚的对决中来看，萧诺竟然发现旗木卡卡西的实力没有自己想象的强。又或者说，萧诺最近这段时间在面具男阿飞的手下修炼，已经拥有了和旗木卡卡西正面战斗的实力，因为萧诺这段时间也一直在进步。正所谓士别三日当刮目相看，萧诺可是在面具男阿飞那里修炼了整整三十天，又怎能是刮目相看而已？

　　从萧诺领悟了火影忍者世界的力量查克拉之后，萧诺就感觉到自己对于这双三勾玉形态写轮眼的运用更纯熟了，甚至萧诺已经能够开发一些三勾玉形态写轮眼的独有使用方法了。就好像萧诺刚刚使用的幻术反弹，虽然这是面具男阿飞教导给萧诺的，也是萧诺学习的宇智波斑的写轮眼使用方法。但是，要是萧诺不能将写轮眼运用到一定程度的话，萧诺的幻术反弹也不可能反弹旗木卡卡西的幻术，毕竟那可是旗木卡卡西使用自己写轮眼使用出来的幻术啊！

　　察觉到自己对于写轮眼的运用更纯熟了，萧诺就感觉旗木卡卡西也不是那么可怕了，甚至可以说旗木卡卡西已经不能给萧诺太多的压力了。而现在，萧诺主动的攻击向了旗木卡卡西，并且萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的勾玉也在一直转动，无疑的正是萧诺专注使用那双三勾玉形态写轮眼，所产生的效果。当萧诺专注使用那双三勾玉形态写轮眼的时候，萧诺发现旗木卡卡西的每一个动作在自己的眼中都是那样的缓慢，就连旗木卡卡西每一次结印的动作都被萧诺看的非常透彻。

　　而且，萧诺更是拥有比旗木卡卡西还要快的速度，所以在面对旗木卡卡西的时候，萧诺居然可以完全压制着旗木卡卡西战斗。哪怕旗木卡卡西的写轮眼，运用的不比萧诺差，可是旗木卡卡西的体术没有萧诺好，就导致旗木卡卡西完全占据了劣势，根本就没有任何反扑的机会。如此一来，萧诺完全压制着旗木卡卡西战斗，哪怕是不使用自己的全部实力，都可以占据巨大的优势。

　　而在萧诺压制着旗木卡卡西的时候，萧诺也在心中默默分析着自己和旗木卡卡西的战斗。

　　“果然，宇智波一族的同族战斗中，写轮眼的运用是至关重要的！”

　　“两个实力相当的宇智波一族族人，要是其中有一个写轮眼运用的比较好的话，完全可以压制另一个写轮眼运用的差的宇智波一族族人！”

　　“我和旗木卡卡西现在都是凭借着写轮眼在战斗，而且旗木卡卡西的实力来源大部分也来自那只三勾玉形态的写轮眼，如此一来我们就好像是宇智波一族的同族在战斗一样。”

　　“我的实力可能对比旗木卡卡西要稍微差一些，但是我对于这双三勾玉形态的写轮眼运用的比旗木卡卡西好。”

　　“又或者说，我的宇智波一族血脉比较纯正，运用这双三勾玉形态写轮眼的时候没有负担，所以我才能够完全压制着旗木卡卡西战斗！”

　　“现在，面对旗木卡卡西，我已经有完胜的把握了！”

　　“哪怕不使用我的全部实力，我都可以压制着旗木卡卡西战斗了！”

　　“旗木卡卡西精英上忍的实力，应该是属于神之领域四世界轮回世界场景的实力吧？”

　　“难道说，我现在已经拥有神之领域四世界轮回世界场景的水平了？”

　　“难道说，我在阿飞手下训练的时候，按照宇智波斑留下的东西训练的时候，就已经触摸到神之领域的屏障，并且在这段时间已经打破了吗？”

　　“要真是这样的话……”

　　“那我岂不是已经打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障？”

　　想到这里，萧诺不禁查询起了神之领域的信息，旋即萧诺发现神之领域的主线任务并没有办法，而后萧诺就知道自己的想法是错误的。然后，就在萧诺得知自己的想法是错误的时候，萧诺还将困惑的目光转移到了旗木卡卡西的身上。紧接着，萧诺就发现自己在和旗木卡卡西战斗的时候压力越来越大，这一刻萧诺才明白旗木卡卡西原来刚才并没有拿出自己的全部实力战斗！

　　果然，当萧诺明白旗木卡卡西没有拿出自己的全部实力战斗的时候，萧诺发现旗木卡卡西的速度好像变得更快了。也难怪，能够发明出“千鸟”这个忍术的旗木卡卡西，速度怎么可能一直都被萧诺压制。等到旗木卡卡西拿出自己全部实力来战斗的时候，萧诺就发现旗木卡卡西的战斗方式变得更加诡异了，就连萧诺那双三勾玉形态的写轮眼有时候都跟不上旗木卡卡西的动作了。

　　而且，旗木卡卡西对于忍术的运用要强于萧诺太多了，毕竟旗木卡卡西是火影忍者世界的精英上忍，他在战斗的时候已经开始算计起了萧诺的下一步动作，那只三勾玉形态的写轮眼更是看破了萧诺的意图，转而开始压制起了萧诺。原来，刚刚旗木卡卡西只是测试萧诺的实力水平而已，并没有拿出自己的全部实力来战斗。

　　其实说来也是，旗木卡卡西既然早就知道木叶崩溃计划，他就应该晓得自己要面对的敌人到底有多少。既然面对的敌人数量很多，旗木卡卡西就不可能在萧诺一个人的身上浪费太多的体力和查克拉。所以，旗木卡卡西是要用计算过后的体力和查克拉解决萧诺，只是他没有想到萧诺的实力竟然这么强，在战斗刚开始的时候就完全压制住了他。

　　渐渐的，萧诺发现来自旗木卡卡西身上的压力越来越大，导致萧诺不能隐藏自己的实力了。因为，就在刚刚萧诺隐藏自己实力的时候，旗木卡卡西已经两次攻击到了萧诺的要害。要不是萧诺是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体的话，可能萧诺早就已经死在旗木卡卡西的手里了，根本就没有和旗木卡卡西战斗的机会了。

　　然后，拿出自己全部实力来战斗的萧诺，选择了使用最猥琐的方法来和旗木卡卡西战斗。这时候，萧诺竟然用无边杀道的力量开始吸收旗木卡卡西的查克拉，当旗木卡卡西发现自己的查克拉在和萧诺交手的时候越来越少的时候，旗木卡卡西终于感觉到了危机。紧接着，旗木卡卡西瞳孔中的三枚勾玉又一次旋转了起来，这时候旗木卡卡西真正爆发出了自己的实力。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　三柄苦无从旗木卡卡西的手中脱手而出，对准萧诺身上的要害就飞奔了过去。看到三柄苦无对准自己飞奔而来，萧诺没有丝毫犹豫的用手中的苦无打落了飞奔来的三柄苦无。可是，就在萧诺刚刚打落那三柄苦无的时候，旗木卡卡西竟然已经来到了萧诺的面前，先是一拳打在了萧诺的腹部之上，又是一记苦无插入到了萧诺胸口当中。

　　这一次详攻做的非常好，就连萧诺都没有察觉到旗木卡卡西的真正意图。只不过，萧诺现在顶多是损失一些体力值而已，旗木卡卡西根本就不可能这样杀掉萧诺。然而，正当萧诺又一次要展开攻击的时候，萧诺猛然对视上了旗木卡卡西的眼睛，随后萧诺就发现自己又一次落入到了旗木卡卡西的幻术当中，等到萧诺使用完幻术反弹的时候，萧诺竟发现旗木卡卡西的右手已经闪耀出了银白色的电光！

　　“嗞啦……”

　　“嗞啦……”

　　彷佛有上千只鸟在鸣叫一样，旗木卡卡西的右手成虎爪样，正是使用出了自己的得意忍术：千鸟！

　　毫无疑问的，这一刻旗木卡卡西已经对萧诺失去了耐心，他要使用自己的得意忍术：千鸟来解决掉萧诺了。但是，当萧诺看到旗木卡卡西的“千鸟”的时候，萧诺竟然没有丝毫恐惧的意思。甚至，萧诺这时候还COPY起了旗木卡卡西“千鸟”的结印，看样子他是要把旗木卡卡西的得意忍术COPY过来，然后看看自己是否能够学习。

　　而且……

　　就在旗木卡卡西准备好“千鸟”向萧诺突进而来的时候，萧诺的嘴角竟然还扬起了一抹冷笑。

　　那笑容，好像是在嘲笑旗木卡卡西的“千鸟”一样，让这位COPY忍者心中很是不爽。

　　紧接着……

　　就在旗木卡卡西用“千鸟”突进到萧诺面前的时候，萧诺竟然用自己的左手当做了盾牌，要挡住旗木卡卡西的“千鸟”！

　　察觉到萧诺的动作之后，就连旗木卡卡西都惊呆了！

　　他心里在暗想，自己面对的到底是多么可怕的对手！

　　自己的对手，竟然要用血肉之躯来抵挡“千鸟”！


第五十九章 主线任务！

　　旗木卡卡西自从出道以来从未见过这么疯狂的对手，又或者说从旗木卡卡西发明“千鸟”这个忍术之后，就没有见过敢用血肉之躯来抵挡“千鸟”的存在。在旗木卡卡西的眼中萧诺已经疯了，他既然敢用自己的血肉之躯来抵挡“千鸟”，就可以说是放弃了自己的生命。但是，旗木卡卡西根本就不知道，萧诺丝毫不畏惧用自己的血肉之躯来抵挡“千鸟”，因为他是神之领域的传承者！

　　神之领域传承者的优势可能就在这里，无论是神之领域传承者/轮回者，都拥有被神之领域数据化的身体。只要体力值不归零，神之领域传承者/轮回者就有活下去的希望。萧诺不相信旗木卡卡西的“千鸟”就能让自己的体力值归零，因为萧诺拥有了精锐守卫百夫长金属套装之后，体力值已经达到了一个让人望而生畏的程度！

　　哪怕是在和神之领域传承者/轮回者战斗的时候，萧诺一边拿都不会顾虑自己的体力值消耗了，更何况是面对旗木卡卡西这位火影忍者世界的剧情人物呢？所以，萧诺敢于用自己的血肉之躯来抵挡旗木卡卡西的“千鸟”，甚至他在用自己的血肉之躯抵挡住“千鸟”之后，还能够在这里寻找到属于自己的优势，来反杀面前的旗木卡卡西。

　　战斗之中的生与死往往是在一瞬之间，萧诺用这样的方法来对付旗木卡卡西，等于是置之死地而后生。刚刚在旗木卡卡西完全展现出自身全部实力的时候，萧诺就发现用平常的方法根本就敌不过旗木卡卡西。不说对于那只三勾玉形态写轮眼的应用，就说旗木卡卡西的战斗技巧和战斗经验，就不是在神之领域当中战斗的萧诺能够比拟的。

　　这样的极限轮回世界场景当中，每一名剧情人物的实力都被大大增强了不少，特别是像旗木卡卡西这样的知名剧情人物更是如此。萧诺一开始低估了旗木卡卡西的实力，认为用自身的力量完全可以压制住旗木卡卡西。可是他万万没有想到的是，旗木卡卡西竟然在展现出自己的强势实力之后，拥有那样压倒性的力量。

　　所以，萧诺只有把自己的生命放在一边，才能够对付面前的旗木卡卡西。又或者说，旗木卡卡西的实力已经将萧诺逼迫到了这样的程度，要是萧诺不跟面前的旗木卡卡西玩命的话，很有可能萧诺就要死在旗木卡卡西的手里了。看着旗木卡卡西的“千鸟”越来越近，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼已经微微了细眯了起来，彷佛是要看破旗木卡卡西的每一个动作一样。

　　然而，旗木卡卡西使用“千鸟”的速度实在是太快了，快到萧诺那双三勾玉形态的写轮眼都有些看不清楚。简直可以说是一瞬之间，旗木卡卡西的身影已经来到了萧诺的面前。紧接着，只听“嗞啦”的一声巨响，萧诺的左手竟然已经被旗木卡卡西的“千鸟”贯穿，虽说萧诺的左臂还连接在他的身体上，可是萧诺已经感觉不到整只左臂的存在了。

　　就是说……

　　萧诺在火影忍者世界已经失去了自己的左臂，他的战斗力竟然在和旗木卡卡西战斗的时候，被旗木卡卡西完全削弱到了谷底！但是，就在旗木卡卡西以为萧诺因此就会完全失去战斗力的时候，旗木卡卡西就已经进入到了思想的误区当中。刚刚，旗木卡卡西的“千鸟”并没有让萧诺损失太多的体力值，因为萧诺的左臂并不是他的身体要害，打不出所谓的暴击来。

　　整只左臂的骨骼虽然已经被旗木卡卡西贯穿，甚至就连其中的血肉都因为“千鸟”的银色雷电而变成了焦炭。但是，神之领域判定萧诺的左臂只是残疾而已，并没有真正的失去整个左臂。就是说，如果有一位好的治疗型神之领域传承者/轮回者，又或者是火影忍者世界的医疗忍者的话，萧诺的左臂还是有可能恢复的。

　　而且，就在旗木卡卡西的“千鸟”贯穿萧诺整个左臂的时候，旗木卡卡西竟然发现自己的手掌不能动弹了，因为萧诺的左臂在变成残疾之前，已经紧紧的握住了旗木卡卡西的手掌。这一刻，旗木卡卡西的全身破绽都暴露在了萧诺的面前，萧诺瞳孔当中的三枚勾玉快速的旋转了起来，显然萧诺在这时候准备要发威了。

　　下一秒，那件银色品阶武器：审判之刃被萧诺取了出来，至于萧诺手中本来持有的苦无，已经被萧诺投掷到了旗木卡卡西的胸口之上。旗木卡卡西距离萧诺的距离实在是太近了，近到萧诺只要投掷住自己右手间的苦无，就可以顺利的命中面前的旗木卡卡西。并且，萧诺这一下还完全击中了旗木卡卡西的要害，打出了所谓的暴击伤害！

　　“噗……”

　　一口鲜血从旗木卡卡西的口中喷出，显然这时候的旗木卡卡西受伤非常严重。但是，萧诺这时候还没有准备这样放过旗木卡卡西，面对旗木卡卡西这样的忍者，萧诺都失去了一只左臂，显然萧诺是抱有完全击杀旗木卡卡西的心思的。然后，就在旗木卡卡西身受重伤之时，萧诺的自创技能：虎狩鬼斩便落在了旗木卡卡西的身上。

　　这位在火影忍者世界一直大受欢迎的忍者，竟然就这样被萧诺斩断了整个左臂，就好像他刚刚弄残了萧诺的左臂一样，这一刻萧诺已经把自己的损失完全弥补了过来。当旗木卡卡西的左臂被萧诺斩断的时候，几乎所有忍者的目光都聚集到了萧诺的身上。因为，谁都没有想到萧诺竟然能够这样强势，他竟然能够重伤木叶村的精英上忍，而且还是在第三次忍者大战中活跃的旗木卡卡西！

　　整只左臂被萧诺的审判之刃斩断，旗木卡卡西可没有萧诺那样淡定，毕竟他没有被神之领域数据化的身体。紧接着，就在旗木卡卡西的左臂冲天而起的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹森冷的微笑。旋即，萧诺的审判之刃又一次被他高高的举起，审判之刃的血腥光芒已经完全笼罩在了旗木卡卡西的身上，随后这柄好像死神镰刀一样的武器，便倾斜着刺向了旗木卡卡西的胸口！

　　“嘭……”

　　千钧一发之际，可能是旗木卡卡西的主角光环产生了作用，迈克凯看到旗木卡卡西被萧诺逼迫到了这样的程度，竟然放弃了自己手中的敌人，来支援旗木卡卡西。作为一生的好基友，迈克凯的选择一点错都没有。然而，迈克凯来到了萧诺的面前支援旗木卡卡西，就等于萧诺又要面对迈克凯这一位强悍的精英上忍。

　　只不过，萧诺在面对旗木卡卡西和迈克凯的时候丝毫没有任何畏惧的意思，因为就在刚刚萧诺举起审判之刃要击杀旗木卡卡西的时候，萧诺已经将旗木卡卡西体内的查克拉全部吸收一空。并且，萧诺还用自己体内的“杀气”，将旗木卡卡西的查克拉完全作用于了自己的左臂之上。这时候，萧诺左臂的伤势已经恢复不少了，就连其中的骨骼都已经恢复如初。

　　只要在过一段时间的话，萧诺就可以再一次使用自己的左臂来战斗，相对于旗木卡卡西来说，萧诺的伤势一点都没有担心的必要。再看旗木卡卡西，这位精英忍者的整只左臂都被萧诺斩断了，哪怕旗木卡卡西可以治疗好自己的伤势，但是他的左臂也不可能再继续使用了。一位精英上忍就这样被萧诺弄残了，可能一辈子都没有出头之日了。

　　不过，萧诺这时候丝毫没有担心旗木卡卡西的意思，哪怕萧诺曾经和旗木卡卡西一起并肩作战过，可是在现在的火影忍者世界当中，萧诺和旗木卡卡西是水火不容的敌人，要是萧诺有一点怜悯的话，可能死的人就要是萧诺了。而且，就在迈克凯来支援旗木卡卡西的时候，萧诺还是没有半点要放过旗木卡卡西的意思，毕竟萧诺的目标是完全杀掉旗木卡卡西。

　　旋即，正当迈克凯扶着旗木卡卡西要离开的时候，萧诺直接使用了技能：瞬身术LVMAX，来到了旗木卡卡西的身边。但是，迈克凯根本就没有察觉到萧诺的意图，他现在一心只想带着旗木卡卡西离开这里，毕竟旗木卡卡西的伤势是最为重要的。而且，迈克凯一手扶着旗木卡卡西，一手还要拿着旗木卡卡西被萧诺砍掉的左臂，这等于是完全限制住了迈克凯的攻击能力。

　　所以，当萧诺使用技能：瞬身术LVMAX来到旗木卡卡西身边的时候，萧诺轻而易举的便踢飞了在迈克凯怀抱中的旗木卡卡西。然后，当迈克凯还没有反应过来的一瞬间，萧诺的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX又一次被他使用，随后萧诺的身影又一次来到了旗木卡卡西的面前，那件银色品阶武器：审判之刃终于又一次饮到了旗木卡卡西鲜血！

　　“哧……”

　　这一次，萧诺的银色品阶武器：审判之刃直接捅入到了旗木卡卡西的左腿当中，虽然没有直接砍下旗木卡卡西的右腿，但是旗木卡卡西也因此失去了战斗能力。那些音忍村的忍者看到旗木卡卡西身受重伤，都起了要杀掉旗木卡卡西的心思。因为，在战斗当中旗木卡卡西这样的忍者是至关重要的存在，要是旗木卡卡西活着的话，很有可能造成更多的杀戮。

　　那些音忍村的忍者就好像嗅到了血腥气味的鲨鱼一样，对准旗木卡卡西的方向便狠狠的扑了过去。只是谁都没有想到的是，见到旗木卡卡西伤成这副样子，很有可能没有办法恢复自己当初的实力，旗木卡卡西的好基友迈克凯终于爆发了。没有丝毫犹豫的就使用了八门遁甲，连续开了四门来和这群音忍村的忍者战斗，不过几秒钟的时间，迈克凯就已经完全压制住了那群音忍村的忍者。

　　场面一下陷入到了混战当中，这时候可能只有萧诺一个人明白自己的目标到底是什么。萧诺的目标就是旗木卡卡西，他相信只要击杀旗木卡卡西的话，自己在火影忍者世界的损失就能全部弥补过来。只不过，萧诺现在还要疗养自己左臂的伤势，所以当萧诺看到木叶村中忍或者下忍的时候，会毫不犹豫的用无边杀道的力量吸收走他们体内的查克拉。

　　哪怕萧诺现在没有击杀掉那些木叶村中忍和下忍的机会，可是萧诺随着无边杀道力量吸收的查克拉，左臂已经以肉眼可见的速度恢复了过来。甚至，萧诺的左臂都已经开始长出了新的肉芽，估计要是有人察觉到萧诺左臂的变化的话，肯定有人要说萧诺是怪物了。因为，就在几分钟之前，萧诺的左臂可还是一副要被废掉的意思了。

　　恢复了左臂的使用能力，萧诺在面对旗木卡卡西和疯狂的迈克凯的时候都信心大增。只要给萧诺一定的时间，萧诺相信自己一定能够击杀掉旗木卡卡西和迈克凯。随后，萧诺悄悄的靠近到了旗木卡卡西的身边，也就是旗木卡卡西拥有精英上忍的实力，现在还能够堪堪面对一些音忍村的忍者。要不然，萧诺早就来到旗木卡卡西的身边，直接干掉这位木叶村的精英上忍了。

　　战场的局势变得越来越混乱，说起战场的混乱最终还是要归功于萧诺的，要不是有萧诺这个意外因素出现的话，估计旗木卡卡西也不会变成重伤，音忍村和砂忍村的忍者也不会变得像现在这样疯狂。箭飞扬在暗处不知道已经击杀了多少忍者，在箭飞扬的眼中无论是木叶村，砂忍村又或者是音忍村的忍者都是一样的，他们都是轮回点和功勋勋章的象征。

　　萧诺因为刚刚受伤的缘故还没有时间来收割那些木叶村，砂忍村和音忍村忍者的生命。在萧诺看来，击杀掉一个旗木卡卡西比什么都要重要，只要杀掉一个旗木卡卡西，箭飞扬所有的奖励都变得不值一提。然而，迈克凯的疯狂让萧诺稍微有一些顾虑，就算萧诺同样是体术的专家，可是在面对疯狂的迈克凯的时候，萧诺还是优点胆颤心惊。

　　迈克凯的疯狂实在是太厉害了，现在他已经开启到了六门，看样子是要和面前的这些砂忍村和音忍村忍者拼命了。只要是靠近到迈克凯身边的音忍村忍者和砂忍村忍者，迈克凯只需要一下就能够击败他们。无论是多么强悍的忍者来到迈克凯的身边，迈克凯的铁拳都能够在短短一瞬间击穿他的心脏，这就是开启了六门的迈克凯的实力。

　　不过，迈克凯的实力显然不是能够一直维持的，萧诺已经感觉到迈克凯的速度越来越慢，力量也越来越弱。只要迈克凯露出疲态的时候，萧诺就会在一瞬间干掉旗木卡卡西和迈克凯。只是萧诺万万没有想到的是，猿飞阿斯玛和夕日红这两名忍者竟然在迈克凯刚刚显露出疲态的时候，就来到了迈克凯和旗木卡卡西的身边，看起来是要保护这两名已经基本失去战斗力的忍者。

　　没有办法，看到猿飞阿斯玛和夕日红已经出现了，萧诺最终也只有按捺住自己的心情。要不然，等到萧诺被旗木卡卡西，迈克凯，猿飞阿斯玛和夕日红围攻的时候，就算萧诺拥有被神之领域数据化的身体，估计都要被面前的四名上忍完爆。而且，旗木卡卡西随着时间的推移，查克拉应该也已经恢复了一些，现在的旗木卡卡西已经能够支持自己受伤的身体了，就连迈克凯的疲态都已经渐渐的消失了。

　　眼看着到手的鱼儿就这样溜走了，萧诺的心情实在是不怎么样。而在萧诺心情非常不好的时候，大蛇丸在面对第三代火影的时候也展现出了自己的獠牙。这时候，音忍四人众已经使用了结界术，将大蛇丸和第三代火影困在了那里。就连木叶村的暗部都没有办法破除这样的结界，大蛇丸和第三代火影的战斗已然开始，那是属于火影级别的战斗。

　　和火影忍者这部动漫的原著剧情不同的是，大蛇丸一开始的时候根本就没有使用秽土转生这样的禁术，而是用自己的力量来和第三代火影战斗。第三代火影毕竟已经老了，在面对大蛇丸的时候连连后退。最后，还是大蛇丸看这样和第三代火影打没有任何意思才罢手，旋即大蛇丸就要使用秽土转生，召唤出初代火影千手柱间，二代火影千手扉间和四代火影波风水门的。

　　但是……

　　就在大蛇丸刚刚使用秽土转生结印完成，要开始召唤初代火影千手柱间，二代火影千手扉间和四代火影波风水门的时候，正在寻找机会击杀旗木卡卡西和迈克凯的萧诺突然全身一震。因为，萧诺万万没有想到神之领域竟然会在这时候颁布主线任务。当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺还以为自己是做梦呢！

　　不过，这显然不是萧诺在做梦，而是神之领域的提示音真的响彻了起来。

　　萧诺来到火影忍者世界的主线任务终于被公布了！

　　而且……

　　萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的希望，终于到来了！


第六十章 暗流！

　　当那熟悉而又淡漠无情的神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺几乎以为自己是在做梦。多长时间了，萧诺来到火影忍者世界已经多长时间了，等待的就是神之领域颁布主线任务，来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。惊喜从天而降，根本就没有给萧诺任何准备的机会，萧诺如何能够不震撼神之领域提示音的响起？

　　不过，萧诺现在最重要的是获得任务的详细信息，毕竟萧诺此时还在战场中，说不定会有危险。在这样的战场中，稍微愣神一会儿都有可能被强悍的忍者击杀，萧诺可不想要一个龙套的死法。所以，就在萧诺准备分析神之领域提示音提示的内容的时候，萧诺已经隐藏起了自己的身形，除非是有精英上忍特意来寻找萧诺，要不然一般人是寻找不到现在隐藏起来的萧诺的。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的主线任务已经颁布。”

　　“传承者1628638号，你所处的轮回世界场景乃是SSS级难度的极限轮回世界场景，火影忍者世界。”

　　“传承者1628638号，你必须完成神之领域颁布的主线任务，否则将会受到来自神之领域的惩罚。”

　　“叮……”

　　“主线任务一：强者之战！”

　　“任务简介：你需要成功杀死木叶村的第三代火影，同时还需要杀死至少十名火影忍者世界的上忍忍者。”

　　“任务提示：想要成功杀死木叶村的第三代火影，你必须要站在三忍之一大蛇丸的一面。”

　　“叮……”

　　“主线任务二：你未成功完成主线任务一，无法查看。”

　　“……”

　　聆听完响彻在自己脑海中的神之领域提示音之后，萧诺的目光稍微显得有些呆滞，因为就算是他都没有想到，自己在火影忍者世界接受的任务竟然如此艰难。先不说击杀火影忍者世界的十名上忍忍者，就说要杀死木叶村的第三代火影也是有难度的。现在，大蛇丸正在和第三代火影战斗，萧诺那里有机会能够接触到第三代火影？

　　再者说，在火影忍者世界这部动漫的原著剧情当中，虽说是大蛇丸成功杀死了木叶村的第三代火影，可是谁知道在极限轮回世界场景当中，第三代火影是否能够被大蛇丸杀死呢？万一第三代火影在面对大蛇丸的时候突然爆发出自己的巅峰力量呢？到时候，估计就算是大蛇丸和萧诺联手都不一定能够敌得过第三代火影，所以这一次任务的变数实在是太多了。

　　而且，现在萧诺根本就没有办法接触到第三代火影，看到大蛇丸让音忍四人众弄出的结界就知道了。那样的结界就算是木叶村的暗部都没有办法突破，更何况是萧诺呢？既然没有办法接近第三代火影，首先萧诺就要想办法打破音忍四人众的结界。可是，这样一来的话，萧诺不等于是放木叶村的暗部和木叶村的忍者参战了吗？到时候萧诺要面对的可不是第三代火影一个敌人，而是整个木叶村。

　　想像一下吧！

　　就算是大蛇丸要杀死第四代风影，都需要在第四代风影离开砂忍村的情况下，要不然大蛇丸要面对的就是整个砂忍村，那可不是大蛇丸一个人就能够对付的了的。再看火影忍者这部动漫的原著剧情，哪怕是“晓”组织的高手出马，都需要找赤砂之蝎这个熟悉砂忍村的存在来渗透进砂忍村，萧诺可没有赤砂之蝎和迪达拉那样的实力，潜入一个忍者来捉捕走一个忍村的影，对于萧诺简直就等于难度登天的事情。甚至对于现在的萧诺来说，登天还稍微简单一些呢。

　　所以，当萧诺看到神之领域颁布的主线任务的时候，萧诺的嘴角就不免扬起了一抹苦笑。虽然早就知道极限轮回世界场景的任务很难，谁能想到极限轮回世界场景的任务竟然难到了如此程度。而且，不说是击杀木叶村的第三代火影，就说杀死火影忍者世界的十名上忍忍者都是非常困难的，同样不是萧诺能够轻松的做到的。

　　面对神之领域颁布的主线任务，萧诺除了苦笑就只有苦笑而已，心中充满了苦涩也没有人能够理会。不过，萧诺也不是轻易就能放弃的人，毕竟现在看大蛇丸和第三代火影的战斗，还是大蛇丸占据上风的。到时候，萧诺只要趁着大蛇丸还没有完全杀死第三代火影的时候上去补刀就可以了，这时候萧诺最需要做的是解决掉那十名火影忍者世界上忍忍者的事情。

　　既然神之领域说的是火影忍者世界的上忍忍者，就是说萧诺可以随意的击杀上忍忍者，根本就没必要理会那些上忍忍者的忍村。现在，萧诺正用那双三勾玉形态的写轮眼寻找那些受伤的上忍忍者。只要有砂忍村，音忍村和木叶村的上忍忍者受伤，萧诺的第一想法就是冲过去解决掉他，来完成神之领域颁布的主线任务。

　　只是令萧诺万万没有想到的是，在他隐藏的时候，箭飞扬竟然能够成功的寻找到他。

　　而且，箭飞扬刚刚来到萧诺面前的时候，便苦笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，要是我没有猜错的话，你的轮回者编号应该是1628638号吧？”

　　当萧诺听到箭飞扬所说的话语之时，哪怕萧诺一直是一个大心脏，都不禁心里咯噔了一下。

　　随后，萧诺的眼角便开始不由自主的抽搐，缓缓的扭过头对箭飞扬说道：

　　“神之领域……”

　　“神之领域不会颁布了要击杀我的任务了吧？”

　　“飞扬，是不是这样？”

　　在萧诺话音刚落的时候，箭飞扬便苦笑了一声，说道：

　　“现在你何止是被神之领域通缉了，简直就是被整个神之领域的轮回者通缉了。”

　　“你知道我为什么能够轻松的找到你吗？因为只要是神之领域三世界轮回世界场景之上的强者，都可以查询你在木叶村的坐标！”

　　“每一次坐标是五分钟一换，但就算是这样也能够轻松的寻找到你了。”

　　“现在那些家伙还没有出现，估计是因为怕打草惊蛇的原因。”

　　“一会儿你只要是露出疲态的话，肯定有一大群神之领域轮回者来围攻你的。”

　　“因为在他们眼中你就代表了轮回点！代表了功勋勋章！代表了名声和财富！”

　　说着，箭飞扬又是深深的吸了一口气，说道：

　　“而且，这一次神之领域真是下了本钱了。”

　　“这是一个A级的隐藏支线任务，失败没有任何惩罚，成功有高额的奖励。”

　　“路西菲尔，要不是你以后就是我们杀天盟二团的人，我都有心思要杀了你了。”

　　“你知不知道，在极限轮回世界场景A级隐藏支线任务代表了什么？”

　　“要是一个神之领域一世界轮回世界场景的小家伙杀了你，就有可能成为神之领域三世界轮回世界场景的人！”

　　“太可怕了，你到底是怎么招惹神之领域了？”

　　“我一直以为你能够成功活到现在，是有神之领域的帮助呢。”

　　“天知道，你到底犯了多大错要被神之领域这样惩罚！”

　　“你真是太厉害了！”

　　说道这里，箭飞扬好像又想到了什么，颇有些感慨的说道：

　　“你在神之领域一世界轮回世界场景，已经有人说你是神之领域最大的天才了。”

　　“能够凭借着神之领域一世界轮回世界场景轮回者的名头，让神之领域三世界轮回世界场景的强者都感觉到恐惧，你也算是神之领域第一人了。”

　　“我从来没有见过像你这么强的神之领域轮回者，但是现在我有些平衡了。”

　　“妈的，这样的惩罚我一辈子都不想接受！”

　　“让整个极限轮回世界场景的神之领域轮回者来围杀，你到底是怎么活到现在的，路西菲尔？”

　　“你说说秘诀吧！我给你100000轮回点！”

　　看到箭飞扬这时候还有心思打趣自己，萧诺嘴角猛的抽搐了一下，说道：

　　“我真想不到，你说冷笑话这么不好笑。”

　　“我要是每一个轮回世界场景都要被追杀的话，我也活不到现在了。”

　　“飞扬，你既然有时间和我说闲话，应该也是因为神之领域的任务有什么破绽吧？”

　　“说说看，你们接受的任务到底什么样？”

　　“要是可以的话，我希望能够听听你的意见。”

　　“因为……”

　　“神之领域也被我颁布了主线任务，很难！”

　　很难，只是两个字而已，就让箭飞扬感觉到了萧诺的任务不简单。

　　按照箭飞扬的看法，萧诺从来都不是一个愿意夸大的人，哪怕是在面对整个巅峰盟的时候都谈笑风生。但是，现在萧诺面对神之领域颁布的主线任务竟然说出了“很难”两个字，就等于说是萧诺感觉到了这次神之领域颁布的主线任务的危机。那是连神之领域新锐路西菲尔都感觉到困难的主线任务，要是普通的神之领域轮回者来完成的话，绝对是有灭团的可能性的！

　　然后，就在箭飞扬稍微考虑了一段时间之后，箭飞扬才缓缓的对萧诺说道：

　　“这一次的A级隐藏支线任务有些特殊，主要是因为这一次的任务不仅是要阻击你。”

　　“任务提示上已经说明了，只要是神之领域传承者/轮回者攻击到你的话，就等于是和‘晓’组织结仇。”

　　“我也不知道你什么时候和‘晓’组织那么亲近了，但是只要有‘晓’组织的名头在，应该不会有太多人来找你的麻烦。”

　　“巅峰盟那些家伙的惨绝，很多神之领域轮回者都看到了。”

　　“要是他们真的来找你麻烦的话，黑绝和阿飞应该也会出手的。”

　　“那两个家伙可以说是火影忍者世界最恐怖的存在了，就算是大蛇丸都不可能是阿飞的对手。”

　　“要是有阿飞和黑绝出手的话，打破大蛇丸的结界救出第三代火影都是有可能的事情。”

　　“所以，你现在需要想办法联系上‘晓’组织的人，这有可能是你完成主线任务的关键。”

　　“当然了，那些神之领域轮回者还是要地方的，你应该知道神之领域的轮回者有多么疯狂。”

　　“只要是有利益的事情，神之领域的传承者/轮回者都不会放手的。”

　　“特别是你神之领域的新锐轮回者，要是杀死了你，日后在神之领域都能够横着走了。”

　　“路西菲尔，你也别这样看着我，你应该知道你在神之领域的名气到底有多大。”

　　“你可是踩着巅峰盟的尸体往上爬的，别说你根本不知道这件事！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺又是无奈的叹了口气，说道：

　　“我也知道我的名声不好，飞扬你就不要拿我来打趣了。”

　　“那些‘晓’组织的家伙要是那么容易联系就好了，他们能来救我也非常不错。”

　　“但是，我总感觉里面好像有什么不对劲的东西。”

　　“你说，那些神之领域轮回者能够组成临时团队来阻击我？”

　　“要是杀了我的话，他们在火影忍者世界就能少一个敌人了，对于他们来说没有任何坏处。”

　　“反之，我要是继续在火影忍者的话，会触及太多人的利益。”

　　“要是这样的话，那些神之领域轮回者的第一目标都应该是我。”

　　“唉，我倒是没想到在极限轮回世界场景做任务竟然会这么束手束脚的。”

　　“真是有些后悔了，当初没有在七龙珠世界多待一段时间。”

　　“要不然……”

　　“这一次火影忍者世界也不会变得这么艰难了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，箭飞扬差点就一口鲜血喷了出来。因为，箭飞扬可是知道萧诺在七龙珠世界到底待了多久的，整整待了几年的时间竟然还说少，估计也就萧诺这一个人能够好意思说的出口了。要知道，在神之领域当中的普通轮回者，就算是想在轮回世界场景当中多待几天都是问题，现在萧诺倒是说在七龙珠世界的时间不够了，真是让箭飞扬嫉妒。

　　不过，就在箭飞扬刚要说什么的时候，萧诺好像又突然想到了什么。

　　旋即，萧诺竟然倒吸了一口冷气，说道：

　　“不是吧！神之领域轮回者和我做对，竟然能够牵动我背后的‘晓’组织！”

　　“飞扬，巅峰盟是不是在火影忍者世界做了什么，导致‘晓’组织不是火影忍者世界最强的雇佣兵！”

　　“既然神之领域把‘晓’组织这面大旗都弄出来了，就是说其余的神之领域轮回者还有另一面大旗能够阻止‘晓’组织，就看他们能不能想到这一点了！”

　　“飞扬，你好好想想，火影忍者世界是不是还有什么势力被我们忽略了！”

　　“要是真被我们忽略了的话，我可能就有危险了！”

　　听到萧诺这样说的时候，箭飞扬认真的点了点头，说道：

　　“好像，火影忍者世界也没有什么可怕的势力存在了吧！”

　　“木叶村的‘根’部应该不可能出现，其余的势力也就是‘晓’组织和其余的几大忍村了。”

　　“除非木叶村能够找到同盟，而且参与到现在的木叶崩溃计划当中。”

　　“只不过，自来也已经被大蛇丸的通灵兽拖住了，就算是那些木叶村的小鬼也都陷入了苦战。”

　　“要是真说有什么势力的话，那些木叶村的小家族应该也不算是势力啊！”

　　“我们到底算漏了什么呢？”

　　箭飞扬话音刚落，萧诺的瞳孔猛地紧缩一下，说道：

　　“家族，是啊！我们忽略了那些家族！”

　　“飞扬，火影忍者世界的千手一族到底怎么了？是不是没有人知道？”

　　“要是传说中的森之千手一族出现在这里，你说木叶崩溃计划会变成什么样？”

　　“日向，千手，再加上‘根’部和长老团，还有那些木叶村的小家伙！”

　　“这完全是不亚于任何一个忍村的力量啊！”

　　“飞扬，我们可能要有麻烦了！”

　　“木叶崩溃计划就是一个笑话，我们都被木叶村玩了！”

　　“他们早就知道木叶崩溃计划，第三代火影被大蛇丸杀死只是政治的牺牲品而已！”

　　“只有牺牲了第三代火影，才能够得到那些隐藏势力的支持！”

　　“为什么纲手姬能够获得第五代火影的名号，而且还敢和那些长老团拍着桌子说话？”

　　“别忘记了！”

　　“纲手姬是森之千手一族的！”

　　“她是森之千手一族的公主！公主纲手姬啊！”

　　在萧诺说道这里的时候，就连箭飞扬都不禁打了一个寒颤，说道：

　　“要真是这样的话，可就糟糕了！”

　　“那些神之领域轮回者没有一个是傻子，我们两个人能想到的事情，他们肯定想到了！”

　　“路西菲尔，快！”

　　“你要有什么任务的话，我们赶快做！”

　　“现在可不是谦让的时候了，我们必须赶快帮助你完成任务！”

　　“我现在就去聚集杀天盟二团的所有人手，只为了你的任务！”

　　知道箭飞扬说的一切都是正确的，萧诺这时候也只有点点头而已。

　　但是……

　　萧诺总感觉这一刻自己还算漏了什么。

　　可是……

　　到底算漏了什么呢？

　　该死，要是杀天盟的威斯东在这里就好了！


第六十一章 夹击！

　　萧诺想念杀天盟的威斯东不是没有原因的，虽说萧诺基本上属于全能型的神之领域传承者，可是在计谋这一方面萧诺还不能说是神之领域的顶尖人才。就好像神之领域的轮回者，也就是杀天盟的威斯东就比萧诺要强上许多，若是这时候杀天盟威斯东就在萧诺旁边的话，他肯定能够想清楚这一次神之领域的图谋，还有那些神之领域轮回者的图谋。

　　然而，杀天盟的威斯东没有在萧诺的身边，甚至他这一次能否通过神之领域的考验也说不定。炎帝夜神月都已经发话了，说杀天盟威斯东和纵横盟的余天不可能活过下一次轮回世界场景了，等于说是宣判了杀天盟威斯东和纵横盟余天的余天的死刑。日后，萧诺再也见不到那些神之领域一世界轮回世界场景的同伴了，哪怕是在萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，萧诺在神之领域当中的熟人也没有多少了。

　　箭飞扬在萧诺话音刚落没多久的时候就开始召集起了杀天盟二团的精英轮回者们，这些杀天盟二团的精英轮回者不可能出现阿迷那样的叛徒。至于其它的神之领域轮回者都没有出现在萧诺的面前，显然是去准备什么阴谋去了。萧诺相信，那些神之领域轮回者的目的肯定是要杀死自己，毕竟在极限轮回世界场景当中，萧诺被神之领域通缉的奖励已经能算是一个BOSS级的人物了。

　　不过，在箭飞扬准备召集杀天盟二团轮回者的时候，萧诺也没有闲着。现在，萧诺需要为了完成神之领域颁布的主线任务而努力，谁都知道神之领域主线任务未完成的恐怖惩罚。萧诺不允许自己在极限轮回世界场景，也就是在火影忍者世界当中失手，要不然他就无法成功打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，成为神之领域二世界轮回世界场景的传承者了。

　　“嗖……”

　　这一刻，萧诺没有再隐藏自己的身形，快速的奔往了中忍考试比赛的场地。这里是音忍村，砂忍村和木叶村的主要战场，无数的忍者在战场当中厮杀，那些忍者以肉眼可见的速度在减少，就足以看出这里耳朵战斗之惨烈。而当萧诺来到木叶崩溃计划的主要战场之时，萧诺一下就看到了身受重伤的旗木卡卡西和迈克凯。

　　现在，萧诺被旗木卡卡西弄残的左边手臂基本上已经恢复正常了，旗木卡卡西和迈克凯这两名木叶村的精英上忍，恢复伤势的速度显然没有萧诺快。所以，萧诺来到主要战场的第一目标就是旗木卡卡西和迈克凯。至于那些其它的受伤的上忍忍者，暂时还没有被萧诺放在眼里，毕竟旗木卡卡西和迈克凯都是木叶村的精英上忍，而且还是火影忍者世界的精英忍者，要是击杀掉他们两个的话，萧诺所获得的奖励已经能够堪比击杀几名木叶村，音忍村，或者砂忍村的上忍忍者了。

　　但是，在萧诺看到旗木卡卡西和迈克凯的同时，旗木卡卡西和迈克凯也发现了那位让他们受伤惨重的敌人，也就是萧诺。旗木卡卡西和迈克凯对于萧诺的仇恨，丝毫不亚于对于音忍村忍者和砂忍村忍者的仇恨。哪怕这时候旗木卡卡西和迈克凯的伤势都很严重，他们也想要杀死萧诺，其中特别是旗木卡卡西，他的左臂和腿部的伤势都是萧诺带来的。

　　已经变成残疾的旗木卡卡西没有任何攻击能力，那真是太可笑了！

　　像旗木卡卡西这样的精英忍者，哪怕是四肢都被斩断了都是非常有威胁了，要是萧诺就这样看不起旗木卡卡西的话，最后死掉的人绝对是萧诺，而不是旗木卡卡西。当旗木卡卡西和迈克凯发现萧诺的时候，旗木卡卡西和迈克凯就开始往萧诺的周围移动，猿飞阿斯玛和夕日红更是保护在旗木卡卡西和迈克凯的身边，让这两位同伴不受其它忍者的伤害。

　　不过，那些音忍村的忍者和砂忍村的忍者也不打算放过旗木卡卡西和迈克凯，毕竟他们都是木叶村的精英上忍，杀死他们两个是很长士气的事儿。再加上，萧诺刚刚的战斗完全是针对木叶村的忍者的，音忍村的忍者和砂忍村的忍者也把萧诺当做是自己人，丝毫没有顾虑萧诺的存在就扑向了旗木卡卡西和迈克凯。

　　只是……

　　那些音忍村忍者和砂忍村忍者万万没有想到的是，萧诺其实根本没有把他们当成同伴！

　　紧接着……

　　就在一名砂忍村忍者靠近旗木卡卡西，并且被旗木卡卡西打成重伤的时候，萧诺的獠牙瞬间便显露了出来！

　　短短一瞬间，萧诺的身影已经来到了那名砂忍村忍者的背后，也就是旗木卡卡西击伤的那名砂忍村忍者。看到萧诺突然出现在自己的背后，那名砂忍村忍者本来以为萧诺是来帮助自己的，在面对旗木卡卡西的时候他也更加有信心了。然而，正当那名砂忍村忍者狞笑着要斩落旗木卡卡西的头颅之时，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹冷笑。

　　然后，只见一道血色的光芒闪过，那名砂忍村忍者的头颅竟然已经高高的飞向了空中！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了1/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死9名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　聆听到神之领域提示音的响起，萧诺嘴角的微笑蓦然变得更加浓郁了几分，倒是在萧诺面前的旗木卡卡西有些搞不清楚他到底是哪一方的忍者。要说萧诺是音忍村和砂忍村的同盟忍者吧，萧诺还在旗木卡卡西的面前杀死了一名属于砂忍村的忍者。但是要说萧诺是木叶村的忍者吧，他刚刚还把旗木卡卡西弄成了重伤，甚至要杀死宇智波佐助。

　　判断萧诺的阵营真是有些头疼，旗木卡卡西感觉自己只需要记住萧诺是自己的敌人就好了。但是，就在旗木卡卡西对准萧诺的方向要准备开始攻击的时候，一名音忍村的忍者一下拖住了旗木卡卡西的脚步，给萧诺留出了机会击杀旗木卡卡西。可是，当萧诺准备一击毙命旗木卡卡西的时候，迈克凯的飞腿竟然来到了萧诺的面前，逼得萧诺不得不后退。

　　只不过……

　　后退的萧诺也没有被占到什么便宜，因为在萧诺后退的时候，他又杀死了一名音忍村的上忍忍者！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了2/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死8名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“呵……”

　　“运气不错嘛！”

　　看到自己刚刚出手就击杀掉了两名火影忍者世界的上忍忍者，萧诺这时候的目光之中充斥着兴奋的神色，因为他感觉自己距离完成神之领域颁布的主线任务已经不远了。但是，当萧诺击杀了一名砂忍村的上忍忍者和音忍村的上忍忍者之后，砂忍村和音忍村的忍者都知道萧诺不是自己一方的人了，他们竟然开始准备围攻萧诺了。

　　开玩笑，萧诺自然不可能就这样被砂忍村和音忍村的忍者围在那里。

　　所以，萧诺就在那些砂忍村忍者和音忍村忍者开始动手的时候，就使用了技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　一下就脱离了战场，萧诺多亏了神之领域的技能才能够这样轻松的离开战场。别看刚刚萧诺杀死那些砂忍村和音忍村的上忍忍者非常轻松，可是萧诺先前为了治疗自己的左臂，体内“杀气”的消耗其实非常大。而且，萧诺在击杀那两名上忍忍者的时候也被旗木卡卡西攻击到了，所以现在萧诺需要稍微休息一下，毕竟萧诺的战斗才刚刚开始而已。

　　但是，萧诺万万没有想到就在自己刚刚要休息的时候，一前一后两道身影竟然挡住了萧诺的去路。等到萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉微微旋转起来的时候，萧诺发现旗木卡卡西和迈克凯竟然已经拦在了自己的前方和后方。很显然，旗木卡卡西和迈克凯这是准备要夹击萧诺，务必要取走萧诺这位搅局人的性命。

　　“旗木卡卡西，迈克凯……”

　　“我能够被你们两名精英上忍追击，还真是感觉到荣幸啊！”

　　“旗木卡卡西，你的左臂是不是不疼了？”

　　“一辈子的残疾就要跟着你了，不如你在这里就自尽算了。”

　　“就当……”

　　“是追随你父亲的脚步了！”

　　听到萧诺说出来的讥讽话语，就算旗木卡卡西知道萧诺是为了惹怒他，可是旗木卡卡西的心中还是不免有一些火气。本来，旗木卡卡西被萧诺斩断了左臂就非常不爽，现在萧诺竟然又说出了旗木卡卡西父亲的事情，更是让旗木卡卡西心中燃起了怒火。迈克凯显然看出了旗木卡卡西的状态不是很好，旋即就要出言讽刺萧诺两次。

　　但是，迈克凯这个西瓜头的垃圾话怎么可能比得过萧诺？

　　所以，还没等迈克凯说什么讽刺萧诺的时候，迈克凯就被萧诺激怒了！

　　旗木卡卡西和迈克凯的组合，本来是旗木卡卡西属于冷静的一方。可是偏偏旗木卡卡西的心中满是怒火，迈克凯也是容易被挑衅的人，所以在这时候他们两个已经完全被萧诺激怒了，失去了冷静。但是，就算是面对失去冷静的旗木卡卡西和迈克凯，萧诺也不敢有丝毫大意，哪怕他们是在受伤的情况下也是如此。

　　旗木卡卡西和迈克凯的组合实在是太厉害了，一个能够使用体术攻击，一个能够使用写轮眼对萧诺进行骚扰，简直虐的萧诺欲死欲仙。萧诺应该庆幸自己斩断了旗木卡卡西的手臂，要不然等到旗木卡卡西结印使用忍术的时候，萧诺就连哭的份儿都没有了。多亏旗木卡卡西现在不能使用体术，萧诺还有可能在面对旗木卡卡西和迈克凯的时候获胜。

　　紧接着……

　　正当萧诺趁着迈克凯露出破绽的时候，萧诺一下就使用了技能：替身术LVMAX！

　　这时候，萧诺已经完全近身到了旗木卡卡西的身边，迈克凯更是被萧诺落下了两个身位。迈克凯已经来不及救助旗木卡卡西了，旗木卡卡西只有用自己的力量来面对萧诺，要是萧诺的攻击他防御不住的话，旗木卡卡西就有可能陨落在萧诺的面前。但是，攻击旗木卡卡西的萧诺同样知道这个道理，所以这一刻萧诺已经聚集了自己体内所有的“杀气”。

　　体内的“杀气”瞬间转换成了武型化武装色霸气，武型化武装色霸气又完全聚集到了银色品阶武器：审判之刃的上面，让审判之刃看起来就好像是幽黑的死神之镰一样。死神之镰划过了旗木卡卡西的脖颈，差一点就要割断旗木卡卡西的动脉，甚至是划破旗木卡卡西的喉管。可是，就在萧诺的审判之刃要成功割断卡卡西的动脉/喉管之时，旗木卡卡西瞳孔中的三枚勾玉猛的旋转了起来！

　　“搞糟，是幻术！”

　　看到旗木卡卡西瞳孔中的三枚勾玉旋转了起来，萧诺如何不知道自己已经中了旗木卡卡西的幻术。原来，刚刚迈克凯露出的破绽都是为了诱惑萧诺的，他为的就是让萧诺感觉自己能够击杀旗木卡卡西，特意设局来设计萧诺的。然而，就在萧诺刚刚中旗木卡卡西的幻术之时，萧诺瞳孔当中的三枚勾玉就旋转了起来，显然是要使用宇智波一族的瞳术，幻术反弹。

　　但是，正当萧诺使用幻术反弹破解了旗木卡卡西的幻术之时，萧诺竟然发现迈克凯的铁拳已经来到了自己的面前。而且，看迈克凯的样子应该是已经开启了八门遁甲，起码开启了四门才有迈克凯这样的速度。然后，迈克凯对准萧诺就挥出了自己的铁拳，一拳又一拳打在了萧诺的身体之上，发出了连续“嘭”“嘭”的声音，好像每一次发出这样的声音之时，地面都会随之颤抖一样。

　　而萧诺在被迈克凯这样连续攻击的时候，只感觉自己体内的骨骼好像都要碎裂开来一样，要不是萧诺使用“杀气”转换成了武型化武装色霸气防御，可能萧诺全身的骨骼都已经被迈克凯打断了。迈克凯显然是要为旗木卡卡西报仇，所以才不顾自己的身体连续两次使用八门遁甲的。而且，迈克凯也做到了，他已经为旗木卡卡西报仇了，现在的萧诺已经被迈克凯打的毫无还手之力，差一点就要倒在地上了。

　　不得不说，迈克凯虽然没有七龙珠世界的武道家厉害，但是他的确是实战型的体术高手。他的连续性攻击就算是萧诺都没有办法轻易破解，萧诺只能看着自己的体力值一点点下降而找不到任何办法。不过，迈克凯的体力永远都是一个问题，不要忘记他已经开启过一次八门遁甲了，所以就在迈克凯连续攻击了萧诺近百拳之后，萧诺终于找到了机会反击迈克凯！

　　“嘭……”

　　扬起自己的手肘就打在了迈克凯的下颚上，迈克凯被萧诺一下击飞到了半空中，同时萧诺的嘴角也扬起了那抹熟悉的冷笑。无疑的，萧诺是要趁着迈克凯没有体力的时候，直接使用连续性攻击杀掉迈克凯。可是，一直在旁边修养的旗木卡卡西不可能给萧诺这样的机会，旋即就在萧诺刚刚要准备攻击的时候，旗木卡卡西的身影一下就来到了萧诺的面前。

　　“不要忘记，你是在和两个人战斗！”

　　来到萧诺的面前，旗木卡卡西冷冷的放下了一句话，就用自己仅剩的右手抓住了一把苦无，对准萧诺的方向刺了过去。在刺出这把苦无的时候，旗木卡卡西使用雷属性查克拉的性质变化，让这把苦无的上面出现了雷电的痕迹。当苦无刚刚接触到萧诺身体的时候，萧诺就感觉自己的身体已经被麻痹在了当场，而且他连自己体内的“杀气”都无法使用。

　　在面对受伤的旗木卡卡西和迈克凯的时候，萧诺竟然连续被两人设计！

　　而且，看样子完全认真起来的萧诺，好像根本就不是旗木卡卡西和迈克凯的对手一样！

　　这一点，就算是萧诺都万万没有想到！


第六十二章 最佳拍档！

　　萧诺万万没有想到旗木卡卡西和迈克凯的联手竟然如此凶猛，只要给对方一点反击的机会，对方都能够在第一时间把握住，并且将萧诺原本的优势逆转到劣势。长久以来，萧诺都没有尝试过自己的优势被对方一点点的蚕食，现在身受重伤的旗木卡卡西和迈克凯给萧诺上了生动的一课，让萧诺知道SSS级难度的极限轮回世界场景不是那么容易度过的。

　　一瞬间，萧诺的全身产生了麻痹，那是旗木卡卡西雷属性查克拉性质变化到极致的作用。就连体内的“杀气”都被旗木卡卡西投掷而来的苦无麻痹在了当场，萧诺这一刻完全没有机会展开反击。所以，就在旗木卡卡西和迈克凯来到萧诺面前准备攻击的一瞬间，萧诺决定使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，一下幻化出了十道残影来迷惑迈克凯和旗木卡卡西。

　　旗木卡卡西那只三勾玉形态的写轮眼虽然能够看破萧诺的残影，可是虚弱当中的旗木卡卡西根本就没有时间告诉迈克凯，毕竟他们两人和萧诺的战斗也算是苦战，旗木卡卡西的体力和查克拉都已经所剩不多了。而且，就连迈克凯体内的查克拉都已经所剩无几了，他已经连续两次使用八门遁甲，对身体的负担实在是太大了。

　　萧诺的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX使用的恰到好处，正好让旗木卡卡西和迈克凯两名木叶村的精英忍者暴露出了自己的破绽。然而，旗木卡卡西和迈克凯体内的查克拉不足，体力不足被萧诺察觉到了，萧诺体内“杀气”的不足又何尝没有被旗木卡卡西和迈克凯察觉到？所以说，萧诺和旗木卡卡西，迈克凯的战斗将会拖入到持久战中，最后能够坚持住的人就有可能是获胜者。

　　当然，萧诺希望这个最终的获胜者是自己，要不然他的生命就要交待在火影忍者世界了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　不得不说，迈克凯长久以来的地狱式死亡训练展开的不错，要不然迈克凯也不可能在查克拉和体力都急缺的情况下，在短短一瞬间击破萧诺的所有残影。但是，在迈克凯击破了萧诺的所有残影之后，迈克凯要面对的可就是萧诺的本体了。这时候，旗木卡卡西雷属性查克拉性质变化的麻痹终于被萧诺解除了，也该是萧诺来反击迈克凯和旗木卡卡西的时刻了。

　　迈克凯刚刚击破萧诺的数十道残影，体力和查克拉又流失了不少，正好给了萧诺一个展开反击的机会。看到迈克凯气喘吁吁的样子，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹冷笑，接着萧诺的身影一下就来到了迈克凯的面前，狼牙风风拳的架势顿时便被萧诺展开，紧接着萧诺就是一拳一脚的攻击到了迈克凯的身上，就好像先前迈克凯攻击萧诺一样，丝毫不给迈克凯任何反击的机会。

　　萧诺的狼牙风风拳原本就是连贯性攻击的招数，可能每一次攻击的力度不是很强，可是萧诺的每一次攻击落在迈克凯的身上，都能够让迈克凯的身体产生硬直，或者僵硬，根本让他没有任何反击的可能性。迈克凯这时候也意识到了，萧诺绝对是一个体术宗师级别的人物，哪怕是他单对单和萧诺战斗，都有可能在一瞬间被萧诺压制到劣势当中。

　　同样是体术的战斗，只要任何一方的体术稍微高明一些，就能够完全压制那个体术稍微低级一些的存在，同行之间的较量可能就是这样，完全是有优势的一方来压制没有优势的一方。现在，旗木卡卡西还需要缓解一段时间才能够继续对萧诺展开攻击，所以萧诺很好的抓住了这个机会，让迈克凯完全没有任何反击能力。

　　估计要是旗木卡卡西休息的时间稍微长一点的话，萧诺能够在短时间内用连贯性的招数来击杀迈克凯。然而，旗木卡卡西也看出迈克凯的体术已经不行了，哪怕旗木卡卡西的身体已经不容他继续战斗了，可是在这种极度疲惫的情况下，旗木卡卡西还是透支起了身体的生命精华，对准萧诺就投掷出了三枚附有雷属性查克拉的苦无。

　　雷属性查克拉性质变化带极致的情况下，对身体产生的麻痹就算是萧诺都无法避免，所以萧诺看到旗木卡卡西的苦无飞奔而来，第一想法就是躲避开旗木卡卡西的苦无。但是，旗木卡卡西的苦无投掷的位置非常棒，他竟然在牵制住萧诺的情况下，让迈克凯有机会来反攻萧诺。并且，迈克凯的攻击一开始就带有一种凶猛的架势，那样子好像要一下把萧诺吞到肚子里一样。

　　不过，迈克凯的体力始终是一个问题，虽说迈克凯的意识非常不错，但是等到迈克凯来到萧诺身边的时候，萧诺已经做好了反击的架势。所以，这一次交锋最后的获胜者还是萧诺，萧诺终于在极度劣势的情况下扳回了一丝胜利的可能。而且，萧诺还能够持续扩大自己的优势，因为旗木卡卡西和迈克凯都已经到油尽灯枯的状态了。

　　这一刻，旗木卡卡西在站立的时候都需要虚扶着地面，要不然他很有可能在一时间倒落在地面上。他的那双三勾玉形态写轮眼带来的负担实在是太大了，萧诺本身拥有宇智波一族的血脉，可能只需要一点“杀气”就能够维持三勾玉形态写轮眼的使用。可是，旗木卡卡西不是宇智波一族的族人，他就需要使用大量的查克拉来维持那只三勾玉形态写轮眼的使用。

　　每一秒，那只三勾玉形态的写轮眼都要消耗掉旗木卡卡西的大量查克拉，这样下去的话根本就不需要萧诺对旗木卡卡西展开攻击，可能那只三勾玉形态的写轮眼就能够拖垮旗木卡卡西了。再说迈克凯的情况也不比旗木卡卡西好多少，毕竟迈克凯的八门遁甲也是对身体有伤害的禁术，更何况迈克凯已经两次使用八门遁甲，而且每一次都要将八门遁甲开启把四门以上呢？

　　就算迈克凯平时锻炼自己的身体已经到极致，可是八门遁甲的负担对于迈克凯来说实在是太大了。所以，萧诺面对极其虚弱的旗木卡卡西和迈克凯还是非常有优势的。只要萧诺能够再坚持一段时间，萧诺相信自己肯定能够获得最终的胜利。毕竟，旗木卡卡西和迈克凯看起来都没有再战之力了，就看萧诺能否把握住机会杀掉旗木卡卡西和迈克凯了。

　　但是……

　　萧诺万万没有想到自己和旗木卡卡西，迈克凯的战斗，竟然能够吸引那么多的木叶村忍者。

　　也是萧诺没有认真的弄清楚旗木卡卡西和迈克凯在木叶村的地位，要不然萧诺不可能再和旗木卡卡西，迈克凯战斗的时候拖延时间。

　　像旗木卡卡西和迈克凯这样的精英忍者，在木叶村的地位就好像古代的大将一样，他们的存在完全等于是鼓舞士气的存在。哪怕是牺牲数十名上忍忍者，木叶村的忍者也需要自己的大将存活。所以，这些木叶村的忍者一看到旗木卡卡西和迈克凯要被击杀，就拼命的来到了旗木卡卡西和迈克凯的身边，看样子是要救出旗木卡卡西和迈克凯。

　　看到周围的木叶村忍者竟然来救助自己，旗木卡卡西和迈克凯的双眼顿时一亮，旋即旗木卡卡西和迈克凯竟然要用自己疲惫的身体来拖延住萧诺，看样子两人同样要有击杀萧诺的意思。然而，正当那些木叶村忍者刚刚要围困住萧诺的时候，突然暗处传来几道“嗖”“嗖”的声音，正是箭飞扬带领杀天盟二团的援军到来了。

　　杀天盟二团的精英轮回者可不是那些木叶村的忍者，他们的战斗能力起码要比木叶村的精英上忍还要强上一些。看到萧诺和旗木卡卡西，迈克凯的战斗已经到了尾声，这些本来就是帮助萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的杀天盟二团精英轮回者们，一开始就对准了那些木叶村的忍者展开了攻击，为的就是让萧诺顺利的杀死旗木卡卡西和迈克凯。

　　然而，旗木卡卡西和迈克凯的命实在是太硬了，可能也是他们是火影忍者世界主要剧情人物的缘故，神之领域对于他们本来就有一些偏袒，就在萧诺要杀死旗木卡卡西和迈克凯的时候，旗木卡卡西和迈克凯竟然在木叶村忍者的掩护下离开了这里。见到旗木卡卡西和迈克凯脱离了战场，萧诺心中的愤怒简直已经到达了顶点，这一刻萧诺都感觉神之领域是在耍自己。

　　要不然……

　　为何眼看着就要杀死旗木卡卡西和迈克凯的时候，旗木卡卡西和迈克凯就能被木叶村的忍者掩护走呢？

　　而后，看到旗木卡卡西和迈克凯被掩护逃离了战场，萧诺的目光一下就转移到了那些木叶村忍者的身上。在萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔之中，这些木叶村的忍者必须都要死。他们是为旗木卡卡西和迈克凯陪葬的，等到萧诺和这群杀天盟二团的精英轮回者击杀了这些木叶村的忍者之后，就是旗木卡卡西和迈克凯的丧命之时！

　　第一个出现在萧诺身边的杀天盟二团精英轮回者是箭飞扬，第二个出现在萧诺身边的杀天盟二团精英轮回者是花舞小刀。箭飞扬在火影忍者世界已经和萧诺熟悉过一次了，那就是在火影忍者世界中忍考试第二场比赛的时候。至于花舞小刀那更是萧诺的老搭档了，在七龙珠世界的时候花舞小刀就和萧诺在一起并肩作战，他们之间已经不仅是朋友，而是曾经战斗在一次的伙伴了。

　　两名杀天盟的精英轮回者现身在了萧诺的身边，让萧诺的心中一下就有了底气，其余的杀天盟二团精英轮回者还隐藏在萧诺和箭飞扬等人的周围，就等待着其余的神之领域轮回者出现，那就是他们开始展开杀戮的时候。至于萧诺，箭飞扬和花舞小刀三名强悍的神之领域传承者/轮回者，则是准备消灭掉面前的这些木叶村忍者。

　　“唰……”

　　花舞小刀的飞刀还是那么锋利，自从花舞小刀的右手当中投掷而出，三柄飞刀便击中了三名木叶村的忍者，而后箭飞扬就拿出了自己的武器，飞速的射出了三箭，又一次命中了那三名木叶村的忍者。眼见着箭飞扬和花舞小刀这两名神之领域的精英轮回者都为自己掩护，萧诺不开始展开杀戮真是有些对不起为自己掩护的箭飞扬和花舞小刀了。

　　所以……

　　就在箭飞扬和花舞小刀完全限制住三名木叶村忍者的时候，萧诺的身影顿时就出现在了那三名木叶村忍者的背后。从这三名木叶村忍者的装扮来看，这三名木叶村的忍者应该是木叶村的上忍忍者。而且，他们在木叶村的地位应该也是不低，要不然不可能由他们来救助旗木卡卡西和迈克凯这样的精英轮回者，一般的小角色根本就不可能得到这样的机会。

　　而且，哪怕是在这三名木叶村上忍忍者被箭飞扬和花舞小刀牵制住的时候，萧诺要杀死这三名木叶村的上忍忍者也不是那么简单的。就在萧诺准备开始攻击的一瞬间，这三名木叶村的忍者竟然组成了一个防守队形。然后，萧诺就发现自己在面对这三名木叶村上忍忍者的时候根本就没有出手的可能，无论从什么方位来看，这三名木叶村上忍忍者的队形都没有任何破绽。

　　可是，他们也只能用防守队形防御住萧诺的近战攻击而已。等到箭飞扬和花舞小刀又一次出手的时候，木叶村上忍忍者的放手队形顿时告破，完全没有再防御住萧诺攻击的可能。而萧诺这时候也不能隐藏自己的势力了，旋即萧诺就使用了自己的天赋能力：集中祈祷，让自己的攻击又一次增加了威慑力。紧接着，萧诺毫不犹豫的就使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩，同时八道萧诺的身影出现在了这些木叶村上忍忍者的身边，一下就斩断了这三名木叶村上忍忍者的头颅！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了3/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死7名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了4/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死6名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了5/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死5名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　短短一瞬间击杀掉了木叶村的三名上忍忍者，周围木叶村的忍者都有些惊讶萧诺的攻击能力。不过，这些木叶村的忍者也没有忘记对萧诺展开攻击，毕竟萧诺连续击杀了三名上忍忍者，已经和木叶结下了不共戴天之仇了。可是，就在萧诺刚刚要被围困住的时候，箭飞扬和花舞小刀的攻击瞬间来到，一下就帮助萧诺解开了围困，让萧诺顺利的逃了出来。

　　而且，就在萧诺逃出来的时候，箭飞扬和花舞小刀默契的对视了一眼，旋即他们两人就和萧诺消失在了无数木叶村忍者的视线范围之内。萧诺和箭飞扬，花舞小刀虽然是第一次共同合作，但是三人的默契简直可以说是到达了极致。现在，在木叶村战场上最佳拍档就是萧诺，箭飞扬和花舞小刀三人，同时他们三人的小队很有可能成为杀戮的小队，因为萧诺，箭飞扬和花舞小刀三人都是杀戮型的神之领域传承者/轮回者！

　　其中特别是掌控无边杀道的萧诺，更是杀神中的杀神！


第六十三章 只差一步！

　　萧诺这位强悍的神之领域传承者，迎来了自己最为默契的队友，而且他们还都是神之领域杀天盟的精英轮回者。杀天盟二团，拥有神之领域四世界轮回世界场景强者势力的箭飞扬。同样是杀天盟二团，拥有被神之领域四世界轮回世界场景恐惧力量的花舞小刀，这三位神之领域的强者联手到了一起，所产生的化学反应直接影响到了整个火影忍者世界，这个SSS级难度的极限轮回世界场景。

　　刚刚汇合到一起没多久的时候，萧诺联合着箭飞扬和花舞小刀就击杀了三名木叶村的上忍忍者。哪怕是在SSS级难度的火影忍者世界当中，上忍也不是什么萝卜白菜，就算是整个木叶村也没有多少上忍能够参加到这一次战争当中。可是，萧诺和箭飞扬，花舞小刀刚刚联合到一起的时候，就在短时间内击杀了三名上忍，可见三人联手的威力到底有多么恐怖。

　　而且，更恐怖的是萧诺，箭飞扬和花舞小刀三个人的意识，在击杀那三名木叶村上忍忍者没多久的时候，萧诺和箭飞扬，花舞小刀根本就没有联系，就能够知道对方的意思。并且，正当萧诺带领着箭飞扬和花舞小刀离开战场的时候，果然有数十名木叶村的暗部来到了他们刚刚战斗的地方，证明他们的撤退是非常明智的。

　　由此，就可以看出萧诺，箭飞扬和花舞小刀三人的实力和意识都是一流的，这样的组合肯定能够在火影忍者世界当中闹的天翻地覆。也就是在同一时刻，萧诺发现自己和箭飞扬，花舞小刀果然适合组成一个团队。现在，萧诺对于打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的信心越来越足了，因为这时候的萧诺已经将神之领域颁布的主线任务完成大半了。

　　神之领域的要求是让萧诺成功击杀第三代火影和火影忍者世界的十名上忍忍者，现在萧诺已经成功的杀死五名火影忍者世界的上忍忍者了，就是说萧诺再杀死五名火影忍者世界的上忍忍者，目标就只有和大蛇丸战斗的第三代火影了。成功的完成了大半神之领域颁布的主线任务，让萧诺更有信心能够完成这一项艰难的主线任务了。

　　而且，萧诺现在已经和花舞小刀，箭飞扬汇合到了一起，他们三个人要偷袭某个忍村的上忍忍者的话，不说是手到擒来，起码没有任何难度。所以，游走在战场中的萧诺，花舞小刀和箭飞扬正在找合适的对手。只要萧诺再成功的杀死五名火影忍者世界的上忍忍者，萧诺的目标就会直指和大蛇丸战斗的第三代火影。

　　对于萧诺来说，神之领域颁布的主线任务的最难点其实就是杀死第三代火影，正在和大蛇丸战斗的第三代火影，现在根本不是萧诺能够与之战斗的。什么时候萧诺有把握破除掉大蛇丸的结界，什么时候萧诺才能够真正的和第三代火影交手上。可是，大蛇丸的结界是那么好破除的吗？看那些在结界外面的暗部，就能够看出大蛇丸的结界到底有多么可怕了。

　　“嗖……”

　　萧诺带领的箭飞扬和花舞小刀两人，简直如同鬼魅一样隐藏在萧诺的背后，让萧诺随意的挑选目标，他们两个来掩护萧诺的行动。这时候，一个团队的优势就能够看出来了，萧诺只需要挑好自己的目标就可以了，花舞小刀和箭飞扬的远程攻击能力，完全能够掩护好萧诺，就算萧诺现在要挑战一些出名的上忍忍者，箭飞扬和花舞小刀都有能力将对方压制住。

　　至于花舞小刀和箭飞扬那方面更是不需要有任何压力，无论是什么时候，萧诺都能够顶在战斗的最前沿，让箭飞扬和花舞小刀根本就不需要考虑受伤的问题。有萧诺这样强悍的神之领域传承者在前面，就已经保证了箭飞扬和花舞小刀的安全，如此一来箭飞扬和花舞小刀更是能够发挥自己的优势了，要压制某个上忍忍者简直可以说是轻而易举。

　　就这样，萧诺和箭飞扬，花舞小刀终于挑选了一名音忍村的上忍忍者作为突破口，帮助萧诺来完成神之领域颁布的主线任务。那名音忍村的上忍也是够倒霉的，先是陷入到了木叶村忍者的围攻当中，又被萧诺，箭飞扬和花舞小刀这三条饿狼盯上了。看到那名音忍村的上忍狼狈的逃出了围攻，萧诺一瞬间就使用了技能：瞬身术LVMAX，来到了那名音忍村上忍的身边。

　　而在同一时间内，花舞小刀的飞刀已经刺中了那名音忍村上忍的手臂，让那名音忍村上忍的攻击能力受到了阻碍。紧接着，箭飞扬手中的弓弦又一次震动了，三枝利箭同时落在了那名音忍村上忍的腿部，胸口还有肩膀上，等到萧诺来到那名音忍村上忍面前的时候，萧诺的审判之刃顺着那名音忍村上忍的喉咙便切割了下去，一下就将这名音忍村上忍击杀在了当场。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了6/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死4名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　当神之领域的提示音又一次响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹熟悉的微笑。这已经是萧诺击杀的第六名火影忍者世界的上忍忍者了，还有四名火影忍者世界的上忍忍者需要被萧诺击杀，萧诺只是微微一笑感叹了一下自己的成功就回到了箭飞扬和花舞小刀的身边，准备和箭飞扬，花舞小刀寻找新的目标。

　　不得不说，萧诺，箭飞扬和花舞小刀三个人在一起实在是太有优势了，就算是有人想要追杀萧诺和箭飞扬等人都没有办法，因为萧诺和箭飞扬等人的感知能力实在是太强了。萧诺那双三勾玉形态的写轮眼就不说，光说箭飞扬和花舞小刀的感知能力就足够对付那些火影忍者世界的忍者了，因为两人同样都是暗杀者出身，对于周围的敌人自然有相当的敏感度。

　　只要是出现在箭飞扬和花舞小刀身边有敌意的人，箭飞扬和花舞小刀都能够在第一时间感觉到。然后，箭飞扬和花舞小刀只要稍微提醒一下萧诺，萧诺就知道应该怎么做了。而且，在和箭飞扬，花舞小刀配合的时候，萧诺体内的“杀气”也开始恢复了起来，再加上萧诺不需要消耗太多的体力就能够击杀火影忍者世界的上忍忍者，导致萧诺的状态都开始往全盛时期的巅峰状态恢复了。

　　等到萧诺恢复自己巅峰时期全盛水平的时候，萧诺和箭飞扬，花舞小刀配合到一起就能够拥有更强的战斗能力了。那时候，有花舞小刀和箭飞扬配合着萧诺，自然能够尽快的完成神之领域颁布的主线任务。萧诺现在就是要完成击杀火影忍者世界上忍忍者的忍者，然后就能够专心的投入到对付第三代火影的战斗中了。

　　只不过，战斗永远都不可能是一帆风顺的，萧诺在面对那些火影忍者世界上忍忍者的时候，同样遇到了一些困难。可能是发现萧诺，箭飞扬和花舞小刀这样的团队只针对上忍忍者展开攻击了，那些音忍村，砂忍村和木叶村的上忍忍者竟然全部都有众多忍者的保护，看起来这些家伙是准备先拿萧诺，箭飞扬和花舞小刀这样的小团队开刀了。

　　不过，萧诺和箭飞扬等人的团队也不是那么容易就被抓住的，只不过萧诺在斩杀那些火影忍者世界上忍忍者的时候遇到了一些困难而已。很快，萧诺，箭飞扬和花舞小刀又找到了新的目标，这一次还要多亏花舞小刀的感知能力，才能够发现在战场暗处战斗的那些上忍忍者呢。而且，这里的上忍忍者多达六名，包括砂忍村，音忍村和木叶村三个忍村的上忍忍者。

　　只要萧诺能够击杀掉这六名上忍忍者中的四名的话，萧诺的任务就可以说是完成了。

　　然而，当萧诺用那双三勾玉形态写轮眼观察的时候，萧诺突然拦住了要出手的花舞小刀。

　　“小刀，先不要出手。”

　　“我感觉这些家伙稍微有点问题！”

　　“你看，这些砂忍村和音忍村的忍者虽然是在围困木叶村的忍者。”

　　“但是，砂忍村和音忍村的忍者都没有出杀招，应该是为了吸引什么东西才这样做的。”

　　“我看这些家伙是为了先杀死我们，所以才设下一个埋伏的。”

　　“那两名木叶村的忍者，要是我没有猜错的话，应该是音忍村潜入到木叶村的间谍！”

　　“我们如果贸然出手的话，容易打草惊蛇！”

　　听到萧诺的话语之后，旁边的箭飞扬也微微点了点头，说道：

　　“小刀，你看路西菲尔的经验都比你丰富了，你神之领域三世界轮回世界场景强者的名头真是白混了。”

　　“都没一个神之领域一世界轮回世界场景的小家伙有经验，看来我们杀天盟二团是应该筛选一下轮回者了。”

　　“这一次既然是小刀的失误，那最后的责任就需要小刀你来担了！”

　　“路西菲尔，我看那六名上忍应该不是我们的对手，就让小刀来打头阵吧！”

　　“他的飞刀应该能够秒杀掉那两名木叶村的间谍，其它的就靠我们吧！”

　　“剩下的两名音忍村忍者交给我，你专心杀死那两名砂忍村的忍者。”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“准备好战斗！”

　　箭飞扬话音刚落，花舞小刀的身影便如利箭一样冲了出去，同时花舞小刀的飞刀上也蒙上了一层黑气，显然是花舞小刀常用的毁灭之气。使用了毁灭之气的花舞小刀绝对是一个杀人不见血的死神，刚刚出手就击杀掉了两名装扮成木叶村上忍的忍者。而剩余的忍者在这时候也被花舞小刀吸引到了注意力，很快他们的攻击对象就变成了花舞小刀。

　　而当花舞小刀看到那两名砂忍村忍者和两名音忍村忍者来追杀自己的时候，连续击杀两名上忍的花舞小刀虽然很是虚弱，可是他也按照箭飞扬的要求跑到了指定的位置上。那四名火影忍者世界的上忍忍者还没有发现萧诺和箭飞扬的计谋，所以他们顺利的踏入到了萧诺和花舞小刀的攻击范围之内，紧接着萧诺和花舞小刀就展开了属于自己的攻击。

　　“轰隆……”

　　箭飞扬这一次出手也是积蓄了很久的力量，一出手就顺利的牵制住了那两名音忍村的上忍。看到箭飞扬等人竟然有埋伏，那四名火影忍者世界的上忍忍者明显有一些慌乱，他们万万没有想到这个小团队竟然能够看穿他们的计谋，而且还在他们的计谋之上使用了阳谋。不过，这些火影忍者世界的上忍忍者倒是有一些战斗的经验，所以他们在慌乱的同时也没有忘记防守。

　　但是，只要有一瞬间的机会萧诺都能够把握住的，更何况那些火影忍者世界的上忍忍者，因为箭飞扬的出手整整呆滞了两秒钟的时间。毫无犹豫的，萧诺使用了自己体内所有的“杀气”，旋即等到萧诺来到那两名砂忍村上忍忍者面前的时候，萧诺二话不说就倒提起了那件银色品阶武器：审判之刃，紧接着只见血光闪过，那两名砂忍村的忍者已经被萧诺杀死了！

　　毫无疑问的，萧诺这一次出手之所以能够瞬间击杀两名砂忍村的上忍忍者，不是因为萧诺的实力到达了某种程度，而是因为萧诺和箭飞扬，花舞小刀两个人配合的太好了。而且，要不是萧诺出手的时候没有任何保留的话，可能萧诺还击杀不了这两名砂忍村的上忍忍者。可是，等到萧诺果断出手之后，萧诺迎来了一段可怕的空白期，这时候萧诺竟然没有“杀气”能够使用！

　　就是说……

　　放在那两名音忍村忍者面前的萧诺，简直就如赤果的羔羊一般！

　　不过，箭飞扬显然不可能让那两名音忍村的忍者伤害到萧诺，所以就在萧诺准备撤退的时候，箭飞扬已经做足了准备来掩护萧诺。好在箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，而且控场能力非常不错才保护下了萧诺。而等到萧诺稍微恢复一点“杀气”的时候，萧诺竟然玩命似的和那两名音忍村的忍者周旋了起来。

　　最后，萧诺的喉咙留下了一道伤口，但那两名音忍村的忍者却留下了自己的性命。

　　而当萧诺击杀掉这两名音忍村的忍者之后，萧诺终于算是完成了第一阶段的神之领域颁布的主线任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了7/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死3名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了8/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死2名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了9/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死1名火影忍者世界的上忍忍者才可以完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“叮……”

　　“主线任务提醒。你累积杀死了10/10名火影忍者世界的上忍忍者，你还需要杀死木叶村的第三代火影才能够顺利完成神之领域颁布的主线任务。”

　　“……”


第六十四章 下一步！

　　聆听着脑海中的神之领域提示音响起，萧诺说不激动那是不可能的，毕竟这可是SSS级难度的极限轮回世界场景，其主线任务难度之夸张根本超出了萧诺的想象。而现在，萧诺终于完成了神之领域颁布的主线任务的第一步，这对于萧诺来说简直可以称之为一个里程碑，只要萧诺完成了这一步任务，下一步萧诺就可以完全针对木叶村的第三代火影来设计了。

　　千万不要小看神之领域颁布的主线任务，就是在火影忍者世界击杀十名上忍忍者都是相当困难的。萧诺之所以能够在这时候完成神之领域颁布的主线任务的第一步，其实多亏了花舞小刀和箭飞扬的支持。花舞小刀就不用多说了，他是神之领域三世界轮回世界场景的强者，而且还拥有杀死神之领域四世界轮回世界场景轮回者的实力，在这一次任务中是萧诺的主要助力之一。

　　至于箭飞扬，那更是神之领域四世界轮回世界场景的强者，在神之领域中想要找箭飞扬帮忙的人多了去了，萧诺之所以能够情的动箭飞扬，还是多亏萧诺被杀天盟二团团长月维斯看重的缘故。而且，在和箭飞扬合作的时候，箭飞扬也看到了萧诺身上的潜力，感觉到了花舞小刀的“投资”是非常正确的。说白了，神之领域其实也是一个小社会，人脉是非常重要的。

　　既然在萧诺还没有完全大成的时候，有一个机会放在了箭飞扬的面前，让他能够结交萧诺，箭飞扬自然不可能放过这样的机会来结交萧诺了。简单的来说，就是箭飞扬看清楚了萧诺身上的潜力，外加萧诺即将成为杀天盟二团的成员，所以箭飞扬感觉帮助萧诺是百利而无一害的，所以在火影忍者世界当中的时候，箭飞扬这位杀天盟二团的大佬才甘愿给萧诺打工。

　　其实，无论是萧诺加入哪一个神之领域团队，那个神之领域团队都要把萧诺当做中心来培养的。

　　首先，萧诺是最近刚刚进入神之领域的传承者，虽说萧诺身为神之领域传承者的身份在高层之间不是什么秘密，可是在平常人的眼中萧诺只是新晋的神之领域轮回者而已。一名普通的神之领域轮回者在经历三次轮回世界场景之后，竟然能够拥有击杀神之领域三世界轮回世界场景强者，还有击杀神之领域四世界轮回世界场景轮回者的资本，这样的天赋不重点培养，只能说那个神之领域团队的队长脑袋有毛病。

　　而且，萧诺在神之领域一世界轮回世界场景的时候，都能够击杀一名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。如此的潜力已经不是常人能够想象的，天知道萧诺在进入神之领域二世界轮回世界场景之后，能够把神之领域二世界轮回世界场景闹成什么样。并且，等到萧诺成功成为神之领域四世界轮回世界场景轮回者的时候，岂不是连神之领域五世界轮回世界场景的大佬都能够对付？

　　这样的潜力让无数人对萧诺感兴趣，同样有很多人想要把萧诺这一枚新星扼杀在神之领域一世界轮回世界场景当中。现在神之领域有那么多的人知道萧诺，认识萧诺，知道萧诺这个人，就是那些别有用心的人想要趁着萧诺还没有成功之前杀掉他。只不过，杀天盟已经拉拢到了萧诺，而且传承者团队也不可能放弃萧诺，所以那些别有用心的人可能就要失望了。

　　其次，在和萧诺合作的时候，箭飞扬也是真的发觉萧诺能够成功不是那么简单的事情了。就说萧诺进入SSS级难度的极限轮回世界场景所做的一切，就让箭飞扬感觉萧诺不是一个简单的家伙。而且，箭飞扬还从花舞小刀那里知道了萧诺的天赋能力，得知萧诺竟然是拥有MT天赋能力的神之领域轮回者，更是让箭飞扬感觉自己日后有求的到萧诺的地方。

　　像花舞小刀和箭飞扬这样的神之领域轮回者最怕什么，无疑的就是怕面对面的和其余的神之领域传承者/轮回者战斗。如果有萧诺这样的MT天赋能力的神之领域轮回者在前面的话，箭飞扬和花舞小刀可以随意的输出，根本就不必顾虑危险。但若是没有萧诺这样类型的神之领域轮回者的话，可能花舞小刀和箭飞扬每次执行任务的时候都要承受一部分危险，所以花舞小刀和箭飞扬其实都有把萧诺拉拢到身边的意思，毕竟日后多了一个“战士”在前面扛着，他们这些“盗贼”也能生活的容易一些不是。

　　别说是花舞小刀和箭飞扬这样成名的神之领域轮回者了，就是那些已经成为神之领域五世界轮回世界场景大佬的神之领域轮回者，在看到这样拥有MT型天赋能力的神之领域传承者/轮回者的时候都需要拉拢，这也是为什么杀天盟二团团长月维斯在神之领域地位那么高的缘故，因为月维斯就是一名拥有MT天赋能力的神之领域传承者，而且他曾经还在“老”杀天盟待过。

　　无论是什么样的神之领域传承者/轮回者，都希望前面能够有一个MT类型天赋能力的神之领域传承者/轮回者在前面扛着，这就是花舞小刀和箭飞扬需要萧诺的第二个原因。花舞小刀和箭飞扬不是表面上那么没有野心的家伙，他们自然希望自己日后能够走的更远，这就需要和一名拥有MT类型天赋能力的神之领域传承者/轮回者合作。

　　虽说花舞小刀和箭飞扬不知道萧诺是神之领域传承者，但是两人看出萧诺拥有MT类型的天赋能力，这一点就足够让花舞小刀和箭飞扬拉拢的了。估计，等到花舞小刀和箭飞扬得知萧诺是神之领域传承者的时候，花舞小刀和箭飞扬更是不可能后悔和萧诺在一起合作了。因为他们现在已经看出来了，萧诺是一个很重情义的人，特别是在他困难的时候，有人能够帮助他，日后他绝对能够涌泉相报。

　　知恩图报，在神之领域其实是一件很没可能的事情，因为神之领域是一个超级险恶的世界，可能有的神之领域传承者/轮回者上一秒和你还是朋友，但是下一秒就在你的背后捅刀子。经过一段时间的观察，花舞小刀和箭飞扬发现萧诺不是这样的人。其中特别是花舞小刀，他在七龙珠世界可是见过萧诺为剧情人物甘愿付出自己的生命的，如果说萧诺这样的人还不值得结交的话，花舞小刀真是不知道神之领域还有什么人值得结交了。

　　最后，也是花舞小刀没有箭飞扬看的多的一点，那就是萧诺使用的能力到底是什么。花舞小刀虽然知道炎帝夜神月很强，可是他只是神之领域三世界轮回世界场景的强者而已，不可能知道炎帝夜神月到底强在那里。但是，按箭飞扬这样神之领域四世界轮回世界场景强者的眼光来看的话，箭飞扬就知道炎帝夜神月这样的人物到底强在什么地方。

　　毕竟，箭飞扬已经是半只脚踏入到神之领域五世界轮回世界场景的人了，要说眼光的话他还是有一些的。从看到萧诺开始，箭飞扬就一直在观察萧诺。最后，箭飞扬惊异的发现萧诺竟然能够使用查克拉，“气”，还有霸气三种能力，而且萧诺在转换能力的时候根本就没有任何间隔，这就让箭飞扬想到了神之领域的一个传说。

　　神之领域的那个传说自然不可能是曾经杀天盟团长花落月的，而是属于闪光盟的副团长雷神夜吹雪的。传说雷神夜吹雪就是一个能够使用四种力量的人，而且他在使用的时候没有任何转换力量的间隔，简直和现在的萧诺一模一样。从萧诺使用的力量推断到神之领域五世界轮回世界场景大佬夜吹雪的身上，可能也只有箭飞扬有这样的想象力了。

　　但是，每一次箭飞扬想到萧诺那杀意浓郁的眼神之时，箭飞扬就不禁想起自己当初见到的夜吹雪。因为，那时候的夜吹雪正是用一个眼神就击败了现在的箭飞扬，而且箭飞扬永远都无法忘记那个眼神，简直就和萧诺在杀意浓郁的时候一模一样。这也是为何箭飞扬要帮助萧诺的原因，甚至为了萧诺甘愿放弃一切奖励的原因。

　　当然，萧诺在战斗的时候自然也看出花舞小刀和箭飞扬是在拉拢自己，不过对于这些东西萧诺看的很开，既然花舞小刀和箭飞扬愿意在自己的身上投资，萧诺自然不可能多说什么。而且，萧诺还把花舞小刀和箭飞扬的投资看在眼里，等到有机会的时候萧诺肯定是要回报花舞小刀和箭飞扬的，前提是在他们不捅自己刀子的情况下。

　　哪怕是来到神之领域这样的世界，萧诺看的一直都很开，只要对方真心实意的对待自己，萧诺就会真心实意的对待别人，这也是萧诺在神之领域出淤泥而不染的一点。对于菲尔斯这样的家伙，萧诺自然不可能给他什么好脸色看，甚至萧诺已经感觉到这一次的极限轮回世界场景之所以如此艰难，就有菲尔斯的小动作。

　　既然知道当初在七龙珠世界帮过自己，又害过自己的家伙有这一点小手段，萧诺不介意和菲尔斯好好的玩一玩，当然是在这一次极限轮回世界场景之后。现在，萧诺经历极限轮回世界场景，根本就没有时间和其它人多玩，也没有时间来多想其它的事情。现在，萧诺就想自己该如何击杀第三代火影，那是萧诺要完成神之领域颁布的主线任务的最后一步。

　　刚刚连续击杀了整整四名上忍忍者，萧诺说不累是不可能的，现在的萧诺体内几乎没有半点“杀气”，坐在那里简直和“死狗”一样。同样的，箭飞扬和花舞小刀都不清楚，不过这一次他们击杀了两名上忍忍者，倒是没有任何损失，相反还稍微赚了一点。而且，就在花舞小刀和箭飞扬休息的时候，两人已经缓缓的来到了萧诺的面前。

　　接着，就由和萧诺稍微熟悉一点的花舞小刀拍了拍他的肩膀，说道：

　　“路西菲尔，我和飞扬现在都是你的部下，你就说接下来该怎么办吧！”

　　“那些家伙应该也没有想到，你的主线任务已经完成一半了。”

　　“只要我们能稳妥的走下去，我想你完成神之领域颁布的主线任务没有任何问题。”

　　“毕竟，你刚刚击杀了那么多的上忍忍者，谁都不能想到你已经将主线任务完成一半了。”

　　“特别是在现在的木叶村当中，情况实在是混乱到了极点，也没有几个人能够知道那么多的上忍忍者都是被你杀死的。”

　　“宣布下一步的计划吧！路西菲尔！”

　　“我和飞扬都以你马首是瞻！”

　　在花舞小刀刚刚说道这里的时候，萧诺看到花舞小刀对着箭飞扬打了一个眼色，旋即箭飞扬对着花舞小刀点了点头，明显是箭飞扬吩咐花舞小刀这样说的，而花舞小刀说完之后怕自己说的不对，又问了一下箭飞扬。毫无疑问的，无论花舞小刀把话说的多轻松，花舞小刀在杀天盟二团的地位始终没有箭飞扬高，毕竟箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者。

　　想通了这一点之后，萧诺也缓缓的将目光转移到了箭飞扬的身上，接着萧诺就看到箭飞扬的嘴角浮现出了一抹笑意。很显然，一切都是箭飞扬在布置，因为箭飞扬需要让萧诺知道他在杀天盟二团的权势，所以刚刚他和花舞小刀等于说是演了一场戏。无疑的，箭飞扬感觉自己和萧诺的关系还不是特别好，所以在这时候正在向萧诺展现自己的底牌。

　　萧诺也不是什么毛头小子，看到箭飞扬的提醒之后便随意的摸了摸下巴，说道：

　　“接下来的事情可能有些麻烦，因为我们的目标是木叶村的第三代火影。”

　　“现在不难看到，木叶村的第三代火影正在和大蛇丸战斗。”

　　“想要在大蛇丸的手里抢过来第三代火影，那绝对是一件难事。”

　　“我想，就算是咱们三个联合到一起，都不一定是大蛇丸的对手，更何况大蛇丸使用了秽土转生呢！”

　　说着，萧诺一指大蛇丸和第三代火影战斗的地方，便缓缓的说道：

　　“第四代火影波风水门没有被秽土转生出来，应该是因为第三代火影的阻止。”

　　“其实，第三代火影最怕的人应该就是第四代火影了，因为第三代火影对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都很熟悉，对付起他们来也有一定的优势。”

　　“第四代火影波风水门虽然说是第三代火影的徒孙，可是对于第四代火影的了解，第三代火影可能就不如自来也了。”

　　“再说，光是秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都够麻烦的了，第三代火影也是看自己对付不了那么多秽土转生的家伙，所以才制止第四代火影波风水门出来的。”

　　“但是……”

　　“如果我们加入到战斗中，别看是秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间！”

　　“别看他们的实力被大蛇丸削弱了很多，为的是便于控制，但是我们要对付他们之中的一个都很困难！”

　　“那种级别的战斗，根本就不是我们能够接近的。”

　　“我们到底要怎么才能突破进去就是一个问题，所以我对这场战斗根本就没有任何头绪。”

　　“飞扬，你的见识比较多，你就说说我们该怎么做吧。”

　　“在神之领域你也可以说是大前辈了，就帮我这个后辈来想想方案吧！”

　　听到萧诺的话语之后，箭飞扬微笑着点了点头，说道：

　　“其实，我们现在还有很多可以使用的力量，又或者说可以借用的力量。”

　　“路西菲尔，其实你要是有把握能够单独击杀第三代火影，这是最好的选择。”

　　“因为在你面对第三代火影的时候，我们可以帮你把所有的麻烦都接下来。”

　　“甚至，我们可以动用杀天盟在火影忍者世界之前埋下的伏笔，让那些强悍的影级强者站在我们这里。”

　　“当然，这些的前提都是你单独能够对付第三代火影。”

　　“你看现在第三代火影正在被初代火影千手柱间和二代火影千手扉间围攻，第三代火影的战斗力已经被削弱很多了。”

　　“你面对这样的第三代火影，有没有把握？”

　　“说一下你的看法吧，路西菲尔。”

　　“我和小刀其实都很在意这一点，一定要认真的分析哦！”

　　听到箭飞扬的话语之后，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，同时目光落在了正在和初代火影千手柱间，二代火影千手扉间战斗的第三代火影身上。无疑的，现在的第三代火影根本就不是萧诺一个人能够对付的，毕竟第三代火影可是传说中的忍雄，哪怕是在他老的时候，大蛇丸都不能够不认真的对待这位曾经的师傅。

　　但是……

　　萧诺在箭飞扬的话中听到了另一层意思，萧诺就不得不考虑自己单独面对第三代火影。

　　同时，萧诺的每一句话也能决定自己的下一步动作。

　　到底在如何做，最后还是要看萧诺自己的啊！


第六十五章 抉择！

　　萧诺现在正面临一个抉择，关乎萧诺在火影忍者世界是否生存的抉择。无疑的，这个抉择对于萧诺来说非常的重要，只有萧诺做了属于自己的抉择，杀天盟二团的精英轮回者们才能够有办法帮助萧诺。要不然，萧诺只能自己想出一个计划来面对现在的局面，来完成神之领域颁布的主线任务，也就是最后击杀第三代火影的忍者。

　　不过，在萧诺做出抉择之前，萧诺用短暂的思考对比了一下自己一方的实力。

　　毫无疑问的，来自杀天盟二团的精英轮回者箭飞扬说的一点错都没有，要是萧诺没有单独对抗木叶村第三代火影的实力的话，可能萧诺要完成神之领域颁布的主线任务就很难。因为，要对付大蛇丸，还有大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间就非常的困难，这样就会消耗掉大量的杀天盟二团精英轮回者。

　　本来，杀天盟二团的精英轮回者来到火影忍者世界的就不是很多，外加那些神之领域传承者/轮回者还在火影忍者世界，所以箭飞扬要仔细分配杀天盟二团精英轮回者的人手。总不能因为萧诺一个神之领域一世界轮回世界场景的传承者，就消耗掉杀天盟二团众多的精英轮回者吧？亏本的生意箭飞扬是不会做的，哪怕箭飞扬很看好萧诺也是一样。

　　所以，来自杀天盟二团的精英轮回者箭飞扬需要萧诺给自己一个交待，交待自己的实力是否能够单独对抗木叶村的第三代火影。在神之领域当中有一句话说的是非常正确的，没有百分之百能够完成的任务，没有百分之百能够完成的计划。要是所有的任务按照计划执行都能够完成，那神之领域每天就不会消失那么多的神之领域传承者/轮回者了。

　　在神之领域当中计划只是成功的一部分而已，每一个计划出炉都有一定的危险性，比如杀天盟那位智谋非常过关的威斯东，虽然他能够完整的推断出计划中的每一个缺点，可是在完成计划的时候仍然有伤亡产生。因为，世界上的一切不可能只按照计划执行，每一个计划的出现有太多的变数，有可能一个很小的变数就能够让整个计划破灭。

　　现在，萧诺只要说自己能够单独对付木叶村的第三代火影，箭飞扬就能够想出一个稍微完美一些的计划。只是，在面对木叶村第三代火影的时候萧诺稍微有些犹豫了。不是说萧诺的胆子很小，实在是木叶村第三代火影的实力实在是太强了。特别是在木叶崩溃计划当中的第三代火影，更是为了整个木叶村而奋斗的。

　　一名强者往往在守护自己最宝贵的东西的时候爆发出强悍的势力，对于木叶村的第三代火影来说，这世界上最宝贵的东西无疑就是木叶村。现在，木叶村的第三代火影正在为了自己的忍村而战斗，他能够发挥出的战斗力简直要比平常的实力多出百分之二百来，要不然他也不可能击败大蛇丸使用秽土转生，通灵出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。

　　然后，在萧诺分析着第三代火影实力的时候，萧诺也在推断着箭飞扬要说出来的计划。其实，从箭飞扬问自己是否能够敌得过第三代火影的时候，萧诺就有一些眉目了。只不过，这些东西都需要萧诺来思考而已，毕竟萧诺也不是计谋特别妖孽的存在，往往萧诺能够想出来一些好的计划都是有一些契机存在，现在萧诺正在从第三代火影的身上寻找着契机。

　　就和刚刚所说的一样，现在守护木叶村的第三代火影，应该是最强状态下的第三代火影。第三代火影现在虽然已经迟暮，可是他的实力不容小觑，特别是在第三代火影爆发实力的情况下，更是能够让三忍之一的大蛇丸吃亏。萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的传承者而已，可不敢小看即将和自己战斗的第三代火影。

　　但是，第三代火影现在的爆发是有巧合的，只要第三代火影透支自己的体力太多，最后可能不需要萧诺来击败第三代火影，第三代火影自己就会因为生命透支而死去。然而，这样一来对于萧诺来说没有任何好处，因为萧诺要失去自己的生命才能够击败第三代火影。对于萧诺来说这是一个亏本的买卖，萧诺不可能用这样的方法来完成神之领域颁布的主线任务。

　　既然如此，萧诺就要从第三代火影的战斗上来分析第三代火影的弱点，最终萧诺想到了体力这两个字。无疑的，身为神之领域传承者的萧诺拥有被神之领域数据化的身体，和萧诺比拼体力等于是自寻死路。只要萧诺能够完美的拖住第三代火影，萧诺相信自己就有机会干掉第三代火影。只不过，想要拖住第三代火影也是非常困难的，但对于萧诺来说可能只有这个办法能够让他和木叶村的第三代火影战斗，所以最后萧诺只能咬牙点了点头。

　　而当箭飞扬和花舞小刀看到萧诺点头的时候，箭飞扬知道萧诺已经做好了死战的准备，也没有对萧诺多说什么。随后，箭飞扬就开始考虑起了自己要制订的计划，毕竟萧诺已经说出自己能够单独对战第三代火影了，所以箭飞扬必须要说出一个详细的计划才可以。而在箭飞扬想着计划的时候，萧诺同样在用箭飞扬的思绪在思考。

　　紧接着……

　　就在萧诺看着箭飞扬默默计算什么的时候，萧诺已经猜到箭飞扬的计划应该是什么了。

　　“按照我的计算，杀天盟来到火影忍者世界的精英轮回者应该不多，毕竟这可是SSS级难度的极限轮回世界场景，杀天盟应该只有五六名神之领域轮回者来到了这里。”

　　“除掉飞扬和小刀两个人之外，我好像知道飞扬还干掉了杀天盟二团的一个内奸。”

　　“这样说来的话，杀天盟现在最多有五名神之领域轮回者在火影忍者世界，这应该是杀天盟能够在火影忍者世界最多的神之领域轮回者数量了。”

　　“大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间，为了能够完全被大蛇丸完全控制的缘故，应该是被削弱了的初代火影千手柱间，和被削弱了的二代火影千手扉间。”

　　“这样一来，对付初代火影千手柱间起码需要一名杀天盟二团的精英轮回者，对付二代火影千手扉间起码需要一名来自杀天盟二团的精英轮回者。”

　　“至于对付大蛇丸，自然也需要派出一名杀天盟二团的精英轮回者，剩下的两名杀天盟二团精英轮回者应该是为了对付一些意外，难怪箭飞扬要问我是否能够单独对付第三代火影呢。”

　　“假如说我没有单独对付第三代火影的实力，这样的安排自然不可能凑效，毕竟杀天盟已经不能分出人手帮我对付第三代火影了。”

　　“而且，我还必须能够在短时间内击杀第三代火影，要不然局势很有可能变得更混乱。”

　　“飞扬这个家伙简直就是在赌博啊！”

　　“赌博我是否能够在短时间内爆发，击杀掉木叶村的第三代火影。”

　　“可是，如果我的天赋能力：集中祈祷还在的话，我倒是有可能杀掉木叶村的第三代火影。现在，我连一个爆发型的技能都没有了，要我对付第三代火影实在是太难了！”

　　想到这里，萧诺的眉头已经微微的紧皱了起来，心道：

　　“我是不是应该告诉飞扬这件事？要不然他还以为我保留着什么手段呢。”

　　“早知道飞扬是要这样冒险的话，刚刚我在击杀那些上忍忍者的时候就不应该使用集中祈祷。”

　　“该死，现在我倒是把自己拽到坑里去了！”

　　“要是飞扬知道我在一些小角色身上浪费技能的话，估计他都要看不起我了吧！”

　　“不过，这件事我还是不能告诉飞扬，甚至就连小刀都不能告诉。”

　　“还是看看飞扬制订的计划到底是什么吧！”

　　“希望飞扬的想法和我不一样，要真是一样的话可就糗大了！”

　　“而且，要是一样的话，我可能连完成这项神之领域颁布主线任务的机会都没有了！”

　　就在萧诺想到这里的时候，萧诺不禁深深的吸了一口气，接着就等待期了箭飞扬告诉自己即将执行的计划。然而，就在萧诺在等待的时候，箭飞扬竟然一开口就告诉了萧诺一个不好的消息。那就是，现在在火影忍者世界这个SSS级难度极限轮回世界场景的杀天盟二团精英轮回者，包括箭飞扬在内竟然真的只剩下五名神之领域轮回者而已。

　　其中，这五名神之领域轮回者还包括花舞小刀，就是说杀天盟二团精英轮回者在火影忍者世界的人数，和萧诺先前猜测的一模一样。更让萧诺感觉到惊讶的是，箭飞扬还在萧诺的面前接连分析了大蛇丸，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有第三代火影猿飞日斩的势力。一边听箭飞扬给自己分析，萧诺的心一边就坠落到了谷底。

　　因为，萧诺发现箭飞扬的分析简直和自己一模一样，根本就没有任何区别。这一次战斗其实就是一次赌博，赌萧诺能够在短时间内击杀掉第三代火影。所以，就在箭飞扬话音刚落的时候，萧诺就对着箭飞扬苦笑了起来。然后，萧诺就把自己的看法告诉给了箭飞扬，旋即萧诺，箭飞扬和花舞小刀三个人竟然全部都陷入到了沉默之中。

　　“怎么办？”

　　这是萧诺，箭飞扬还有花舞小刀最真实的想法，这一刻无论是萧诺，箭飞扬又或者是花舞小刀都有些不知道怎么办才好了。已经制订好的计划完全被萧诺否决了，因为萧诺没有在一时间秒杀掉第三代火影的实力。其实别说是萧诺了，就算是箭飞扬都没有把握在第一时间击杀掉第三代火影，更何况现在猿飞日斩在和大蛇丸战斗的时候，已经召唤出了自己的通灵兽猿魔。

　　按照萧诺，箭飞扬和花舞小刀的计算，第三代火影和大蛇丸的战斗最多再支持十分钟左右，马上就是整个木叶崩溃计划要落幕的时间了。想要在第一时间击杀掉第三代火影，首先就需要突破大蛇丸设下的结界。现在，萧诺，箭飞扬和花舞小刀连结界都没有突破，可以说是时间非常的紧迫。这就导致萧诺，箭飞扬和花舞小刀好像热锅上的蚂蚁一样，思考一秒钟都是一种煎熬。

　　然而，就在萧诺，箭飞扬和花舞小刀都没有任何办法的时候，萧诺的双眉突然微微舒展了开来，因为在这一刻萧诺发现了一件非常值得庆祝的事情。黑绝终于出手了，在木叶崩溃计划的时候“晓”组织的黑绝竟然开始帮助起了音忍村和砂忍村的忍者，应该是“晓”组织要削弱木叶村，所以才派出黑绝出来捣乱的。

　　黑绝的出现让音忍村和砂忍村的忍者全部轰动了起来，有这样一位影级的强者来帮助音忍村和砂忍村的忍者，木叶村的忍者伤亡终于开始加大了。而且，因为旗木卡卡西和迈克凯重伤的缘故，木叶一方本来就属于缺兵少将的状态。现在，黑绝又开始帮助起了音忍村和砂忍村，可以说现在的木叶崩溃计划比火影忍者这部动漫原著剧情中的木叶崩溃计划还要厉害，木叶村的损失也开始加大了。

　　当然，这样的结果很有可能惹怒木叶村的“根”部，团藏这个隐藏BOSS很有可能在这时候就开始出手。而且，团藏如果带着自己的“根”部出手的话，无疑最受伤害的人就应该是萧诺了。因为到那个时候的话，萧诺可能连一点击杀第三代火影的机会都没有了。并且，就算萧诺有机会能够杀死第三代火影，萧诺可能也逃不出木叶村了。

　　木叶村的形势变得越来越恶劣，萧诺刚刚舒展开的眉头又一次紧皱了起来。

　　不过，就在萧诺想着如何击杀第三代火影的时候，萧诺又发现了一件事，旋即他便转头对箭飞扬和花舞小刀说道：

　　“你们发现了没有，黑绝现在已经开始出手击杀那些木叶村的忍者了。”

　　“这证明‘晓’组织也已经开始出手了，他们的目的应该就是为了减少木叶村的忍者，便于以后回收九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人。”

　　“飞扬，你说我们是不是可以在我爱罗和漩涡鸣人的战场加把劲，把重要战场直接转移到尾兽的战争当中。”

　　“现在漩涡鸣人应该已经快要和完全体的一尾守鹤战斗了，要是把木叶村，砂忍村和音忍村的忍者吸引到那里的话，我们就可以方便对第三代火影下手了！”

　　“周围没有暗部，我们杀天盟二团的人手就可以多空出来两个！”

　　“到时候，你们纠缠着大蛇丸，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间就没有任何压力了！”

　　“而我们的计划在那时候也可以顺利的执行了，你们说我的计划怎么样？”

　　萧诺话音刚落，箭飞扬便微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“是一个好办法，而且是一个可以执行的好办法！”

　　“现在应该没有一个人知道你的最终目标是杀死木叶村的第三代火影，所以我们完全可以在击杀第三代火影的时候，选择最出其不意的方法。”

　　“但是路西菲尔，你要知道一件事，那就是大蛇丸和第三代火影是在结界中战斗的。”

　　“就连那些木叶村的暗部都没有办法进入结界之中，你有办法能够偷偷的进入结界吗？”

　　“除非你能够使用火影忍者世界的时空忍术，要不然我感觉你是没有可能偷偷潜入进去的。”

　　“而且，就算你能够使用时空忍术，我们这些人也不可能陪你一起用啊！”

　　“到时候，我们只能干看着你和大蛇丸，第三代火影两个近乎无敌的家伙战斗。”

　　“虽说神之领域是要你打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，可是这样的屏障也太难了吧！”

　　说着，箭飞扬好像又想到了什么，接着对面前的萧诺说道：

　　“而且我不妨告诉你，路西菲尔。”

　　“神之领域的目的很有可能是让第三代火影榨干你身上的潜力，就是说你一定要和第三代火影单独战斗。”

　　“如果你不单独和第三代火影战斗的话，很有可能你一辈子都无法打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。”

　　“所以说，路西菲尔，你单独和第三代火影战斗，不止是为了能够击杀第三代火影，更是为了能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障！”

　　“如果你做出抉择了，我们现在就可以开始执行计划。”

　　“现在我就开始集合杀天盟二团的轮回者了，路西菲尔你做好准备吧！”

　　在箭飞扬说道这里的时候，箭飞扬已经和花舞小刀开始着急杀天盟二团的精英轮回者了。

　　至于萧诺……

　　他现在仍然在思考，思考自己的抉择！


第六十六章 风云际会！

　　无论如何这对于萧诺来说是一个重要的抉择，当然这主要还是取决于萧诺是否有单独面对木叶村第三代火影的勇气。在SSS级难度的火影忍者世界当中，第三代火影的存在可能是连神之领域五世界轮回世界场景强者都不敢随意挑衅的存在，因为谁都不知道在这样的极限轮回世界场景当中，第三代火影到底能够爆发出什么样的潜力。

　　但是，当萧诺默默思考的时候，萧诺发现箭飞扬说的其实很有道理。神之领域为何要颁布这样难以完成的主线任务，不就是为了考验萧诺是否有打破神之领域一世界轮回世界场景的实力吗？说到底，萧诺来到火影忍者世界，还是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的，要不然萧诺根本就没有必要来到这样SSS级难度的极限轮回世界场景当中。

　　既然是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，那神之领域自然要给萧诺塑造一个难以打败的敌人。从眼前木叶崩溃计划的形势来看，萧诺唯一有机会能够战胜的，而且有机会能够抗衡的，也就只有老迈的第三代火影了。木叶村的第三代火影被神之领域挑选为萧诺的对手，应该也是神之领域“精心”考虑过的。

　　萧诺已经考虑到了神之领域的别有用心，现在萧诺要是还没有胆量对抗木叶村的第三代火影的话，只能说萧诺没有打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的勇气了。所以，就在萧诺下定决心之后，萧诺的目光已经锁定在了和大蛇丸战斗的第三代火影身上。萧诺要用自己的双手来击破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，用自己手中的利剑杀掉瞳孔当中的第三代火影！

　　哪怕第三代火影在初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有大蛇丸的面前都显得游刃有余，可是萧诺已经坚定了自己的信念，一定要在重重阻碍之中杀掉面前的第三代火影。就算萧诺感觉自己的实力有些不足，可是萧诺感觉只要有杀天盟二团精英轮回者的帮助，自己肯定能够杀死第三代火影的。可以说萧诺这是盲目的自信，当然也可以说是萧诺对自己有信心！

　　本来，萧诺加入到神之领域成为传承者就是一个意外，但萧诺能够在这样的意外中创造一个奇迹，可以说萧诺已经是成功了。但是，萧诺还是有属于自己的目标的，不要忘记萧诺曾经说过要凌驾于整个神之领域之上。现在，萧诺有信心击败第三代火影，就证明萧诺又一次证明了自己的理想不是虚言，萧诺要用自己的双手来证明自己，而不是用一些虚言为自己鼓劲，这就是萧诺，一个在神之领域中敢于打拼的神之领域传承者。

　　杀天盟二团精英轮回者的速度都很快，当箭飞扬和花舞小刀开始召集杀天盟二团精英轮回者的时候，其余三名杀天盟轮回者已经出现在了萧诺的面前。这三名杀天盟二团的轮回者对于萧诺来说都很陌生，要不是箭飞扬主动介绍的话，可能萧诺还和这三名杀天盟二团的精英轮回者有些尴尬。不过，萧诺和这些人的尴尬也是必须的，毕竟萧诺是新加入杀天盟二团的新人。

　　而且，萧诺这名新人的表现实在是有些强势了，没有人能够在刚刚加入到杀天盟二团的时候，就在杀天盟二团有这样的地位。特别是当他们看到箭飞扬都有些尊重萧诺意见的时候，这三名杀天盟二团的精英轮回者更是有些吃味。不要忘记，箭飞扬在杀天盟二团的地位到底有多么高，他可是神之领域四世界轮回世界场景的强者啊！

　　像箭飞扬这样神之领域四世界轮回世界场景的强者，在杀天盟二团之中已经有一定的地位了，甚至是有一帮杀天盟二团的拥护者了。只要步入神之领域五世界轮回世界场景就可以成为一方大佬，无数人都想要受到大佬的青眯，就需要在一些神之领域四世界轮回世界场景强者的身上投资，而箭飞扬恰好就是杀天盟二团的一个不错的投资对象。

　　箭飞扬很有可能成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，这也是为何有一群人愿意无条件帮助箭飞扬的原因。等到箭飞扬成为神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，那些曾经帮助过箭飞扬的人自然能够在他的面前说的上话。神之领域五世界轮回世界场景强者就算是在神之领域中都是超然的存在，所以箭飞扬在杀天盟二团也很受欢迎。

　　可是，那三名杀天盟二团的精英轮回者在箭飞扬的面前，恰好就看到了箭飞扬听从萧诺意见的事情。在他们眼中萧诺只是刚刚加入到杀天盟二团的精英轮回者而已，他何德何能，能受到箭飞扬的青眯？不过，这三名杀天盟二团的精英轮回者也不是不懂事的人，哪怕他们真的有些嫉妒萧诺了，也不可能在箭飞扬的面前表现出来。

　　当然了，这其中也有箭飞扬要考教萧诺的意思，看看萧诺处理人际关系的能力到底怎么样。要是萧诺处理人际关系的能力不行的话，箭飞扬可能要在萧诺的身上减少一些投资了。因为，神之领域也是一个小社会，能够有强大的实力自然非常重要，可是拥有一个不错的人际关系也是非常重要的，要不然神之领域传承者/轮回者要怎么在神之领域当中混？

　　不过，萧诺显然没有让箭飞扬失望，因为萧诺的表现还算不错，起码没有对那三名杀天盟二团精英轮回者的眼光有所表示。要知道，那三名杀天盟二团的精英轮回者嘴上虽然没有多说什么，可是他们的目光当中带着一些不善的味道，自然是显得有些讨厌。可是，萧诺就好像没有看到那些不善的目光一样，只是在说着自己心中的想法，自然让箭飞扬和花舞小刀又高看了萧诺几分。

　　这三名杀天盟二团的精英轮回者分别叫使者，小楚，夜总。

　　虽然名字上稍微有些奇怪，不过萧诺很快就从箭飞扬口中得知了这三名杀天盟二团精英轮回者的能力。使者是一名力量型特长的神之领域轮回者，在神之领域四世界轮回世界场景都很出名。至于小楚则是一名敏捷型特长的神之领域轮回者，已经能够被称之为神之领域四世界轮回世界场景的强者了。那名叫夜总的神之领域轮回者更是厉害，他是神之领域当中少有的治愈型特长神之领域轮回者，放到哪个团队都是能够挑大梁的存在。

　　而当萧诺知道了这三名神之领域轮回者的特长之后，萧诺更是感觉杀天盟二团真是卧虎藏龙，并且就在萧诺得知这三名神之领域轮回者都是神之领域四世界轮回世界场景出名的轮回者之后，萧诺更是没有半点敢小觑他们的意思。因为萧诺深深的知道，能够加入到杀天盟二团的精英轮回者，没有一个是神之领域中的废材。

　　得知了使者，小楚还有夜总的特长之后，箭飞扬很快就按照每个人的实力划分出了他们要执行的任务。花舞小刀和小楚两个人不用说，自然是要观察那些准备偷袭萧诺的神之领域轮回者了。至于箭飞扬和使者，则是要拖住初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，夜总的任务更是有一些重，他的主要任务就是缠住大蛇丸，还有掩护和第三代火影战斗的萧诺。

　　至于要将主战场转移到漩涡鸣人和我爱罗那里的任务，箭飞扬则是先交给了花舞小刀和小楚两个人。小楚就不用多说了，他本来就是敏捷型特长的神之领域轮回者，转移战场的任务交给他是最合适的了。至于花舞小刀，他虽然只是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者而已，但是花舞小刀拥有的实力不容小觑，把任务交给他，就算是箭飞扬都非常的放心。

　　现在，小楚，使者和夜总还没有看到萧诺的实力，自然不知道萧诺是否有能力单独面对木叶村的第三代火影了。不过，既然箭飞扬已经把任务交给了他们，他们自然不可能不给箭飞扬一个面子。很快，萧诺就看到小楚和花舞小刀的计划已经开始奏效了，他们果然已经开始把战场转移到漩涡鸣人和我爱罗战斗的地方了。

　　不过，战场既然已经开始转移了，萧诺和箭飞扬等人的任务就有些重了。不要忘记，现在大蛇丸和第三代火影还在战斗着，他们可是在大蛇丸制造的结界之中战斗，萧诺和箭飞扬等人根本就没有办法在第一时间进入到结界之中。所以，萧诺和箭飞扬他们需要想一个办法，看看如何能够把大蛇丸和第三代火影战斗的地点稍微转移一下。

　　而当萧诺和箭飞扬等人考虑这件事的时候，萧诺的双眼之中突然闪过了一抹精光，说道：

　　“刚刚转移战场的事情已经交给小刀和小楚了，那现在转移战场的事情就交给我好了。”

　　“虽然我没有把握做到这一点，但是我感觉我还是应该试一下。”

　　“毕竟……”

　　“我要单独和第三代火影战斗已经是一场豪赌了，赌注再大一些我已经不在乎了！”

　　听到萧诺的话语之后，使者和夜总没有在第一时间表态，毕竟他们和萧诺还不是很熟悉，所以他们都将自己的目光落在了箭飞扬的身上。至于箭飞扬则是需要等待着小楚和花舞小刀先回来再说。而且，箭飞扬还需要考虑一下萧诺的事情，看看他是否有把握能够将大蛇丸和第三代火影的战场改变，这对于接下来的任务非常重要。

　　很快，小楚和花舞小刀就已经完成好了自己的任务，他们回归的速度也非常快，没有给箭飞扬多余的考虑时间。而当箭飞扬将目光又一次落在萧诺身上的时候，他已经准备信任这个能够创造奇迹的神之领域一世界轮回世界场景轮回者了。紧接着，箭飞扬等人就开始为萧诺祈祷起来，因为萧诺已经开始往第三代火影和大蛇丸的战场移动了。

　　萧诺的计划其实非常简单，简单的程度可以说是没有任何计划。

　　但是……

　　既然萧诺敢在大蛇丸和第三代火影的面前玩命，就说明萧诺有赌一下的资本。

　　紧接着，等到萧诺来到第三代火影和大蛇丸的战场的时候，萧诺一下就被面前的战斗吸引住了。

　　这是何等激烈的战斗，看的萧诺都目瞪口呆！

　　萧诺万万没有想到，在火影忍者世界竟然能够看到这样精彩的战斗，战斗的每一个人几乎都拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，当萧诺看到他们战斗的时候，萧诺的血液都开始沸腾起来了。拥有强悍木遁忍术的初代火影千手柱间，拥有强悍水遁忍术的二代火影千手扉间，还有那个几乎精通所有忍术的忍雄第三代火影猿飞日斩，他们的战斗简直可以说是一场精彩的忍术大战，看的人目不暇接！

　　第三代火影猿飞日斩的年纪虽然老迈，可是他的动作一点都不慢，在面对秽土转生出来的初代火影千手柱间，和二代火影千手扉间的时候，第三代火影猿飞日斩显得游刃有余，甚至能够在两名强者夹击的时候展开反击。不得不说，大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，根本就没有他们原本的强悍势力。

　　但就算是这样，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间还是拥有者秽土转生的不死之身，用不死之身来欺负老迈的第三代火影猿飞日斩，可能这就是大蛇丸的计划之一吧。果然，第三代火影被初代火影和二代火影夹击到了一起，凭借着自己的不死之身对第三代火影造成了很大的麻烦，就连猿魔变成的金刚如意棒都没有办法轻易的攻击而出。

　　第三代火影猿飞日斩在这样的情况下，仍然在和初代火影千手柱间和二代火影千手扉间战斗，他现在完全是凭借着自己的意志在战斗，保护木叶村的意志已经完全烙印在了这名强者的心中。估计现在要是没有木叶村在他背后支持的话，第三代火影猿飞日斩可能在一瞬之间都能够被击败，因为他的年纪实在是太大了，根本承受不了这样激烈的战斗了。

　　第三代火影猿飞日斩的抵抗又让萧诺感觉到了一阵血热，他恨不得现在就能够加入到战斗之中，只不过就在萧诺刚刚要开始执行自己计划的时候，萧诺的身影竟然已经被人发现了。萧诺万万没有想到，自己还没有开始执行计划，竟然就被大蛇丸的得意部下药师兜发现了。而当药师兜发现萧诺的时候，药师兜也拿下了自己的木叶村暗部面具。

　　看着面前的老熟人，萧诺真不知道该说什么是好。

　　只不过，药师兜看到萧诺好像很高兴的样子，对面前的萧诺说道：

　　“真是没有想到，有人竟然能够在我的身边掩饰那么久。”

　　“虽然我不知道你的名字，但是你已经是我非常佩服的人了。”

　　“我一直都很喜欢伪装，没想到竟然有人伪装的比我还厉害。”

　　“我现在还能叫你一声阿凯吗？”

　　“又或者说，我们现在已经是敌人了？”

　　听到药师兜的话语之后，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“我们一直都不是朋友，又何来敌人一说？”

　　“你现在知道我来这里的目的吗？”

　　“如果你知道的话，你可以称我是敌人。”

　　“但是如果你不知道，我可以告你诽谤你知道吗？”

　　“药师兜，我一直都以为你是一个聪明人，没想到你在这时候也显得很笨蛋！”

　　“你难道希望我是你的敌人？”

　　“又或者说……”

　　“你希望我在这里杀死你？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，药师兜习惯性的推了一下自己的眼镜，说道：

　　“我承认你的实力很强，能够力敌旗木卡卡西和迈克凯两名精英上忍。”

　　“可是你也不要忘记，你现在已经身受重伤了，而我还没有参战过呢。”

　　“要是你现在和我战斗的话，我想死的人一定是你！”

　　“你说是不是？”

　　“我曾经的同伴，阿凯！”

　　就在药师兜刚刚说道这里的时候，药师兜本来以为萧诺还会用话语反击，只是药师兜万万没有想到萧诺是行动派，所以就在药师兜话音刚落的时候，萧诺竟然已经来到了药师兜的背后。而且，这一刻萧诺的身边可是有杀天盟二团的精英轮回者存在，箭飞扬的掩护一下就来到了萧诺的身边，让药师兜根本就没有任何反抗的可能性。

　　眼看着自己的优势一下就被萧诺蚕食掉，药师兜的瞳孔当中一下就出现了惊讶的神色。

　　但是，当萧诺成功的用审判之刃抵住药师兜的喉咙之时，萧诺突然对药师兜淡淡的说道：

　　“用什么样的办法能够打开大蛇丸的结界。”

　　“告诉我，我可以饶你不死。”

　　“但是……”

　　“如果你不告诉我的话，我猜你一定会死！”

　　“你说呢？”

　　“药师兜！”


第六十七章 药师兜！

　　药师兜在火影忍者这部动漫的原着剧情当中，前期绝对是一个不起眼的家伙，因为他的出现只限于火影忍者世界的中忍考试，还有后来的三忍争霸，其余的时候药师兜大部分都是以配角出现的。其中特别是在火影忍者世界中忍考试的时候，谁都没有想到药师兜能够成为火影忍者这部动漫后期的BOSS，更没有想到他竟然能够给五大忍村的忍者联军惹来那么大的麻烦。

　　这位火影忍者世界的BOSS要崛起，首先就要获得大蛇丸的力量，也就是变成大家所熟知的“大蛇兜”。然而，药师兜这个人物在火影忍者这部动漫前期的时候也是非常出彩的，只不过药师兜实在是太平凡了，没有华丽的血继限界和忍术，只是凭借着自己的实力来争斗，相对于另一个平凡的角色迈克凯来说，药师兜都显得有些不出彩。

　　更何况，这时候萧诺可是联合了杀天盟的精英轮回者来围攻药师兜，在一瞬之间限制住药师兜的行动，让药师兜落入危难之际，对于萧诺和这些杀天盟的精英轮回者来说实在是太简单了。但是，谁都没有想到的是，药师兜前来阻碍萧诺行动的时候就已经布下了后招。就在萧诺就那件银色品阶武器：审判之刃抵住药师兜的脖颈的时候，一群音忍村和砂忍村的忍者竟然出现在了萧诺和箭飞扬等人的面前。

　　这些都是音忍村和砂忍村的上忍忍者，就算是箭飞扬和花舞小刀等人要对付起来都有些麻烦。杀天盟的五位精英轮回者一下就被这群音忍村和砂忍村的上忍忍者围住了，萧诺更是因为一时的错愕而让药师兜脱离了自己的控制。等到萧诺回过神来的时候，萧诺竟然发现自己的计划已经不能顺利的执行了。而这一切的原因都是因为一个火影忍者世界的龙套角色，也就是萧诺要面对的药师兜。

　　药师兜在执行自己计划的时候非常聪明，他简直是在用自己的生命开玩笑，要用自己的性命来引诱萧诺和箭飞扬等人犯错误。不得不说，药师兜的确是做到了，萧诺的确没有想到药师兜竟然能够在自己的面前玩出这样的把戏来，等到萧诺单独面对药师兜的时候，萧诺发现自己这一方的形势竟然落入了下风，更是让萧诺不敢再继续小看药师兜了。

　　箭飞扬和花舞小刀等人要和音忍村和砂忍村的上忍忍者战斗，好在箭飞扬和花舞小刀等人的配合非常不错，才勉强抵抗住了音忍村和砂忍村忍者的攻击。然而，这些砂忍村和音忍村的忍者好像只是为了拖住箭飞扬和花舞小刀等人而已，他们好像早就看出萧诺的计划一样，要阻碍萧诺打扰大蛇丸和木叶村第三代火影的战斗。

　　萧诺的时间可是非常紧迫的，特别是在大蛇丸和木叶村第三代火影的战斗几近白热化的时候，萧诺更是想要在这时候单独的面对第三代火影。相对于药师兜来说，萧诺更想和第三代火影来战斗，哪怕萧诺最终失败在第三代火影的手里，萧诺都感觉自己无怨无悔。可是现在算什么？萧诺连第三代火影都没有见到，就被药师兜逼入了绝境。

　　万幸的是，音忍村和砂忍村的上忍忍者只是缠住箭飞扬和花舞小刀等人就已经耗费了一番力气，要不然萧诺还要过去帮助箭飞扬和花舞小刀等人，那时候萧诺的计划根本就没有执行的可能了。现在，萧诺只需要面对药师兜一个人而已，哪怕药师兜的实力很有可能超过了旗木卡卡西，萧诺也感觉自己有战胜药师兜的可能。

　　不要忘记，萧诺先前可是力抗过旗木卡卡西和迈克凯两人的攻击的，现在萧诺的状态已经恢复到了全盛时期的巅峰水准，让萧诺对付一个药师兜还是绰绰有余的。但是，药师兜在面对萧诺的时候好像很有信心，仿佛他根本没有把萧诺放在眼里一样。不过，当药师兜看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼的时候，药师兜的心中还是警备了起来。

　　毫无疑问的，药师兜从来都不是一个容易大意的家伙，特别是面对萧诺这样让他敬佩的对手时，药师兜更是感觉找到了自己需要战胜的存在。一直以来，药师兜都是为了证明自己的存在而战斗的，要不然他也不可能加入到大蛇丸的阵营来。总的来说，药师兜在火影忍者世界也是一个悲情人物的存在，只不过大部分人都不认同药师兜的悲情，只感觉他是一个可恶的家伙罢了。

　　没错，药师兜的确是一个非常可恶的家伙，他是火影忍者世界除了大蛇丸之外最大的阴谋家，但是药师兜和大蛇丸还不同。大蛇丸是成名于第二次忍者大战的忍者，早就拥有了三忍之名。相对于大蛇丸来说药师兜还是过于稚嫩了，他的强大好像就是为了继承大蛇丸一样，丝毫没有自己的人物色彩，可是就是因为这一点，药师兜的人生才显得悲情。

　　一开始的时候就以战乱的孤儿定位，在迷失中好不容易寻找到了存在的意义，并且要付出一切的时候，药师兜发现自己面对的一切都是假的。木叶村的“根”部早就有心思要除掉药师兜这个优秀的间谍，就连药师兜生平最敬佩的存在，在和药师兜战斗的时候竟然都无法知晓他真正的身份，甚至药师兜这个人好像根本就没有存在过这个世界一样。

　　为了能够找到真正的自我，药师兜选择加入到了大蛇丸的麾下。可就算是这样，药师兜仍然没有找到自己人生的定位，他一直都在扮演着不同的角色。毫无疑问的，药师兜是一个优秀的间谍，甚至火影忍者世界再也找不出哪一个间谍能够比药师兜还优秀。可是，间谍的生活真的是好的吗？间谍，真的有其它人想象的那么风光吗？

　　无论是在战乱时期又或者是和平时期，间谍都是无名英雄一样的存在，没有人知道他们曾经存在过，只有某些人能够知道间谍的价值而已。药师兜是火影忍者世界最有价值的间谍之一，可是他的存在一直都是悲情的，完全没有角色的定位，完全没有自我，只能凭借着对大蛇丸的崇拜活下去，他的人生到底有什么目的？

　　火影忍者这部动漫的作者无意中创造出了这样一个角色，可能这也是萧诺为何喜欢火影忍者这部动漫的原因，因为火影忍者这部动漫的作者创造出了无数优秀的角色，哪怕是药师兜这样的角色在萧诺看来都非常出彩。在木叶村已经和药师兜相处很长时间了，萧诺一直都感觉药师兜是一个自己都看不透的存在，又或者说只有大蛇丸能够看透药师兜。

　　终于要和药师兜战斗了，萧诺没由来的感觉到了热血沸腾的感觉。

　　而当萧诺血热沸腾的看着药师兜的时候，药师兜竟然也在饶有兴致的看着萧诺。

　　紧接着……

　　就在萧诺已经准备开始动手的时候，药师兜突然对着萧诺摆了摆手，说道：

　　“虽然我不知道你的名字，但是我感觉木叶村发生的一切都和你有关系。”

　　“我没有想到，你竟然和那个组织还有联系，而且好像你的地位比我还要高一些。”

　　“不过，既然你参与到了这一场乱战当中，你就没有任何全身而退的可能了。”

　　“我想你在看到我的时候已经察觉到了这一点，否则你也不会把我当做敌人一样看待吧！”

　　说着，药师兜又标志性的扶了下自己的眼镜，接着继续说道：

　　“你是一个很有意思的人，和我很像。”

　　“你现在一定感觉热血沸腾，因为你要和一个和你很像的人战斗，又或者说你很像我。”

　　“我们都在人生中扮演着不同的角色，从你扮演阿凯能够瞒过我开始，我就知道这一点了。”

　　“没错，身为间谍都是没有自我的，我想你的处境应该和我一样，根本就没有自我。”

　　“但是，大蛇丸大人能够赏识我，应该也能够赏识你。”

　　“如果你不想一辈子都成为一个没有自我的人的话，我希望你能够加入到大蛇丸大人的队伍中来。”

　　“就好像当初迷途的我一样，加入到大蛇丸大人的麾下。”

　　“只有这样，你才能够找到真正的自我，寻找到自己存在的意义。”

　　无疑的，药师兜在这时候使用了幻术，显然是想要迷惑萧诺。可是，药师兜根本就不知道萧诺那双三勾玉形态写轮眼的厉害，就在药师兜刚刚对准萧诺使用幻术的时候，萧诺已经使用那双三勾玉形态的写轮眼发挥出了“幻术反弹”的强势效果。好像感觉到了自己的幻术无效，药师兜也发现了萧诺那双三勾玉形态写轮眼的厉害。

　　旋即，药师兜竟然微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“好吧，看来我的话对于你来说根本就没有诱惑，你可真是一个死心眼的人啊！”

　　“我真不知道，那些家伙到底给了你什么好处，竟然能让你这样为他们卖命。”

　　“我们都是棋子而已，只不过我比你稍微聪明一些。”

　　“我知道如何选择自己的地位，我只跟随强势的一方，但是你不一样。”

　　“本来都是同样处境的人，我想要帮你一次，可是你没有领情，那我只能说抱歉了。”

　　“你根本就杀不死我，而且你也拿我一点办法都没有。”

　　“看！这一场战斗马上就要结束了！”

　　“等到木叶村的第三代火影死了之后，谁还能帮助你？”

　　“又或者说，你感觉你效忠的人真的看好你吗？”

　　听到药师兜说出这样的话语，萧诺好似无奈的耸了耸肩，说道：

　　“我真没想到，你竟然是一个罗里吧嗦的家伙。”

　　“要战斗的话就赶快战斗吧，不要用这样的方式来拖延时间了。”

　　“时间对于我来说很宝贵，我想你也应该看到了，药师兜。”

　　“要是有可能的话，我真想现在就杀掉你。”

　　“因为我感觉你是一个可怕的敌人，甚至比里面的大蛇丸还要可怕！”

　　说着，萧诺指了指正在和第三代火影战斗的大蛇丸，接着继续说道：

　　“我其实也不明白为何你要投靠大蛇丸，因为我感觉他是一个没有前途的家伙。”

　　“他只是为了自己而已，别想他为你们这些棋子做过什么。”

　　“你根本就不了解大蛇丸，大蛇丸只是在利用你而已，根本就没有给过你任何地位。”

　　“而且，如果有必要的话，我想大蛇丸第一个放弃的人就是你，因为你实在是没有任何价值。”

　　“没有血继限界，不能成为备用的身体，只有一手还算可以的医疗忍术，你到底有哪里厉害？”

　　“好吧，废话我已经说的够多了，我想我没有必要再说下去了。”

　　“药师兜，就让我看看你的实力到底如何吧！”

　　“我倒是要见识见识，大蛇丸的弃子到底有多厉害！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，药师兜显得非常惊讶，因为他完全没有想到萧诺竟然如此了解大蛇丸。其实萧诺说的一点错都没有，聪明的药师兜同样知道大蛇丸一直都在利用自己。可是，大蛇丸就是这样有魅力的家伙，几乎所有音忍村的忍者都知道大蛇丸的腹黑，但是他们就喜欢大蛇丸这样的腹黑，甘愿为大蛇丸付出一切，就连药师兜都是一样。

　　不过，就在萧诺话音刚落的时候，药师兜其实还想知道一些关于萧诺的事情的。

　　所以，就在药师兜准备动手之前，药师兜还是有些不死心的说道：

　　“没错，大蛇丸大人什么都没给我，但是我已经感觉到了自己的成长。”

　　“你到底知道这个世界的多少秘密？你知道那些所谓的传说都是真的吗？”

　　“大蛇丸大人已经初步了解了这个世界，可是你们这群笨蛋却什么都不知道。”

　　“我感觉大蛇丸大人就是这个世界的王，无冕之王！”

　　“就算是组织里的人都没有几个能够了解大蛇丸大人的，你们这些不了解大蛇丸大人的存在就不要妄自菲薄大蛇丸大人了。”

　　说着，药师兜可能还觉得自己的话语不够信服一样，接着继续说道：

　　“大蛇丸大人是一个天才，他研究出了无数人都研究不出的东西。”

　　“大蛇丸大人同样没有任何血继限界，但是他的存在已经超越了血继限界。”

　　“你拥有写轮眼，是大蛇丸大人需要的东西，所以我劝你还是把你的写轮眼贡献出来。”

　　“这样的话，你的存在才有价值。”

　　“不是吗？”

　　“我的伙伴，阿凯！”

　　药师兜话音刚落，萧诺只是冷笑了一声，说道：

　　“写轮眼？大蛇丸竟然还妄想拥有我宇智波一族的写轮眼？”

　　“当初被宇智波鼬羞辱过一次，大蛇丸难道还没有忘记那一次羞辱吗？”

　　“好吧，看来我要给大蛇丸再上一次才行！”

　　“要不然，他可能永远都无法忘记我宇智波一族的强悍！”

　　当萧诺说道这里的一瞬间，萧诺的身影已经来到了药师兜的面前，明显是没有心思再和药师兜继续磨叽下去了。而药师兜也想到萧诺会在这一刻展开攻击，可是萧诺的速度实在是太快了，药师兜根本没能玩应过来萧诺的攻击，就被萧诺的银色品阶武器：审判之刃划伤了胸口。但是，药师兜的身体恢复实在很快，他的医疗忍术已经使用到了出神入化的程度，在萧诺没有继续攻击之前，药师兜就已经让自己又一次恢复到了全盛时期的巅峰状态。

　　而且，萧诺在和药师兜战斗的时候也发现了一个问题，那就是药师兜每一次使用查克拉都会定量，简直可以说是在完美的操控查克拉。哪怕是大蛇丸在使用查克拉的时候，也需要2分查克拉发挥出1分的威力。可是，药师兜这家伙绝对是一个奇葩的存在，他竟然能够使用1分的查克拉就发挥出1分的威力，已经让萧诺稍微有一些刮目相看了。

　　更何况的是药师兜的布局能力，他好像从一开始战斗的时候就开始布局了，为的就是能够成功的杀死萧诺。萧诺万万没有想到药师兜竟然是如此难缠的对手，又或者说萧诺真的是感觉棋逢对手了。因为，在和药师兜战斗的时候萧诺别想找到一点优势，哪怕是萧诺已经寻找到了一点优势也没有办法把优势继续扩大，这就是药师兜的强悍之处。

　　在和药师兜真正的交手之后，萧诺发现药师兜果然要比旗木卡卡西强的多，起码旗木卡卡西身上有非常明显的破绽，但是药师兜这个家伙却没有。萧诺没有什么远程攻击能力，药师兜同样没有什么远程攻击能力。两人的战斗就好像是下棋一样需要费脑力，因为他们都需要算计对方的下一步动作，这样才能够获得最后的胜利。


第六十八章 决战，即将开始！

　　萧诺本以为自己已经和旗木卡卡西还有迈克凯这样的精英上忍战斗过了，这时候在面对药师兜战斗的时候稍微能够轻松一些。谁想到，药师兜这家伙完全属于深藏不露那一类的，他的实力可能真没有旗木卡卡西这样的精英上忍强，但是如果旗木卡卡西这样的精英上忍和药师兜战斗的话，最后输的人肯定是旗木卡卡西，这就是药师兜实战时候的实力。

　　没错，一个人的实力其实分为两个形式表现，一个就是自身发挥时的实力，一个则是真正战斗时的实力。就好像在七龙珠世界时的萧诺和孙悟空，孙悟空的实力明明要高于萧诺，也就是自身发挥时的实力要超出萧诺许多。但是，等到孙悟空和萧诺真正战斗起来的时候，孙悟空每一次都没有办法真正的胜过萧诺，就是说萧诺的实战实力要超出孙悟空一些。

　　药师兜明显是属于那种实战派的，他平常表现出来的实力可能不是很强，每个人都感觉药师兜根本就无法像旗木卡卡西那样的忍者看齐，毕竟人家旗木卡卡西又是写轮眼，又是COPY上千种忍术的，光是名头就让人眼花缭乱了。再看药师兜，他本身没有什么出色的地方，这样和旗木卡卡西以比较自然是要落入下风了。

　　然而，当药师兜真正和旗木卡卡西战斗起来的时候，萧诺敢保证旗木卡卡西绝对不是药师兜的对手。药师兜所掌握的东西虽然少，可是他对于自己掌握的东西都能够运用到出神入化的程度。在萧诺和药师兜战斗的时候，每一次药师兜的攻击都很干净利落，充分把自己能够发挥出来的实力发挥好，这就是萧诺从药师兜身上看到的闪光点。

　　战斗有的时候不是掌握的武器越多就越好的，就好像有一段时间的萧诺，在战斗的时候根本就不知道应该使用什么能力，因为萧诺所掌握的武器实在是太多了，所掌握的东西实在是太杂了，真正实战的时候可能就有那么一秒钟来考虑如何战斗，可是就在那一秒钟的时间内，萧诺就已经被敌人占据了优势，自己则是落入下风了。

　　经过了很长一段时间的修炼，萧诺才把自己所掌握的东西融会贯通的，特别是在萧诺掌握了无边杀道的能力之后，萧诺更是不用顾虑自己学习的东西实在是太杂了，因为萧诺只要修炼无边杀道，就可以将自己所会的东西全部提升一遍了。无疑的，萧诺和药师兜走的是两个极端，一个掌握的武器很多，但是都没有专精，一个则是掌握的武器不多，但是洋洋专精。

　　真正战斗起来的时候，萧诺和药师兜的战斗属于平分秋色的样子，谁都不能够在第一时间掌握战斗的优势。就好像药师兜，在战斗的时候虽然很有耐心，但是萧诺的实力也出乎了药师兜的预料，就算是药师兜都没有想到萧诺的韧性竟然这么强。但是，更惊讶一些的人应该是萧诺，一时间萧诺竟然感觉药师兜和自己真像，更是让萧诺感觉药师兜的分析能力真的不错。

　　就在萧诺和药师兜刚刚见面的时候，药师兜就认出了萧诺是扮演赤铜凯的家伙，从那时候起药师兜就说自己和他很像。那时候，萧诺对于药师兜的评价嗤之以鼻，因为萧诺感觉自己和药师兜根本就没有相像的地方，药师兜的评价完全是在往自己脸上贴金，而不是客官的评价。但是，在和药师兜战斗一段时间之后，萧诺发觉药师兜说的是非常正确的。

　　无论是萧诺自己本身又或者是药师兜，都是属于在战斗中精于算计的人。可能平常萧诺在战斗的时候没有察觉到这一点，只是感觉自己能够在掌握优势的情况下不断扩大。其实，萧诺在扩大优势的时候就是在算计，算计着自己的优势和对方的劣势，一点点的平衡两方的势力。等到萧诺占据更大优势的时候，萧诺就能够扩大更多的优势，这也是萧诺在算计时候的表演。

　　药师兜的情况和萧诺基本上是一样的，只不过他的算计要比萧诺更出色一些而已，因为药师兜本来掌握的东西就不多，他需要用更多的脑力来思考对方和自己的优劣势，在分析过无数次之后展开战斗。就好像萧诺和药师兜现在的战斗一样，每一刻药师兜都要算计萧诺的战斗方式，这样他才能够和萧诺在战斗中持平。

　　要是药师兜稍微算计错一步的话，可能他接下来的计划都要重新算计。可是最可怕的一点是，药师兜到现在都没有算计过一次，就算是萧诺一些意外的表现都在药师兜的算计之内，真是让萧诺感觉到可怕。而且，就在萧诺感觉到药师兜可怕的时候，萧诺回忆起了火影忍者这部动漫原著剧情当中的一个情节，那就是药师兜和三忍之一纲手姬的战斗。

　　纲手姬是三忍之一的忍者，和大蛇丸，自来也两名优秀的忍者齐名。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，大蛇丸和自来也的实力无疑受到了所有观众的重视，可是纲手姬的实力一些都被大家否定，因为药师兜曾经在面对药师兜的时候，被药师兜这样的忍者被欺负了。想像一下，堂堂三忍之一的忍者竟然被药师兜这样的年轻忍者欺负了，特别那时候的药师兜还没有被旗木卡卡西评价，大家都以为他是一个废材忍者。

　　而纲手姬就是那时候被药师兜欺负的，所以观看火影忍者这部动漫原著剧情的人，几乎都以为纲手姬的实力不行，甚至都忽略了纲手姬有恐血症这个关键，就可以看出那一次纲手姬的战斗到底有多么憋屈了。然而，纲手姬真的是因为有恐血症而被药师兜压制的吗？在和药师兜真正的战斗过一次之后，萧诺发现药师兜可能不止是凭借着纲手姬的恐血症，而压制三忍之一的纲手姬。

　　药师兜这个家伙在战斗的时候非常认真，每一个环节都被他考虑在内，就好像和萧诺战斗时一样，在面对未知的对手时，药师兜总是有一种恐惧的心理。他把内心的这种恐惧扩大，让自己时刻警惕着自己的对手。在和萧诺战斗的时候，萧诺就发现了药师兜这样的心理，他不允许自己有一点失误，因为在他看来有一点失误就代表着丧命。

　　再说药师兜和纲手姬的战斗，可能药师兜真的是凭借着纲手姬的恐血症而取巧了，可是能够在面对三忍之一纲手姬的时候取得一些优势，就足以证明药师兜的实力其实是很强的。在真正的和药师兜这样的忍者战斗过一次之后，萧诺要为药师兜这个在火影忍者这部动漫中不出彩的角色鸣冤，因为他的实力真的很强。

　　这一刻，萧诺的身影犹如鬼魅一般在药师兜的身边试探，可是每一次萧诺准备要对药师兜出手的时候，药师兜都能够在第一时间做出反应，弄的萧诺都有些进攻不到药师兜的要害范围了。而药师兜最惹人厌的忍术莫过于他的“掌仙术”了，那是好像查克拉手术刀一样的忍术，只要他的手掌使用着“掌仙术”，就不可以被药师兜这个家伙攻击到。

　　因为，如果萧诺的身体被药师兜这个家伙触摸到的话，萧诺就有可能被药师兜的“掌仙术”伤害到。“掌仙术”既然是查克拉手术刀的另一种形式，除了它比较锋利之外，更重要的一点就是它可以划断人的筋骨，甚至是经脉。萧诺可不想在面对药师兜的时候受伤，所以萧诺在面对药师兜的时候也要小心翼翼的。

　　但正是萧诺的小心翼翼，才更让药师兜感觉到顾虑！

　　要知道，每一名忍者的忍术其实就是非常保密的，从萧诺的行动上药师兜就能够看出他非常了解自己的忍术，证明萧诺掌握了许多关于药师兜的情报，这如何能让药师兜安心？药师兜的第一想法就是自己的忍术秘密已经暴露了，萧诺早就知道他的杀手锏是什么，导致药师兜在面对萧诺的时候更是不敢逞强，甚至有一些拖着萧诺的意思。

　　杀天盟的轮回者们正在面对音忍村和砂忍村的上忍忍者，在药师兜看来那些杀天盟的精英轮回者总是要死在音忍村和砂忍村的忍者手里的，等到自己拖到萧诺精疲力尽的时候，就是自己要展开反击的时候。药师兜都已经准备好联合砂忍村和音忍村的忍者对萧诺出手了，只不过萧诺的攻击给了药师兜很大的压力，所以药师兜才没有表露出来自己的内心想法。

　　时间一分一秒的过去了，萧诺和药师兜的战斗仍然在僵持着。倒不是说萧诺完全没有击败药师兜的办法，办法总是有的，只是那样做的话萧诺消耗的东西实在是太多了。要知道，萧诺还要单独面对木叶村的第三代火影呢，要是在面对药师兜的时候就拿出了太多的底牌，萧诺真怕自己最后死在木叶村第三代火影的手里，那样就有些功亏一篑了。

　　就好像萧诺在刚刚击杀火影忍者世界上忍忍者时一样，那时候如果萧诺不使用天赋能力：集中祈祷的话，萧诺在面对第三代火影的时候就能够有更多的胜算。现在，萧诺可不想再犯一次错误，因为萧诺必须要保证自己的状态良好，这样才能够在面对木叶村第三代火影的时候，顺利斩杀木叶村的第三代火影，顺利的完成神之领域颁布的主线任务。

　　只不过，聪明的药师兜好像看到了萧诺的顾虑一样，在战斗中药师兜已经感觉到了萧诺在“畏首畏尾”，所以药师兜这个狡猾的家伙竟然开始主动攻击起了萧诺。毫无疑问的，药师兜这时候冲上来完全出乎了萧诺的预料，毕竟药师兜刚刚的战斗方式非常稳妥，现在就显得有一些激进了。但是，药师兜的激进没有让萧诺爆发出来，反而是打落了萧诺心中的一团小火苗。

　　萧诺知道自己不能够在面对药师兜的时候受伤，现在看到药师兜真的冲了上来，当真是有一些手忙脚乱了。甚至，药师兜的“掌仙术”差一点就攻击到萧诺，这让萧诺一下就出了一身的冷汗。那双三勾玉形态的写轮眼都不禁快速的旋转了起来，证明萧诺的注意力已经集中到了极点，不愿意放过药师兜的任何一个细节动作。

　　万幸的是，萧诺体内的“杀气”倒是充足，在偶尔接触到药师兜的时候，萧诺还能够从药师兜的身上吸走一些查克拉。要不然的话，按照萧诺这样使用那双三勾玉形态的写轮眼，萧诺早就已经耗光了体内的“杀气”了。不过，有时候运气是非常重要的，萧诺现在已经开始吸收起了药师兜的查克拉，就让药师兜的消耗多了一些。

　　渐渐的，药师兜好像感觉自己在攻击萧诺的时候稍微有些不对劲了，因为他突然发现自己体内的查克拉竟然已经不多了。想到这里，药师兜就回忆起了萧诺扮演赤铜凯的样子，知道了自己忽略了萧诺能够吸收他人的查克拉这一点。一步棋错，可能步步都会错，药师兜现在已经走错了一步，导致药师兜后面的棋就有些不好走了。

　　萧诺和药师兜的战斗仍然在僵持着，不是萧诺表现不好的缘故，而是药师兜的实力比较强悍的缘故。然而，那些音忍村和砂忍村的上忍忍者就没有这样幸运了，箭飞扬带着花舞小刀等杀天盟的精英轮回者，以每秒钟击杀一名上忍忍者的速度在收割着那些上忍忍者的生命。原本药师兜还以为自己找来音忍村和砂忍村的上忍忍者是来帮助自己的，其实这些砂忍村和音忍村的上忍忍者，根本就是给杀天盟二团的精英轮回者送轮回点和功勋勋章了。

　　杀天盟二团的精英轮回者们击杀这些砂忍村和音忍村的上忍忍者，同样能够收获到轮回点和功勋勋章，他们本来已经在火影忍者世界够低调了，可是现在遇到了这些砂忍村和音忍村的上忍忍者来找茬，他们自然不需要低调了。花舞小刀，箭飞扬两个人合作起来就够凶猛的了，再加上小楚这位敏捷型特长的神之领域轮回者，他们收割生命的速度简直要比农民伯伯收麦子还要快。

　　所以，很快箭飞扬和花舞小刀等人就已经收割掉了那些音忍村和砂忍村上忍忍者的性命，等到他们击杀最后一名上忍忍者的时候，萧诺已经在战斗中逐渐掌握了优势，因为药师兜的查克拉已经不多了。趁你病要你命，萧诺想要在药师兜即将没有查克拉的时候，直接击杀掉面前的药师兜，却没有想到药师兜竟然发现自己的形势得长恶劣。

　　恶劣，没错就是恶劣！

　　药师兜没有想到那些音忍村和砂忍村的上忍忍者竟然这么垃圾，居然被杀天盟二团的五名神之领域轮回者快速的击杀了。看到杀天盟二团的精英轮回者马上就要对付自己，聪明的药师兜选择在这时候离开战场。而当药师兜从萧诺的手里逃走之后，萧诺倒是没有任何后悔的意思，甚至药师兜离开这里萧诺都感觉到了畅快。

　　和药师兜这样的忍者战斗是非常消耗体力和脑力的，萧诺需要计算战斗中的每一个细节，所以萧诺就不能在和药师兜战斗的时候分心。毕竟萧诺来到火影忍者世界是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的，他不能在药师兜的身上耗费太多的体力和脑力。所以药师兜离开了自己的面前，萧诺倒是感觉有些庆幸。

　　看着箭飞扬和花舞小刀等杀天盟二团的轮回者都来到了自己的身边，萧诺对着箭飞扬打了一个手势，之后缓缓的说道：

　　“飞扬，我们现在就要和第三代火影战斗了，你们做好准备吧。”

　　“我已经挑选好了战斗的地方，我想我做下的记号你们应该都认识。”

　　“说实话，我没有太多的把握将第三代火影带到那里，现在我只能靠运气了。”

　　“希望，我能够顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障吧！”

　　“下面的计划都要靠运气了，靠实力了！”

　　“做好准备吧！”

　　“我可不希望我的队友掉链子哦！”

　　听到萧诺的话语之后，箭飞扬对着萧诺竖起了自己的大拇指，说道：

　　“放心吧，我们这些杀天盟二团的同伴是不会让你失望的！”

　　“希望你能够在面对第三代火影的时候活下来，因为就算我都没有把握单独面对木叶村的第三代火影。”

　　“加油，路西菲尔，我一直都相信自己的眼光。”

　　“总有一天你能够成功的，总有一天你能够超越我们所有人的！”

　　“路西菲尔，我们等待你见证奇迹的时刻！”

　　“现在我们就准备去你寻找的那个地方埋伏了，你还有什么要对我们说的吗？”

　　在箭飞扬说道这里的时候，萧诺只是对着箭飞扬摇了摇头。

　　紧接着……

　　萧诺的目光就转移到了木叶村第三代火影的身上。

　　那……

　　是萧诺的目标！


第六十九章 预料之中！

　　药师兜的出现虽然给萧诺造成了一定的困扰，可是他的出现并没有打乱萧诺的计划，因为现在木叶村第三代火影和大蛇丸的战斗还没有结束。这时候，木叶村的第三代火影好像遇到了一些麻烦，大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都不需要考虑查克拉和体力的问题，可是年纪老迈的第三代火影已经有些支撑不住了。

　　哪怕是在为了木叶村而战斗，第三代火影的体力和查克拉也是一个问题，他的年龄已经太大了，查克拉和体力都已经退化到了某种程度，甚至在不爆发的时候木叶村第三代火影都有可能保持不住影级的实力了。但是，为了他心爱的木叶村，第三代火影透支了自己的体力和查克拉，为保护自己心爱的木叶村而战，才能够发挥出现在这样的实力。

　　其实，第三代火影已经做的非常不错了，哪怕是被大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，也不是一般的精英上忍能够对付的。他们的实力都在影级上下，第三代火影等于是在和三名影级的强者战斗，在这样SSS级难度的火影忍者世界当中，影级的实力起码相当于神之领域四世界轮回世界场景的强者，甚至是神之领域五世界轮回世界场景的大佬。

　　能够坚持和初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有大蛇丸这样的影级强者战斗这么久，第三代火影的实力已经超出了萧诺的预料范围。现在，第三代火影因查克拉和体力不足而落入了下风，虽然在萧诺的预料之内，只是萧诺没有想到木叶村的第三代火影能够坚持那么长时间，就算药师兜的出现都没有打乱自己的计划。

　　又或者说，药师兜的出现在一定程度上帮助了萧诺，要不是药师兜出现的话，萧诺可能还无法看到第三代火影的极限在那里。现在，萧诺终于看到了木叶村第三代火影的极限，萧诺的计划也终于可以顺利展开了。当然，在计划真正的开始之前，萧诺还需要打破面前由音忍四人众制造出来的结界，不过萧诺早就想到了一个打破结界的方法，那就是让大蛇丸主动把结界打破。

　　说起来可能有些可笑，大蛇丸为何要打破自己的结界？这个结界本来就是为了让大蛇丸和第三代火影能够单独战斗到一起，而不被那些木叶村的暗部阻碍的，现在大蛇丸已经掌握了主动的局面，想让他放出第三代火影来简直可以说是痴人说梦。但是，萧诺却有办法能够让大蛇丸主动打破结界，那就是萧诺把第三代火影带出结界来！

　　“替身术LVMAX，发动！”

　　“嘭……”

　　在萧诺来到大蛇丸制造出的结界的时候，萧诺直接使用了自己的技能：替身术LVMAX。虽然萧诺并不会使用火影忍者世界的时空忍术进入到大蛇丸的结界之中，但是萧诺相信神之领域的力量能够打破大蛇丸的结界。就好像萧诺现在使用的技能：替身术LVMAX，萧诺相信自己使用技能：替身术LVMAX肯定能够进入到结界之中。而事实也已经证明了，神之领域的技能的确是要超出SSS级难度火影忍者世界的结界的，当萧诺使用了技能：替身术LVMAX之后，萧诺顺利的进入到了大蛇丸的结界之中，甚至没有一点阻碍！

　　这时候，木叶村的暗部和音忍四人众都惊呆了，他们万万没有想到竟然有人能够打破这个困扰了第三代火影的结界，而且这个家伙看起来还不是一个特别强的忍者。萧诺在这些木叶村暗部和音忍四人众的眼中的确不太强，可是他表现出来的实力让木叶村暗部和音忍四人众惊讶了，毕竟这个结界很多人都想要打破，可是真正能够走入结界中的只有萧诺一个人而已。

　　不过，就算是萧诺进入到这个结界中之后，其实也是为自己捏了一把冷汗。其实萧诺使用技能：替身术LVMAX进来就是一场豪赌，要是萧诺使用技能：替身术LVMAX进不来这个结界的话，萧诺的计划就要落空了。万幸的是，萧诺的技能：替身术LVMAX的确帮他进入到了结界之中，看起来萧诺相信神之领域的技能是正确的选择。

　　随后，等到萧诺真正进入到结界之中之后，萧诺在第一时间就来到了第三代火影的身边，而这时候的第三代火影正在被秽土转生出来的初代火影千手柱间压制。初代火影千手柱间的强大绝对是闻名整个忍者界的，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，被秽土转生出来的宇智波斑能够力敌五大忍村组成的忍者联军，甚至能够对抗闻名忍界的五影，就能够看出宇智波斑的强大。

　　初代火影千手柱间是曾经击败过宇智波斑的存在，那初代火影千手柱间的实力就可以想象了。可能是为了能够好好控制初代火影千手柱间的缘故，这时候被大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间不是特别强，只是拥有影级左右的实力而已。但是，初代火影千手柱间还保留着自己的战斗意识，他的体术在使用出来的时候能够完全压制第三代火影，这一点是萧诺早就已经看到的。

　　好不容易帮助第三代火影拦下了初代火影千手柱间的攻击，可是萧诺也因此掉了整整一千点体力值。萧诺还是有些小瞧被大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间了，要不是第三代火影看到突然有一个人影来帮助自己，而帮助起了萧诺的话，可能萧诺就要被初代火影千手柱间直接打死了。萧诺幸运的消耗掉了一千点体力值就将第三代火影救了下来，可是二代火影千手扉间的攻击也突然来到了萧诺和第三代火影的面前。

　　然而，第二代火影千手扉间的攻击已经不是萧诺需要考虑的了，因为萧诺已经顺利的汇合了第三代火影，下面萧诺就只需要把第三代火影带出结界就可以了。没错，萧诺的计划就是带着第三代火影顺利的离开大蛇丸的结界，既然萧诺能够使用技能：替身术LVMAXA进入到结界之中，萧诺自然就可以使用技能：瞬身术LVMAX带着第三代火影离开。

　　只要带着第三代火影离开大蛇丸的结界，那大蛇丸的结界还有什么意义？这个结界本来就是为了困住第三代火影的，既然萧诺已经将第三代火影带了出去，大蛇丸为了能够杀死第三代火影，自然要打破自己的结界。无疑的，萧诺使用的是最笨的方法让大蛇丸撤除自己的结界，可是萧诺使用的方法应该被称之为最好的方法，同样也是最实用的方法。

　　本来，第三代火影看到萧诺突然来帮助自己还想说什么，可是等到第三代火影看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼的时候，第三代火影突然闭上了自己的嘴巴。第三代火影虽然不知道萧诺的身份，可是萧诺为了保护他而和初代火影千手柱间战斗到了一起，甚至被初代火影千手柱间的猛攻击中，第三代火影从潜意识上的就不愿意相信萧诺是坏人。

　　再加上萧诺的那双三勾玉形态写轮眼，让第三代火影想到了自己曾经庇护过了宇智波鼬，所以第三代火影一时间竟然没有对萧诺展开攻击，甚至和萧诺一起对战起了大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间。然而，让第三代火影更意外的是，就在他们联手击退初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的攻击之时，萧诺竟然在第三代火影的耳边轻轻道：

　　“三代火影大人……”

　　“如果你相信我的话，就让我带你离开结界吧！”

　　“木叶村，不能没有你！”

　　听到萧诺低声说出来的话语，第三代火影在这一刻有些相信萧诺就是为了保护自己的了。所以，接下来第三代火影根本就没有阻止萧诺的动作，旋即萧诺就使用技能：瞬身术LVMAX带着第三代火影离开了结界。而当萧诺带着第三代火影离开结界的时候，可以看到大蛇丸的目光当中闪过一抹冷意，那是大蛇丸愤怒到极点的征兆。

　　就算是大蛇丸都万万没有想到，自己的计划竟然会被一个毛头小子打破，而且第三代火影现在已经离开了自己的结界，就是说接下来大蛇丸要杀掉第三代火影不是那么简单的了。第三代火影身边可是有木叶村的暗部保护的，大蛇丸在和第三代火影战斗的时候本来就取巧了，让第三代火影在结界之中和自己单独战斗。

　　现在，第三代火影已经离开了结界，就是说木叶村的暗部要开始行动了，这让大蛇丸感觉到愤怒的同时，又感觉到了被羞辱的感觉。没错，大蛇丸感觉自己被一个毛头小子羞辱了，哪怕那个毛头小子拥有三勾玉形态的写轮眼，哪怕大蛇丸知道这个毛头小子可能就是扮演赤铜凯的那个家伙，但是大蛇丸在这一刻也有要杀掉萧诺的心思了。

　　紧接着……

　　大蛇丸果然让音忍四人众去除掉了结界，只不过大蛇丸这时候发现木叶村的暗部竟然没有对自己出手，而是追赶起了带着萧诺离开的第三代火影。原来，就在萧诺带着第三代火影离开结界的时候，第三代火影因为信任萧诺的缘故也没有问他什么问题，只是萧诺带着第三代火影却是离开了所有人的视线，直接往木叶村边缘的一处森林冲了出去。

　　萧诺可能在火影忍者世界的实力只能堪比精英忍者而已，但是萧诺的速度绝对是一流的，可能就算是迈克凯都不敢说自己开启八门遁甲之后的速度超越了萧诺。所以，当萧诺带着第三代火影急速逃离的时候，木叶村的暗部想要追上萧诺都不是那么轻松。看到萧诺和第三代火影，还有木叶村的暗部迅速的消失在了自己的视线范围之内，大蛇丸的目光也变得更加阴冷了，挥手便对自己麾下的音忍村忍者说道：

　　“追！”

　　只不过是一个“追”字而已，但是所有人都感觉到了大蛇丸的决心，看样子大蛇丸是根本没有要放过第三代火影的意思了。其实也的确是这样，大蛇丸准备的木叶崩溃计划本来就是为了杀掉第三代火影的。曾经在木叶村的大蛇丸可是知道木叶村的强大，区区一个音忍村和砂忍村怎么可能是木叶村的对手，先不说木叶村明面上的力量，就是木叶村隐藏的力量都让音忍村和砂忍村胆寒。

　　所以说，大蛇丸一开始的目的其实就是为了杀死第三代火影，他一直以来的目的就是杀掉自己变得软弱的老师。无疑的，第三代火影在大蛇丸心中是很有分量的，可是不知道从什么时候开始，第三代火影学会了妥协。先是在木叶白牙的事件上妥协，又是在纲手姬离开忍村的事件上妥协，最让大蛇丸不能容忍的是，第三代火影竟然在大蛇丸研究禁术的事情上妥协，最终就导致了大蛇丸和第三代火影之间的决裂。

　　其实按照火影忍者这部动漫的原著剧情上来说，大蛇丸的确是因为这件事和第三代火影妥协的，只不过其中还有一些小秘密而已。大蛇丸在木叶村研究禁术，用了那么多忍者的尸体，第三代火影可能不知道吗？还有，大蛇丸研究禁术的时候已经开始和团藏合作了，既然团藏都知道这件事，木叶村的高层可能不知道大蛇丸研究禁术这件事吗？

　　毫无疑问的，大蛇丸研究禁术的真相就是木叶村的高层全部都知道，只不过他们都是睁一只眼闭一只眼而已。那时候的大蛇丸根本就没有想到第三代火影能够带着暗部去找他，因为他研究禁术的事情基本都不是秘密。甚至，木叶村为了能够掌握更多的术，还在支持大蛇丸研究禁术，要不然团藏怎么可能和大蛇丸走的那么近？

　　只是大蛇丸万万没有想到的是，自己的老师最终竟然听从了长老团的意见，带着人来到了他实验的地点。在刚刚看到第三代火影来追杀自己的时候，大蛇丸就知道自己的老师已经妥协了，向那些木叶村的高层妥协了。因为那些木叶村的高层开始惧怕大蛇丸研究的力量，怕大蛇丸最终脱离了他们的控制，想要借助着第三代火影的手来铲除掉大蛇丸。

　　大蛇丸当然清楚自己老师来到这里的目的，虽然第三代火影早就知道大蛇丸在研究禁术，可是第三代火影也没有想到大蛇丸研究禁术需要的东西竟然那么多，过程竟然那么残忍。一个向木叶村妥协，又伤心自己弟子如此没有人性的第三代火影，一个看着自己的老师妥协，用自己来杀鸡儆猴的大蛇丸，当时大蛇丸和第三代火影的决裂就是这样，特别是当大蛇丸看到第三代火影后期进一步开始妥协的时候，大蛇丸更是恨自己的老师为何会变成这样，最终导致大蛇丸处心积虑要杀死第三代火影。

　　现在，眼看着就要杀死自己曾经的老师了，竟然被一个毛头小子破坏了计划，大蛇丸的愤怒可想而知。只不过，大蛇丸万万没有想到，等到自己带着音忍村的忍者追上第三代火影的时候，他竟然发现刚刚阻碍了他计划的毛头小子不见了。这时候，在大蛇丸的面前只有第三代火影和那些木叶村的暗部，多余的人一个人都没有。

　　紧接着……

　　大蛇丸也没有时间考虑那么多，就带着音忍村的忍者和秽土转生出来的初代火影千手柱间，二代火影千手柱间又一次开始了大战。这一次的战斗可是比刚刚还要激烈，因为木叶村的暗部和音忍村的忍者全部都参战了。在萧诺已经提前挑选好的地方，第三代火影和大蛇丸的战斗又一次展开了，只是这一次他们的身边再没有结界，萧诺想什么时候加入到战斗中来都可以了！

　　而当箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者看着战斗又一次展开的时候，箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者不禁又开始佩服起了萧诺来。

　　随后，箭飞扬看着苦战的第三代火影，更是对着萧诺竖起了自己的大拇指，说道：

　　“路西菲尔，我倒是没有想到你能算计到这一步。”

　　“用大蛇丸的音忍村忍者和他秽土转生出来的初代火影千手柱间，二代火影千手扉间来消耗木叶村忍者的力量，来消耗木叶村暗部的力量。”

　　“这样对决到最后的话，可能就是第三代火影和大蛇丸的战斗了吧？”

　　“到时候，我们只需要缠住大蛇丸就可以了，你单独面对第三代火影的时候还能得到更多的援助。”

　　“如果我想的没错的话，其实计划的每一步你都已经想好了吧？”

　　“甚至……”

　　“大蛇丸和木叶村暗部的战斗，都在你的预料之中，对吧？”


第七十章 浑水摸鱼！

　　在箭飞扬话音刚落的时候，萧诺只是对着箭飞扬点了点头，表示一切的确是在自己的预料之内。萧诺的算计不是算无遗漏的，但萧诺在大局观上的计算还是比较准确的。从第三代火影离开大蛇丸制造出来的结界开始，萧诺就知道第三代火影的暗部肯定要和大蛇丸麾下的音忍村忍者战斗到一起，这可以说是必然发现的战斗。

　　萧诺一开始争取木叶村第三代火影的信任，又把第三代火影带到了自己预定的战斗地点，就是为了能够让自己和杀天盟二团的精英轮回者们占据着主动的局面。现在，第三代火影的暗部和音忍村的忍者混战到了一起，大蛇丸秽土转生而出的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间也不能只顾着第三代火影了，那些木叶村的暗部也需要他们来处理一下。

　　第三代火影好不容易有了喘息的时间，自然不可能在第一时间加入到战团当中，所以第三代火影很明智的选择起了休息，为的就是能够快速恢复体内的查克拉和体力。大蛇丸同样在休息，刚刚使用秽土转生通灵出初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，已经让大蛇丸精疲力尽了，就算到现在这个时候都没有完全恢复过来。

　　战斗的主角大蛇丸和第三代火影都在休息，战斗中最耀眼的人就要属初代火影千手柱间和二代火影千手扉间了。那些木叶村的暗部虽然厉害，可是他们的平均实力也只是上忍水平而已，精英上忍寥寥无几。这样的阵营面对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间是非常吃亏了，也因为如此，音忍村的忍者才能够和木叶村的暗部战斗的平分秋色。

　　没错，音忍村的忍者质量完全不敌木叶村的暗部，毕竟木叶村的暗部是挑选的木叶村天才忍者加以训练的，水平肯定要比大蛇丸训练出来的音忍村忍者要强的多。就算是在刚刚出了一些风头的音忍四人众，在使用了咒印二之后也只能和木叶村的暗部水平相当而已，那些音忍村的普通上忍更是没有办法力敌木叶村的暗部，要不是有初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的话，可能音忍村的忍者已经被木叶村的暗部击退了。

　　局势对于第三代火影和大蛇丸来说都非常的不妙，从两人紧皱的眉头就可以看出，他们这时候都很关注战斗的局面。唯一不担心战斗局面出现变化的可能就是萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们了，因为他们已经占据了主动的局面，现在无论是谁占据上风，他们都可以在一旁看戏。其中特别是萧诺，更是感觉自己能够顺利的完成神之领域颁布的主线任务了，因为现在的局面对于萧诺来说是最有利的，完全是浑水摸鱼的局面么。

　　这时候，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者根本就不需要出现，他们只需要让木叶村的音忍村的战斗局面保持平衡就可以。比如说初代火影千手柱间和二代火影千手扉间大杀四方的时候，花舞小刀和箭飞扬这两名强悍的暗杀型神之领域轮回者，就可以在暗中限制住初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的实力，让他们不能击杀太多的木叶村暗部，只能消耗木叶村暗部的力量而已。

　　再比如木叶村的暗部占据上风的时候，箭飞扬和花舞小刀同样会出手击杀一些木叶村的暗部。总的来说，还是木叶村的暗部占据主动的局面比较多，毕竟木叶村的暗部可不是吃素的，更何况现在第三代火影的身边还有影卫队的存在呢。影卫队就是为了保护每个忍村的影而存在的，除了五大忍村之外其余的忍村自然不可能有影卫队这样的精英队伍。

　　就算是在面对秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的时候，第三代火影的影卫队都表现的非常出色，他们完全能够拖延住初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的脚步，其余的音忍村忍者同样被木叶村的暗部所压制。箭飞扬和花舞小刀的出手虽然受到了第三代火影和大蛇丸的注意，可是他们现在都没有时间来管战局之外的小蚂蚁。

　　毫无疑问的，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者虽然在神之领域是一股不可小觑的力量，但是在SSS级难度的火影忍者世界当中，无论是第三代火影又或者是大蛇丸都把他们当做是小蚂蚁而已。大蛇丸的目光之中只有第三代火影而已，第三代火影的眼神之中也只有木叶村的第三代火影，其余的角色在他们眼中都是一些小人物，根本就不值得他们注意。

　　不过，有的时候小角色也能够主导战斗的局面，这可能是第三代火影和大蛇丸都没有想到的。要不是萧诺凭空出现的话，可能第三代火影已经对大蛇丸使用出了尸鬼封禁，到时候大蛇丸虽然会被第三代火影封印住双手，可是第三代火影也要陨落在木叶村的战场当中。现在，第三代火影坚持了很长的时间，甚至能够在战局中获得主动的局面，都是萧诺这只小蝴蝶刮起的风暴。

　　所以说，萧诺在这一场战斗中的地位是非常高的，只是第三代火影和大蛇丸都没有给予重视而已。可能，等到大蛇丸和第三代火影真正开始注意起萧诺的时候，萧诺已经顺利的将木叶村暗部和音忍村的忍者一网打尽了。因为，现在的萧诺完全占据着主动，同时萧诺对自己完成那项神之领域颁布的主线任务很有信心，所以萧诺必须要想一些在战斗中获利的东西了。

　　现在，局势对于萧诺来说非常的明朗，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者都只需要关注好战斗走向就可以了。无论是木叶村又或者是音忍村，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者都不能让他们占据主动的局面。只要这样平衡下去，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者就可以在浑水中摸鱼，那些重伤的火影忍者世界上忍忍者，恰好就是萧诺和箭飞扬等人的目标。

　　当然，箭飞扬和其余的杀天盟二团精英轮回者，还是希望萧诺能够亲手杀死那些火影忍者世界的精英忍者的。他们在火影忍者世界获得的利益已经足够多了，既然萧诺已经决定要加入到杀天盟二团这样的团队当中了，箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者就需要用更多的资源来培养萧诺，让萧诺早日成为强悍的杀天盟二团精英轮回者。

　　而且，在战斗中的时候萧诺已经表现出了自己的实力，特别是萧诺独自带走第三代火影的时候，更是让那些杀天盟二团的精英轮回者敬佩。毫无疑问的，这时候已经没有人瞧不起萧诺这位神之领域一世界轮回世界场景的传承者了，首先自然是因为他们见识到了火影忍者世界的难度，其次就是萧诺用自己的实力征服了他们。

　　就算是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者都不一定有萧诺表现的好，这样出色的人才杀天盟二团自然要好好的培养。现在，萧诺已经开始打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了，为了能够让萧诺尽快的打破神之领域二世界轮回世界场景屏障，他们需要让萧诺在火影忍者世界当中获得更多的收获，这样他才能在下一个世界打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　不过，这些东西对于萧诺来说可能还有一些遥远，因为萧诺现在的重心还是放在火影忍者世界当中的，他需要在火影忍者世界当中先打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障再说。然后，就在木叶村忍者和音忍村忍者战斗的如火如荼的时候，萧诺的目光在木叶村和音忍村忍者的身上稍微停留了一段时间，旋即就转移到了第三代火影的身上。

　　这时候，第三代火影的体力已经稍微恢复了一些，就算查克拉都已经恢复到了原本的五成。但是，大蛇丸恢复查克拉和体力的速度明显要比第三代火影快上许多，因为就在第三代火影还没有加入到战斗中的时候，大蛇丸就已经开始屠杀起了木叶村的忍者。大蛇丸一加入战团，整个战场的局面瞬间就被大蛇丸改变了。

　　三忍之一的大蛇丸无疑是非常强悍的，他秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间就能够缠住无数木叶村的暗部，甚至就连第三代火影的影卫队都没有办法封印他们。而当大蛇丸加入到战团之后，第三代火影的影卫队和木叶村暗部更是感觉到了压力，很快木叶村的暗部就开始败退，逼得第三代火影只有在没有完全恢复的情况下，对大蛇丸展开猛攻。

　　有了第三代火影牵制住大蛇丸，战斗无疑的就变得轻松了许多。这时候，箭飞扬和花舞小刀也不敢对大蛇丸出手，生怕大蛇丸愤怒的直接找到他们的位置，来和他们做对。所以，箭飞扬和花舞小刀等人的目光多数是聚集在那些音忍村的忍者身上的，有时候他们也会对初代火影千手柱间和二代火影千手扉间展开攻击，只不过初代火影千手柱间和二代火影千手扉间不是那么容易对付的就是了。

　　“路西菲尔，你还准备看戏吗？”

　　眼看着局势又陷入到了僵持当中，箭飞扬非常满意自己和花舞小刀的表现，旋即他便转过头对萧诺说道：

　　“你要是继续准备看戏的话，我们就等着木叶村的暗部和音忍村的忍者两败俱伤再出手。”

　　“但是，如果你准备收获一些功勋勋章和轮回点的话，我劝你还是趁着这段时间出手比较好。”

　　“现在第三代火影和大蛇丸都没有把注意力放在我们身上，这是浑水摸鱼的最好机会。”

　　“机会一瞬间就有可能错过，我建议你还是在这时候杀一些上忍忍者，他们的奖励是非常丰厚的。”

　　“多积攒一些轮回点和功勋勋章，对你日后打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障还是非常有好处的。”

　　“当然，如果你感觉现在的局面不适合出手的话，我也不可能逼你。”

　　“不过，那些上忍忍者的人头，可就要被我和小刀收割掉了！”

　　听到箭飞扬的话语之后，花舞小刀奸笑着凑到了萧诺的身边，接着说道：

　　“就是，路西菲尔，你没看我和飞扬的手都痒了吗？”

　　“其实不止是我，我想夜总他们的手都痒了，你看那些木叶村的暗部，只需要一招就能够随意的杀掉！”

　　“那可是SSS级难度火影忍者世界的木叶村暗部啊！要是掉神之领域奖励钥匙的话，很有可能开出好装备的！”

　　“虽然我很久都没有见过神之领域奖励钥匙了，但是我感觉现在我们的运气那么好，肯定能够爆出来一些神之领域奖励钥匙的。”

　　“这些奖励不是我们拿，也是被那些剧情人物吞掉。”

　　“不如……”

　　“你就作为最后的收割者出现，来收割那些残血家伙的人头吧！”

　　不得不说，听到箭飞扬和花舞小刀的提议之后，就连萧诺都稍微有些动心的。现在，萧诺已经将自己的状态调整到了全盛时期的巅峰水准，要是萧诺不开始展开杀戮的话，那些剧情人物也会互相残杀对方，倒不如萧诺现在出手杀掉那些将死的木叶村忍者和音忍村忍者。想到这里，萧诺便对着箭飞扬和花舞小刀点了点头，准备借用他们的手来为自己争取更多的利益。

　　当然，萧诺也不可能让杀天盟二团的精英轮回者白为自己打工，日后萧诺要是有什么好处的话，自然会和自己并肩作战的队友一起分享的。现在萧诺已经准备加入到杀天盟二团的队伍当中，就需要有一些好的队友来配合。箭飞扬和花舞小刀就不用说了，两人已经准备在萧诺的身上投资了。至于其它的杀天盟二团精英轮回者，萧诺自然也要把他们争取到自己的队伍当中了。

　　然后，在箭飞扬和花舞小刀的配合之下，萧诺很快就展开了收割行动。不得不说，萧诺的速度还是为他提供了很多便利的，比如说在箭飞扬和花舞小刀的掩护之下，萧诺很轻松的就能来到那些木叶村暗部和音忍村忍者的身边。然后，在那些音忍村忍者和木叶村暗部还在惊讶的时候，萧诺就已经将他们斩杀在当场了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了音忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励轮回点400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+80。”

　　“……”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励轮回点400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+80。”

　　“……”

　　连续击杀了两名音忍村的上忍忍者和木叶村的暗部忍者，萧诺让木叶村的暗部和音忍村的上忍忍者保持住一个平衡，击杀起来自然不可能只击杀一方的忍者。不过，萧诺已经从神之领域提示音得知了音忍村的上忍忍者要比木叶村的暗部忍者还要值钱，所以萧诺接下来就准备将目光转移到音忍村上忍忍者的身上，毕竟初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都是被秽土转生出来的，他们的战斗力就要比那些木叶村暗部和第三代火影影卫队的成员都要厉害了。

　　而且……

　　现在正是一个浑水摸鱼的好机会，要是萧诺不为自己多争取一些利益的话，岂不是对不起自己吗？


第七十一章 乱战！

　　SSS级难度的极限轮回世界场景难度虽然非常大，可是在里面获得的奖励也不少，就好像现在萧诺随意击杀一名木叶村的暗部，又或者是音忍村的上忍忍者，都可以获得许多轮回点，声望值，甚至每击杀一名强悍的忍者还能获得一枚功勋勋章。在平常的轮回世界场景当中，想获得这样的奖励起码要击杀一名BOSS级别的人物，可是在极限轮回世界场景只是需要击杀一些平常的剧情人物就可以了，怪不得一般神之领域传承者/轮回者在度过极限轮回世界场景之后，都能够拥有那么的收获。

　　然而，想要在极限轮回世界场景当中获取奖励也不是一件轻松的事情，就好像萧诺这样的神之领域传承者，拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力，可是在神之领域一世界轮回世界场景的极限轮回世界场景中仍然处处吃瘪。甚至若不是有杀天盟二团精英轮回者的帮助的话，萧诺都有可能死在极限轮回世界场景当中了。

　　所以说，极限轮回世界场景是危险与机遇并存的场景，想要获得更多的收获，就要看能否掌握住机遇。现在，萧诺就获得了一个掌握机遇最好的时刻，木叶村的忍者和音忍村的忍者乱战，谁都没有时间来搭理萧诺和杀天盟二团的精英轮回者，就让萧诺有了一个浑水摸鱼的机会，来击杀那些重伤的木叶村暗部和音忍村忍者。

　　不过，木叶村的暗部和音忍村的忍者也不是笨蛋，木叶村的暗部几乎每一个都有上忍水平的实力，音忍村忍者更是上忍居多，他们也已经发现了萧诺和杀天盟二团精英轮回者的行动。既然发现了萧诺和杀天盟二团精英轮回者的行动，这些木叶村的暗部和音忍村忍者就不能够让萧诺有过多的机会，就好像刚刚萧诺击杀了两名木叶村的暗部和音忍村的上忍忍者之后，无论是木叶村的暗部又或者是音忍村的上忍忍者都在这一刻警备了起来。

　　甚至，那些保护着第三代火影的影卫队都开始行动了，他们的目标本来是拖延住被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。但谁想到萧诺和杀天盟二团的精英轮回者一出来搅局，他们就不得不分散一些力量来关注萧诺和杀天盟二团的精英轮回者。万幸的是，木叶村和音忍村的势力还是持平的，萧诺和杀天盟二团精英轮回者们的计划仍然可以继续。

　　要不然，就到了萧诺后悔的时刻了，萧诺将局势保持的这么稳定，其目标就是为了击杀木叶村的第三代火影，为了完成神之领域颁布的主线任务。要是萧诺为了一些击杀木叶村暗部和音忍村上忍忍者的奖励，而放弃完成神之领域主线任务的话，那真是有一些丢了西瓜捡芝麻的意思了。所以，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者在行动过一次就变得低调了许多。只是萧诺万万没有想到的是，就在他要离开战场的时候，他竟然被一个强悍的家伙盯上了。

　　而这个强悍的家伙，就是被大蛇丸秽土转生而出的二代火影千手扉间！

　　早在萧诺和箭飞扬等杀天盟二团精英轮回者，保持木叶村忍者和音忍村忍者平衡的时候，大蛇丸就已经察觉到了萧诺和杀天盟二团精英轮回者的存在，只是大蛇丸的眼中只有第三代火影而已，根本就没有时间来关注萧诺和箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者。可是现在不同了，萧诺主动出击杀死了音忍村和木叶村的忍者，让大蛇丸有机会控制被秽土转生而出的二代火影千手扉间，来寻萧诺的麻烦了。

　　正当萧诺击杀掉两名木叶村的暗部和两名音忍村上忍忍者准备离开的一瞬间，二代火影千手扉间的身影瞬时间就来到了萧诺的背后。箭飞扬和花舞小刀见到萧诺要被二代火影千手扉间缠住，在第一时间就对二代火影千手扉间展开了攻击。可是，二代火影千手扉间本来就是被大蛇丸秽土转生出来的，哪怕是被击中了心脏都脑袋都能够恢复过来，更何况花舞小刀和箭飞扬的攻击根本没有办法一下杀死二代火影千手扉间呢？

　　所以，萧诺凭借着自己第六识意识的见闻色霸气，只感觉到一股强悍的气息来到了自己的背后，旋即萧诺就感觉自己的背后的汗毛都竖了起来，那种感觉就好像被野兽的瞳孔盯住了一样。然后，等萧诺微微侧头看到二代火影千手扉间时，萧诺发现二代火影千手扉间的右脚和右臂已经被箭飞扬和花舞小刀命中，阻止了二代火影千手扉间的攻击落在萧诺的身上。

　　但是，正当萧诺刚刚松了一口气的时候，二代火影千手扉间的身体竟然以肉眼可见的速度开始恢复了起来，秽土转生的恢复能力果然是非常变态的，旋即等到萧诺正要加速逃跑的时候，二代火影千手扉间的身体赫然已经恢复完毕，而且他的身影已经阻挡在了萧诺的面前，看样子大蛇丸交给二代火影千手扉间的任务就是杀死萧诺。

　　面对木叶村曾经的二代火影，萧诺可不敢有任何大意，哪怕二代火影千手扉间是被大蛇丸秽土转生出来的，哪怕二代火影千手扉间已经没有了当年纵横忍者界的实力，萧诺都不敢在面对二代火影千手扉间有丝毫的轻视之意。而二代火影千手扉间的表现也没有让萧诺失望，正当萧诺用那双三勾玉形态写轮眼盯着二代火影千手扉间看的时候，二代火影千手扉间已经用自己的体术开始对付起了萧诺。

　　要说初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都是在第一次忍者大战时期就很活跃的忍者，他们的体术同样是经过千锤百炼的，特别是在和强大的宇智波一族战斗之后，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的体术更是达到了极致，哪怕萧诺曾经在七龙珠世界跟随龟仙人学习过武道，但在面对二代火影千手扉间体术时，萧诺仍然会感觉到吃力。

　　二代火影千手扉间的速度不是很快，同样力量也不是很重，可是他每一次出手都能够扼制住萧诺的行动，连萧诺的攻击不能够连贯的使用而出，这就是二代火影千手扉间的经验。而萧诺在和二代火影千手扉间战斗的时候，只感觉自己手脚都好像被限制住一样，根本就没有办法用出自己最熟练的招数来对付面前的强敌。

　　可以说，二代火影千手扉间的体术已经完全打乱了萧诺的进攻节奏，导致萧诺的攻击没有办法正常的进行。至于萧诺的攻击则是对二代火影千手扉间完全没有任何影响，按照这样的情况发展下去，萧诺可能连二代火影千手扉间的忍术都逼不出来，就要被二代火影千手扉间用体术干掉了。万幸的是，箭飞扬和花舞小刀不可能就这样看着萧诺被击败。

　　再加上，杀天盟二团的精英轮回者当中有夜总这位治愈型的神之领域轮回者，所以萧诺无论是被二代火影千手扉间击中多少次，萧诺的体力值都没有下降的意思，只是在和二代火影千手扉间战斗的时候，萧诺消耗掉了一部分的“杀气”而已。而且，那些“杀气”其实也可以忽略不计，萧诺完全可以在和二代火影千手扉间交手的时候，吸收二代火影千手扉间体内的查克拉。

　　二代火影千手扉间虽然是被秽土转生出来的，可是他体内的查克拉同样是存在的，所以萧诺吸收二代火影千手扉间体内的查克拉，完全可以弥补上消耗的“杀气”。不过，二代火影千手扉间强悍可不止是他的体术而已，曾经在风之国砂忍村的时候，二代火影千手扉间在完全没有水的情况下使用出了强悍的水遁忍术，被誉为忍者界的“水神”，所以他的水遁忍术自然很有一手。

　　但是，就在二代火影千手扉间准备用水遁忍术对付萧诺的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹森冷的笑意。因为，面前的二代火影千手扉间虽然拥有强悍的战斗意识和战斗经验，可是他的人性已经被大蛇丸完全磨灭掉了，导致二代火影千手扉间没有办法发挥出自身拥有的强悍实力。而且，萧诺体内还拥有水无月一族血脉的力量，简直可以说谁水遁忍术的克星。二代火影千手扉间要用水遁忍术来和萧诺一决胜负，反倒是有可能被萧诺克制。

　　“水遁·水龙之术！”

　　双手迅速的结印，二代火影千手扉间结印的速度非常不快，可是却用一种莫名的节奏，在结印的同时完全可以衔接出一些体术来限制萧诺的行动。等到二代火影千手扉间结印完成之时，二代火影千手扉间体内的查克拉瞬间就产生了性质变化，同时空气中的水分竟然也被二代火影千手扉间抽空，一下就使用出了一个大型忍术，水遁·水龙之术。

　　庞大的水源形成了一条愤怒的蛟龙，对准萧诺的方向就冲击了过来。只不过，萧诺的移动速度非常快，就在二代火影千手扉间的水遁·水龙之术来临之前，萧诺就已经开始准备躲避开二代火影千手扉间的忍术了。所以说，因为二代火影千手扉间忍术遭殃的人并不是萧诺，而是那些准备来攻击萧诺的木叶村暗部！

　　那些木叶村暗部被二代火影千手扉间的忍术击中，虽然在庞大的水源中稍微有些手忙脚乱，不过倒是没有什么生命危险。然而，就在二代火影千手扉间的水遁·水龙之术困住那些木叶村暗部的一瞬间，萧诺嘴角那抹冷笑突然变得更加浓郁了几分。紧接着，萧诺体内的“杀气”勃发而出，一下就转换成了查克拉，使用出了水无月一族血脉的力量。

　　然后，只见二代火影千手扉间使用水遁·水龙之术制造出来的水型蛟龙，一下就被萧诺发出的寒气冰冻在了当场，形成了一座晶莹的冰雕。而那些被水遁·水龙之术击中的木叶村暗部也是倒霉，竟然直接被萧诺的水无月一族血脉力量冰冻在了里面。随后，那条被冻成冰雕的水龙又被萧诺的水无月一族血脉力量控制，冰层震动的同时缩小了里面的空间，竟在一瞬间将那几名被困在冰层内的木叶村暗部全部绞杀在了当场！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励轮回点400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+80。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励轮回点400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+80。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励经验值400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励轮回点400点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，奖励黑铁勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村暗部忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+80。”

　　“……”

　　连续三道神之领域提示音响彻在了萧诺脑海当中，证明萧诺已经杀死了三名来自木叶村的暗部忍者。其实就连萧诺自己都没有想到，二代火影千手扉间的忍术竟然成全了自己，让自己毫不费力的击杀掉了三名来自木叶村的暗部。而二代火影千手扉间在使用忍术之后虽然又一次来到了萧诺的面前，可是萧诺这一次面对二代火影千手扉间的时候，已经有了应对的方法。

　　当然，与其说是萧诺能够力敌二代火影千手扉间，倒不如说杀天盟二团的精英轮回者们，已经开始帮助起了萧诺。在萧诺和二代火影千手扉间战斗的时候，箭飞扬和花舞小刀的支援连续到来，每一次都能够逼得二代火影千手扉间倒退，又或者是让二代火影千手扉间受伤。夜总的治疗一直都没有停过，萧诺的体力值一直都没有损耗，按照这样的情况发展下去，萧诺很有可能在毫无损伤的情况下，就限制住二代火影千手扉间。

　　不过，萧诺和二代火影千手扉间游斗吸引了太多人的注意力，就算是第三代火影和大蛇丸在战斗的时候偶尔都会瞥向萧诺，更别说那些音忍村的忍者和木叶村的暗部了。特别是保护第三代火影的影卫队，更是看到了萧诺的出色表现。因为萧诺和杀天盟二团精英轮回者都没有时间出手阻碍局面的缘故，那些保护第三代火影的影卫队竟然瞬间暴起，将那些音忍村的上忍忍者杀了个片甲不留。

　　现在，除了音忍四人众能够凭借着咒印的力量支撑之外，其余的音忍村忍者竟然都被木叶村暗部和第三代火影的影卫队击杀。当然，木叶村暗部的损失也很大，只是第三代火影的影卫队基本没有什么损失，毕竟他们都是保护火影的精英忍者嘛。但是，这样的情况无疑的是萧诺不想看到的，因为木叶村和音忍村的平衡已经消失不见了。

　　所以，萧诺很快就使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX脱离了二代火影千手扉间的追杀，让二代火影千手扉间能够加入到战斗当中，限制那些木叶村的影卫队。可是，木叶村第三代火影的影卫队已经找到了限制住秽土转生的办法，他们竟然用游斗的方法缠住了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，其余的暗部也前去帮助起了第三代火影，和追杀剩余的音忍四人众，看样子木叶村已经占据了完全的优势。

　　察觉到自己的计划好像已经有了一些非常严重的问题，萧诺不得不让杀天盟二团的精英轮回者连续出手，限制住那些木叶村暗部和第三代火影影卫队的力量。而且，杀天盟二团的精英轮回者再不能留手了，花舞小刀，箭飞扬和小楚组成的强力输出组合，一下就用自己那强悍的力量压制住了木叶村的暗部，甚至在压制的时候击杀掉了许多重伤的木叶村暗部。

　　如此一来，局势终于算是稍微稳定住了。

　　但是……

　　紧接着萧诺又要面对一个严峻的问题了！

　　那就是在木叶村和音忍村不能保持平衡的情况下，如何击杀掉第三代火影！


第七十二章 苦战！

　　杀天盟二团精英轮回者的出现终于帮助萧诺稳定住了局面，可是在这样的情况下要击杀木叶村的第三代火影却是难上加难，因为要击杀木叶村的第三代火影，首先萧诺就需要突破第三代火影的影卫队的阻碍。虽然，那些第三代火影的影卫队这时候正在对付被秽土转生出来的初代火影千手柱间，可是他们的力量却不是萧诺和杀天盟二团精英轮回者们可以小觑的。

　　木叶村的暗部已经被箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者们完全压制住了，现在只剩下第三代火影的影卫队比较麻烦一些了。音忍村的上忍忍者们已经全部被击杀，要是没有初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的话，大蛇丸一方可以说是完全陷入到了劣势当中，到时候有可能大蛇丸都要被第三代火影逼退出木叶村。

　　萧诺想要完成那项神之领域颁布的主线任务，就需要让木叶村和音忍村的忍者保持住一个平衡。可是萧诺万万没有想到，自己出现击杀了一些木叶村暗部和音忍村的上忍忍者之后，竟然完全破坏掉了局面。要是再给萧诺一次机会的话，萧诺肯定不会为了那些神之领域的奖励而出手，因为现在的局面是他出手之后亲手破坏掉的。

　　不过，倒不是说萧诺出手击杀掉了一些木叶村的暗部和音忍村的上忍忍者之后，萧诺就完全没有机会和第三代火影战斗。也不是说，萧诺出手击杀了一些木叶村暗部和音忍村的上忍忍者之后，萧诺就没有可能完成那项神之领域颁布的主线任务。只是，萧诺现在要单独和第三代火影战斗稍微有些困难而已，这些困难也不是完全无法摆平的。

　　大蛇丸一方的音忍四人众已经完全不能在战斗中有所表现了，他们使用咒印二的状态实在是太久了，要是继续使用的话就有可能会出现反噬了。所以，大蛇丸这一方现在只有被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间在持续战斗，第三代火影一方则是有着属于自己的影卫队，而且那些影卫队的人还困住了初代火影千手柱间，看样子还有要牵制住二代火影千手扉间的样子。

　　萧诺和杀天盟二团的精英轮回者现在已经完全放弃了二代火影的千手扉间，同时大蛇丸也没有让二代火影千手扉间继续追杀萧诺，而是对那些第三代火影的影卫队展开了猛攻。被秽土转生出来的初代火影千手柱间已经给了第三代火影的影卫队很大的压力，二代火影千手扉间一加入到战场之中，木叶村的影卫队终于没有先前那种迅猛的攻势了。

　　被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间虽然没有办法完全限制住第三代火影影卫队的行动，可是他们两个人配合起来之后，实力加起来可不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于三那种程度。初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的配合让那些第三代火影影卫队的成员手忙脚乱了起来，可是木叶村的影卫队也不是吃素的，在面对初代火影千手扉间和二代火影千手扉间的时候完全采用了游斗的方法，让初代火影千手柱间和二代火影千手扉间没有时间关顾第三代火影和大蛇丸的战斗。

　　但是，战况看起来虽然说木叶村的影卫队和初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间战斗到持平的情况，但实际情况上大蛇丸一方还是处于不利的局面。因为，大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，是一直要消耗大蛇丸体内的查克拉的。在和第三代火影战斗的时候，第三代火影完全没有任何压力，可是大蛇丸要承受着秽土转生的压力，自然大蛇丸在和第三代火影战斗的时候就无法专心了。

　　第三代火影可是闻名忍者界许久的枭雄，只要被他占据了优势之后，大蛇丸很难有办法翻身的。所以，第三代火影和大蛇丸的战斗，完全是第三代火影占据了上风。也不知道第三代火影到底吃了何种药物，在面对大蛇丸的时候，第三代火影的精力出奇的旺盛，可能第三代火影又有了战斗的动力，要在这里杀掉大蛇丸这个逆徒吧。

　　所以，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者不可以有任何的放松，要是萧诺和杀天盟二团的精英轮回者放松，就有可能被自己的敌人反扑了。现在，萧诺的计划是让第三代火影赶走大蛇丸，到时候萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们配合起来，再把第三代火影杀死。所以，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们，现在主要限制的对方就是木叶村的影卫队。

　　可是，那些木叶村第三代火影身边的影卫队好像看出了萧诺和杀天盟二团精英轮回者的意图一样，他们在缠住初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的时候，竟然完全不理会萧诺和杀天盟二团的精英轮回者。等到萧诺和杀天盟二团精英轮回者开始出去夹击木叶村影卫队的时候，木叶村第三代火影影卫队的成员竟然又采取了游斗的战术。

　　没有办法之下，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们稍微交流了一下，终于准备开始强攻木叶村的影卫队。留下木叶村的影卫队绝对是一个祸害，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们不允许这样的祸害继续活下去。随后，杀天盟二团的精英轮回者使者就开始做起了MT的工作，他主动对战起了一名木叶村的影卫队成员，同时花舞小刀和箭飞扬的攻势也来到了那名木叶村影卫队的面前。

　　整整三名杀天盟二团的精英轮回者出手，这名木叶村的影卫队就算是想要避开战斗都是不可能的。但是谁都没有想到，第三代火影竟然在这时候出手帮助起了那名影卫队成员。他先是避开了大蛇丸的攻击，随后又来到了杀天盟二团精英轮回者使者的面前。要不是夜总的治愈马上降临到使者的身上的话，可能使者在一瞬间就要被第三代火影打成重伤了。

　　不过，就在这个时候大蛇丸也看出了自己的局势不妙，他竟然主动帮助起了萧诺和杀天盟二团的精英轮回者，对付起了木叶村影卫队的成员。也不知道大蛇丸是给初代火影千手柱间下了什么命令，在那名木叶村影卫队成员刚刚避开使者，箭飞扬和花舞小刀的夹击之时，初代火影千手柱间的木遁忍术直接发动，瞬时间就缠住了那名木叶村影卫队的成员。

　　看到这样的机会出现，萧诺也不可能再在那里愣神了，旋即萧诺的身影就来到了那名木叶村影卫队成员的身边，只是萧诺低估了木叶村影卫队要帮助第三代火影的决心。正当萧诺来到那名木叶村影卫队面前的一瞬间，那名木叶村影卫队的成员竟然从自己的忍具包中拿出了引爆符，直接引爆了自己的身体，要和萧诺同归于尽！

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音发出，伴随着鲜血的爆发响起，萧诺在浓浓烟雾中好不容易逃了出来，但萧诺的体力值也只剩下一半左右了。不得不说，萧诺有些小看火影忍者世界的引爆符了，他万万没有想到几枚引爆符一起引爆的威力，竟然能够炸掉自己一半的体力值。同时，杀天盟二团的精英轮回者们看到萧诺那狼狈的样子也不禁倒吞了一口唾液，他们可是知道萧诺的实力有多强的。在那名木叶村影卫队自爆的时候，连萧诺都这样的狼狈，估计就是他们被引爆符的威力命中，都要陷入到重伤的状态当中。

　　所以，在面对木叶村影卫队的时候，杀天盟二团的精英轮回者们要更加的小心，说不定那名木叶村的影卫队就不想活了，要拉下一个垫背的。好在大蛇丸和萧诺等人在潜意识中达成了同盟，大蛇丸控制着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间全力对付起了木叶村的影卫队，再加上大蛇丸自己缠住了第三代火影，终于让萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们有了喘息的机会。

　　但是情势不容乐观，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者使者都已经重伤，需要夜总来为萧诺和使者治疗伤势。箭飞扬，花舞小刀和小楚都不是体力特别多的神之领域轮回者，他们不敢拿自己的性命开玩笑，谁知道木叶村的影卫队成员什么时候要引爆忍具包中的引爆符，所以他们在面对木叶村影卫队的时候显得有些缩手缩脚的，受到了木叶村影卫队成员的限制。

　　木叶村影卫队的成员也趁着这段时间开始反扑，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间在短短几分钟的时间内，竟然被两名木叶村影卫队的成员用身体控制在了当场。只不过那两名木叶村的影卫队是用自己的生命使用出的结界，两名木叶村影卫队成员的身亡，限制住了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的程度，不能说是占据了绝对的优势，但他们也只赚到了。

　　两名木叶村的影卫队成员顶多是有精英上忍的实力，可是他们用自己的性命限制住了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的行动，就是说用两名精英上忍的性命，来换取了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的自由。没有了初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的帮助，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们顿时感觉到了压力。

　　要知道这些木叶村影卫队成员配合起来的实力，就算是被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间都感觉到了压力，甚至能够缠住初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。现在，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们要面对这样的木叶村影卫队，再加上萧诺和使者的状态不是很好，自然就要被木叶村的影卫队压制住了。

　　更可恶的是，大蛇丸看到萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们帮助自己，竟然很无良的解除了自己的秽土转生。毕竟，继续使用秽土转生，大蛇丸也是要持续消耗查克拉的。现在，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间既然已经被困住了，大蛇丸还要单独面对第三代火影的强势，他自然是很“环保”的将秽土转生给解除掉了。

　　然后，大蛇丸在面对第三代火影的时候就稍微轻松一点了，毕竟他已经不需要再控制着秽土转生了。可是，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们却压力大增，要不是萧诺和使者顶住了木叶村影卫队的攻击，要不是箭飞扬，花舞小刀和小楚的实力都很不错，能够给木叶村影卫队压力的话，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者可能都要出现伤亡了。

　　整整十余名木叶村影卫队的成员，每一个都有几乎接近精英上忍的实力，哪怕是萧诺和箭飞扬等人联合起来也感觉到了压力。好在萧诺也拥有MT类型的天赋能力，能够帮助箭飞扬和花舞小刀等人减轻一些负担。要不然，在刚刚战斗到一起的时候萧诺和箭飞扬等人就要被限制住了，接下来等待他们的就是一点点的被扼制，被残杀！

　　“嗖……”

　　又一次使用保命技能才逃了出来，那些木叶村的影卫队成员好像看出了萧诺才是队伍中的主导，所以他们将所有的忍术都往萧诺的身上扔，好像杀死萧诺就能获得战斗的胜利一样。萧诺在战斗的时候压力是最大的，其次就是近战型的使者压力最大。夜总是隐藏在暗处来为萧诺和使者辅助的，箭飞扬，花舞小刀和小楚都不需要扛着木叶村影卫队成员的攻击，相对于萧诺和使者来说还是稍微轻松一些的。

　　可是，继续这样下去的话绝对不是办法，看第三代火影那越战越勇的样子，好像他要击退大蛇丸就是分分钟的问题一样。大蛇丸明显也看出了第三代火影的强势，为了不让自己和第三代火影两败俱伤，大蛇丸的心中已经稍微有一些退意了。要是大蛇丸撤退的话，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们可就要吃亏了。

　　他们在面对木叶村影卫队的时候都感觉到了压力，要是第三代火影这样强势的存在再加入到战斗中的话，萧诺和杀天盟二团精英轮回者们完全就是死路一条了啊。萧诺这时候也是多亏杀天盟二团精英轮回者的帮助，才能够抵挡木叶村影卫队的攻击。紧接着，就在萧诺思考着自己和杀天盟二团精英轮回者是否应该改变战术的时候，花舞小刀，箭飞扬还有小楚三个人突然立功了，他们三个竟然豁出命来展开了猛攻，在短短一瞬间杀死了四名木叶村影卫队的成员，为萧诺和杀天盟二团精英轮回者们挽回了一点优势。

　　少了四名木叶村影卫队的成员，木叶村的影卫队再也没有办法完全压制着萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们了。这时候，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们终于找到了一点优势，然后就在萧诺的爆发之下，萧诺和杀天盟二团精英轮回者们的优势又一次被扩大了一些。因为，在这时候萧诺竟然完全爆发出了体内的杀气，连续击杀了三名木叶村影卫队的成员！

　　紧接着……

　　在萧诺刚刚击杀那三名木叶村影卫队成员的一瞬间，神之领域提示音便响彻在萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”


第七十三章 单挑！

　　连续三道冷漠无情的神之领域提示音在萧诺的脑海当中响起，又击杀了三名木叶村第三代火影身边的影卫队成员之后，萧诺和箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者们，终于将第三代火影身边的影卫队成员数量压制到了个位数。只不过，萧诺在击杀这三名木叶村影卫队的成员之后，已经陷入到了重伤的状态之中，更加令萧诺无奈的是，萧诺体内的“杀气”刚刚因为爆发已经所剩无几了。

　　“路西菲尔，你没事儿吧？”

　　看到萧诺几乎是逃一样的来到了自己的面前，杀天盟二团精英轮回者夜总关切的问道：

　　“刚刚我见你直接冲到木叶村影卫队的人群中，放了一个技能就干掉了三名木叶村影卫队成员，我还以为你是隐藏了实力呢。”

　　“原本你不是隐藏了实力啊！路西菲尔！”

　　“你是决心要减少木叶村影卫队的人数，铤而走险啊！”

　　“你可知道你刚刚要是杀不掉那些木叶村影卫队的成员，死的人就是你吗？”

　　“路西菲尔，虽然我很佩服你的勇气，但是你下一次可不要这样冒险了！”

　　杀天盟二团的精英轮回者夜总，一边给萧诺治疗身上的伤势，一边恢复着萧诺已经即将归零的体力值，一边又稍微有些凝重的对萧诺说道。而当萧诺听到夜总的话语之后，萧诺深知夜总已经把自己当做了杀天盟二团的一员，要不然夜总这样的神之领域轮回者根本就没有必要和萧诺这样说，显然萧诺的表现已经赢得了杀天盟二团精英轮回者们的尊重。

　　是啊，有多少神之领域传承者/轮回者能够为了团队而牺牲自己，刚刚箭飞扬，花舞小刀和小楚三个人就是用自己的性命来赌博，杀掉了几名来自木叶村第三代火影身边的影卫队成员。看到杀天盟二团的精英轮回者们都这样冒险的帮助自己，萧诺怎么可能没有什么作为？所以，萧诺用自己的生命来赌博，赌自己能够在短时间内击杀那三名木叶村影卫队的成员。

　　萧诺的赌博是获胜了，现在杀天盟二团的精英轮回者已经能够压制住那些木叶村影卫队的成员了，因为木叶村影卫队成员的人数已经降低到了个位数。虽说箭飞扬，花舞小刀和小楚的身上同样有伤，可是那些木叶村影卫队的成员也不比杀天盟二团的精英轮回者好到那去，甚至那些木叶村影卫队成员的伤势要比杀天盟二团精英轮回者的伤势还要严重。

　　也就萧诺消耗的力量是最多的，同时受伤也是最严重的，但萧诺拥有被神之领域数据化的身体，外加夜总是治愈型的神之领域轮回者，只是过了五分钟的时间而已，萧诺就已经恢复了战斗的能力。刚刚夜总虽然已经提醒过萧诺一次，让萧诺不要再继续冒险了。可是萧诺的回答只是一个微笑而已，因为萧诺知道自己要是不冒险的话，根本就无法打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　体内的血液已经因为连续的战斗而沸腾了起来，萧诺已经感觉到了磅礴的战意，显然萧诺在这场战斗中已经连续的突破了自己，为打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障做好了铺垫。现在萧诺要做的就是击杀木叶村的第三代火影，只有击杀掉木叶村的第三代火影，萧诺才能够完成神之领域颁布的主线任务。

　　可能是因为解除了秽土转生的缘故，大蛇丸在面对第三代火影的时候显得更加强势了，两名强悍的火影忍者世界剧情人物，在一边战斗的时候还能一边改变附近的地形，就已经让萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们见识到了他们的可怕之处。但是，就算大蛇丸能够稍微压制住一些第三代火影，但是第三代火影的胜局已经是注定的了。

　　大蛇丸现在正在为萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们做嫁衣，迟早大蛇丸会因为第三代火影的强势而脱离战场的，无论是萧诺又或者是杀天盟二团的精英轮回者都已经感觉胜利距离自己不远了。马上，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们，就可以完全毁掉木叶村第三代火影身边的影卫队，到时候萧诺配合着杀天盟二团的精英轮回者们，还真不怕杀不死第三代火影！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　可能是看到战局对自己一方非常不利，木叶村影卫队的成员竟然开始不要命一样的释放大型忍术，为的就是拖延住萧诺和杀天盟二团精英轮回者的脚步。不得不说，这些木叶村影卫队成员的实力非常强悍，他们在用自己的生命为第三代火影的胜利做铺垫，他们就是在等第三代火影击退了大蛇丸之后来支援自己，这一场战斗从一开始悬殊的战斗，变成了一场持久战。

　　同样的，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们也在努力，他们要在大蛇丸败退之前杀死这些木叶村影卫队的成员。花舞小刀的飞刀，箭飞扬的利箭，小楚那犹若鬼魅一样的身影，三名杀天盟二团的强力输出选手，技能好像不要钱一样的放在那些木叶村影卫队的面前。这一刻，萧诺见识到了杀天盟二团精英轮回者的配合，这三名输出型的神之领域轮回者虽然没有MT，但他们用攻击替代了防御，在短时间内竟然压制着那几名木叶村影卫队成员，让他们完全没有时间来释放忍术。

　　然后，就在箭飞扬和花舞小刀等人开始完全压制住那些木叶村影卫队成员的时候，使者这位近战型的神之领域轮回者也开始爆发了。只见使者在那些木叶村影卫队成员的身边释放了一个技能，那个技能竟然让所有木叶村影卫队的成员产生了僵直。这样的机会像箭飞扬和花舞小刀这样的神之领域轮回者是不可能错过了，旋即就见两名木叶村的影卫队成员又被击杀，至此木叶村影卫队的成员已经缩减到了五名！

　　只剩下五名木叶村影卫队的成员而已，要不是萧诺还在恢复体内的“杀气”的话，有可能萧诺就在这一刻杀死那五名木叶村影卫队的成员了。然而，萧诺体内的“杀气”还需要一定时间的恢复，所以说那些木叶村影卫队的成员又有了反扑的意思。使者刚刚放完一个技能还处于虚弱的状态，就在这一刻那些木叶村影卫队的成员将攻击都落在了使者的身上，若不是小楚速度犹若鬼魅一样救下了使者的话，可能使者这位神之领域四世界轮回世界场景的轮回者就要死在这里了。

　　但是，使者就算没死也重伤了，不可能再继续加入到战斗中来了，至于夜总也在战斗中连续救助了太多的人，已经根本没有力量再救助其它人了。所以说，萧诺和使者等人如果再继续受伤的话，只能靠自己来恢复体力值和身上的伤势了。使者也因为这样退出了战斗，他已经完全将自己隐藏了起来，估计就算是萧诺和箭飞扬等人都无法在第一时间察觉到使者的动向。

　　好不容易占据了优势，萧诺和箭飞扬等杀天盟精英轮回者又损失了一名大将。而且，因为木叶村影卫队的奋力反扑，再加上使者因为重伤而不能加入到战斗中来，很快小楚也因为木叶村影卫队的攻击而失去了战斗的能力，需要到一旁养伤了。就这样，萧诺这一方只剩下他自己，箭飞扬，花舞小刀和夜总四个人还拥有战斗能力。

　　木叶村影卫队的成员虽然还剩下五个人，但是他们身上也满是伤势，估计要对付萧诺和花舞小刀等人也是不可能的。所以，趁着这个机会，萧诺和箭飞扬等人应该把这五名木叶村的影卫队全部杀死。若不然的话，到时候萧诺和箭飞扬等人就没有办法面对第三代火影了，毕竟第三代火影现在光是看起来就非常有气势，丝毫没有因为老迈而无法战斗的样子。

　　谁都不清楚第三代火影为何能够越战越勇，他明明已经老的不像样子，可是在战斗的时候他竟然能够和换过身体的大蛇丸平分秋色。可能这也是神之领域给萧诺加大了一些难度，毕竟萧诺把第三代火影救出结界的时候就有些取巧了。为了能够平衡萧诺参加极限轮回世界场景的难度，所以第三代火影才能够如此坚韧，在长时间的战斗中状态还没有下滑。

　　先不说第三代火影和大蛇丸的战斗非常激烈，萧诺和箭飞扬等杀天盟精英轮回者们的战斗也终于到了白热化的阶段。这时候，萧诺又一次出战和木叶村影卫队的成员战斗了起来，虽说那些木叶村影卫队成员已经受伤，可是他们对付起刚刚恢复一些的萧诺还是绰绰有余的。万幸的是，箭飞扬和花舞小刀的状态很好，他们还能够辅助的好萧诺。

　　要不然，萧诺一方有可能就在木叶村影卫队的强势之下败退了，如此一来萧诺就真的无法完成那项神之领域颁布的主线任务了。紧接着，就在花舞小刀爆发了所有的力量，使用毁灭之气将三名木叶村影卫队成员击伤的时候，萧诺咬着牙提起自己那件银色品阶武器：审判之刃，终于又一次使用出了自创技能：八方·虎狩鬼斩！

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　如同幽灵一般的萧诺一瞬间就近身到了那三名木叶村影卫队成员的身边，因为萧诺体内“杀气”实在缺乏的缘故，萧诺要保持这样的速度非常的吃力，更是无法保持住武型化武装色霸气的强化。要是没有武型化武装色霸气的强化的话，萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩根本就没有一点威力，也无法杀死那些木叶村的影卫队。

　　所以，萧诺是在咬牙支撑着自己的身体，用自己的意志来持续体内“杀气”的输出。然后，等到萧诺终于来到那三名木叶村影卫队身边的时候，那三名木叶村影卫队成员因为毁灭之气的缘故，根本就没有办法控制自己的身体。而萧诺就抓住了这样的机会，将自己那件银色品阶武器：审判之刃落在他们的身上，终于又杀死了那名木叶村影卫队的成员！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励经验值600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励轮回点600点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村影卫队成员一名，你在火影忍者世界的声望值+150。”

　　“……”

　　又是三声淡漠无情的神之领域提示音响彻在了萧诺的脑海当中，这一次萧诺又一次性击杀了三名木叶村影卫队的成员，萧诺和箭飞扬等人终于迎来了自己的春天，再击杀掉那剩余的两名木叶村影卫队成员，萧诺就可以全心全意的对付木叶村第三代火影了。然后，就在箭飞扬和夜总的配合之下，他们毫不费力的杀掉了剩余的两名木叶村影卫队成员。

　　至此，木叶村影卫队已经被萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们全部杀死。

　　但是……

　　就在萧诺和杀天盟二团精英轮回者们刚刚杀死木叶村影卫队成员的时候，异变突生！

　　“嘭……”

　　这时候大蛇丸的双手开始迅速的结印，不知道使用出了什么样的忍术，竟然通灵出来了四名普通的人型忍者。这四名普通的忍者应该是被秽土转生出来的，只是他们的实力都不是很强，秽土转生出他们应该没有耗费大蛇丸太多的查克拉。但是，那四名忍者被秽土转生出来之后，竟然直接被大蛇丸控制着使用出了结界。

　　这一次，大蛇丸使用的结界又一次将自己和第三代火影隔绝在了厘米那，就是说大蛇丸和第三代火影又一次单挑到了一起，丝毫不给萧诺任何接触第三代火影的机会。看到大蛇丸如此阴险的使用出了这样的招数，萧诺终于知道大蛇丸为何要在刚刚表现的那么不堪了。原来，大蛇丸一直都在隐藏自己的实力，等的就是萧诺消灭掉木叶村影卫队的成员。

　　这样一来，大蛇丸就可以单独杀死第三代火影了，等到他杀死第三代火影之后，大蛇丸想要逃出萧诺和杀天盟二团精英轮回者的追杀，也是轻而易举的。紧接着，等到大蛇丸和第三代火影单独战斗到一起的时候，果然大蛇丸又一次表现出了压倒性的实力。至于第三代火影则是有些累了，他已经无法像刚刚一样和大蛇丸战斗了。

　　随后，大蛇丸就已经完全压制住了第三代火影，看样子杀死第三代火影就是时间的问题而已。不过，萧诺想要干掉第三代火影还是有机会的，那就是萧诺等待自己的技能恢复之后，使用技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX救出第三代火影。到时候，萧诺甚至可以配合杀天盟二团的精英轮回者们，强杀木叶村的第三代火影。

　　而后，当箭飞扬看着第三代火影和大蛇丸战斗的时候，箭飞扬也来到了萧诺的身边，稍微安慰了萧诺几句。等到箭飞扬安慰之后，箭飞扬也说出了自己的计划道：

　　“路西菲尔，我们还有一个绝招可以用。”

　　“大蛇丸不是能够用结界来对付我们吗？其实我们也可以用相同的方法来对付他。”

　　“我有一个结界的忍术卷轴，是一次性消耗的神之领域道具。”

　　“到时候，我，小刀，夜总三个人一起使用这个道具，可以制造出一个结界来。”

　　“到时候，你只需要和第三代火影单挑，就可以完成神之领域颁布的主线任务了。”

　　“我们在火影忍者世界最后的底牌，就是这个忍术卷轴了。”

　　“路西菲尔，要是你真有信心的话，这个卷轴就由你来用。”

　　“怎么样？”

　　“有信心和第三代火影单挑吗？”


第七十四章 激烈的碰撞！

　　“稍微再等一下！”

　　面对箭飞扬的提问，萧诺显得非常淡定，因为他知道自己现在最需要做的是什么，那就是消耗第三代火影的战斗力。第三代火影可能是因为极限轮回世界场景的缘故，所以战斗力非常的强悍，连续和被秽土转生而出的初代火影千手柱间，被秽土转生出的二代火影千手扉间，还有大蛇丸战斗过之后都那样的勇猛，导致萧诺要单独面对第三代火影的时候还有一些难度。

　　虎落平阳不一定会被犬欺，也有可能是直接把犬咬死。就算萧诺再不想承认，萧诺的实力也没有木叶村的第三代火影强，更何况萧诺在刚刚的战斗中消耗也很大，如果箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者真创造出来一个结界，让萧诺和木叶村的第三代火影战斗的话，可能最后导致的结果就是萧诺被木叶村的第三代火影杀死。

　　大蛇丸是一个最好的工具，他能够消耗第三代火影的实力，更是能够让第三代火影感觉到畏惧。无论是从什么方面来看，大蛇丸的实力都要和第三代火影持平。甚至换过身体的大蛇丸要比第三代火影还强悍，毕竟第三代火影是拖着老迈的身体在战斗的。这样的情况下，就让大蛇丸先和第三代火影力拼，萧诺先恢复一下体力和体内的“杀气”比较好。

　　待到萧诺体内“杀气”恢复完的时候，萧诺就会在第一时间要求箭飞扬使用那个神之领域道具，给自己创造一个和木叶村第三代火影战斗的机会。随后，就在大蛇丸继续和第三代火影战斗的时候，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们全部隐藏到了一起，商量着一会儿对付大蛇丸和第三代火影的计划，力求萧诺和第三代火影能够平等的战斗。

　　想要引开大蛇丸不是一件轻松的事情，需要一个死士来办才有可能。这样的任务最终交给了箭飞扬，箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，和大蛇丸的实力最为接近。夜总也趁着这段时间好好恢复一下体力和力量，到时候如果箭飞扬在面对大蛇丸的时候受伤的话，夜总的治愈会在第一时间降临到箭飞扬的身上。

　　紧张，萧诺自从来到极限轮回世界场景火影忍者世界之后，又一次感觉到了紧张的情绪。第三代火影真实的实力起码要堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺就算是在连续突破过自己之后，也只将自己的实力提升到了神之领域四世界轮回世界场景的水平而已。现在，让萧诺和第三代火影战斗，萧诺只能说自己的胜算在五成左右，剩余的五成就要看天意了，看看第三代火影的体力是否会出问题，让萧诺顺利的捡到这个便宜。

　　短短几分钟的时间之后，大蛇丸和木叶村第三代火影的战斗已经接近白热化，大蛇丸疯狂的攻势压制住了第三代火影，这一刻正是让萧诺和第三代火影单挑的好机会。看到机会出现，箭飞扬只是对着萧诺打了一个手势而已，紧接着箭飞扬的身影就来到了大蛇丸的面前，用手中的利箭逼退了大蛇丸，创造出了一个绝妙的优势。

　　优势已经出现，那些杀天盟二团的精英轮回者们不会放弃这个机会。花舞小刀几乎是在同一时间来到了箭飞扬的身边，直接联合隐藏在暗处的夜总使用了那样神之领域道具。因为那样神之领域道具需要结合箭飞扬，花舞小刀和夜总三个人的力量的缘故，所以箭飞扬这时候也不能继续对抗大蛇丸，需要和花舞小刀，夜总一起使用那样神之领域道具。

　　然而，大蛇丸同样是身经百战的强者，他刚刚就关注过萧诺和杀天盟二团精英轮回者的战斗，发现这些人的目标其实就是第三代火影而已。本来，第三代火影的死活和大蛇丸是没有任何关系的，但是大蛇丸需要自己亲手杀死第三代火影，而且机会就摆在大蛇丸的面前，大蛇丸自然不可能让萧诺和杀天盟二团的精英轮回者占据渔翁之利。

　　所以，大蛇丸这一刻对准箭飞扬，花舞小刀和夜总三个人就展开了攻击。不得不说大蛇丸的恢复能力也非常不错，在长时间的战斗当中大蛇丸竟然已经恢复了自己全盛时期巅峰状态的水平，哪怕这时候大蛇丸使用秽土转生都可以非常的轻松。就这样，箭飞扬，花舞小刀和夜总三个人的攻势一下就被大蛇丸扼住在了当场。

　　同一时间，隐藏在那里的萧诺为箭飞扬，花舞小刀和夜总三个人捏了一把冷汗，因为大蛇丸的攻势实在是太猛了，要是大蛇丸继续这样攻击下去的话，花舞小刀，夜总和箭飞扬三个人很有可能就无法继续使用那样神之领域道具了。只是令萧诺和大蛇丸都万万没有想到的是，这一刻第三代火影手中的金刚如意棒，也就是猿魔变化而成的金刚如意棒竟然发威了。

　　可能是猿魔根本就没有关注萧诺和箭飞扬等人的缘故，看到萧诺和箭飞扬等人出现之后，猿魔竟然以为他们是在帮助自己的，丝毫没有想到这些家伙就是杀死木叶村影卫队成员和木叶村暗部成员的罪魁祸首。随后，猿魔变化成的金刚如意棒猛的伸长，一下就顶在了大蛇丸的胸口之上。就算大蛇丸的身体曾经被改造过，可是猿魔变化而成的金刚如意棒还是非常有威力的。

　　然后，大蛇丸就被猿魔变化而成的金刚如意棒击中，直接倒退了几步，这正好给了萧诺一个机会，让萧诺来到了第三代火影的身边。紧接着，箭飞扬，花舞小刀和夜总就已经布置好了结界，也就是使用了那样神之领域道具。结界一经出现，萧诺和第三代火影就来到了另一个空间当中，那是一个完全被封闭的空间，就连萧诺使用的技能：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX都无法突破出去的结界空间。

　　就是说，除非萧诺和第三代火影有一个战死，这个结界才有可能消失，要不然萧诺和第三代火影就要被永远困在这个世界当中了。不要怀疑箭飞扬，花舞小刀和夜总三个人拥有的力量，他们拥有的力量完全能够控制这个结界空间存在一个月左右，难道萧诺和第三代火影的战斗能够持续一个月之久吗？而且，无论萧诺和第三代火影在那个结界空间之中战斗多久，外界的空间其实都是只过了一秒钟而已。

　　在箭飞扬，花舞小刀和夜总的观念当中，下一秒能够出现在自己身边的就是胜利者，他们也只能祈祷萧诺能够获得最后的胜利而已。至于大蛇丸，他现在已经别困在了结界的外面，只能看着结界把自己屏蔽了起来，咬牙切齿的看着而已。

　　至于刚刚把大蛇丸击飞出去的猿魔，则是用讥讽的眼光看着大蛇丸，那意思好像是在说，大蛇丸你的计划落空了吧？不过，估计要是猿魔知道萧诺的本身目的是要击杀第三代火影的话，他就有可能愤怒自己刚才的举动了。因为，要不是猿魔突然出来帮忙的话，萧诺和第三代火影完全没有单独战斗的机会。如果萧诺顺利的完成了神之领域颁布的主线任务，第一个需要感谢的人就是第三代火影的通灵兽猿魔。

　　进入到了结界空间之中，萧诺发现结界空间之中其实是一个大草原，一望无际。而同样被困在结界中的第三代火影这时候有些茫然的看着面前的一切，他从来都不知道世界上还有这样的结界忍术，竟然能够创造出另一个空间来。稍微愣了一会儿之后，第三代火影的目光才转移到了萧诺的面庞之上，稍微有些诧异的看着面前的萧诺。

　　在第三代火影看来面前这个少年稍微有一些奇怪，他先是救了自己，又杀掉了许多木叶村的忍者，连是敌是友都有些难以分辨。但是，等到第三代火影发现自己被困在结界中的时候，第三代火影就知道面前的少年根本就没有安好心了。第三代火影现在正是最为虚弱的时候，这时候将他单独关到一个结界里，那意思还用话语来表明吗？

　　所以，等到第三代火影反应过来的时候，第三代火影看向萧诺的目光已经有些不同了。只不过他又一次注意到了萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，才微微的皱起了眉头。宇智波一族的族人已经不多了，萧诺竟然能够拥有宇智波一族的血脉，第三代火影感觉到惊讶的同时又感到有些迷茫，他完全不清楚萧诺到底是什么身份。

　　然而，萧诺不可能给第三代火影任何时间，要不然第三代火影的力量就有可能恢复。现在的第三代火影是最为虚弱的时候，萧诺要不趁着这段时间击杀掉第三代火影的话，后面还有很多的麻烦会出现。随后，就在第三代火影流露出惊讶的目光的一瞬间，萧诺的身影猛的窜到了第三代火影的面前，不由分说的便是一拳打向了第三代火影的面门。

　　第三代火影毕竟已经老迈，而且还经历过那么激烈的战斗，现在反应稍微有一些慢了。外加萧诺在七龙珠世界的时候就是天下第一武道会的冠军，他的速度和力量根本就已经达到了普通人无法想象的程度。紧接着，就在第三代火影稍微愣神的时候，萧诺的拳头已经落在了第三代火影的脸上，一拳就把第三代火影击飞了出去。

　　同时，萧诺还听到第三代火影在被击飞出去的时候痛呼了一下，这一声痛呼代表第三代火影已经感觉到了疼痛，甚至已经受到了伤害。所以，萧诺完全不敢有任何犹豫，对准第三代火影就展开了猛攻。从萧诺进攻的方式来看，他已经使用出了自创技能：狼牙风风拳的连招方式，要一次性将第三代火影逼入到绝境当中。

　　萧诺算计的一点错都没有，第三代火影这一刻完全就没有反击的能力，只能靠着双臂来格挡萧诺的攻击。而且，第三代火影在格挡萧诺攻击的时候，萧诺完全可以趁机废掉第三代火影的双臂。人的手臂都是肉长的，里面还有骨骼来支撑着手臂。要是萧诺能够废掉第三代火影的双臂，到时候第三代火影就无法结印了，萧诺在面对第三代火影的时候优势就更大了。

　　想到这一点，萧诺干脆就取出了自己的银色品阶武器：审判之刃。只是萧诺万万没有想到的是，趁着自己取出那件银色品阶武器：审判之刃的时候，第三代火影竟然脱离出了萧诺的攻击。下一次萧诺用那件银色品阶武器：审判之刃攻击的时候，萧诺斩断的竟然只是一根木桩而已，也就是说刚刚第三代火影使用了替身术。

　　替身术只是一个非常简单而且基本的忍术而已，可是这样的忍术却被无数的忍者视作神技，它完全能够在一名忍者最危险的时候来使用。萧诺看着第三代火影使用了替身术，马上就使用了技能：替身术LVMAX。果然，战斗经验丰富的第三代火影在使用替身术没多久的时候，就对萧诺展开了攻击。要不是萧诺使用了技能：替身术LVMAX的话，可能萧诺就要被第三代火影重伤了。

　　在和第三代火影战斗的时候，萧诺深深的知道不能被第三代火影的攻击击中，要不然萧诺就有可能直接被第三代火影秒杀掉。而当第三代火影的攻击落空之时，萧诺的目光又一次落在了第三代火影的身上，使用那双三勾玉形态的写轮眼就对第三代火影使用了幻术。幻术让第三代火影稍微呆愣了一秒钟，一秒钟之后第三代火影就恢复了正常，可见第三代火影的实力有多强。

　　不过，萧诺本来使用幻术就是为了给自己一点喘息的时间，所以第三代火影脱离出了幻术，对于萧诺来说也没有什么。只是，第三代火影在刚刚解开幻术的时候，对准萧诺就使用了一个火遁忍术。要不是萧诺躲避的时间比较及时的话，可能萧诺已经在这里被第三代火影击杀了，这就是第三代火影的强势，这就是第三代火影的实力！

　　第三代火影和萧诺的实力完全不处于一个阶段，萧诺不可以被第三代火影的任何一个攻击击中，可是第三代火影却能够防御住萧诺的无数次攻击。萧诺完全是在和第三代火影玩命，看看谁能够坚持的更久一些。有的时候萧诺根本就不需要展开快速的攻击，只需要让第三代火影没有恢复的时间就可以了。萧诺可不相信年纪老迈的第三代火影，还能够抗的住自己的持久。

　　萧诺可是被神之领域数据化身体的神之领域传承者，论持久能力的话萧诺可以说是第三代火影的几倍，就算第三代火影吃“伟哥”都不一定能够赶得上萧诺。果然，萧诺在拖延着第三代火影的攻击的时候，第三代火影果然从自己的忍具包中拿出了“伟哥”来。但是，萧诺不可能给第三代火影吃“伟哥”的机会，哪怕是拼了使用神之领域的技能，都要夺走第三代火影的“伟哥”。

　　然后，等到萧诺顺利的夺走了第三代火影的“伟哥”之后，萧诺的目光就落在了第三代火影的忍具包上，因为萧诺相信那里面的药物肯定有很多，毕竟第三代火影早就知道自己要和大蛇丸一战了。只是萧诺万万没有想到的是，第三代火影看到萧诺的实力不如他，竟然使用了十分猥琐的打发，也就是使用了影分身之术。

　　使用影分身之术幻化出了三个影分身，第三代火影的查克拉已经完全不足了，他只能待在那里慢慢的等待查克拉恢复了。可是，萧诺要单独面对第三代火影的三个影分身是不可能的，所以萧诺只能够使用技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出了十个影分身来面对第三代火影的影分身，本体则是继续骚扰第三代火影。

　　第三代火影稍微有一些失算，他没有想到萧诺竟然也能够使用影分身之术，而且萧诺的影分身之术比他的影分身还多，就这样，萧诺的影分身顺利的拖住了第三代火影的影分身，虽说萧诺的影分身在连续的死亡，可是萧诺在面对第三代火影的时候终于找到了优势，因为这一刻第三代火影要维持住自己的影分身都是一个问题。

　　就这样，激烈的战斗开始了，萧诺在刚刚和第三代火影展开激烈战斗的时候，就占据了主动的优势。同时，萧诺已经将第三代火影的查克拉耗光，只要萧诺能够继续保持住自己的优势，要完成神之领域颁布的主线任务绝对不是梦想。因为，萧诺已经触摸到了完成神之领域主线任务的门槛，压制住了拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的强者，木叶村第三代火影！


第七十五章 最后的挣扎！

　　就算萧诺在面对第三代火影的时候稍微有了一点优势，可是萧诺仍然不能激进的和第三代火影展开决斗，因为和第三代火影这样阶级的强者战斗，一丁点的优势根本就不算是优势。萧诺现在顶多能压着第三代火影打而已，根本就做不到一击必杀第三代火影，所以第三代火影在面对萧诺的时候仍然有翻盘的可能性。

　　哪怕是第三代火影只剩下一口气，萧诺在面对第三代火影的时候都不能有丝毫大意，这就是两者之间实力的差距。萧诺要是有丝毫大意的话，天知道第三代火影能够使用出什么样的秘术来。不要忘记，第三代火影可是极限轮回世界场景的最强者之一，在SSS级别难度下的火影忍者世界当中，绝对属于BOSS一样的存在。

　　先不说萧诺击杀第三代火影能够完成神之领域颁布的主线任务，就说萧诺击杀第三代火影之后的神之领域奖励，都足以弥补萧诺在火影忍者世界当中的损失了。为何巅峰盟的轮回者一开始要去找面具男阿飞的麻烦，不就是因为巅峰盟的轮回者希望获得击杀面具男阿飞的神之领域奖励，所以才冒险找到面具男阿飞的。

　　当然，如果可能的话萧诺是根本不想面对第三代火影的，都是神之领域颁布的该死的主线任务，让萧诺和第三代火影这样不同级别的强者战斗到了一起。现在，萧诺在面对第三代火影的时候稍微有一些优势，但是萧诺的影分身连续被第三代火影的影分身击杀，萧诺所受的精神痛苦也不是常人能够抵挡的了的，要不是萧诺的意志力一直比较坚强的话，可能萧诺早就晕过去了。

　　一边要承受着影分身死亡的精神压力，一边又要在面对第三代火影的时候保持精神高度集中，萧诺都怕自己停下来的那一刻，自己就会晕倒在杀天盟二团精英轮回者们布置的结界当中，而且就算是在战斗的时候，萧诺都感觉到一阵阵的头晕目眩。当然，第三代火影的状态不比萧诺好多少，他体内的查克拉已经完全挥霍一空了。

　　可能第三代火影最不应该做的就是使用影分身之术，因为在使用影分身之术的时候体内查克拉是平均分配的，哪怕第三代火影可以减少查克拉的损失，但使用影分身之术的查克拉消耗还是很多。一开始第三代火影只是为了让自己的影分身拖延住萧诺而已，让萧诺没有时间来找自己的麻烦，自己就能够稍微恢复一下体力和查克拉了。

　　谁想到，萧诺不仅能够使用多重影分身之术，更是能够分出更多的影分身，来牵制住第三代火影的影分身。现在，第三代火影的三个影分身完全没有进攻的余地，他们只能够抵挡住萧诺影分身的攻击而已。偶尔萧诺影分身露出破绽的时候，第三代火影的影分身才能够将之击杀，导致萧诺要承受影分身死亡的痛苦。

　　时间一点一滴的过去了，第三代火影艰难的面对萧诺的进攻，频频被萧诺的攻击击中。不过，往往萧诺使用银色品阶武器：审判之刃的攻击都会被第三代火影躲避过去，萧诺使用拳脚的攻击第三代火影就会硬生生的承受下来。显然，第三代火影在面对萧诺的猛攻时仍然留有余力，这位火影忍者世界的强者竟然在和萧诺战斗的时候，都在不断的恢复体内查克拉，和身体的体力。

　　“再继续这样下去会输的！”

　　看着第三代火影的防御越来越猛，萧诺不禁在心里如此呐喊着，可是萧诺无论怎样进攻都能够被第三代火影抵挡下来，而且第三代火影还能够在战斗的时候恢复体力和查克拉，这是两者之间实力的差距。现在，萧诺终于明白为何神之领域四世界轮回世界场景的强者，都无法面对神之领域五世界轮回世界场景的强者了。

　　因为神之领域五世界轮回世界场景的强者，在战斗的时候可以完全碾压神之领域四世界轮回世界场景的强者，甚至就是在实力不足的时候，神之领域五世界轮回世界场景的强者都可以以战养战。就好像现在的第三代火影一样，他就是在以战养战，一边躲避着萧诺的攻击，一边恢复着体力和查克拉，迟早第三代火影能够恢复到自己的全盛时期巅峰水准。

　　萧诺这时候很是悔恨，自己为何要使用天赋能力：集中祈祷杀死了火影忍者世界的上忍忍者，而不是在面对第三代火影的时候使用。要是现在萧诺拥有天赋能力：集中祈祷的话，萧诺就有一拼的可能性。可是，萧诺现在没有天赋能力：集中祈祷，如果他现在使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的话，很有可能只是将第三代火影打残，而不是把第三代火影一击秒杀掉。

　　一击秒杀和打残虽然意思很像，可是如果萧诺只是将第三代火影打残的话，最后输掉的人肯定是萧诺。萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX是需要释放时间的，在萧诺释放技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，第三代火影完全有机会攻击到萧诺的身体，到时候萧诺是否能够扛得住第三代火影的攻击都是问题，这也是为何萧诺一直都没有使用这个技能的原因。

　　替身术，瞬身术，分身术，第三代火影只是使用着最简单的忍术，在迫不得已的情况下来躲避开萧诺的攻击。也不知道第三代火影的查克拉到底还有多少，到底还能够使用多少替身术，分身术这样的忍术。在第三代火影的查克拉逐渐恢复的时候，萧诺根本就已经攻击不到第三代火影了，第三代火影完全是在用自己的技巧戏弄萧诺，就好像大人在逗孩子玩一样。

　　萧诺一开始的时候万万没有想到第三代火影竟然这样强，在看大蛇丸和第三代火影战斗的时候，萧诺还以为自己能够击败虚弱状态下的第三代火影呢。可是事实就是这样，萧诺在面对第三代火影的时候压力越来越大，有时候萧诺都弄不清楚第三代火影下一次出现到底会是在那里，弄的萧诺那双三勾玉形态的写轮眼都有些发痛了。

　　“嗖……”

　　这是第三代火影和萧诺战斗以来，第五次主动攻击萧诺。这时候，萧诺的躲避技能都在恢复当中，根本就没有技能可以躲避开第三代火影的攻击。所以，萧诺只能够凭借着肉体开始躲避。随后，萧诺就将体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气和“气”两种力量，用“气”来增加自己的移动速度和攻击力，用武型化武装色霸气来以备不时之需。

　　可是，萧诺万万没有想到第三代火影这一次的攻击只是详攻而已，他可能已经看出来萧诺的影分身死亡会给他带来巨大的压力，所以第三代火影在这一次详攻之后，直接对准萧诺的一个影分身就进攻了过去。旋即，萧诺的影分身死在了第三代火影的手里，同时萧诺的脑海当中好像有炸弹爆炸开来一样，弄的萧诺眼前顿时一黑。

　　像第三代火影这样拥有丰富战斗经验的人，自然能够察觉到萧诺的状态有些不对，所以第三代火影又趁着萧诺眼前一黑的空档，使用出了一个大型忍术。任萧诺如何算计都无法算计到，第三代火影竟然会在恢复了少许查克拉之后，使用一个大型忍术。随后，第三代火影的大型忍术已经来到了萧诺的面前，第三代火影使用的只是一个土遁忍术而已，虽说没有任何攻击能力，可是却让萧诺在战斗中的局势变得更加恶劣了起来。

　　因为，这时候第三代火影使用的忍术，是“土遁·土流大河”！

　　在第三代火影使用大型忍术“土遁·土流大河”之后，地面的泥土顿时变成了泥石流，一下就将萧诺冲走在了当场。而且，结界空间当中的地形也被第三代火影一下改变了，变成了泥泞的道路。在泥泞的道路中，萧诺的移动速度自然要受到限制，除非萧诺使用自创技能：舞空术在空中飞行，要不然萧诺的移动速度就要被第三代火影完全克制住了。

　　显然，第三代火影发现萧诺最令人头疼的就是他的速度，所以第三代火影不惜消耗大量的查克拉也要限制住萧诺。没错，第三代火影就是已经看出了萧诺的弱点，他发现萧诺的防御能力虽然不错，可是萧诺的进攻能力实在是太差了。一直以来萧诺都是凭借着自己的速度和武道技巧来压制住敌人，萧诺根本就没有什么强悍的进攻型技能，哪怕是萧诺的自创技能在面对第三代火影的时候都有些不够看。

　　当然，相对于许多MT类型的神之领域传承者/轮回者来说，萧诺的进攻能力已经是非常不错的了。可是，像第三代火影这样的强者无论是进攻能力又或者是防御能力都那么的强，萧诺想要将第三代火影逼入到绝境当中，首先就需要拥有不错的进攻能力，毕竟第三代火影已经非常虚弱了，现在就需要强力的攻势让第三代火影手忙脚乱。

　　然而，萧诺恰恰缺少的就是进攻能力，所以第三代火影在面对萧诺的时候才会显得那么游刃有余。不过，缺少进攻能力的萧诺也不是完全没有进攻能力的。紧接着，就在第三代火影刚刚释放完土遁大型忍术的时候，萧诺竟然使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX来对付第三代火影。神之领域技能的好处又一次显现了出来，萧诺制造出来的残影在一时间竟然迷惑住了强悍的第三代火影，同时萧诺的本体更是已经来到了第三代火影的面前。

　　谁都不会猜测在自己面前的残影就是本身，这可以说是萧诺在故弄玄虚，又可以说是萧诺的战术非常得当。在第三代火影转过去寻找萧诺身体的时候，萧诺的银色品阶武器：审判之刃附着上武型化武装色霸气，一下就从第三代火影腹部捅了进去。第三代火影可没有强悍到能够防御住审判之刃的力量，更是没有能够防御住武型化武装色霸气的力量。

　　查克拉这种力量就是这样，虽然查克拉能够增强一个人的力气，能够增强一个人的速度，能够使用大型忍术，能够使用血继限界，但查克拉并没有增强一个人防御力的功能。所以，就算第三代火影使用了查克拉，可是他也抵挡不住审判之刃的锋利。这也是为何刚刚第三代火影都在避开审判之刃的原因，因为忍者就是武器再高也怕菜刀。

　　那件银色品阶武器：审判之刃顺着第三代火影的腹部便捅了进去，可以看到第三代火影的鲜血都喷洒了萧诺一脸，明显第三代火影已经受到了严重的创伤。但是，第三代火影在重伤之际还有时间来攻击萧诺。只不过第三代火影现在已经忘记了什么战斗的套路，只是愤怒的一脚将萧诺狠狠的踢了出去而已，并没有连续攻击直接将萧诺毙命。

　　而后，等到萧诺重重的落在地面上的时候，第三代火影的脸色已经变得苍白了许多，明显萧诺的重伤已经压垮了第三代火影的最后一丝战斗力，那一击就等于是压垮第三代火影的稻草，让第三代火影彻底陷入到了劣势当中。而且，就在第三代火影重伤的时候，他的影分身也有一些支持不住了，顺利的被萧诺影分身杀死。

　　紧接着，就见第三代火影的脸色变得更加苍白了，影分身消除之后的负面影响直接就影响到了第三代火影的状态，外加第三代火影还处于重伤的情况，所以第三代火影现在是最虚弱的时候，正是萧诺进攻的好机会。然而，就在萧诺以为这是最好的进攻机会的时候，谁想到第三代火影的目光当中竟然出现了几丝疯狂的味道。

　　同时……

　　萧诺可以感觉到第三代火影身上的威势越来越严重，明显第三代火影现在是要和萧诺拼命了！

　　所以……

　　萧诺趁着这段时间赶快往后退去，同时萧诺查询起了神之领域的战斗记录来。谁想到，就在萧诺查询战斗记录的时候，萧诺竟然发现神之领域提示音竟然响彻在了自己的脑海当中。而且，这一次响彻起来的还是神之领域奖励提示，看起来萧诺击杀了第三代火影的三个影分身，都是有神之领域奖励的，也算是萧诺和第三代火影苦战的一些安慰吧。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，你在火影忍者世界的声望值+500。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，你在火影忍者世界的声望值+500。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励经验值1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励轮回点1000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，奖励银勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了第三代火影的影分身一名，你在火影忍者世界的声望值+500。”

　　“……”

　　连续的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海当中，让萧诺的嘴角顿时扬起了一抹微笑，显然击杀第三代火影影分身的奖励，让萧诺感到很是满意。然而，这时候可真不是萧诺应该高兴的时候，因为萧诺的那双三勾玉形态写轮眼突然发现，第三代火影的体内竟然出现了一些不同的变化，让第三代火影的查克拉瞬间翻倍的成长了起来。

　　察觉到这样的情况发生，萧诺可真是一点都笑不出来了。

　　而且，就在萧诺的脸色越来越严肃的时候，第三代火影的目光竟直接锁定在了萧诺的身上，说道：

　　“真没想到，我猿飞日斩竟然会死在你这样的跳梁小丑手里。”

　　“看来我和宇智波一族还真是有缘分，上一次苦战的时候也是在和宇智波一族的忍者战斗。”

　　“虽然我不知道你的名字，但是你也死的不冤枉了。”

　　“能够让我猿飞日斩透支生命力来杀死你，你应该感觉到荣幸！”

　　“现在，我就让你看看最强的猿飞日斩是什么样的吧！”


第七十六章 一代枭雄！

　　在火影忍者世界从来不缺乏透支生命能量而变得强大的忍术，就如迈克凯所使用的八门遁甲就是这样忍术的一种，只不过八门遁甲只有爆发到八门的时候，才能够透支人体内的生命力。现在，第三代火影猿飞日斩使用的忍术绝对不是八门遁甲，而是另一种用人体内生命能量来换取力量的忍术，以第三代火影这样老迈的身体来说，他使用完这样的忍术之后几乎是必死的。

　　但是，第三代火影明知道自己会死还是毅然使用了透支生命能量的忍术，因为他根本就不想死在萧诺的手里，哪怕是死在大蛇丸这位徒弟的手里，都不想在萧诺的手中终结自己的生命。其实，第三代火影这样做也是情有可原的，哪怕是萧诺这样的神之领域传承者都有自己的自尊心，要是萧诺在重伤的情况下被普通人围殴，而且有被普通人杀死的可能的话，萧诺估计也会拼死一搏，哪怕是要死也要拉着那些普通人垫背。

　　第三代火影明显也是这样的意思，就算他已经是重伤之躯，就算他马上就要去阴间报道，他也要把萧诺杀死。在第三代火影的眼中萧诺就不是和他同级别的强者，萧诺的实力或许在神之领域一世界轮回世界场景很强，哪怕是在神之领域三世界轮回世界场景都能占据一席之地，可是对于第三代火影这样的强者来说，萧诺的实力还是不够看。

　　不可以死在萧诺的手里，这恐怕就是第三代火影心中最后的遗愿了吧。所以，第三代火影毫不犹豫的使用了透支生命能量的忍术，在萧诺那双三勾玉形态的写轮眼当中，可以看到第三代火影体内的查克拉开始迅速的恢复了起来，就连第三代火影的身体都从老迈转变成了年轻，脸上的皱纹在一瞬间都减少了许多。

　　毫无疑问的，第三代火影掌握的透支生命能量的忍术绝对是超越S级的禁术，并且萧诺在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，从来都没有见到过第三代火影使用过这样的忍术，也就是说这是神之领域安排第三代火影能够使用的忍术。为的应该就是防止一些神之领域传承者/轮回者要恶意破坏火影忍者世界的剧情，安排第三代火影拥有临死之前反扑的忍术。

　　第三代火影的老迈应该是从第三次忍者大战开始算起的，身为三忍的老师，第三代火影是在第二次忍者大战就开始崭露头角的强悍忍者。到第三次忍者大战的时候，第三代火影就已经开始老了，他的实力已经开始从巅峰时期开始下降，那个时期就是杀死第三代火影的最好机会，从那个时候开始第三代火影已经不是当初的忍界枭雄了。

　　曾经拜师初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，第三代火影猿飞日斩受到的教导绝对是火影忍者世界最好的教导，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的精心培养，让第三代火影几乎成为了当时忍者界的最强者。要不然，第三代火影也不可能调教出自来也，纲手姬和大蛇丸这样的徒弟，要不然第三代火影也不可能别称之为忍者博士。

　　在火影忍者世界如果击杀了第三代火影的话，所获得的奖励绝对不亚于在极限轮回世界场景当中，完成一项S级隐藏支线任务的奖励。所以，神之领域为了避免一些强悍的神之领域传承者/轮回者，来到极限轮回世界场景，趁着第三代火影老迈的驱使，而取巧杀死第三代火影，就安排了第三代火影拥有临死反扑的忍术，也就是第三代火影现在使用的透支生命能量的忍术。

　　好巧不巧的，神之领域给萧诺颁布的主线任务就是击杀第三代火影，也正是因为萧诺万万没有想到第三代火影拥有这样的忍术，又或者说是萧诺太过于依赖火影忍者这部动漫的原著剧情，认为第三代火影在死之前没有什么能够反扑的忍术，所以导致萧诺现在要面对最强悍的第三代火影，几乎是恢复到全盛时期巅峰状态的第三代火影。

　　就算是恢复了查克拉和体力的第三代火影都不是萧诺能够对付的，因为在SSS级别难度的火影忍者世界当中，第三代火影的实力已经达到了神之领域五世界轮回世界场景的层次。假如第三代火影恢复到年轻状态的话，那第三代火影的实力很有可能超越神之领域五世界轮回世界场景，又或者说是神之领域五世界轮回世界场景的巅峰状态。

　　萧诺哪怕已经突破了一些屏障，将自己的实力几乎提升到了神之领域四世界轮回世界场景的水平，可是在第三代火影的面前也稍微有一些不够看了。刚刚，萧诺面对虚弱状态下的第三代火影，都拿出了自己的全部实力战斗，可是萧诺最终也只是将第三代火影逼入到绝境而已，根本就没有斩杀掉第三代火影的机会。

　　现在，第三代火影的实力已经完全恢复到了全盛时期的巅峰水准，萧诺要单独面对第三代火影简直可以说是寻思一样。而且，萧诺现在还和第三代火影在结界空间当中，萧诺根本就没有机会逃出结界空间，让第三代火影透支生命能量的忍术白用。所以，就在第三代火影刚刚使用完透支生命能量的忍术之时，萧诺的第一想法就是逃！

　　逃，逃的越远越好！

　　本来在和第三代火影战斗的时候，萧诺已经消耗掉了大量的“杀气”，而且因为萧诺的影分身几乎都被杀死的缘故，萧诺的精神能量也损失了很多，精神几乎要面临崩溃的计划。特别是在第三代火影使用了透支生命能量的忍术之后，萧诺更是感觉压力一波一波的袭来，在逃亡的时候萧诺几乎都看不清前面的道路，只知道往前跑而已。

　　好在第三代火影要透支体内的生命能量还需要一段时间，要不然萧诺可真是连逃跑的时间都没有了。然而，就在短短的五分钟之后，第三代火影已经将自己的状态完全调整到了，巅峰时期的第三代火影终于又回到了忍者界上，可是这一幕再也没有人能够看到了，因为第三代火影已经决意要同萧诺同归于尽在这个结界空间之中了。

　　萧诺要面对最好的结果，就是第三代火影没有追赶上自己，旋即自己将第三代火影拖入到垂死的状态中，因为使用这样透支生命能量的忍术，肯定是有时间限制的，萧诺可不相信第三代火影能够一直保持这样的状态。但是，萧诺要面对最坏的结果，就是被巅峰时期的第三代火影追上，那时候萧诺想要活着都是一种奢望。

　　无尽的逃亡开始了，萧诺在第三代火影刚刚恢复巅峰状态的时候，已经逃出了整整两公里的距离。不得不说杀天盟二团精英轮回者制造出来的这个结界空间还是非常不错的，在这里萧诺可以随意的逃亡，根本就不需要顾虑空间的问题。现在，萧诺就是利用自己犹若鬼魅一样的速度在前面奔跑着，萧诺相信就算第三代火影恢复到了全盛时期的巅峰水准，到时候第三代火影也没有什么希望能够追赶上自己。

　　然而萧诺忘记了一点，那就是第三代火影的老师，也就是二代火影千手扉间，号称是忍者界上最快的忍者。虽然第三代火影没有继承二代火影千手扉间的所有真传，可是第三代火影的速度绝对不慢。在追赶萧诺的时候，第三代火影凭借着自己对于忍术的控制，能够在萧诺逃亡的时候使用忍术阻止萧诺，更是能够在萧诺逃跑的路上添加一些阻碍。

　　渐渐的，萧诺发现第三代火影和自己之间的距离越来越近，可能在下一秒里第三代火影就能顺利的追赶到自己的身后。毫无办法之下，萧诺只能尽力的逃跑，因为萧诺感觉自己根本就没有面对第三代火影的实力。可是，第三代火影压根就不可能让萧诺这样轻易的逃走，要不然恢复巅峰时期的第三代火影岂不是一个笑话？

　　随后，当萧诺和第三代火影追赶了整整两分钟之后，第三代火影终于找到了机会，一个瞬身术就来到了萧诺的背后。看到第三代火影已经来到了自己的身边，萧诺再妄想逃走就等于是找死一样。现在萧诺最需要做的就是迎战，哪怕不可力敌第三代火影，也要拖延住第三代火影的脚步。毕竟，第三代火影不是神之领域的传承者/轮回者，他拥有的力量只是查克拉而已，萧诺相信自己还是能够拖延住第三代火影一段时间的。

　　不过，就算萧诺感觉自己能够拖延住第三代火影，可是萧诺现在的做法也等于是在玩火，毕竟第三代火影的实力要超出萧诺太多太多了。萧诺是在挑战自己的极限，在和第三代火影战斗的时候，每一分每一秒都是在挑战自己的极限。可能，这也是神之领域为萧诺颁布这样的主线任务的原因，要的就是萧诺在和第三代火影战斗的时候挑战自己的极限。

　　第三代火影的攻击非常频繁，简直就和一开始猛攻第三代火影的萧诺一样。而且，第三代火影的每一次攻击都比萧诺当初对战过的二代火影千手扉间要强，这一刻萧诺终于知道为何第三代火影被称之为忍者博士了，因为他无论是体术，忍术又或者是幻术都是忍者界顶尖水平的。而且，萧诺的武道在第三代火影这样的忍者博士面前，竟然处处被第三代火影的体术克制！

　　这是萧诺自从七龙珠世界来到火影忍者世界从来没有发生过的事情，当初就算萧诺在面对迈克凯的时候，萧诺都能够使用学习自七龙珠世界的忍术力敌迈克凯。可是现在，萧诺学习自七龙珠世界的武道竟然被第三代火影克制住了，唯一的可能就是第三代火影的体术技巧要比萧诺的武道技巧还高，这一点是萧诺万万没有想到的。

　　不是说七龙珠世界的龟仙人没有火影忍者世界的第三代火影强，而是说现在萧诺经历的火影忍者世界的难度，实在是要比七龙珠世界的难度高太多太多了。SSS级别的火影忍者世界到底有多么恐怖，已经不需要多说了。现在萧诺在面对第三代火影的时候，连招架的时候都会迅速的降低自身的体力值，这样下去不到一分钟的时间里，第三代火影就能够杀死萧诺。

　　这一刻，第三代火影的瞳孔都已经变得赤红，当然不是说第三代火影也拥有了和萧诺一样的写轮眼，而是第三代火影在透支自己生命的时候，已经将自身的潜力逼到了极限。第三代火影的赤色瞳孔，就是说他已经到极限的证明。而且，就在第三代火影透支自己生命能量的第三分钟，第三代火影的身体上终于出现了一些副作用。

　　在战斗的时候，萧诺渐渐的发现第三代火影只能用右手和自己战斗，他的左手已经不能使用了，就连结印都已经不可能了。在那双三勾玉形态的写轮眼当中，第三代火影的左臂完全失去了活力，就好像是死人的手臂一样。就是说，短短三分钟的时间内，第三代火影已经消耗了很多生命能量，他的左臂失去了生命的征兆，就代表第三代火影左臂的生命能量已经完全消耗一空了。

　　看到这样的情况发生，萧诺的精神猛的一震，因为萧诺好像找到了拖延住第三代火影的方法了。现在第三代火影已经无法继续结印，萧诺就能够趁着这段时间来逃跑了。旋即，萧诺在被第三代火影狠狠的踢飞了出去之后，完全没有丝毫犹豫的就开始逃亡了起来。紧接着，等到第三代火影又一次追上萧诺的时候，萧诺发现第三代火影竟然只能使用双腿来进攻了！

　　第三代火影的体术就算无比的犀利，可是失去了双臂的第三代火影，在攻击上已经不能给萧诺像刚刚一样的压力了。萧诺在面对第三代火影的时候变得轻松了许多，只不过萧诺还没有办法将自己的劣势挽回而已。第三代火影哪怕只剩下双腿，他的实力也是神之领域五世界轮回世界场景的。就好像萧诺就算是失去了双臂，照样能够击杀神之领域一世界轮回世界场景的强者，是一个道理的。

　　所以，在面对第三代火影的时候，萧诺照样不敢有任何放松，他不敢在面对神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，还有时间走空。然而，萧诺的意志力虽然十分的坚定，可是在面对死亡的第三代火影在这一刻有些失神了。就如萧诺刚刚来到神之领域的情况一样，没有人能够在面对死亡的时候一样淡定，就算是木叶村的第三代火影也是一样。

　　死亡的压力正在给第三代火影更多的负担，特别是当第三代火影的双臂失去了知觉之后，第三代火影更是感觉死亡的阴影已经笼罩了自己。在刚刚爆发生命能量的时候，第三代火影没有想太多的事情，他只是想要杀死萧诺而已。可是，等到第三代火影长时间还没有杀死萧诺的时候，他的心中难免有一些动摇，想着自己这样做是否是错了。

　　如果没有爆发生命能量的话，第三代火影还真的有可能反败为胜，毕竟第三代火影的实力要超出萧诺很多，就算萧诺重伤了第三代火影，第三代火影仍然是有翻盘的可能的。但是，等到第三代火影爆发了生命能量之后，第三代火影就没有回头路可以走了，他的生命已经注定要终结在这里，到底能够撑到什么时候，也只是时间的问题了。

　　好像发现了第三代火影的迟疑，萧诺在这时候不用语言攻势，简直就是对不起自己。

　　紧接着……

　　在萧诺硬撑着面对第三代火影的时候，萧诺那张毒舌终于发挥了妙用！

　　“呵呵，真没想到堂堂第三代火影竟然落得这样的下场！居然要被我这样的小人物杀死！”

　　“你这个火影还真是做的失败啊！”

　　“在退位的时候，没有能力帮助第四代火影对付九尾妖狐，更是没能保护好他的儿子！”

　　“你看看第四代火影的儿子现在是什么下场？他还能被称之为木叶村的英雄吗？”

　　“在木叶村没有一个人喜欢他，更是没有一个人能够接受他！”

　　“你这样做对得起死起的第四代火影吗？你就是这样帮助他照顾儿子的吗？”

　　“还有你的徒弟，你看看你的徒弟都做了些什么！”

　　“大蛇丸竟然要展开木叶崩溃计划，更是要杀死你这个老师！”

　　“你在这个世界上的生活已经没有任何意义了，第三代火影，你还是去死吧！”

　　“你的人生是失败的！”

　　“你的人生是昏暗的！”

　　“只有死才是你最好的归宿！”

　　“所以不要再犹豫了，去死吧！”

　　“就让我来终结你的生命吧！”


第七十七章 枭雄末路！

　　在现实世界的时候，萧诺都没有发现自己有这样的天赋，那就是纯正的毒舌天赋，直到萧诺进入神之领域之后，这种天赋才被神之领域慢慢的挖掘出来。在战斗的时候，萧诺总是喜欢说一些话来惹怒自己的对手，一般愤怒情况下的对手是最容易对付的，反倒是那种一直冷静的对手非常难对付，就好像火影忍者世界的药师兜一样。

　　当初在和药师兜战斗的时候，萧诺就从来没有和药师兜说过一句话，因为萧诺知道自己的毒舌水平根本敌不过药师兜，药师兜是那种无论你怎么骂他，他都能笑着应对的可怕家伙。在和药师兜战斗的时候萧诺如果发挥自己的毒舌本领，萧诺很有可能会被药师兜套走更多的情报，甚至药师兜可能用唇舌反击萧诺，弄的萧诺失去了冷静。

　　所以说，萧诺的毒舌也是要看对手来发挥的。就比如巅峰时期全盛状态下的第三代火影，那可能被萧诺的毒舌激怒吗？现在的情况不同了，第三代火影的双臂已经失去了生命能量，完全变成了无用的双臂。而且，看样子第三代火影也有了面对死亡的恐惧，所以说这时候萧诺对第三代火影使用毒舌攻略，绝对是最合适的攻略。

　　哪怕第三代火影在战斗的时候仍然压制着萧诺，可是萧诺还在第三代火影的眼中看到了几分犹豫的神色。毫无疑问的，第三代火影的身体虽然在本能的战斗着，可是第三代火影已经听进去萧诺的话了，他也在扪心自问萧诺说的话是否正确。可最终的结果是，第三代火影很恐惧的发现萧诺说的一点都没错，他的人生果然就如萧诺说的那样残忍。

　　比如萧诺刚刚说起第四代火影波风水门的时候，第三代火影就会想到当初为木叶村献身的第四代火影波风水门。如果按照当时的情况来说，木叶村的确是没有太多的暗部可以使用，因为情况发生的实在是太突然了，面具男阿飞在漩涡玖辛奈分娩刚刚结束的时候释放出了九尾妖狐，那时候暗部就算能够反应过来，其实也救不了漩涡玖辛奈的命了。

　　只不过，当时的“根”部应该是和“晓”组织有一些交易的，要不然面具男阿飞如何能够知道漩涡玖辛奈分娩的地方，要不然面具男阿飞为何能够那样轻松的解决掉守护在那里的暗部。而第三代火影显然能够反应过来这件事，所以他并没有在意暗部没有支援第四代火影波风水门对战九尾妖狐的事情，而是有些懊悔为何“根”部的首领，也就是第三代火影猿飞日斩的好友团藏，会变得那么黑暗，为了木叶村竟然开始不择手段，为了火影之位竟然开始不择手段。

　　而且，就如萧诺所说的一样，第四代火影波风水门战死的时候的确让第三代火影猿飞日斩好好照顾九尾的人柱力，也就是第四代火影波风水门的亲儿子漩涡鸣人。可是，当时长老团给第三代火影的意见是让漩涡鸣人加入“根”部，把漩涡鸣人当做是武器来培养。虽然在第三代火影的力争下，漩涡鸣人没有变成战争武器而加入“根”部，可是漩涡鸣人却完全没有了英雄的待遇，为的就是像木叶村的平民隐藏真相。

　　不能够让平民都知道漩涡鸣人是九尾的人柱力，要不然其它的忍村有可能来捉捕漩涡鸣人，这可能就是“根”部当时和第三代火影交待的事情。看似是为了漩涡鸣人的安全着想，其实是完全要扭曲漩涡鸣人的性格，让漩涡鸣人成为木叶村的工具。这样的办法也只有黑暗的“根”部首领团藏能够想出来，只是他万万没有算计到漩涡鸣人的性格竟然那么开朗。

　　虽说漩涡鸣人的开朗是出人预料的，可是每一次第三代火影看到旋涡鸣人在独自胡闹的时候，都会感觉对不起第三代火影。为了木叶村付出一切的第四代火影波风水门，为了木叶村而生活在孤独中的漩涡鸣人，这都是木叶村英雄的待遇，每一次看到这里的第三代火影都会感觉自己的心很凉，就如现在的第三代火影的心情一样。

　　萧诺的话引起了第三代火影的追忆，让第三代火影的情绪变得更加暴躁。暴躁的时候，人的第一反应就是暴力，用暴力的方法来解决掉面前的一切。然而，第三代火影要是和萧诺使用技巧来战斗的话，萧诺还真是有些畏惧第三代火影的。假如，第三代火影用暴力的方式来面对萧诺，萧诺还真不怕即将油尽灯枯的第三代火影，因为萧诺知道第三代火影越是爆发，命就越短！

　　很快，萧诺就从第三代火影的事情上说到了大蛇丸的事情，对于大蛇丸的事情第三代火影也是心存愧疚的，要不然在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，第三代火影是不可能在临死前愧对大蛇丸。每一次，萧诺都在第三代火影要爆发到边缘的时候，用新的事情来刺激面前的第三代火影，而第三代火影的表情虽然淡定，可是他的眼神已经深深的出卖了他。

　　第四代火影波风水门的事情，木叶村英雄漩涡鸣人的事情，第三代火影最天才的弟子大蛇丸的事情，一件一件事情让第三代火影的心情变得低落了很多，这时候他都感觉自己的生命真的即将要到尽头了。因为，这一刻第三代火影感觉自己的生命已经没有任何意义了，他感觉自己就算是被面前的萧诺杀死，也是情有可原的。

　　但是，第三代火影毕竟是久经战场之辈，就在萧诺刚刚要开始反击第三代火影的时候，第三代火影猛的就醒悟了过来，知道萧诺这是在用旁门左道对付自己。恢复了冷静的第三代火影，眼神一下就变得明亮了许多，让萧诺一下就知道第三代火影已经醒悟了过来。看到第三代火影竟然能够把持住自己的本心，哪怕就是在这样的情况下都能够清明过来，萧诺都不禁有些佩服第三代火影的强势了。

　　但是……

　　在第三代火影刚刚恢复冷静的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹冷笑。

　　因为，萧诺手里握着一把利刃，言语的利刃。

　　那把利刃能够让第三代火影完全失去“生”的希望，现在萧诺就要抛出这一件大杀器了！

　　战斗中，第三代火影的双臂已经完全失去了生命能量，根本就已经无法使用了。而只能使用双腿战斗的第三代火影也即将进入到油尽灯枯的状态中，所以萧诺要对付现在的第三代火影还是比较轻松的。只是，因为第三代火影的实力实在是太强的缘故，导致萧诺不敢在面对第三代火影的时候大意，所以萧诺才要抛出这件大杀器。

　　躲开了第三代火影的攻击，萧诺的手臂格挡着第三代火影横扫而来的腿，微笑着说道：

　　“第三代火影，刚刚我说的事情你应该都已经想清楚了吧？”

　　“没错，我就是在消磨你的斗志，让你根本就不愿意和我战斗，甘心被我杀死。”

　　“但是，你不得不承认我说的都是对的。”

　　“你可能是一个好火影，但是你不是一个守信用的人。”

　　“你没看你身边的人都相继的离开吗？”

　　“战争的时候，木叶白牙旗木朔茂的死，让你失去了旗木家的支持。”

　　“同样是战争的时候，云忍村为了得到日向一族的白眼做出了行动，可是木叶村的态度却是妥协，寒了整个日向一族的心，甚至日向日足都因此身亡。”

　　“你应该看到日向宁次的战斗了吧？你看到日向宁次眼中的愤怒了吗？”

　　“没错，他就是日向日足的孩子，他恨整个日向一族，这都是木叶村的错，同样是你这个第三代火影的错。”

　　“第三代火影，你有没有想过，你要是不为了木叶村想那么多的话，可能木叶村会比现在还强势。”

　　“你感觉是团结的木叶村好，还是崩离的木叶村好？”

　　“日向一族很有可能就是下一个宇智波一族，只要你继续当火影，继续妥协的话！”

　　听到萧诺的话语之后，第三代火影的目光变得更加冷冽，甚至在和萧诺战斗的时候，第三代火影都开始开口说道：

　　“你根本就不是木叶村的忍者，你到底是谁！”

　　“不是木叶村的忍者，竟然能够知道这么多木叶村的事，你应该就是自来也口中说的‘晓’组织的人吧？”

　　“真没想到，除了宇智波鼬之外，竟然还有宇智波一族的成员在‘晓’组织当中。”

　　“我要是早知道有宇智波一族的人进入到木叶村的话，我当时就会下令格杀掉你！”

　　“只怪我眼拙，没有早点认出你来！”

　　“早知道，早知道我真应该把大蛇丸带进村子的人都杀死！”

　　毫无疑问的，第三代火影此时已经有些和以前不同了，要不然第三代火影是不可能说出这样的话来的。然而，第三代火影越是变得不同，萧诺就感觉越是开心，因为只有这样萧诺才能够顺利的完成神之领域颁布的主线任务，成功的杀死面前的第三代火影。旋即，就在第三代火影话音刚落的时候，萧诺又一次躲避开了第三代火影的攻击，说道：

　　“没错，我是宇智波一族的成员，但不是木叶村宇智波一族的成员。”

　　“我是宇智波斑的后代，我们是不属于木叶村的宇智波一族。”

　　“木叶村宇智波一族的下场我们已经看到了，初代火影千手柱间所谓的‘火’的意志真是愚蠢！”

　　“要是按照我们祖先宇智波斑的意志的话，木叶村也许会比现在更好，起码宇智波一族不可能被灭族就是了。”

　　“千手一族和宇智波一族，这是创建木叶村的两大家族，现在是不是都被木叶村的高层压制了？”

　　“你们木叶村的草根一派真是厉害，竟然能够把千手一族和宇智波一族的利益分走。”

　　“第三代火影，你敢说你在继位火影的时候没有打压千手一族和宇智波一族吗？”

　　“要是真没有的话，你就说出来啊！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，第三代火影都不知道该如何回答萧诺了，因为当时的情况的确是那样，第三代火影刚刚继位火影的时候，因为怕千手一族和宇智波一族难以压制的缘故，联系了许多小的家族来对付千手一族和宇智波一族。起码，他们不可能让千手一族和宇智波一族在木叶村里获得太多的权利，要不然第三代火影的权利就很小了。

　　木叶村的权利就好像是一个蛋糕一样，蛋糕只有那么大，要是分的人多了，权利自然就要变小了。当时，第三代火影因为二代火影千手扉间的话而继位了火影，成为了木叶村第一个平民火影。当时千手一族和宇智波一族的人可能同意吗？他们应该认为火影不是在千手一族里就是宇智波一族里的，要不然他们两大家族辛辛苦苦的创建木叶村做什么？

　　那时候，第三代火影猿飞日斩和团藏就非常的聪明，他们先拉拢了一些小家族，比如说当时还不是名门望族的日向一族，比如说猪鹿蝶三人组的奈良一族，山中一族，还有秋道一族，又比如说拥有木叶白牙旗木朔茂的旗木一族，都是第三代火影拉拢来的平民家族。这些家族联合到一起的力量，已经能够对付千手一族和宇智波一族的力量了，只是他们还缺少一些价码而已。

　　因此，第三代火影给宇智波一族许诺，让宇智波一族帮助他们对付千手一族。宇智波一族和千手一族的仇恨已经过于长久了，要让宇智波一族对付千手一族，那宇智波一族是一百个愿意。最终，千手一族退出了木叶村权利的舞台，成为了历史。宇智波一族和日向一族成为了木叶村的豪门，第三代火影也顺利的继位。

　　可能是因为这些历史过于黑暗的缘故，所以就算是木叶村的历史上也没有记载这一段，但第三代火影是经历过这些的人，他自然知道萧诺说的一切都是正确的。但是，第三代火影听到这里的时候却没有太多情感的波动，因为他是一代枭雄三代火影猿飞日斩，要是因为权利的争斗都后悔的话，那第三代火影就将失去顶尖忍者的能力，所以他根本就没有必要因为这些事情而懊恼。

　　而萧诺看到第三代火影的意志没有在这时消沉，也是在心底里暗自冷笑一声。

　　紧接着……

　　就在第三代火影的攻击又要落在萧诺身上的时候，萧诺只是说了一句话，就让第三代火影停止住了攻击！

　　“第三代火影，你知道你的老朋友团藏很想要火影这个位置吗？”

　　“什么？！”

　　就在萧诺话音刚落的时候，第三代火影甚至都忘记了进攻，只是愣愣的说道。

　　而在第三代火影说道这里的时候，萧诺也是冷笑了一声，说道：

　　“你以为木叶崩溃计划到底是谁计划的，其实就是你最好的朋友团藏。”

　　“没错，团藏曾经帮助过你坐稳火影的位置，可是团藏的心里其实一直都很渴望火影的位置。”

　　“朋友之间的竞争没有错，但要是一个人总是在输的话，那心里可能就有些不同了。”

　　“你看千手柱间和我祖先宇智波斑的友谊，不就是因为我的祖先宇智波斑一直在输，所以最后破裂掉了吗？”

　　“团藏和你的友谊也是一样的，第三代火影。”

　　“早在很久之前团藏就开始着手木叶崩溃计划了，其中有些事情就算是你的弟子大蛇丸都知道！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“团藏让大蛇丸展开木叶崩溃计划，帮助大蛇丸拿走暗部的名单，同时让音忍村和砂忍村忍者混入到木叶村当中，为的就是削弱音忍村的力量还有砂忍村的力量。”

　　“当然，团藏最主要的目的不是两个忍村，而是你，第三代火影！”

　　“团藏和大蛇丸的交易就是，让大蛇丸杀死第三代火影，帮助自己得到火影的位置！”

　　“而大蛇丸需要的价码就是，让团藏帮助自己杀死你！也就是他的恩师，第三代火影！”

　　“你看你活的多失败，不仅是最看重的弟子要杀你，就连你最好的朋友都要杀死你！”

　　“第三代火影，你看清楚你的未来吧！”

　　“你的未来，其实只有死而已！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼已经开始旋转了起来，显然萧诺已经开始对第三代火影使用了幻术。要是第三代火影在平常的情况下可能还会察觉到，但是当萧诺说完这些之后，第三代火影的目光已经稍微有些呆滞了。更可怕的是，萧诺使用的幻术完全是团藏和大蛇丸交谈的场景，这样的场景当然是不可能发生的，而是萧诺使用幻术弄出来的。

　　但是……

　　就是这样的场景，才对第三代火影打击最大。

　　这一刻，萧诺看着呆滞的第三代火影，好像看到了这位枭雄的末路一样！


第七十八章 三代目，战死！

　　在面具男阿飞的调教之下，萧诺对于那双三勾玉形态写轮眼的应用已经到了另一个层次，现在使用出幻术来，竟然令第三代火影都沉迷在了其中。当然，也是因为萧诺的言语击破了第三代火影心防的缘故，所以萧诺使用那双三勾玉形态写轮眼的幻术才能够让第三代火影沉迷在其中，若不然以第三代火影的实力来说，萧诺是无法用幻术迷惑他的。

　　在萧诺那双三勾玉形态写轮眼的幻术之中，第三代火影彷佛看到了大蛇丸和团藏在交流的场景，他们做出的交易竟然就是自己的性命，这让第三代火影稍微有些无法接受。团藏可以说是第三代火影儿时的伙伴了，虽然两人之间稍微有一些分歧，可是第三代火影从来都没有把团藏当做过是自己的敌人，甚至第三代火影还感觉团藏是最了解自己的人。

　　要不是有团藏这位好友的话，第三代火影在刚刚成为火影的时候，完全没有办法掌握木叶村的权利。是团藏为了第三代火影东奔西走，才有了第三代火影日后的辉煌。没有团藏这位好友的话，第三代火影不可能成为木叶村最出名的火影，也无法成为在忍者界当中举足轻重的第三代火影，更没有办法带领着木叶村走向辉煌。

　　可是，第三代火影万万没有想到的是，当初帮助自己坐稳火影位置的团藏，竟然为了火影的位子要杀死自己。这一刻，第三代火影突然感觉时光就是一把杀猪刀，竟然把自己曾经的好友改变的如此彻底。那个曾经帮助自己坐稳火影位置的团藏已经完全消失不见了，现在只剩下一个狼子野心的团藏，一个为了火影位子不惜牺牲自己的团藏。

　　而且，一个团藏就已经足够第三代火影伤心的了，其中竟然还有第三代火影最得意的弟子大蛇丸的参与，更是让第三代火影感觉到心痛。当初的第三代火影真的没有办法杀死要叛逃的大蛇丸吗？那自然是不可能的，当时的第三代火影可是在巅峰时期左右的第三代火影，要杀死大蛇丸虽然稍微有一些困难，但也不是做不到的事情。

　　可是，因为大蛇丸是第三代火影最得意的弟子的缘故，第三代火影选择了放大蛇丸走。因为，大蛇丸是第三代火影最得意的弟子，就是这样简单的原因，使得大蛇丸保住了自己的性命。在自来也，大蛇丸和纲手姬三个人之中，第三代火影无疑最喜欢的就是大蛇丸，因为第三代火影在大蛇丸的身上看到了自己的影子。

　　就好像旗木卡卡西在漩涡鸣人，宇智波佐助还有春野樱三个人当中，最钟爱宇智波佐助这名弟子是一样的原因。每一个忍者都希望能够教导有天赋的忍者，让其继承自己的衣钵。旗木卡卡西教会宇智波佐助“千鸟”，就是为了让宇智波佐助来继承自己的衣钵，又好像当初的波风水门就关注旗木卡卡西是一个道理，每一个忍者都希望有天赋的忍者，当然那个迈克凯一直都是一个奇葩。

　　在这样的情况下，第三代火影自然是钟意大蛇丸的天赋，自来也虽然和第三代火影一样的好色，但是自来也的天赋实在是太差了。纲手姬的天赋可能非常好，但是因为纲手姬是千手一族族人的缘故，第三代火影也没有教会纲手姬太多的东西。可以说，第三代火影的全部心血都放在了大蛇丸的身上，可是大蛇丸最后是怎么做的？

　　自来也为了拯救木叶村，又一次回到了木叶村，甚至和第三代火影长谈了一次，这是第三代火影记忆最深刻的。自那时候开始，第三代火影就感觉自己有些亏欠自来也，当初不应该那么看重大蛇丸，而轻视了自来也。虽说自来也没有感觉到第三代火影的偏心，但是第三代火影自己知道自己的确是偏心了，他的确是看重大蛇丸了，教导大蛇丸的时间更多一些。

　　上了年纪的老人就是喜欢胡思乱想的，第三代火影就是这样，当他看着萧诺那双三勾玉形态写轮眼的幻术，看到大蛇丸和团藏谈话的时候，第三代火影的第一想法就是比较自来也和大蛇丸两个弟子。其中，自来也这个不受重视的弟子竟然那么注重情谊，而大蛇丸则是要杀死自己这个曾经的老师，让第三代火影倍感伤心。

　　再加上团藏的事情，第三代火影更是感觉自己的心灵都开始崩溃了。如此一来，萧诺就拥有了击杀第三代火影最好的机会。所以，就在第三代火影的精神完全被击溃的时候，萧诺终于动力！短短一瞬间，萧诺的身影就已经来到了第三代火影的面前，毫不犹豫的就对准第三代火影的胸口打出了一拳，那一拳萧诺已经附着上了武型化武装色的霸气。

　　因为要躲避开萧诺的拳头，首先就要打破萧诺使用那双三勾玉形态写轮眼展开的幻术的缘故，导致第三代火影要解开萧诺那双三勾玉形态写轮眼的幻术，而无法躲避开萧诺的攻击。紧接着，第三代火影的身体就被萧诺重重的击飞了出去，同时萧诺的身影还一直跟在第三代火影的身边，伺机准备对第三代火影发动致命的攻势。

　　萧诺的这一拳不可谓不重，使用武型化武装色霸气的一拳，几乎一下就击碎了第三代火影的肋骨，让第三代火影更是伤上加伤。而且，第三代火影已经感觉到自己的右腿开始不听使唤了，明显是因为透支生命能量的缘故，导致第三代火影的右腿都开始无法移动了。这样一来，第三代火影几乎完全失去了移动的能力，在萧诺面前简直就如待宰的羔羊一般。

　　可是就算第三代火影的状态非常不好，但萧诺也不敢对第三代火影有任何轻视的心理。所以，就在萧诺又一次来到第三代火影身边的时候，萧诺直接将那件银色品阶武器：审判之刃握在了左手当中，自创技能：虎狩鬼斩一下就斩在了第三代火影的左臂之上。然后，只见萧诺的身影和第三代火影的身体一下交错过而，同时第三代火影的左臂高高的飞向了空中，还有殷红的鲜血自第三代火影的左臂喷洒而出，自此第三代火影的左臂算是完全被废掉了。

　　被废掉了左臂的第三代火影顿时脸色苍白了起来，就算他原本在透支自己的生命能量，可是第三代火影也没有办法保持自己的状态了。第三代火影因为透支自己的生命能量已经非常虚弱了，两条手臂和一条腿都无法继续使用了。现在，第三代火影的腹部，胸口还有左臂同时受伤，还让第三代火影损失了太多的血液，已经让第三代火影完全无法再继续战斗了。

　　随后，第三代火影可能只能停留在那里等待着死亡了，因为萧诺已经真正的掌握了战斗的主动。不过，就算是在这个时候萧诺还保持着冷静，旋即萧诺竟然利用自身的告诉行动，一下就从第三代火影的右边交错而过。这一次，萧诺竟然用自己那件银色品阶武器：审判之刃，毫不费力的就斩断了第三代火影的右臂。

　　也就是说，萧诺竟然让第三代火影的双臂完全断掉，而且自第三代火影双臂喷出来的鲜血，已经近乎第三代火影体内的半数血液了。眩晕，疼痛等负面状态出现在了第三代火影的身体之上，让第三代火影再不是当年火影忍者世界的枭雄，而是一个风烛残年的老头子形象而已。这一刻，第三代火影完全失去了自己的强势，光看他的气势就已经感觉不到第三代火影还是一名强者了，要不是第三代火影的战服没有丝毫改变，萧诺几乎都以为在自己面前的是一个糟老头子了。

　　而且，本来就算是在这样的状态下，第三代火影还是应该有一些战斗的能力了，只是第三代火影被萧诺完全击垮了自己的精神，导致第三代火影连战斗的欲望都没有了。趁着这样的机会，萧诺要不上去拿走第三代火影的首级实在是有些对不起自己了。随后，萧诺又一次使用高速移动逼近到了第三代火影的身边，但就在萧诺刚刚接近到第三代火影身边的时候，异变突生！

　　这一瞬间，自第三代火影那黯淡的双眼之中蓦然迸发出了一抹精光，让第三代火影身上的气势猛的一变。同时，第三代火影竟然用自己的一条腿就高速移动了起来，等到第三代火影来到萧诺面前的时候，萧诺还在因惊讶而失神。紧接着，第三代火影凌空跃起，一脚就重重的踢在了萧诺的胸口之上，一下就将萧诺踢飞了出去！

　　谁能想象到，在这样的情况下第三代火影竟然还没有失去战斗的欲望，刚刚他表现出来的失魂落魄，竟然只是为了迷惑萧诺而已。其实，第三代火影真正的用意是要看着萧诺得意起来，然后再将得意起来的萧诺斩杀。随后，待到萧诺被第三代火影重重踢飞出去的一瞬间，第三代火影一下就来到了萧诺的背后，竟然用自己的嘴巴直接咬住了萧诺的喉咙。

　　痛！

　　痛！

　　痛！

　　这时候，萧诺都能感觉到第三代火影的牙齿嵌入了自己的血肉之中，他嘴巴中的吸力正在努力着吞噬着自己的鲜血，就好像自己的鲜血能够帮助第三代火影疗伤一样。果然，第三代火影在吸食萧诺血液的时候，脸上出现了一抹不自然的殷红。本来苍白的脸上出现了这一抹殷红，让第三代火影那布满皱纹的面孔显得格外狰狞，让第三代火影就好像是来自地狱的恶鬼一样。

　　谁能够想到在这时和萧诺战斗的是木叶村和蔼可亲的第三代火影，而不是来自地狱之中的恶魔。就连萧诺在这一瞬间都有一种错觉，别说是有什么观战者在这里战斗了。而且，就在萧诺对视上第三代火影那双如同魔鬼一般的瞳孔之时，萧诺的整个大脑好像都陷入到了呆滞之中，就连萧诺的心脏都不禁狠狠的抽搐了一下。

　　那是一双什么样的眼神，那简直就是一种能够看透一个人灵魂的眼神。第三代火影的眼神直接穿透了萧诺的眼神，直达萧诺的灵魂深处，让萧诺的灵魂都开始寒颤了起来。但是，萧诺都已经被第三代火影逼到了这个份上，他自然不可能在这时就放弃。那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉开始迅速的旋转了起来，甚至就连萧诺体内的“杀气”都开始暴躁了起来。

　　紧接着，在第三代火影以为自己这样能够完全限制住萧诺的时候，萧诺使用了神之领域的技能：替身术LVMAX，一下就躲避开了第三代火影的束缚。然后，等到萧诺和第三代火影又一次拉开一段距离的时候，萧诺的脖子还因第三代火影的啃咬在流血，那上面留下的伤口连血肉都翻了出来，看起来就好像是野兽撕咬出来的伤痕一样。

　　第三代火影已经变身成了野兽，要击杀掉自己面前的萧诺。可是在萧诺的心中他不是待在的羔羊，所以萧诺同样在想办法如何杀死面前的第三代火影。然而，就在萧诺想着用什么办法能够在短时间内杀死第三代火影的时候，第三代火影眼神中的兽性突然开始变淡，令萧诺一下就醒悟过来，第三代火影其实已经坚持不了多久的战斗了。

　　但是……

　　当萧诺以为第三代火影不能再继续战斗的时候，第三代火影竟然舔了舔自己嘴角的血液，说道：

　　“你看到我的样子，应该感觉我有些不对劲吧？”

　　“因为现在的我的确不像是木叶村的第三代火影，而像是来自地狱的恶鬼吧？”

　　“没错，其实就是因为你，让我变成了来自地狱的恶鬼，因为我突然发现我的人生是失败的。”

　　“小时候我的两位师傅就教导我说，一定要成为一个好的火影，一定要保护好木叶村。”

　　“可是直到现在我才发现，我没有脸面去见我的两位师傅，因为我发现我不是一个好的火影，也没能保护好木叶村。”

　　“你说的一点错都没有，我的人生就是失败的。”

　　“从我继位火影之位以来，我的人生就已经走上了失败的道路。”

　　“其实我早就知道团藏想继承火影，因为他一直都不想输给我。”

　　“可是你说，我能在面对竞争者的时候退缩吗？就算团藏是我的好友又怎样？火影本来就是我的位子，我不可能让他溜走的啊！”

　　“所以，就算是面对最好的朋友的时候，我也没有任何让步。”

　　“你说我是好胜心强也好，你说我是在意火影的位置也好，总之我很喜欢第三代火影这个称呼，就算是我最好的朋友，也别想把我的位子抢走！”

　　说着，第三代火影自嘲的笑了笑，接着继续说道：

　　“大蛇丸是我最得意的弟子没有错，可是我当时也没有办法选择啊！”

　　“大蛇丸的天赋实在是太强了，要是他成为火影的话，木叶村绝对能够成为最强的忍村。”

　　“但是木叶村的忍者呢？他们都会成为傀儡一样的存在！”

　　“大蛇丸的控制欲实在是太强了，他不适合当火影，反倒是适合团藏那样的角色。”

　　“他和团藏的性格简直就好像是一个模子刻出来的一样，所以当初我选择了水门，也没有选择大蛇丸。”

　　“其实我心目中做火影的最好人选是自来也，谁让自来也那个家伙一直都不想当火影呢！”

　　“我面前的陌生人，你想知道为何我要挑选自来也做火影吗？”

　　“你能给我一个答案吗？”

　　听到第三代火影的话语之后，萧诺平静的看着面前的第三代火影，说道：

　　“自来也是平民，而且他对权利的欲望不是很强，所以你选择他做火影。”

　　“总而言之，就是你成为了长老团的成员之后，你成为了退位的第三代火影之后，你也要掌握木叶村的权利。”

　　“第四代火影波风水门不就是这样吗？”

　　“他除了拥有火影的名号之外，好像其它的什么都没有吧！”

　　“猿飞日斩，其实你就是一个掌控欲真强的人。”

　　“你喜欢大蛇丸，是因为大蛇丸很像曾经的你。”

　　“你不选择大蛇丸，也是因为大蛇丸很像曾经的你。”

　　“如果把你和大蛇丸调换一下的话，你敢说你不会杀死你自己的老师吗？”

　　“猿飞日斩，其实你最清楚你自己是什么样的人。”

　　“刚刚那个来自地狱的你，就是真正的你。”

　　“其实……”

　　“你一直都知道！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，第三代火影的目光当中好像出现了几分赞同，可是在下一秒第三代火影的身体就开始僵硬了起来，因为这时候的第三代火影已经走到了尽头。根本就不需要萧诺再上去补刀了，第三代火影已经真正的死在了萧诺的面前，成为了历史的存在。但是，就在第三代火影刚刚咽气的时候，萧诺还是来到第三代火影的身边，一刀捅进了他的心脏。

　　同一时刻，萧诺还轻轻的在第三代火影的耳边说道：

　　“我刚刚说的其实都是假话，我是骗你的。”

　　“因为……”

　　“在敌人口中，你不可能听到任何赞扬！”


第七十九章 大蛇丸的愤怒！

　　其实早在萧诺的银色品阶武器：审判之刃捅入到第三代火影的心脏之前，第三代火影的身上就已经没有了生命的气息，宛若一团枯木一般。那全部都是因为第三代火影透支生命能量的缘故，所以导致第三代火影在死的时候都非常凄惨。而萧诺最后将那件银色品阶武器：审判之刃插入到第三代火影的胸口之中，只是为了证明第三代火影是真的被自己杀死的而已。

　　然后，等到萧诺已经确定杀死第三代火影的时候，神之领域的提示音已然响彻在了萧诺的脑海当中。聆听着那熟悉而又陌生的，冰冷无情的神之领域提示音，萧诺只感觉自己脑海中的思绪乱成一团，而这就是萧诺和第三代火影战斗之后的负面效果。又或者说，是萧诺精神能量透支太多之后留下的后遗症，因为萧诺在和第三代火影战斗的时候实在是透支了太多的精神能量了。

　　没错，在萧诺和第三代火影战斗的时候，萧诺消耗的最多的不是体内的“杀气”，也不是体力，而是萧诺的精神能量。本来萧诺就拥有被神之领域数据化的身体，让萧诺和第三代火影战斗的话，萧诺绝对是占了大便宜的。毕竟第三代火影的年纪已经老迈，体力和查克拉都不如巅峰时期的全盛水准，可是萧诺凭借着神之领域传承者的身份，能够拥有被神之领域数据化的身体，体力和状态几乎可以说是能够保持永远的完美的。

　　但是，萧诺在和第三代火影战斗的时候虽然体力和状态都能够一直保持，可是萧诺在和第三代火影战斗的每一分每一秒，都要像和药师兜战斗的时候一样，来算计第三代火影的下一步动作。而且，萧诺不能在面对第三代火影的时候有一点点的失神，若不然第三代火影就有可能在一瞬间暴起，直接击杀掉萧诺。

　　不是被第三代火影杀死，就是杀死第三代火影，这就是萧诺在结界空间之中的战斗。虽然萧诺并不才能在什么体力上的消耗，但是精神能量的消耗让战斗过后的萧诺感觉到眩晕，有干呕的迹象，都是萧诺精神能量使用到极限的征兆。所以说，萧诺这时候根本就没有时间来聆听神之领域的提示音，只能蹲在那里缓解自己的负面症状而已。

　　好在第三代火影先萧诺之前死去了，要不然这时候的萧诺根本就无法同第三代火影继续战斗了。不过，最终萧诺还是最后的赢家，他成功的杀死了木叶村的第三代火影，顺利的完成了神之领域颁布的主线任务。从这一刻起，萧诺在极限轮回世界场景中可以说是再没有任何压力了，同时萧诺也顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了。

　　然而，萧诺在稍微缓解了干呕，昏迷的症状之后，并没有在第一时间庆祝自己完成了那项神之领域颁布的主线任务，也没有高兴自己成功杀死了第三代火影。这时候，萧诺正在用自己那双三勾玉形态的写轮眼，看着已经死去的第三代火影怔怔出神。同时，萧诺的思绪也显得有些凌乱，也不知道为何第三代火影的死会给萧诺这么大的感悟。

　　看着死去的第三代火影，萧诺的第一感觉就是英雄迟暮。若不是第三代火影先后和被秽土转生出来的初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，还有大蛇丸战斗过的话，萧诺根本无法战胜第三代火影。并且，若不是萧诺耍了一点小聪明的话，萧诺要战胜第三代火影同样有些艰难。可是就是这么强大的第三代火影却死在饿了萧诺的面前，令萧诺稍微有些不真实的感觉。

　　萧诺还记得自己第一次见到第三代火影的时候，那同样是萧诺刚刚进入神之领域空间的时候。那时候的第三代火影显得十分强势，并且萧诺根本就没有和第三代火影力敌的能力。等到进入极限轮回世界场景的时候，萧诺更是提前见识到了面具男阿飞的实力，令萧诺不敢对第三代火影等影级强者有半点觊觎之心，因为萧诺知道以自己的实力根本就无法力敌第三代火影等影级强者。

　　要不是神之领域颁布的主线任务的话，萧诺无论如何都想不到自己要和第三代火影战斗到了一起，更没有想到自己竟然能够成功的击杀木叶村的第三代火影。然而，第三代火影的尸体就在萧诺的面前，就算萧诺有一种不真实的感觉，可是萧诺杀死了木叶村的第三代火影就是事实，无论是谁都无法否定萧诺已经杀死了木叶村的第三代火影，同样没有人能够否定萧诺的实力又一次进步了。

　　和第三代火影这样的顶尖强者战斗过一次之后，无论是萧诺的实力又或者是他的精神，都被第三代火影的强势洗礼了一次。要是换做以前的萧诺，可能在面对神之领域四世界轮回世界场景强者的时候，就显得有些胆怯。但是，在和第三代火影战斗过之后，萧诺就算是面对神之领域五世界轮回世界场景的强者都不可能胆怯了，因为萧诺已经同第三代火影战斗过了。

　　还是那句话，无论萧诺在面对第三代火影的时候，第三代火影有多么虚弱，但萧诺杀死的是第三代火影，拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的第三代火影。经过这一次的洗礼，萧诺总算是在神之领域步入了强者的行列。就算萧诺是要加入杀天盟二团的精英轮回者团队，日后萧诺在杀天盟二团同样会有一定的话语权，因为萧诺身上背有击杀极限轮回世界场景第三代火影的战绩。

　　所以，按理来说萧诺在杀死木叶村的第三代火影之后是应该高兴的，只是萧诺在看到第三代火影的尸体时，无论如何都笑不出来。在萧诺的心中总是想着自己能够击杀第三代火影是侥幸，在没有杀死第三代火影的时候，萧诺总是希望第三代火影能够更弱一些。可是，真正的击杀了第三代火影之后，萧诺突然想让第三代火影再强一些，总之那种纠结的心情常人是很难理解的。

　　一面，萧诺为击杀了极限轮回世界场景的第三代火影高兴，一面萧诺又为极限轮回世界场景的第三代火影感觉到可惜。不得不说，第三代火影在临死之前说的那些话，萧诺其实都不是很赞同。其实第三代火影是一个非常成功的火影，要不是站在第三代火影的对立面的话，萧诺真的想赞扬第三代火影，而不是刺激第三代火影。

　　可能，萧诺刺激第三代火影的那些话是有真实性的，可是那也无法否定第三代火影的成功。就如萧诺认识中的枭雄一样，哪一个枭雄的道理是没有任何缺点的？既然想要当枭雄，那就不要悔恨自己的人生，所走的每一步都不可以有所悔恨。第三代火影是因为看到了自己即将死亡，而且是因为年纪过于老迈的缘故，导致他最后犯了所有枭雄都不应该犯的毛病。

　　如果萧诺面对的对手是充满野心的团藏的话，估计团藏到死之前都不可能被萧诺的话语打动，因为团藏这个家伙才是火影忍者世界当中最大的枭雄之一，他自从开始枭雄之路开始就从来都没有悔恨过。第三代火影的悔恨本来就是萧诺计划中的环节，萧诺看过火影忍者这部动漫的原著剧情，对于第三代火影老迈时期的性格还是把握的很不错的。

　　所以说，第三代火影输在萧诺的手里也不冤枉，因为萧诺无论是从性格又或者是战斗上都解析过第三代火影，只有第三代火影对萧诺一点都不了解而已。最终，第三代火影因为不了解自己的敌人而死在了萧诺的手里，萧诺因为步步算计自己的对手而杀死了木叶村的第三代火影，终于成功的完成了神之领域颁布的主线任务。

　　然后，等到萧诺看着第三代火影的尸体愣愣出神了许久之后，萧诺接受了第三代火影的死亡，也承认了自己获得的胜利。但是，萧诺在看着第三代火影尸体的时候仍然在暗暗发誓，发誓自己不能像第三代火影这样死去。特别是萧诺感觉自己不能像第三代火影那样，死在比自己实力还弱的对手手里，因为那是一种耻辱。

　　紧接着，等到萧诺暗暗发誓自己不要被侮辱致死的时候，萧诺就开始浏览起了神之领域的提示音。这时候，萧诺想看看自己是否已经成功的打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障，成为了神之领域二世界轮回世界场景的传承者。旋即，萧诺便重新看起了神之领域的提示音，看看击杀了第三代火影的奖励到底是什么，看看完成那项神之领域颁布的主线任务之后，神之领域的提示是什么。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村第三代火影猿飞日斩，获得经验值20000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村第三代火影猿飞日斩，获得轮回点20000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村第三代火影猿飞日斩，获得金勋勋章2枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村第三代火影猿飞日斩，你在火影忍者世界的声望值+3000。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了火影忍者世界中的木叶村第三代火影……猿飞日斩。”

　　“你完成了辉煌事迹：三代火影之死。”

　　“你的传说度+1。”

　　“叮……”

　　“传承者16286368号，你已经成功杀死了木叶村的第三代火影猿飞日斩，同时还杀死了十名来自火影忍者世界的上忍忍者。主线任务一：强者之战，顺利完成。”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+1000。”

　　“你获得了属性点10点+7点（传说度）。”

　　“你获得了技能点10点+7点（传说度）。”

　　“你获得了金勋勋章1枚。”

　　“你获得了轮回点50000点。”

　　“你获得了经验值50000点。”

　　“……”

　　当萧诺聆听到冷漠无情的神之领域提示音的时候，萧诺蓦然发现自己好像有些赚大了，就说这一次击杀第三代火影所完成的神之领域主线任务，光是轮回点萧诺就获得了将近100000点，更别说萧诺所获得的功勋勋章，还有传承者经验，还有来自火影忍者世界的声望值了！这一刻，萧诺才知道为何有那么多的人喜欢在极限轮回世界场景当中击杀BOSS，别的不说，就说那传说度的存在就能诱惑一大批神之领域传承者/轮回者啊。

　　而且，这一次萧诺还只是击杀了一名第三代火影而已，要知道在火影忍者世界出名的忍者可是不少，曾经萧诺击杀雾忍村鬼人再不斩的时候都获得了一点传说度，说不定击杀了像旗木卡卡西和迈克凯那样的精英上忍，也是有传说度可以拿的。所以说，极限轮回世界场景虽然充满了危险，可是极限轮回世界场景之中也是有机遇的。

　　但是……

　　就在萧诺兴奋自己获得了很多收获的时候，神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成了主线任务一：强者之战。”

　　“传承者1628638号，你所处的轮回世界场景乃是SSS级难度的极限轮回世界场景，火影忍者世界。”

　　“传承者1628638号，你必须完成神之领域颁布的主线任务，否则将会受到来自神之领域的惩罚。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，主线任务一已经完成，主线任务二等待开启。”

　　“警告：你必须在火影忍者世界中打破一世界轮回世界场景的屏障，否则你的基础属性会减少50％。”

　　“……”

　　“什么？”

　　“主线任务一完成了，竟然还有主线任务二？”

　　当萧诺聆听神之领域提示音到这里的时候，萧诺蓦然瞪大了自己的双眼，表示他现在非常的震惊。因为，神之领域颁布的主线任务一已经让萧诺受够了磨难了，现在萧诺竟然知道极限轮回世界场景的主线任务不止是一个，可谓是一个打击了。毕竟，能够完成神之领域颁布的主线任务一已经有许多幸运的因素了，要是在完成神之领域颁布的主线任务二，那难度可不是增大一点而已了啊！

　　萧诺这时候才算明白了，为何那么多人都惧怕打破神之领域的屏障，因为极限轮回世界场景简直就是玩人一样的场景啊，完成了一个艰难到几乎不可完成的主线任务之后，竟然还要再完成一个神之领域颁布的主线任务。而且，萧诺还不清楚主线任务二是否是最后一个主线任务呢，要是后面还有主线任务三的话，萧诺干脆都想死在SSS级难度的火影忍者世界当中了。

　　不过，既然现在神之领域还没有颁布主线任务二，那萧诺就不需要考虑那么多事情了。刚刚和第三代火影战斗过一次，萧诺的精神正是最为虚弱的时候，需要在这里好好的休息一下。可是，等到第三代火影身亡的时候，杀天盟二团精英轮回者制造出来的结界空间就要消失了。等到杀天盟二团的精英轮回者们看到萧诺走出结界空间的时候，他们的眉宇间顿时蒙上了一抹喜色。

　　因为，这时候的杀天盟二团精英轮回者们，都知道萧诺已经成功的战胜了第三代火影。要不然，走出来的绝对不是现在的萧诺，而是强敌第三代火影。但是，当第三代火影被萧诺杀死的时候，可不止是有杀天盟二团的精英轮回者们开心而已。其中也有一个人非常的愤怒，那就是一直计划要杀死第三代火影的大蛇丸！

　　为了能够杀死自己的恩师，大蛇丸付出的东西实在是太多了，甚至不惜和团藏那个老狐狸一起合作。可是，看到第三代火影的尸体就在萧诺的背后，又看到是萧诺那个不入流的忍者杀死了自己的恩师，大蛇丸愤怒的连瞳孔都变成了血红色，在盯着萧诺的时候更是好像看死人一样，因为在大蛇丸的眼中，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们已经是死人了！

　　“你们非常不错。”

　　看到兴奋当中的萧诺和杀天盟二团的精英轮回者，大蛇丸那沙哑的嗓音中没有包含任何感情，冷冰冰的开口说道：

　　“我计划了那么久，要杀死猿飞日斩那个老头子，谁想到最后竟然被你们这群小家伙钻了空子。”

　　“但是没关系，既然你们把我要杀死的目标给杀死了，那我就来杀死你们吧！”

　　“我要让你们知道，抢走我猎物的下场！”

　　“同时，我也要让你们清楚，抢走别人猎物的最后结果是什么！”

　　“你们一个人都别想走出这里！”

　　“我大蛇丸要在这里杀死你们所有人！”


第八十章 暴走！

　　萧诺和第三代火影的战斗因为在结界空间里的缘故，所以箭飞扬等杀天盟二团精英轮回者和大蛇丸是感觉不到时光的流逝的，他们只是见到萧诺和第三代火影被困在了结界空间之中，然后过了一秒钟的时间萧诺就满身伤痕的走了出来。同时，在萧诺背后的还有已经失去生机的第三代火影，证明萧诺已经成功的杀死掉了木叶村的第三代火影，顺利的完成了神之领域颁布的主线任务。

　　但是，当大蛇丸看到第三代火影那死去的面孔的一瞬间，大蛇丸的神色先是显得稍微有一些迷茫，紧接着就变幻成了无比的愤怒。随后，待到大蛇丸说完那一番狠话之后，大蛇丸更是对准了萧诺的方向就攻击了过来。毫无疑问的，大蛇丸现在说的每一句话都不可能是假话，他说要杀死萧诺和杀天盟二团精英轮回者的事情，绝对不是信口开河的。

　　大蛇丸就是这样一个强势的家伙，他说要杀死萧诺和杀天盟二团的精英轮回者，无论音忍村要面对什么样的损失，大蛇丸都是负担的起的。在大蛇丸的信念之中，整个音忍村也不过是他玩耍时候的玩具罢了。现在，大蛇丸因为第三代火影的死而迁怒于了萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们，大蛇丸自然要亲手杀死杀天盟二团的精英轮回者和萧诺，而且是在不惜一切代价的前提之下。

　　所以，被大蛇丸追杀的萧诺和杀天盟二团精英轮回者们，很快就遇到了来自音忍村的麻烦。萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们甚至都不知道大蛇丸是什么时候请求援助的，他们只知道音忍村的忍者不断的出现，好像就是为了拖延住萧诺和杀天盟二团精英轮回者的时间，让大蛇丸能够快速的追赶上他们一样，不断的为了大蛇丸的使命而葬送自己的生命。

　　这时候，萧诺刚刚和第三代火影战斗过，无论是从精神又或者是肉体上，萧诺都不再是当初的全盛时期巅峰水准，就算让萧诺对战SSS级难度火影忍者世界的中忍都是一个问题，导致萧诺根本就没有办法面对那些音忍村的忍者。而且，杀天盟二团的精英轮回者们也全部都非常的虚弱，箭飞扬和花舞小刀等人因为使用了结界空间的缘故，现在都没有当初纵横神之领域的力量了。

　　所以，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者不仅要面对愤怒的大蛇丸的威胁，更是要面对那些音忍村忍者的威胁。万一萧诺和杀天盟二团精英轮回者的运气不是很好，遇到了一个三名精英上忍的音忍村忍者小队的话，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们就有可能死在这里。毕竟，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们已经经历了太多的战斗，现在根本就没有力量继续战斗了。

　　要不是为了帮助萧诺完成那项神之领域颁布的主线任务的话，箭飞扬和花舞小刀等杀天盟二团的精英轮回者们不至于这样狼狈。所以，当萧诺看到被音忍村忍者狼狈追杀的杀天盟二团精英轮回者的时候，萧诺对杀天盟二团的印象就好了一些，更是有些愧对面前的箭飞扬和花舞小刀等杀天盟二团的精英轮回者，是萧诺的主线任务影响到了这些在神之领域被称之为精英的家伙。要不是因为萧诺的话，他们根本就不必面对这样的耻辱。

　　不过，好像是看出了萧诺眼神之中的愧疚，箭飞扬在逃亡的时候只是对萧诺扬起了自己的嘴角，露出了一个满意的微笑而已。很显然，箭飞扬是在对萧诺说，只要萧诺能够顺利的击杀掉木叶村的第三代火影，完成神之领域颁布的主线任务就好。那些音忍村的忍者在他们眼中都是蝼蚁而已，若不是现在没有精力去干掉他们，他们早就出手击杀掉那些可恶的蚂蚁了。

　　而且，箭飞扬对萧诺微微一笑，更多的是让萧诺不要过于在意这些事情。毕竟，身为神之领域传承者/轮回者的他们不可能是一帆风顺的，说不定什么时候他们都要被神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟追杀，那也不是不可能的事情。就好像第三代火影最后含恨死在了萧诺的手里，就足以证明神之领域是一个充满危机的世界了。

　　在这样的世界里，没有一名神之领域传承者/轮回者是蚂蚁，也没有一名神之领域传承者/轮回者是能够百战百胜的。每一名神之领域传承者/轮回者都有低谷的时刻，到了低谷的时候就好好的保存自己的性命，这才是最重要的事情。虎落平阳能被犬欺，但是等到老虎再一次变回去的时候，就是那些恶犬倒霉的时候了。

　　现在，箭飞扬感觉自己等人更应该积攒自己的力量，准备着对付那些来自音忍村的忍者，毕竟萧诺和箭飞扬等人在木叶村的危险还没有解除，特别是在萧诺杀死了第三代火影的情况下。那些木叶村的忍者可能还不知道萧诺杀死了木叶村的第三代火影，所以萧诺还不用被木叶村的忍者击杀，只能被大蛇丸麾下的音忍村忍者击杀而已。

　　但是，那些在火影忍者世界中的神之领域传承者/轮回者应该已经知道了第三代火影被杀死的消息，如此一来萧诺很有可能变成了众多神之领域传承者/轮回者的目标，毕竟神之领域早就把萧诺的人头当做是悬赏了。而且，要是音忍村的忍者将第三代火影战死的情报透露出去的话，到时候萧诺和箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者可是又要被木叶村追杀了。

　　并且，因为第三代火影在木叶村战死的缘故，砂忍村的忍者很有可能在面对木叶村的时候反扑，更有可能联合音忍村对木叶村造成更多的损坏。到时候，团藏那个老家伙就有可能坐不住了，他就有可能带着自己的“根”部来到木叶村之中战斗了。而萧诺和箭飞扬等人作为杀死第三代火影的凶手，自然是要被木叶村的忍者格外的关注的了。

　　真到那个时候的话，萧诺可就不仅仅是要面对大蛇丸和音忍村忍者的追杀了，更是要面对整个木叶村的报复，毕竟第三代火影在木叶村的人缘还是非常不错的，萧诺是击杀第三代火影的凶手，肯定是要被所有木叶村的忍者通缉的。更可怕的是，三忍之中的自来也和纲手姬应该也不可能放过萧诺，特别是自来也还在木叶村的情况下。

　　自来也没有去对战大蛇丸，肯定是第三代火影授意的，可是在第三代火影战死之后，自来也就很有可能要自由活动了。到时候，萧诺不仅要面对大蛇丸的追杀，更是要面对自来也的追杀。本来大蛇丸一个人就已经足够萧诺和那些杀天盟二团精英轮回者头疼的了，要是再加上一个自来也的话，萧诺还真不知道该如何对付了。

　　而且，这时候萧诺和箭飞扬等杀天盟二团精英轮回者遇到的音忍村忍者越来越多，本来已经恢复了一些体力的萧诺和箭飞扬等人，终于在这个时候决定分开行动，是生是死各看天命。毕竟，这个时候萧诺和箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者还在一起的话，很有可能就是所有人都要被杀死的结果。但如果萧诺和杀天盟二团精英轮回者们分开行动的话，倒是有人能够顺利的活下来。

　　但是，如此一来萧诺无疑是最悲剧的了，因为大蛇丸知道是萧诺亲手杀死的第三代火影，所以大蛇丸周围拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的家伙，首先要杀死的就是萧诺。派出那些音忍村的忍者去追杀箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者之后，大蛇丸就开始了亲自追杀萧诺的战斗。而且，在追逐萧诺的时候，大蛇丸那种猫抓老鼠的恶趣味又产生了。

　　很显然，大蛇丸是要在追逐的萧诺的过程中，首先让萧诺精神崩溃，要不然这样杀死萧诺简直等于是便宜他了。然而，萧诺就算是在面对第三代火影的时候，都不可能被第三代火影任意的拿捏。更何况萧诺现在已经恢复了一些“杀气”和体力，按照现在情况的大蛇丸想要随意的拿捏萧诺，几乎是不可能的事情，要知道大蛇丸也是经过了连番苦战的。

　　只不过，萧诺和大蛇丸有着实力上的差距而已，萧诺现在顶多算是神之领域四世界轮回世界场景的实力，可是大蛇丸却是神之领域五世界轮回世界场景的强者。就算萧诺和大蛇丸的状态都不是很好，站在了同一个起跑线上，可是要让萧诺击败大蛇丸基本上是不可能的。萧诺也不认为自己能够击败大蛇丸，毕竟好运气不可能让他关顾第二次不是。

　　所以，当萧诺和大蛇丸在森林中追逐战斗的时候，萧诺更多的是采用避战的方式，因为这时候的萧诺没有战胜大蛇丸的信心，而是有着躲避开大蛇丸的信心。而且，萧诺相信第一次的木叶崩溃计划肯定会失败，导致萧诺感觉自己只要一些拖延着大蛇丸，肯定有人会来找大蛇丸的麻烦的。这样一来，萧诺自然是不需要和大蛇丸硬拼了。

　　但是，萧诺最终还是低估了大蛇丸要杀死他的决心，这时候的大蛇丸竟然完全不顾自己身体的损伤，要用以伤换伤的方式来杀死萧诺了。什么样的人最可怕，就是像大蛇丸这样连命都不要的人最可怕。大蛇丸知道自己的实力完全超出萧诺，所以他就用这样的方法来逼迫萧诺战斗，哪怕大蛇丸受伤了他也不需要理会，因为大蛇丸一直都知道萧诺是不可能战胜他的。

　　然而，在萧诺这里就是另一种情况了，当大蛇丸不顾身体伤势攻击上来的时候，萧诺就算有机会都要躲避开大蛇丸的攻击，因为萧诺在面对大蛇丸的时候，哪怕是受一点轻伤都很吃亏。这就是萧诺和大蛇丸之间的实力差距，这就是神之领域五世界轮回世界场景的强大，同样也是SSS级轮回世界场景顶级BOSS的强大。

　　疯狂攻击而来的大蛇丸是非常可怕的，每一分每一秒萧诺都有可能被大蛇丸攻击到，而且萧诺明知道自己能够占据优势的情况下，都不敢和大蛇丸这样的强者战斗，天知道大蛇丸下一次进攻的时候会使用出什么样的忍术。像大蛇丸这样掌握忍术奇多的忍者是最难对付的，一些禁术就算是萧诺都没有听说过，更别说什么破解之法了。

　　“潜影蛇手！”

　　“唰……”

　　这时候，大蛇丸的攻击又一次来到了萧诺的面前，同样是一记简单的“潜影蛇手”，可是御手洗红豆和大蛇丸使用出来的同样的忍术，威力完全就不在一个档次上。大蛇丸使用出来的“潜影蛇手”非常刁钻，几乎是封锁了萧诺所有的躲避路线。而且，大蛇丸还非常猥琐的让自己空门大开，就是说萧诺现在只要进攻的话，完全能够使用那件银色品阶武器：审判之刃，刺入到大蛇丸的胸口之中。

　　但是，萧诺知道自己如果冲动的使用那件银色品阶武器：审判之刃插入到大蛇丸的胸口之中的话，大蛇丸很有可能在一瞬间使用替身术。到时候，萧诺就要陷入到被动当中了，无疑的萧诺在这时候不能失去冷静，所以萧诺只有使用技能：替身术LVMAX来躲避开大蛇丸的“潜影蛇手”。谁想到，大蛇丸在萧诺刚刚躲避开来的时候，又是兴奋的舔了一下自己的嘴角，旋即大蛇丸一个瞬身术就来到了萧诺的面前。

　　“我看过你和油女志乃的战斗，你不是对自己的体术非常有信心吗？”

　　就算是来到了萧诺的面前，大蛇丸也没有在第一时间展开攻击，而是一边使用幻术，一边说道：

　　“那时候我就看出你拥有宇智波一族的血脉了，只是我没有想到你的写轮眼竟然是三勾玉形态的。”

　　“你比宇智波佐助还有天份，要不是你杀死了猿飞老头的话，我真想在你身上下一个咒印。”

　　“可惜，你抢走了我大蛇丸的猎物，你就必须要死！”

　　“在临死之前，我会让你知道什么是世界上真正的痛苦！”

　　“我让把你折磨到，连死都不可能的程度！”

　　听到大蛇丸的话语之后，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼顿时旋转了起来，旋即就见萧诺使用了一个“幻术反弹”，直接将大蛇丸的幻术反弹了过去。然后，就在大蛇丸因为幻术诧异的一秒钟时间内，萧诺一个闪身就与大蛇丸拉开了一段距离。紧接着，等到大蛇丸发现萧诺将幻术反弹过来之后，就在大蛇丸刚刚清醒的时候，萧诺便冷冷的说道：

　　“我是‘晓’组织的一员，所以我对于你的忍术非常了解，大蛇丸。”

　　“你会不想要我的身体吗？真是一个笑话！”

　　“你可知道我的身体能够成为第二个六道？我拥有宇智波一族和漩涡一族的血脉！”

　　“漩涡一族本来就是千手一族的亲近，我拥有宇智波一族和漩涡一族的血脉，几乎等于拥有了六道的力量！”

　　“要是我的写轮眼能够再次进化的话，我很有可能拥有传说中六道仙人的轮回眼！”

　　“大蛇丸，你现在还敢说你不觊觎我的身体吗？”

　　“你现在还能说出要虐待我致死的话来吗？”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，大蛇丸的瞳孔蓦然紧缩了一下，说道：

　　“漩涡一族的血脉，你身上居然也拥有，而且还和宇智波一族的血脉完美融合到了一起！”

　　“难怪，难怪你能够杀死猿飞老头子！”

　　“漩涡一族的小家伙都是能出人预料的，就如那个漩涡鸣人一样，虽然他不是纯正的漩涡一族族人。”

　　“你继承的宇智波一族血脉是比较纯正的，因为你是黑色的头发。”

　　“但是，我不知道你继承的漩涡一族血脉到底如何。”

　　“要是你继承的漩涡一族血脉非常完美的话，我可不介意虎口夺食。”

　　“毕竟，你已经在我嘴里夺走过一口食物了！”

　　在大蛇丸话音刚落的一瞬间，萧诺就见大蛇丸整个人好像变得和以前都不同了，如果说刚刚的大蛇丸好像是一个人类的话，那现在的大蛇丸简直就和野兽没有任何区别，而且是那种冷血的野兽。大蛇丸的瞳孔完全阴冷了起来，那杀气几乎比萧诺的杀气还要浓郁，要知道萧诺可是“无边杀道”的继承者，身上的杀气根本就不是常人能够比拟的啊！

　　所以，大蛇丸在这时候杀气竟然能够超越萧诺，让萧诺都感觉到了恐惧。甚至，萧诺这一次也体会到了宇智波佐助在火影忍者这部动漫原著剧情的感受，那就是被大蛇丸的杀气锁定之后，连动都不能动一下的感受。但是，很快萧诺就发现大蛇丸使用的其实只是一个幻术而已，毕竟萧诺是拥有那双三勾玉形态写轮眼的，对于幻术有一种特殊的感受。

　　然而……

　　就在萧诺刚刚破解开大蛇丸的幻术的时候，萧诺终于知道大蛇丸为何要使用幻术了。

　　因为，在萧诺破解幻术的时候，大蛇丸竟然给萧诺设下了一个死局！


第八十一章 激战，秽土转生！

　　本大蛇丸在火影忍者这部动漫当中的幻术不是很好，他的幻术相对于幻术大师宇智波鼬的幻术来说，简直就是小儿科一样的存在。但是，大蛇丸和萧诺的实力上本来就有一定的差距，这就导致大蛇丸使用的幻术令萧诺感觉到难堪，若不是萧诺拥有那双三勾玉形态写轮眼，又在面具男阿飞那里修炼过一段时间的话，可能刚刚大蛇丸的幻术就让萧诺中招了。

　　大蛇丸这样在SSS级难度的火影忍者世界的强者就是这样，随手都有可能使出一个幻术，又或者是一个忍术来打断萧诺的进攻节奏。就和萧诺先前和第三代火影战斗的时候一样，第三代火影只需要用体术就能够逼得萧诺陷入到劣势当中，大蛇丸更是可以随后使用一个幻术又或者是忍术就能逼得萧诺落入下风，完全压制着萧诺在战斗。

　　而且，就在萧诺刚刚破解开来大蛇丸的幻术的时候，萧诺竟然发现大蛇丸这个家伙竟然在结印，并且结印的速度还非常快，看的萧诺都有些眼花缭乱的。下意识的，萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉旋转了起来，好像是要COPY大蛇丸的忍术一样。可惜的是，萧诺破解幻术的时候就已经错过了COPY的最好时机，所以最终萧诺也只是COPY了后面几个印记而已。

　　然而，从大蛇丸结印的方式来看，萧诺就知道大蛇丸使用的绝对是一个相当强悍的禁术。只是令萧诺万万没有想到的是，就在大蛇丸结印完成的那一刹那，地面上的泥土突然隆起，紧接着两个棺材就出现在了萧诺的面前。看到那标注着“初代目”和“二代目”的棺材，萧诺的瞳孔猛的紧缩一下，显然萧诺知道这个“初代目”和“二代目”到底代表着什么！

　　“大蛇丸也太看得起我了吧！”

　　“竟然用对付第三代火影的配置来对付我！难道他要把我当做是第三代火影杀掉吗？”

　　看到大蛇丸这个时候竟然使用了禁术“秽土转生”，萧诺压根连缠斗的心思都没有了。要是萧诺能够在大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间的手里活下来，萧诺就已经算是神之领域五世界轮回世界场景的强者了。那样的话萧诺还打破什么神之领域一世界轮回世界场景的屏障，只需要随波逐流就可以在神之领域当中获得一席之地了。

　　所以说，萧诺要对付被秽土转生出来的初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，外加一个大蛇丸是根本不可能的。既然不可能，萧诺的第一想法自然是赶快逃跑，能够逃的越远越好。特别是萧诺现在正在森林当中，树木和草丛是萧诺用来掩饰自己的最好工具。旋即，萧诺赶快就在树林中穿梭了起来，为的就是能够在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间正常动起来之前，逃出一段安全的距离来。

　　然而，萧诺的速度虽然能够纵横神之领域一世界轮回世界场景，可是萧诺的速度在大蛇丸，初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的眼中实在是不够看。特别二代火影千手扉间当初号称忍者界最快的忍者，就算是宇智波斑的弟弟都丧命在了他的手里，可见二代火影千手扉间在对付萧诺的时候多么有优势，因为就连萧诺的速度都被二代火影千手扉间扼杀在了当场。

　　短短几秒钟的时间而已，二代火影千手扉间就已经来到了萧诺的背后，甚至萧诺都不知道二代火影千手扉间是如何移动的。不过，在萧诺那双三勾玉形态的写轮眼当中，萧诺发现二代火影千手扉间的查克拉一直在消耗，就是说二代火影千手扉间在移动的时候也在使用忍术，可能他是使用一种短距离的瞬身术，让自己的速度能够变得更快。

　　见识到二代火影千手扉间的瞬身术和移动速度之后，萧诺并没有感觉到气馁，相反萧诺在这个时候眼睛还变得一亮。紧接着，萧诺竟然将体内的“杀气”直接转换成了查克拉，查克拉这种力量是萧诺在面具男阿飞那里学习来的，使用“杀气”转换起来也非常的轻松。然后，等到萧诺将体内的“杀气”转换成查克拉之后，萧诺竟然用那双三勾玉形态写轮眼很无耻的COPY起了二代火影千手扉间使用查克拉的方法，甚至想要在二代火影千手扉间那里COPY来他的速度！

　　毫无疑问的，萧诺打的注意非常好，可惜三勾玉形态的写轮眼也不是万能的，他只能够看清楚二代火影千手扉间的查克拉轨迹而已，根本就无法在第一时间看清楚二代火影千手扉间到底是如何快速移动的。不过，就算是只能看清楚二代火影千手扉间的查克拉轨迹而已，萧诺在战斗的时候移动速度也变得更快了，因为萧诺从二代火影千手扉间那里学习来了查克拉的运用方法，也就是如何利用查克拉来增强自己的速度。

　　虽说查克拉增强的速度是没有“气”增强的快的，可是萧诺的精神能量非常强大，他能够一边用“杀气”转换成“气”，又一边用“杀气”转换成查克拉。如此一来，萧诺的速度就算是有两种加成了，自然要比二代火影千手扉间稍微快一些了。可惜的是，就在萧诺稍微有些洋洋得意，自认为二代火影千手扉间的速度也只能和自己持平的时候，萧诺竟发现自己脚下的树木出现了变化！

　　原本萧诺只是希望以自己脚下的树木来借力，旋即再逃出二代火影千手扉间的攻击的。谁想到萧诺脚下的树木竟好像有了生命一样，它的树干一下就缠住了萧诺的脚踝，让萧诺需要用那件银色品阶武器：审判之刃来割断树干。而萧诺浪费那一秒钟的时间，正好让二代火影千手扉间有了机会。紧接着，二代火影千手扉间一下就来到了萧诺的面前，对准萧诺的脑袋就是一拳打了下来。

　　好在萧诺是被神之领域数据化的身体，只要体力值还在就可以保住自己的性命，要不然萧诺估计二代火影千手扉间这一拳就能把自己打成白痴了。而且，要不是萧诺及时使用武型化武装色霸气包裹住自己的头部的话，萧诺感觉二代火影千手扉间也能一拳打爆自己的脑袋。这一次大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的实力要比先前的更强，萧诺都不清楚大蛇丸为何要通灵出来两个这么厉害的家伙和自己战斗。

　　不过，就在萧诺稍微有些困惑大蛇丸为何要通灵出来如此厉害的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间出来战斗的时候，萧诺忽然发现大蛇丸竟然没有加入到追击自己的队伍当中，就是说萧诺还是有逃走的机会的。被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间只是杀戮机器而已，萧诺只要逃走的话，他们只会想办法杀死萧诺，而不会在第一时间想到拦截萧诺。

　　机器和人类总是有着智力上的差距的，萧诺想要成功的对付被秽土转生出来的初代火影千手柱间，和二代火影千手扉间，就需要在智慧上多下功夫。所以，当萧诺被二代火影千手扉间打飞出去的时候，萧诺趁势就直接翻滚了出去，务必要同二代火影千手扉间拉开一段距离。然而，初代火影千手柱间这个家伙已经来到了萧诺的旁边，特别是在草木多的地方，更是好像初代火影千手柱间的主场一样，让萧诺一下就见识到了初代火影千手柱间在森林中的可怕。

　　在萧诺移动的时候，他很有可能会被小草纠缠住脚踝，很有可能会被大树一下拍飞出去。就算萧诺拥有第六识意识的见闻色霸气，可是萧诺不可能一直提防着那些花花草草吧？但是，初代火影千手柱间就是那种可以用查克拉来控制这些花花草草的人，只要萧诺稍微有一点不注意的话，萧诺就有可能被那些花花草草纠缠住，到时候等待萧诺的就是残暴的二代火影千手扉间了！

　　可能初代火影千手柱间也是看出自己的速度无法奈何萧诺了，导致初代火影千手柱间变成了最好的辅助，二代火影千手扉间则是最强的攻击手。二代火影千手扉间的速度实在是压制住了萧诺，特别是在二代火影千手扉间有初代火影千手柱间的辅助之下，两兄弟表现出的实力根本就不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于一百！

　　两个几乎都拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的家伙，竟然追杀一个刚刚实力突破到神之领域四世界轮回世界场景的菜鸟，让萧诺感觉到无比的郁闷。好在萧诺今天的运气还是比较不错的，每一次萧诺就要被初代火影千手柱间和二代火影千手扉间干掉的时候，萧诺总是能够在短短的一瞬间反应过来，躲避过那一次致命的危机。

　　但是，一次两次能够躲避过去可以说是巧合，三次四次能够躲避下去就用巧合有些解释不了了。所以，萧诺很快就发现这周围应该是有谁在帮助着自己，可是谁能够在萧诺，被秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间的面前隐藏自己的身影而不被发现呢？如果真的有这样的家伙的话，那他为何要来帮助萧诺呢？

　　这个问题，弄的萧诺都稍微有一些困惑了！

　　“到底是谁？到底是谁在帮助我？”

　　“是杀天盟二团的精英轮回者吗？是飞扬和小刀他们回来了吗？”

　　“不，那是不可能的，飞扬和小刀他们应该在被音忍村的忍者们击杀。”

　　“虽说他们的伤势都不是很重，能够对付那些音忍村的忍者们。但是飞扬和小刀他们都没有我这样的恢复能力，要知道无边杀道的恢复能力可是非常强的！”

　　“但如果不是飞扬和小刀那些杀天盟二团的精英轮回者在帮助我，会是谁在帮助我呢？”

　　“除了神之领域的传承者/轮回者之外，我真想不到有谁能够躲避开初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的视线了。”

　　“莫非……”

　　“是火影忍者世界的剧情人物吗？”

　　想到这里，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼蓦然一亮，旋即萧诺便在暗中点了点头，心道：

　　“没错，肯定就是‘晓’组织的阿飞，又或者是黑绝，白绝在这里！”

　　“无论他们谁在这里，都能够在初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的面前隐藏身形。”

　　“倒不是说他们的实力足以瞒过初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，完全是因为被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，完全失去了神智啊！”

　　“完全失去神智的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的实力，根本就不如火影忍者世界的影级强者。”

　　“就算是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，老迈的第三代火影都能够对付失去神智，而且是被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间，就可以看出神智对于一个忍者的重要性了。”

　　“现在，既然是‘晓’组织的人来帮助我了，我倒是有机会能够和大蛇丸稍微战斗一下了。”

　　“就是不知道现在缠住大蛇丸的家伙到底是谁，还有是谁在暗中帮助着我！”

　　一边思考着问题，萧诺一边在躲避着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的攻击，只是萧诺不清楚到底是谁在帮助自己而已，还有为何那个帮助自己的家伙，不出来帮自己一同干掉初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。不过，萧诺倒是发现自己在和初代火影千手柱间还有二代火影千手扉间战斗的时候，实力进步的非常快。

　　可能这就是和顶尖高手战斗的好处，萧诺先是和第三代火影战斗的时候实力就开始进步，现在又和被秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有二代火影千手扉间战斗，让萧诺的实力进一步融会贯通，完全没有了爆发性增长实力的后遗症。但是，这样做的好处虽然多多，可萧诺的体力和“杀气”消耗都是在成倍的增长啊。

　　在平常战斗的时候，萧诺的体力和“杀气”根本就不可能出现任何问题，因为萧诺完全没有必要顾虑体力和“杀气”的消耗。现在，萧诺和这么多的强者一起战斗，每一点体力和每一点“杀气”都是非常重要的，导致萧诺的精神能量消耗的很大，因为萧诺每一分每一秒都要计算自己使用多少“杀气”，使用多少体力。

　　初代火影千手柱间和二代火影千手扉间这一次被秽土转生出来的实力增强了，就算是萧诺也没有办法轻易的吸收走初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的查克拉了。这就导致萧诺体内的“杀气”进一步缺乏了，萧诺倒是希望现在自己的身边能够出现几名下忍，又或者是出现几名中忍让自己吸收走查克拉，补充自己的“杀气”。

　　紧接着……

　　就在萧诺继续和初代火影千手柱间还有二代火影千手扉间激战的时候，帮助萧诺的那个神秘帮手终于出现了。和萧诺预料的一点错都没有，能够在这时候帮助萧诺的无非就是面具男阿飞，黑绝，又或者是白绝三个“晓”组织的人而已。而面具男阿飞现在应该正在拖延住大蛇丸的脚步，所以这一刻出现在萧诺身边的人自然就是先前帮助过萧诺的黑绝。

　　黑绝在火影忍者这部动漫的原著剧情当中本来是很少出手的，一般人都无法知道黑绝的实力到底有多么可怕。但在帮助萧诺的时候，黑绝好像是有意的表现出宇智波斑的实力一样。身为宇智波斑化身的黑绝竟然在出现的一瞬间，就占据住了被秽土转生出来的初代火影千手柱间的身体，好像要在初代火影千手柱间的身上获得一些好处一样。

　　然后，被秽土转生出来的初代火影千手柱间就被黑绝控制住了，黑绝和萧诺一起进攻二代火影千手扉间，一下就给二代火影千手扉间带来了压力。当然，其中的压力都是黑绝给的，萧诺只是在一旁辅助而已。有的时候萧诺还有可能给黑绝添乱，因为现在的萧诺实力上根本就不可能和二代火影千手扉间这样的高手相比，在他们那些高手眼里萧诺还只是菜鸟而已。

　　但是……

　　就在黑绝和萧诺刚刚获得一点优势的时候，黑绝突然脱离了控制初代火影千手柱间的状态，一下就来到了萧诺的身边，同时示意萧诺这个时候应该隐藏起来。这一刻，萧诺终于知道了白绝的隐藏能力到底有多么可怕，萧诺只见白绝的身影一下就笼罩在了自己的身上，旋即白绝就已经带着萧诺进入到了土地当中。

　　等到白绝带着黑绝和萧诺隐藏起来的时候，萧诺又一次看到了火影忍者世界的BOSS面具男。

　　同时……

　　在面具男阿飞身边的，还有一位火影忍者世界的BOSS！

　　那就是大蛇丸！


第八十二章 新的任务！

　　这时候，在场的所有人除了萧诺之外，几乎都是在火影忍者世界当中，随意抖抖腿都能够震动忍者界的存在。“晓”组织当中的面具男阿飞，黑绝，白绝，还有独自创立音忍村的大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间，被秽土转生出来的二代火影千手扉间，简直就是火影忍者世界顶尖BOSS的聚会，当萧诺看到这些强者在自己面前的时候，就连萧诺自己都有一种不真实的感觉。

　　别说在场实力最强的面具男阿飞和大蛇丸等人了，就说被秽土转生出来，实力不如活着时候的初代火影千手柱间，和二代火影千手扉间要对付起萧诺来都非常的轻松。要让萧诺单独和被秽土转生出来的初代火影千手柱间或者二代火影千手扉间战斗的话，萧诺都没有把握能够战胜其中的一个人，更何况现在萧诺面前的强者如此之多呢？

　　要不是萧诺隶属于“晓”组织的话，萧诺在这时候连逃跑的机会都没有，白绝的实力就能够让萧诺喝一壶了。而且，要是这些强者在一起战斗起来的话，余波就可能杀死萧诺这样拥有神之领域四世界轮回世界场景实力的神之领域传承者。万幸的是，白绝现在包裹在萧诺的外面，让萧诺能够随意在土地里走动，萧诺倒是不用恐惧被战斗的余波波及到。

　　但是，白绝依附在萧诺的身上也是有坏处的，起码对于萧诺来说是这样的。从白绝刚刚附在萧诺身上的时候，萧诺就发现自己的身体正在被白绝观察。本来，白绝就是宇智波斑利用初代火影千手柱间细胞制造出来的复制体，虽然说这种复制体稍微有一些劣质，但是白绝的力量在火影忍者世界绝对是不容小觑的，特别是白绝的洞察能力，更是在火影忍者世界当中首屈一指。

　　拥有强悍的洞察能力，白绝又依附在萧诺的身体之上，自然能够随意的观察萧诺的身体。好在萧诺这时候将体内的“杀气”全部转换成了查克拉，不能让白绝发现自己身上的一些秘密。外加萧诺是神之领域传承者的关系，所以导致白绝在观察萧诺身体的时候也受到了一些阻碍。但是，就算是这样白绝还是观察到了一些让他惊讶的东西，只不过这时候他还没有时间向面具男阿飞汇报而已。

　　面具男阿飞现在要独自面对大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。只是大蛇丸不敢在这里就和面具男阿飞开战，他原本就是“晓”组织的成员，可是知道自己面前的家伙到底有多么强悍。虽然面具男阿飞一直都隐藏在“晓”组织的最深处，可是能够和黑绝，白绝一起行动的家伙绝对不可能是容易对付的家伙，这一点大蛇丸还是非常清楚的。

　　敌不动我不懂，大蛇丸就是用这样的方式在面对面具男阿飞的，同时大蛇丸也在提防着黑绝和白绝的出现。黑绝和白绝同样是“晓”组织之中神秘的存在，大蛇丸从来没有领教过黑绝和白绝的实力，所以导致大蛇丸对黑绝和白绝也有一些顾虑。大蛇丸万万没有想到，自己只是为了追杀萧诺而已，竟然引出了庞大而又神秘的“晓”组织。

　　特别是大蛇丸叛出“晓”组织的事情，更是让大蛇丸感觉到一阵沉闷，因为背叛“晓”组织出去的人都是要被杀死的，大蛇丸心里也害怕这一次“晓”组织的出现是要抹杀掉自己。要知道，大蛇丸在离开“晓”组织的时候可是透露了大量关于“晓”组织的情况的，“晓”组织有一万个理由要杀死大蛇丸，要不然大蛇丸在看到“晓”组织的时候也不会那么紧张了。

　　还有就是大蛇丸让药师兜隐藏在“晓”组织的计划，大蛇丸也生怕被“晓”组织的高层发现。这一次大蛇丸在制订木叶崩溃计划的时候，也是实在没有得力的人手可以使用，若不然他倒是不可能让药师兜参加这一次的计划。看着面具男阿飞毫无畏惧的盯着自己看，大蛇丸更是感觉到了一抹危机感，同时他也感觉到自己秽土转生出来的初代火影千手柱间，和二代火影千手扉间好像帮助不了他多少，所以这时候的大蛇丸很是注意面具男阿飞的每一个动作。

　　面具男阿飞虽然没有大蛇丸参加过多次忍者大战的经验，但面具男阿飞同样是一个非常强悍的忍者，特别是在宇智波斑帮助他成为了假的宇智波斑之后，面具男阿飞更是有了许多面对大人物的经验。当面具男阿飞看到大蛇丸稍微有些紧张的时候，他就知道大蛇丸已经不足为虑了，不用多长时间大蛇丸就会离开这里，旋即面具男阿飞就已经开始准备其余的计划了。

　　毫无疑问的，面具男阿飞这样的有恃无恐，主要还是因为黑绝和白绝都在他身边的缘故，若不然他独自面对大蛇丸也是很有压力的。但是，大蛇丸没有独自的离开最终还是出乎了面具男阿飞的预料。紧接着，就在面具男阿飞和大蛇丸对持了大概五分钟之后，大蛇丸终于对面具男阿飞展开了攻击，而且一上手大蛇丸就使用了一个大型忍术，直接改变了周围的地形！

　　因为萧诺是在白绝依附下的缘故，萧诺的身体都要听从白绝的命令。不过，要不是萧诺被白绝控制住的话，可能大蛇丸在使用大型忍术的时候，萧诺就已经被大蛇丸的大型忍术淹没了。然后，等到萧诺再一次清醒过来的时候，萧诺发现周围的地形竟然变成了山丛林里的样子，刚刚的树林已经完全消失不见了，显然是大蛇丸使用的土遁忍术的缘故。

　　紧接着……

　　面具男阿飞一个人就和大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间，还有被秽土转生出来的二代火影千手扉间战斗了起来。面具男阿飞本来就拥有时空忍术这一大杀器，大蛇丸想要在短时间内压制住他几乎是不可能的事情。毕竟，当初面具男阿飞凭借着自己的时空忍术，可是在面对第四代火影波风水门的时候都不落下风的。

　　大蛇丸的实力不能说比第四代火影波风水门弱，可是大蛇丸要带着被秽土转生出来的初代火影千手柱间，二代火影千手扉间轻易的压制住面具男阿飞是不可能的，因为大蛇丸一点都不了解自己敌人的战斗方式。而在面具男阿飞和大蛇丸激战的时候，白绝也悄悄的带着萧诺离开了战场，同时离开的还有一旁沉默不语的黑绝。

　　眼看着白绝正控制着自己的身体移动，萧诺终于有些按捺不住自己心中的困惑，说道：

　　“白绝先生，请问你要带我到哪里去？”

　　“阿飞先生现在正在和大蛇丸战斗，我们不是应该先来帮助阿飞先生的吗？”

　　“要知道，现在大蛇丸可是使用了秽土转生这样的禁术！”

　　“初代火影千手柱间和二代火影千手扉间那两个混蛋，可不是那么好对付的！”

　　“曾经阿飞先生在初代火影千手柱间的手里就吃过亏，我们现在不是应该为阿飞先生雪恨吗？”

　　“还是说，阿飞先生有更重要的任务要交给我做？！”

　　听到萧诺的话语之后，黑绝好像对萧诺的问话感觉很满意，点了点头说道：

　　“不愧是宇智波一族的后裔，对于宇智波一族的历史还是很了解的。”

　　“但是，有一些事情我必须要提醒你，那就是你的祖先宇智波斑从来没有败给过任何人！”

　　“你的祖先宇智波斑是无敌的，他在忍者界的时候从来就没有失败过。”

　　“我想你感觉你的祖先宇智波斑失败，应该是因为终结谷的战役吧？”

　　“可是你有没有想过，为何你的祖先宇智波斑现在还活着，而初代火影千手柱间只能被秽土转生出来？”

　　“那就是因为，你的祖先宇智波斑在终结谷的时候也没有失败！”

　　“真正失败的人应该是初代火影千手柱间，因为他已经死了！只有活着的人才是赢家！”

　　说着，黑绝稍微顿了一下，等过了一会儿之后，黑绝那沉闷的声音才又一次传入到萧诺耳中道：

　　“还有，阿飞自己要面对大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间是没有任何问题的。”

　　“这个世界上还没有人能够伤到阿飞，现在没有，日后也应该不可能有。”

　　“我们还有更重要的任务需要做，大蛇丸那样的喽啰就让阿飞自己一个人解决掉好了。”

　　“路西菲尔，阿飞对你还是非常看重的，你一定不要辜负阿飞的希望啊！”

　　“现在，阿飞指派给你的任务，你只能成功，不允许失败。”

　　“我和白绝会在暗中支持你，可是我们不能出现在明面上。”

　　“因为……”

　　“我们的身份是不可以在木叶村暴露的！”

　　听到了黑绝的话语之后，萧诺便对着自己面前的黑绝点了点头，表示自己知道了。同时，萧诺也发现白绝和黑绝带自己前去的方向，正是木叶村战斗最激烈的地方。那里，三忍之一的自来也正在发挥着自己的强悍实力，只要是靠近自来也身边的忍者，无论是音忍村的忍者又或者是砂忍村的忍者，都会在短短几秒钟内死去。

　　毫无疑问的，自来也已经知道了第三代火影死去的消息，所以他已经开始出手帮助木叶村的忍者了。有了自来也帮助的木叶村忍者几乎立于了不败之地，更何况木叶村的那些家族也非常的强大，萧诺就看到日向一族的忍者全部集结到了一起，只要是靠近日向一族忍者的音忍村忍者又或者是砂忍村忍者，都会在短短几分钟之内被日向一族的忍者杀光。

　　而且，不光是日向一族如此，就连山中一族，奈良一族还有秋道一族的忍者也是一样。无数的家族在一起战斗，他们都是曾经在第三次忍者大战活跃的忍者，自然能够轻松的面对这样的战争。反观音忍村的忍者和砂忍村的忍者，他们的实力可能和木叶村的忍者差不多，但是他们之中经历过第三次忍者大战的忍者太少了，在战斗经验上就落后于木叶村的忍者了。

　　有过第三次忍者大战的忍者已经能被称之为“老兵”了，这样的忍者无论是在执行任务的时候还是战争出现的时候，都是最最珍贵的资源。家有一老如有一宝，忍者在老迈的时候虽然体力和查克拉都不如以前，但是一名忍者在老迈的时候，其经验分享出来就能教导多更多强悍的忍者，在战场中的时候更是能够领导好一群忍者，让他们成为敌人最恐怖的小队。

　　眼看着自来也和那些木叶村的“老兵”带领着木叶村的忍者发威，萧诺知道音忍村和砂忍村的失败只是时间问题了，只是音忍村的忍者和砂忍村的忍者知道了第三代火影已经死亡的消息，所以他们才准备背水一战的。然而，背水一战肯定是要失败的，大蛇丸已经被面具男阿飞拖住了，自来也也加入到战斗当中了，音忍村和砂忍村还有什么能够获胜的希望？

　　最终，胜利一定是属于木叶村的，只不过这样的胜利木叶村实在是不能接受而已。木叶村的房屋建筑已经被毁掉太多了，特别是当初萧诺和一尾守鹤战斗的时候，一尾守鹤的出现更是让木叶村的房屋建筑毁掉了许多，就连许多平民都死在了一尾守鹤的手里。木叶崩溃计划其实已经成功了，只不过音忍村和砂忍村的目标还没有达成而已，其中特别是砂忍村，完全是被大蛇丸当枪用了。

　　然而，就在萧诺以为黑绝和白绝是要带自己加入战场，帮助砂忍村和音忍村的忍者的时候，突然黑绝和白绝竟然带着萧诺在地面里隐藏了起来，好像是为了逃避三忍之一自来也的感知一样。然后，等到黑绝和白绝带着萧诺隐藏起来的时候，白绝就开始收拢音忍村忍者和砂忍村忍者的尸体，只留下黑绝在萧诺的旁边。

　　紧接着……

　　等到白绝发现自己已经无法继续收拢尸体的时候，白绝这个讨厌的家伙竟然又一次依附在了萧诺的身上。

　　而且，就在白绝又一次依附在萧诺身上的时候，白绝还狡猾的笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你身上的查克拉真是让我感觉到沉醉啊！”

　　“要是给我一个选择的话，我会选择永远依附在你的身上，你身上的查克拉实在是过于美味了！”

　　“拥有纯正的宇智波一族血脉，拥有纯正的漩涡一族血脉，你的血液应该可以说是世界上最珍贵的血液了！”

　　“这样的身体能够制造出最纯净的查克拉，这种查克拉真是让人着迷！”

　　“黑绝，你要不要尝尝路西菲尔身上的查克拉，会让你着迷的哦！”

　　听到白绝的话语之后，黑绝的目光在萧诺的身上轻轻扫过，说道：

　　“路西菲尔一会儿还有重要的任务，白绝你的笑话适合而止就好了。”

　　“路西菲尔是一个非常优秀的忍者，不要打乱他的心，要不然这一次的任务会失败的。”

　　“白绝，你吸收一点路西菲尔的查克拉就好，一会儿需要你装扮成路西菲尔的样子呢。”

　　“路西菲尔，你也不要在意白绝的话，白绝的嘴就是口无遮拦的。”

　　“好了，下面我们就开始休息吧，等到阿飞回来的时候，才是我们的任务继续开始的时候。”

　　“路西菲尔，这段时间你要是有什么问题的话，也可以问我。”

　　“在阿飞不在的时候，我就是你的上级。”

　　“是！”

　　在黑绝刚刚说到这里的时候，萧诺便冷静的回答黑绝道：

　　“黑绝先生，我不知道阿飞先生交给我的任务到底是什么。”

　　“现在你们也不让我出战，只是让我好好休息而已，难道阿飞先生要让我来杀死自来也吗？”

　　“自来也那个家伙虽然是一个笨蛋，但是自来也怎么说也是三忍之一啊！”

　　“我能侥幸杀死第三代火影已经是奇迹了，要是让我对付自来也的话，我真的没把握。”

　　“黑绝先生，你还是告诉我阿飞先生交给我的任务到底是什么吧！”

　　“要不然……”

　　“我心里真的没底！”

　　很显然，萧诺从来就没有准备过隐藏自己击杀第三代火影的事实，特别是现在第三代火影的死讯已经传回到了木叶村之后，萧诺更是很坦然的说出了自己杀死第三代火影的事情。而当萧诺说出这件事之后，萧诺明显发现黑绝和白绝的目光变得善意了许多，显然萧诺要是这时候对他们隐藏这件事的话，最后死的人肯定是萧诺。

　　而当萧诺说到这里之后，黑绝也对着萧诺点了点头，说道：

　　“阿飞交给你的任务很简单，只是需要你先恢复一下体力。”

　　“白绝，你从路西菲尔的身上下来吧。”

　　“再给路西菲尔压力的话，我们的任务就有可能失败了。”

　　“路西菲尔，你也稍微休息一下。”

　　“五分钟之后，我就告诉你，新的任务到底是什么。”


第八十三章 强势！自来也！

　　五分钟，要在这样激烈的战场中隐藏五分钟，对于如坐针毡的萧诺来说本来就是心理上的考验。这时候，在萧诺面前的是木叶村，音忍村和砂忍村三方忍者的交战，更是有自来也这样堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者在场，萧诺不敢说凭借着自己的隐匿技巧能够瞒过这样的高手，所以萧诺生怕在隐藏的时候露出马脚。

　　特别是黑绝让白绝离开了萧诺的身体，更是让萧诺感觉到了危机，就好像每一分每一秒都有可能被人发现一样，萧诺感觉自己在这种战场隐藏每一秒钟都是一种心灵上的考验。好在萧诺有和第三代火影，大蛇丸，被秽土转生出来的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间战斗够的经验，让萧诺能够保持好自己的状态。

　　要不然，换做是刚刚进入火影忍者世界的萧诺的话，很有可能在短短的一瞬间暴露。要知道，对于自来也这种级别的忍者来说，哪怕萧诺的心脏跳动稍微快了一点，他都能够感知到萧诺的存在。更何况，白绝和黑绝已经没有精力来帮助萧诺隐匿自己的身型了，特别是萧诺看到黑绝和白绝逐渐严肃下来的面孔之时，萧诺更是感觉“晓”组织要给自己的任务不止是一次任务那么简单，那很有可能是一次考验，考验萧诺是否能够加入“晓”组织！

　　无论萧诺再怎么有天赋，萧诺现在也不可能和那些火影忍者世界的影级强者战斗。SSS级难度的火影忍者世界影级强者，堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者，就算萧诺的实力已经再一次突破，可是萧诺仍然无法面对那样的强者。就比如全盛状态下的大蛇丸能够轻松的杀掉萧诺，这时候在战斗中的自来也一样能够轻松的杀死萧诺。

　　可是，在“晓”组织之中影级的高手才能够成为正式成员，就算面具男阿飞很是看好萧诺的忠诚和血脉，就算黑绝和白绝都不得不承认萧诺拥有最纯正的宇智波一族血脉力量和漩涡一族血脉力量。但是，在“晓”组织中需要的是实力，萧诺的实力还没有达到那个层次，就需要通过无数次的考验才能够正式的加入到“晓”组织当中。

　　当然，等到萧诺加入到火影忍者世界的“晓”组织中之后，萧诺能够获得的好处也是很多的。起码，萧诺日后在火影忍者世界就有一个非常方便的组织了，那时候萧诺想要获得任何一名神之领域传承者/轮回者的情报，又或者是完成神之领域颁布的主线任务都有便利了，因为“晓”组织是火影忍者最强大的组织，没有所谓的之一。

　　同时，在隐藏自己身形的时候，萧诺也能够感觉到自己的实力正在被面前的这一场大战沉淀。萧诺的实力进步很快没有错，可是快速进步的实力却需要一个长时间的沉淀。比如萧诺在七龙珠世界的时候，实力也曾经突飞猛进过一次，那一次萧诺在七龙珠世界不知道呆了多少年，才真正掌握了神之领域三世界轮回世界场景强者的世界。

　　现在，萧诺在火影忍者世界突破了神之领域三世界轮回世界场景的实力，成功的拥有了神之领域四世界轮回世界场景轮回者的实力，如此的进步不可谓不快，萧诺正是需要无数的战斗来沉淀自己的实力。眼前的战斗正是萧诺最好的机会，他可以借助着战争的气氛来感受周围的变化，来感受自身实力的变化，帮助自己快速成长的实力进行一个沉淀。

　　而且，萧诺也没有帮助自己来到火影忍者世界的初衷，可能是因为萧诺是最神奇的神之领域传承者的缘故，导致萧诺打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的情况有些与众不同，甚至可以说是难度加大了许多。但是，萧诺永远都不能忘记自己来到火影忍者世界的初衷是什么，萧诺来到火影忍者世界就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障的！

　　为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺不知道付出了多少的努力，也不知道付出了多少的血汗，终于走到了眼前的这一步，顺利的完成了神之领域颁布的主线任务，要面对即将到来的主线任务二。完成神之领域颁布的主线任务一的时候，萧诺就真正见识到了极限轮回世界场景的恐怖。现在，萧诺即将迈向神之领域颁布的主线任务二，所以萧诺自然是需要更强的实力来完成神之领域颁布的主线任务二了。

　　为了自己的目标，萧诺无时无刻的不在提醒着自己，是在SSS级别难度的火影忍者世界。而且，萧诺也在不断的追求更强的实力，在跟随白绝和黑绝隐藏起来的时候，萧诺每一刻都在注意着面前的那些忍者的战斗，想要用那些忍者的身上学到更多的东西。同时，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼也在不断转动着，希望能够COPY更多对自己有用的东西。

　　当宇智波一族的写轮眼从一勾玉形态进化到二勾玉形态的时候，宇智波一族的写轮眼就有逆天的COPY功能，萧诺现在就是利用宇智波一族血脉的逆天功能，为自己COPY来更多的生存技巧。无论是木叶村日向一族的柔拳，又或者是砂忍村傀儡师的查克拉线，都是萧诺需要了解的对象，那能让萧诺拥有更多的进攻手段和防御手段。

　　渐渐的，萧诺好像习惯了在强者的面前隐藏自己的身形，同时也习惯了在战斗中观察每一个对手，分析出对方的实力，更是能够在对方展露出优点的时候加以学习。甚至，就连黑绝刚刚说出的五分钟萧诺都忘记了，时间已经整整过了半个小时，萧诺一点都没有反应过来，黑绝也没有提醒萧诺到底要完成什么任务，他就这样带着萧诺和白绝在血腥浓度最高的战场中隐藏了整整半个小时的时间！

　　不过，萧诺的确是在这种血腥浓度最高的战场中学到了东西，所以萧诺也真的没有必要来理会时间的流逝。在观察战场的时候，萧诺的目光更多的时间是落在自来也的身上的，因为萧诺发现自来也在战斗的时候实在是太强势了，他的每一个动作都好像是教科书一般，让观看他动作的萧诺学习到很多东西。同时萧诺也不禁在心中感叹，自来也果然不愧是火影忍者世界当中最好的老师之一。

　　为何要说自来也是火影忍者世界最好的老师之一呢，首先就要说自来也的老师，也就是被萧诺杀死的第三代火影猿飞日斩了。因为，第三代火影猿飞日斩在自己的忍着生涯中培养出了自来也，大蛇丸和纲手姬三个能够独挡一面的忍者，而且三忍之名在忍者界可以说是无人不知无人不晓，说火影忍者世界最好的老师，肯定是要有第三代火影猿飞日斩一个的。

　　然后，除了第三代火影猿飞日斩之外，能够被称之为最好老师的就应该是自来也了。观看自来也的一生，可以发现自来也培养出了无数的强者，比如说第四代火影波风水门，就是自来也最得意的一个弟子之一。但是，自来也剩下的弟子也不可谓不出名，要知道现在“晓”组织明面上的领导者佩恩和小南，可都是自来也的弟子啊！

　　能够培养出第四代火影波风水门，“晓”组织的佩恩，“晓”组织的长门，“晓”组织的小南，还有日后成为火影忍者世界主角的漩涡鸣人，自来也的培养能力自然不用多说，他绝对是火影忍者世界最好的老师之一。所以，在战斗的时候萧诺更多的将目光注重在了自来也的身上，他想要在自来也的身上学习到一些东西，就必须更多的注意自来也。

　　三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉开始快速的旋转了起来，萧诺想要COPY下来自来也的每一个动作，甚至是每一个忍术都不想放过。也是因为这样的原因，萧诺才渐渐的沉溺在了COPY自来也的动作当中，没有留意到时间的流失。但是，萧诺千不该万不该，就是不该用那双三勾玉形态的写轮眼长时间的盯着自来也。

　　可能因为白绝和黑绝的缘故，自来也不可能在第一时间发现萧诺用那双三勾玉形态的写轮眼盯着他。可是渐渐的，因为萧诺用那双三勾玉形态写轮眼盯着自来也时间太久的缘故，自来也好像感觉到了有人在暗处盯着他，所以就导致自来也开始寻找隐藏的敌人。而萧诺的隐匿能力本来就没有黑绝和白绝厉害，所以第一时间被发现的敌人，自然就是萧诺了！

　　“哼，小贼！”

　　“从来都是我自来也偷窥别人，还没有别人能够偷窥我自来也呢！”

　　“让你偷窥了那么久已经是照顾你了，现在你就给我死出来吧！”

　　当自来也发现了萧诺隐藏的位置的时候，自来也二话没说就对萧诺展开了攻势，一下就将隐藏在土地中的萧诺给逼了出来。而且，在萧诺被自来也逼出去的那一瞬间，黑绝和白绝竟然很无耻的将萧诺给卖了。他们丝毫没有理会自来也对萧诺的愤怒，只是在自来也抓住萧诺的那一刻，隐藏在了泥土之中准备看萧诺和自来也战斗而已。

　　然后，萧诺就被自来也逼出了土地，被迫和自来也战斗到了一起。当然，萧诺是不可能和面前的自来也战斗的，因为自来也可不像大蛇丸和第三代火影那样，在战斗中已经累的筋疲力尽了。现在的自来也虽然战斗了很久，但是自来也并没有感觉到虚弱或者劳累，更没有消耗太多的查克拉。这时候的自来也几乎是全盛时期巅峰水准的，这样的自来也怎么可能是萧诺自己能够对付的？

　　就算是有黑绝和白绝在身边，萧诺都感觉自己不可能是自来也的对手，所以萧诺看到自来也的第一感觉就是跑，跑的越远越好。这几乎和萧诺面对大蛇丸的策略是一样的，只不过萧诺现在对于自来也的恐惧更多而已。毕竟，萧诺刚刚观察了自来也的战斗许久，对于自来也的了解还是比大蛇丸要深一些的。可能是因为了解越多越是觉得恐怖吧，导致萧诺在面对自来也的时候连一点要战斗的心思都没有，直接就在战场上开始窜逃了起来。

　　本来，萧诺估计自来也为了保持住木叶村在战场上的优势，是不可能追自己一个没有任何忍者护额的忍者的。但谁想到自来也的强势超出了萧诺的想象，就在萧诺开始窜逃起来的时候，自来也竟然就追着萧诺一个人打。甚至有好几名音忍村和砂忍村的忍者都被自来也自动忽略掉了，倒是让萧诺感觉自己的面子真的很大。

　　就这样，萧诺和强势的自来也开始疯狂的你追我赶了起来，这可以说是萧诺第无数次在木叶村中狂奔了，每一次萧诺都要面对不同的敌人，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景的敌人。要说被追杀次数最多的神之领域传承者，估计萧诺肯定要在其中占有一席之地了。不过，这一次在被追杀的时候，萧诺还是非常轻松的。

　　因为就在萧诺被自来也追出木叶村境内的时候，白绝一下依附在了萧诺的身上，开始帮助萧诺逃离自来也的追杀了。有了白绝这个隐藏大师的帮助，萧诺就算是想要脱离自来也的追杀都应该不算困难。但是，白绝好像是有意带着自来也离开一样，本来有好几次白绝都能够带着萧诺隐藏起来，可是白绝每一次都要在紧要的时刻停下，让萧诺更是感觉白绝有意在吸引着自来也。

　　不过，这些话萧诺都只能够隐藏在自己的心中而已，因为萧诺在“晓”组织当中还没有什么地位，被人这样利用了也就利用了。更何况，要是没有白绝的话，萧诺还真不敢说能够躲避开自来也的追杀。既然如此的话，萧诺也不介意自己被白绝当做是棋子，甚至是被“晓”组织当做棋子，只要自己不被抛弃就好了。

　　手脚都被白绝控制着，萧诺这时候倒是感觉无比的轻松。

　　白绝好像发现了萧诺的轻松，更是看好萧诺在被自来也追杀的时候都能放松下来，旋即他便笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我发现你也是一个有意思的家伙啊！”

　　“在被三忍之一的自来也追杀的时候，竟然都有心思休息吗？”

　　“将身体完全交给我来控制，难道你就不怕我把你交给自来也吗？”

　　“要知道，我的战斗能力可没有黑绝高，要是真和自来也战斗起来的话，输掉的人肯定是我。”

　　“要是你不关注自来也的动向的话，小心我把你扔在道边哦！”

　　听到白绝的话语之后，萧诺只是摇头微笑而已，接着萧诺便缓缓的说道：

　　“白绝先生，我感觉我对阿飞先生还是很有用的，所以你们应该不可能抛弃我才是。”

　　“既然不可能抛弃我，我想吸引自来也应该就是计划中的环节。”

　　“三忍之一的自来也无人不知无人不晓，想要吸引住他就需要拿出一点有价值的东西来。”

　　“白绝先生既然用我来吸引自来也，就说明我是有这个价值的。”

　　“能够在阿飞先生的面前证明我自己的价值，我已经非常的开心了。”

　　“就算是死在自来也的手里也无所谓，反正我这条命都是阿飞先生的。”

　　“当然，如果有可能的话，我还是希望能够保下我的性命。”

　　“因为……”

　　“我真的很想看到阿飞先生的计划成功！那个名为月之眼的计划！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，同时瞳孔当中闪露出了名为野心的光芒。毫无疑问的，萧诺的演技还是非常不错的，特别是在神之领域经过了无数的历练之后，萧诺更是能够诠释那名为野心的光芒。看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼中流露出这样的光芒，白绝也没有在萧诺说道这里的时候出声。紧接着，等到萧诺稍微对白绝展露了一下自己的“野心”之后，萧诺便继续说道：

　　“白绝先生，我很想知道我的任务到底是什么。”

　　“为什么我们要带着自来也离开主战场，难道阿飞先生的目标就是自来也？”

　　“自来也是忍者界成名已久的强者，现在他就应该感觉到可疑了吧？”

　　“要是他一开始就是我们的目标，我想我们应该早点杀掉他。”

　　“阿飞先生的计划到底是什么？”

　　“白绝先生，可以告诉我吗？”

　　听到萧诺的话语之后，白绝神秘的对着萧诺笑了笑，说道：

　　“阿飞的计划还不能告诉你，但是我倒是希望能见识一下你的实力了，路西菲尔。”

　　“自来也在三忍之中的强势是出名的，你不要以为只有大蛇丸的脾气不好，其实自来也的脾气也很不好。”

　　“正好，自来也是一块很好的试金石！”

　　“我就看看你路西菲尔是不是能够对付强势的自来也吧！”

　　“准备好了吗？路西菲尔！”

　　“你和自来也的战斗，要开始了哦！”


第八十四章 问题，血脉？

　　测试，真的只是一场测试萧诺实力的战斗吗？

　　对于这个答案，萧诺是一点都不相信的。同样的，对于白绝的“玩笑”，萧诺也没有感觉到一点好笑。开什么玩笑，现在要和萧诺战斗的可是三忍之一的自来也，而且是能够孤身一人追查大蛇丸整整数十年的自来也。从自来也可以孤身一人追查大蛇丸十几年，就能够看出来自来也绝对是一个偏执狂，要不然他为何能够为了自己的信念而放弃十几年的青春，甚至就连自己暗恋的纲手姬都放到了一旁？

　　和自来也这样的敌人战斗是非常可怕的，又或者说和一个偏执狂战斗是非常可怕的。萧诺就是一种战斗上的偏执狂，在战斗的时候萧诺无比的渴望胜利，也正是因为如此萧诺总是能够获得最后的胜利。但是，假如有一天萧诺失败的话，绝对是因为萧诺对于胜利的偏执而胜败，因为他实在是太渴望胜利了，导致曾经让他胜利的原因成为了他最后失败的原因。

　　当然，这里说的不是偏执狂的失败都是因为他的偏执，而是说偏执狂往往是可怕的。就如白绝和萧诺对自来也的印象都是强势就可以看出，自来也的强势来自于一种性格上的偏执。这种偏执让自来也为了自己的目标而努力，从来都不会有丝毫放弃的意思。就如火影忍者这部动漫的原著剧情一样，自来也已经偏执到为了获得情报而失去自己性命的程度，这样的强者如何能够让萧诺有战意？

　　萧诺是一个胜利上的偏执狂没有错，可萧诺不是一个傻子，他知道自己不可能战胜同样有偏执狂性格的自来也。自来也在SSS级难度的火影忍者世界几乎拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，萧诺现在最多也只拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力而已，连神之领域四世界轮回世界场景的强者都称不上，要单对单的面对自来也，萧诺毫无胜算。

　　更何况，自来也在战斗的时候根本就没有丧失太多的体力和查克拉，如此一来萧诺要面对的就是全盛时期巅峰状态的自来也，凭借着萧诺的手段是没有任何胜利的理由的。然而，白绝交给萧诺的是一个测试，是一个任务。萧诺不可以不接受“晓”组织的任务，要不然“晓”组织就会对萧诺失去信心，他们需要萧诺是一个完美的棋子，服从“晓”组织的任务命令，可以没有丝毫犹豫的舍弃自己的生命。

　　如果能够为了某样东西没有丝毫犹豫的舍弃自己的生命，萧诺就不可能在神之领域混的风生水起了，因为在神之领域的传承者/轮回者都有一个信念，那就是在神之领域中活着。萧诺现在要完成“晓”组织的任务，完全违背了在神之领域活着的愿望。可惜的是，萧诺还没有办法拒绝白绝交待的任务，因为萧诺想要好好的在火影忍者世界活着，就需要抱住“晓”组织的大腿。

　　“唉，‘晓’组织的大腿也不是好抱的啊！”

　　最后到萧诺开始决断的时刻了，萧诺最终也只有在心中无奈的叹息几声，旋即让白绝离开自己的身体，来单独面对三忍之一的自来也。然后，就在白绝离开萧诺身体的那一瞬间，萧诺恢复了对于自己的掌控。同时，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼又一次转移到了自来也的身上，只不过这一次萧诺那双三勾玉形态的写轮眼中出现了一丝火热的战意。

　　第一个感觉到萧诺变化的人肯定是他的敌人，也就是三忍之一的强势敌人自来也。看到萧诺的瞳孔当中竟然出现了战意，特别是萧诺那双血色一样的瞳孔，正是宇智波一族的三勾玉形态写轮眼，让自来也的嘴角出现了一抹微笑。很显然，自来也从来都没有把萧诺放在眼里过，因为他知道面前的萧诺根本就没有对付自己的实力。

　　能够在忍战时期成为三忍之一的强者，自来也相信自己的眼光还是非常不错的，只不过这不代表自来也就会因为小觑萧诺，而死在萧诺的手里。紧接着，在自来也看到萧诺眼神中的战意，稍微有些要和萧诺交手的意思的时候，为了能够在战斗一开始的时候就获得先机，萧诺不得不先对自来也出手，因为这可能是萧诺获得先机的唯一一个机会。

　　还是那样一句话，萧诺在面对自来也的时候根本就没有任何胜算，所以他就不能时时刻刻算计着自来也来战斗，而是每一分每一秒都来拼命战斗。既然萧诺本来就没有拥有战胜自来也的实力，萧诺就不要想着自己如何才能够战胜自来也，而是要想着如何才能让自来也受伤。毫无疑问的，自来也肯定不希望在战胜萧诺的时候留下任何残疾，所以自来也在和萧诺战斗的时候会有自我保护意识，这可能是萧诺要占据上风的唯一一个机会了。

　　既然自来也不想和萧诺拼命，那萧诺就要和自来也拼命，反正萧诺只要不死就可以通过神之领域来治疗自己的伤势，所以一开始战斗的时候萧诺就开始搏命了，哪怕是失去了双手，也要打掉自来也的一颗牙齿，这就是萧诺的“奢望”。然后，自来也果然被萧诺的勇猛震慑到了，他不知道萧诺为何一开始就要这样拼命攻击，不过自来也转念一想也就猜测到了萧诺的想法。

　　无疑的，自来也已经猜测到萧诺心中的想法了，可是自来也却没有办法破解萧诺的阳谋。没错，萧诺使用的就是阳谋，自来也就算明知道萧诺没有拼命的意思，但是萧诺那种拼命的打法也让自来也感觉到顾忌。木叶村已经死了第三代火影，自来也不可以在战斗中死去，甚至在战斗中受伤都有可能影响日后木叶村的谈判。

　　面对萧诺这样一个对手的时候，自来也更多的是考虑如何完美的杀死萧诺，而不是自己要受伤来杀死萧诺，那样对于自来也来说一点意义都没有。再者说，自来也怎么都是木叶村的三忍之一，要是在面对萧诺这个无名忍者的时候还受伤，那岂不是太丢人了？而且，萧诺是刚刚暗杀了第三代火影的无名忍者，这证明萧诺本来就和第三代火影战斗过一次了，自来也要是在面对萧诺的时候再受伤，估计会成为忍者界的笑柄吧！

　　人家会说，自来也连和第三代火影激战过一次的无名忍者都战胜不过，第三代火影和自来也两名在火影忍者世界的影级强者，竟然连续吃亏在一个无名小子的手里。这样的传言并不可怕，可怕的是木叶村刚刚经历过一次大战，元气还没有恢复。要是在平常的时候也就罢了，在战后木叶村正是需要名声的时候，要是木叶村内再传出这样的绯闻，那木叶村的声誉也就真的毁了。

　　所以说，自来也现在不止是在和萧诺战斗，更是在战斗中找回木叶村的面子。这就导致自来也在面对萧诺的时候更加认真，萧诺连一点攻击到自来也的机会都没有。反过来，自来也却是有攻击萧诺的机会，甚至在交手到第四个回合的时候，萧诺在自来也的手里根本就一点便宜都没有占到，而是萧诺在自来也的猛攻下连续吃亏。

　　本来从七龙珠世界来到了火影忍者世界，萧诺感觉自己的体术还是非常不错的，起码萧诺在七龙珠世界的时候就获得了天下第一武道会的冠军。但是，萧诺那时候有些小看SSS级难度的火影忍者世界，有些小看神之领域的极限轮回世界场景了。对战迈克凯的胜利如果可以说是萧诺学习自七龙珠世界的武道成功的话，那连续在第三代火影，大蛇丸等人手上因为体术而吃亏，就是因为极限轮回世界场景难度的缘故了。

　　神之领域轮回世界场景的难度是有变化的，这样的难度就直接导致了其中一些角色实力的变化。比如说自来也，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，自来也的体术也不能说比迈克凯好。但是，在和自来也战斗的时候，萧诺竟然发现自来也的体术比迈克凯还要精明，这就是极限轮回世界场景难度带来的变化，让自来也这个家伙变成了无所不能的忍者大师。

　　更可怕的还是自来也使用忍术的时间，那简直是比大蛇丸还要精妙一些。大蛇丸的忍术已经自成一派，平时的时候大蛇丸都不习惯使用一些简单的忍术来进攻，一般都是使用自己创造出来的禁术，几下就把面前的家伙解决掉。可是，自来也在大蛇丸的面前根本不能被称之为天才，所以就导致自来也和大蛇丸的战斗方式完全不同。

　　自来也的战斗方式更像是平民版的第三代火影，他能够运用每一个忍术来打破萧诺的优势，更是能够运用每一个小小的忍术来打破萧诺的方式。就连萧诺自己都没有想到，当他用武型化武装色霸气完全包裹身体的时候，自来也会用一个简单的土遁忍术，直接把萧诺拖入到泥土当中，让土地的压力来破解萧诺的武型化武装色霸气。同样萧诺也没有想到，自来也克制自己速度的方法，竟然是以慢打快的方法，让萧诺感觉非常的憋屈。

　　一时间，萧诺在自来也的身上好像看到了龟仙人的影子，那是一代宗师一样的人物。在和第三代火影战斗的时候，第三代火影早就已经虚弱不堪了，而且还经历了无数次激烈的战斗，那时候的第三代火影已经不是全盛时期巅峰状态的第三代火影了。所以，在和第三代火影战斗的时候，萧诺压力还小一些，没有感觉到那种一代宗师的风范。

　　但是，自来也可是全盛时期巅峰状态的自来也，他完全展现出了一代宗师的风范，就好像当初萧诺刚刚到七龙珠世界的时候，和龟仙人战斗的时候一样，几乎什么都要被对方克制住。萧诺现在就已经完全被克制住了，要不是自来也有些“怕”萧诺那股恨极，外加萧诺这段时间真的是进步不少的话，可能萧诺已经死在自来也的手里了。

　　当然，也是多亏了萧诺就知道白绝就在自己的身旁，要不然萧诺早就在面对自来也的时候逃跑了。开什么玩笑，明知不可为而为之，要么就是在没有办法的情况下，要么就是傻帽一样的行动。现在，萧诺进行这样傻帽的行动，就是在没有任何办法的情况下。要是有任何办法的话，萧诺都不想和面前的自来也有一战。

　　但是……

　　与萧诺不想战斗的心理不同，自来也和萧诺战斗的时候可是非常兴奋的。

　　虽然自来也不知道萧诺到底是谁调教出来的，但是自来也看出萧诺是一个战斗经验非常丰富的家伙，这样的家伙在第三次忍者大战后已经不多了，自来也都没有想到自己能够遇到一个。如果这样的家伙是在木叶村的话，日后木叶村绝对要出一个比大蛇丸还要厉害的天才。有点可惜的是，自来也知道自己面前的年轻人是敌人，所以他自然不可能手下留情。

　　“火遁·大炎弹！”

　　“轰隆……”

　　战斗间，当自来也发现自己已经将萧诺逼入到一个死角的时候，自来也直接使用了一个火遁忍术，想要了结掉萧诺的生命。可惜的是自来也低估了萧诺的生存能力，面对这样无法躲避的忍术攻击，萧诺只需要使用神之领域的技能就可以了。紧接着，萧诺就使用了一个技能：替身术LVMAX躲避开了自来也的攻击，同时萧诺还很拼命的来到了自来也的身边。

　　那件银色品阶武器：审判之刃就在萧诺的右手之间，当萧诺来到自来也背后十米处的时候，萧诺的速度猛然达到了一个顶点。这样的速度让萧诺的身体几乎产生了残影，数道残影拖在萧诺的身后，旋即就见萧诺的身影一下就错开了自来也的身影。然后，等到萧诺站稳脚步的时候，殷红的血渍从萧诺的嘴角流下，显然萧诺在这一次交手中又受伤了。

　　不过，自来也也没有萧诺想象的那样完全无伤，这一次交手自来也终于受了一点小伤，但却不是萧诺造成的，而是地形造成的。原来，在萧诺和自来也快速交手的时候，自来也因为地形的缘故，导致自己的脚踝受到了一点伤势。而萧诺的攻击，自来也是全部抵挡住了，所以自来也还是没有被萧诺伤到，只能说自来也有些不小心，自己伤到了自己而已。

　　然而，真正的高手可能自己伤到自己吗？

　　显然是萧诺在战斗的时候给了自来也一定的压迫感，所以自来也才无缘无故的弄伤自己的。只不过，这样的伤势萧诺不好意思说是自己伤到自来也了，而自来也也不可能出现解释这件事，导致萧诺和自来也都认为这种伤势不算什么。随后，等到萧诺和自来也又一次激战起来的时候，萧诺和自来也仍然还是保持着刚刚的战斗方式，萧诺仍然是在被自来也压制。

　　但是黑暗中，却来了一名只属于黑暗的看客来到了白绝的身边，正是黑绝！

　　“路西菲尔的战斗如何？”

　　看到萧诺正在和自来也战斗，黑绝直接对面前的白绝说道，他们之间倒是真不用客气。

　　而白绝显然没有要和黑绝客气的方法，所以在黑绝问话之后，白绝便缓缓的说道：

　　“战斗的很不错啊！要是稍微培养一段时间的话，估计又是一个宇智波鼬要出现了！”

　　“只是我有一些好奇而已，为何那个叫路西菲尔的小家伙要那么诚实！”

　　“而且，他的诚实中竟然隐藏着那么多谎言，这就是我不建议阿飞相信他的原因！”

　　“你也知道阿飞是个什么样的性格，他现在的性格越来越奇怪，搞的我都有些弄不清楚他的性格到底出了什么问题。”

　　“所以，我感觉阿飞最后很有可能会毁掉宇智波斑大人的计划。”

　　“我们要是想要培养路西菲尔的话，就需要让路西菲尔只听命于宇智波斑大人，而不是听命于阿飞。”

　　“毕竟，阿飞不是宇智波斑大人，这是我们知道的。”

　　听到了白绝的话语之后，黑绝顿时点了点头，说道：

　　“这一点我也知道没错，但是我们不能和阿飞那个家伙翻脸。”

　　“他已经在暗中开始掌控一些属于自己的力量了，这些都是我们知道的事情。”

　　“不能和阿飞翻脸，是因为我们需要他来复活宇智波斑大人。”

　　“实在不行的话，我们自然还有其它的计划可以执行，我现在问你的只是路西菲尔而已。”

　　“能够和自来也战斗这么久，已经证明了路西菲尔的实力。”

　　“我很好奇，路西菲尔隐藏的东西到底是什么。”

　　“难道……”

　　“是他的血脉有问题？”


第八十五章 幻术？！

　　如果萧诺知道在自己和自来也战斗的时候，有两个家伙在暗中谈论自己而不帮助自己的话，萧诺绝对有意干掉那两个讨论自己的混蛋。但是，如果萧诺知道讨论自己的家伙就是黑绝和白绝的话，萧诺绝对会在第一时间放弃这个想法，因为无论从哪一个方面来看，在极限轮回世界场景的火影忍者世界中，萧诺都没有能力杀死黑绝和白绝。

　　战场中，萧诺和自来也的战斗仍然在继续。

　　隐匿中，黑绝和白绝的交谈也仍然在继续，只不过两人对话的情况和刚刚稍微有些不同。

　　白绝是宇智波斑用初代火影千手柱间的细胞制造出来的失败品，说白绝的失败不止是说他的性格，在能力上自然也是失败的。当然，在宇智波斑的眼中只要没有他和初代火影千手柱间的实力就是失败品，所以白绝就算在宇智波斑的眼中是一个失败品，在火影忍者世界中的实力也是相当强劲的，特别是现在处于黑绝身边的白绝更是如此。

　　至于黑绝，那是宇智波斑使用阴阳遁术制造出来的替代品，在一定资格上可以说是宇智波斑的分身，所以黑绝更多的是继承了宇智波斑的性格。白绝和黑绝的对话就等于是两人为宇智波斑的分析，世界上可能只有白绝和黑绝是为宇智波斑着想的，其余的宇智波斑的棋子都不一定能够为宇智波斑说话，其中自然也包括宇智波带土，也就是“晓”组织的面具男阿飞。

　　得知萧诺身上隐藏着秘密，黑绝的情绪变化非常激烈。因为萧诺从刚一出现开始就表现出自己是宇智波斑的追随者，能够在拥有宇智波一族血脉的人身上寻找到宇智波斑的追随者，在现在这个忍者时代已经特别难了。特别萧诺还有一种极端的民族主意，那是宇智波斑的追随者需要的。而萧诺一出现的时候就表现出了自己对宇智波一族血脉的推崇，所以黑绝一直感觉萧诺才是最好的宇智波斑的代言人，而不是心中只有仇恨和消极想法的宇智波带土。

　　所以说，黑绝心中最好的复活宇智波斑的棋子应该是萧诺，就算是宇智波斑活在这个世界上，宇智波斑选择的最好的棋子也应该是萧诺，因为黑绝的想法一定程度上就代表了宇智波斑的想法。然而，当黑绝得知白绝知晓了萧诺隐藏的秘密之后，黑绝的情绪变化非常激烈，就代表黑绝有一些愤怒，他不相信自己的眼光出错了。

　　不过，就在白绝感觉到黑绝愤怒的时候，白绝却是对着黑绝微微一笑，说道：

　　“没错，路西菲尔的身上的确是隐藏了一些东西，但是这恰好能够说明路西菲尔在和阿飞交谈的时候没有任何谎言。”

　　“我们无论从哪个方面都可以看出，路西菲尔以拥有宇智波一族的血脉而光荣。”

　　“同时，路西菲尔也痛恨自己体内拥有漩涡一族的血脉，因为他总是觉得拥有漩涡一族的血脉，是对宇智波一族血脉的侮辱。”

　　“我们刚刚见到他的时候，他不就表现出这些了吗？黑绝？”

　　“所以，你不应该因为路西菲尔隐藏隐藏一些东西而愤怒，而是应该开心。”

　　“路西菲尔是绝对推崇宇智波一族血脉的，同时他也喜欢纯正的宇智波一族血脉。”

　　“他隐藏的那些东西，就如你所说的是血脉上的问题。”

　　“这也就让我感觉，路西菲尔隐藏这些东西是正确的，是因为对宇智波一族血脉的忠诚。”

　　“所以，我觉得你也应该感觉到高兴，黑绝。”

　　“我们可能真的找到宇智波斑大人需要的棋子了！”

　　听到白绝的话语之后，黑绝的情绪明显缓和了许多，说道：

　　“路西菲尔隐藏的到底是什么东西？”

　　“你也已经说过了，路西菲尔拥有纯正的宇智波一族血脉和漩涡一族血脉，这已经证明路西菲尔有成为六道的可能性了。”

　　“要是路西菲尔早出现一段时间的话，我相信宇智波斑大人的眼睛绝对是要移植到路西菲尔的身上，而不是长门那小子的身上。”

　　“长门那小子的想法实在是太多了，根本就不是宇智波斑大人和阿飞能够控制的。”

　　“要是宇智波斑大人活着还好说，宇智波斑大人总有能控制长门的方法，可惜宇智波斑大人已经不在人世间了。”

　　“阿飞那家伙的实力虽然提升的很快，但是他的忠诚永远都是一个问题。”

　　“我想要是有一天，阿飞没有办法复活宇智波斑大人的话，他绝对会放弃复活宇智波斑大人。”

　　“因为，月之眼计划只有一个阿飞一样能够成功，阿飞现在心里已经有这样的想法了。”

　　“所以，我一直都希望路西菲尔能够成为我们的人，而不是阿飞的人。”

　　“阿飞，很有可能会背叛宇智波斑大人的期待。”

　　说着，黑绝的目光又转移到了和自来也战斗的萧诺身上，说道：

　　“说罢，路西菲尔隐藏的东西到底还有什么。”

　　“我倒是希望你能给我一个惊喜，要是路西菲尔身上还有一些可塑性的话，我不介意重新培养一个阿飞出来。”

　　“阿飞对于‘晓’组织的掌控实在是太弱了，他对于计划的掌控同样太弱了。”

　　“偶尔阿飞还会做出一些没有理智的东西来，实在不适合当宇智波斑大人的代言人。”

　　“白绝，我们才是真正属于宇智波斑大人的部下。”

　　“所以，我们无论什么时候都要为宇智波斑大人着想。”

　　听到黑绝的话语之后，白绝默默的点了点头，说道：

　　“当然，这个世界上为宇智波大人照相的只有我们两个而已。”

　　“不过，我想你应该对路西菲尔身上隐藏的东西更感兴趣一些，黑绝。”

　　“因为，那的确是一个有意思的东西。”

　　说着，白绝稍微顿了一下，表情突然变得严肃了许多。很难想象到，平时最喜欢口无遮拦的白绝竟然能出现这样严肃的表情，就连黑绝在看到白绝这样表情的时候，都感觉萧诺身上隐藏的东西的确很有意思。随后，就在白绝稍微顿了一段时间之后，白绝的话语突然响彻在了黑绝的耳边，让一直沉默的黑绝完全震惊了。

　　“路西菲尔这个家伙，我们还是小看他的潜力了。”

　　“一直以来我们都以为他只能成为六道的附属品而已，却没有想到路西菲尔这个家伙很有可能超越六道！”

　　“只要路西菲尔能够成为十尾的人柱力，我们很有可能培养出一个怪物来！”

　　“因为，路西菲尔这家伙不仅拥有最纯正的宇智波一族血脉，更是拥有最纯正的漩涡一族血脉！”

　　“更恐怖的是……”

　　“路西菲尔他的身体能够在融合最纯正的宇智波一族血脉和漩涡一族血脉的同时，融合最纯正的水无月一族血脉！”

　　“你能够想象到吗？黑绝！”

　　“一个人的身体中竟然能够完美的融合三种血脉，三种血继限界！”

　　“虽然我从来没看过路西菲尔使用水无月一族的血继限界，但是我相信路西菲尔绝对能够使用水无月一族的血继限界！”

　　“如果……”

　　“我只是说如果而已，黑绝！”

　　“如果路西菲尔有一个兄弟的话，那他们兄弟将会是世界上最恐怖的兄弟！”

　　“如果路西菲尔有一个兄弟的话，他有可能拥有这个世界上最强的东西！”

　　“拥有漩涡一族的血脉，证明他有机会学习仙人模式！”

　　“拥有宇智波一族的血脉，证明他有机会开启万花筒写轮眼！”

　　“拥有水无月一族的血脉，证明他拥有堪比木遁的冰遁！”

　　“假如路西菲尔再有一个兄弟，他就能够获得永恒的万花筒写轮眼，外加漩涡一族血脉的力量，他有可能开启轮回眼！”

　　“轮回眼，仙人模式，冰遁……”

　　“要是这些东西能够融合到一起的话，我想整个忍者界都会震动吧！”

　　“就算是宇智波斑大人，都想要拥有这样的身体吧！”

　　听到白绝的描述之后，黑绝不得不说自己也很惊讶，只不过他还能保持冷静而已。

　　但是，黑绝这时候再看向萧诺的目光已经有些不同了，那是惊异中还带着一些畏惧。

　　毫无疑问的，黑绝能够相信白绝说的每一句话，因为黑绝知道白绝没有必要骗自己，更是知道白绝在萧诺的身上依附了那么久，绝对不可能说谎话出来。所以，这一刻黑绝和白绝都已经知道了萧诺隐藏的秘密，知道了萧诺同时拥有三种强悍的血脉。只不过，萧诺还不知道自己的秘密已经被白绝窥视了，不过就算萧诺知道也无所谓，萧诺没有暴露那些神之领域传承者的秘密，其实已经很开心了。

　　只不过……

　　就算是萧诺都无法想象，这三种血脉能够融合到一个人的身体里，到底给火影忍者世界的剧情人物多么大的震撼。就好像继承了一部分宇智波斑意志的黑绝一样，就连黑绝这时候都感觉萧诺的身体不可思议，如此就能够看出萧诺的身体在火影忍者世界剧情人物的眼中到底多么可怕。这一刻，黑绝都想解剖开萧诺的身体，看看萧诺的身体到底有什么奇怪的。

　　萧诺现在做到的不是融合三种普通的血脉而已，而是融合了火影忍者世界的三种最强大的血脉，三种几乎不可能融合到一起的血脉。就说宇智波一族和漩涡一族的血脉就几乎不能融合，世界上可能只有一个人能够完美的融合而已，那就是当年的六道仙人。现在，竟然又多出了水无月一族血脉融合到了其中，怎么能让人不震撼？

　　不过，萧诺已经给予黑绝的震撼很多了，所以黑绝在呆愣了五分钟之后，终于消化了萧诺拥有三种血脉的事实，也消化了萧诺能够熟练掌握三种血继限界的现实。然后，黑绝就这样看着萧诺一言不发，就这样看着萧诺和自来也的战斗，显然黑绝已经在心中决定了什么，只是没有和白绝继续说而已。而当白绝看到了黑绝的决意之后，也只是笑着看向了萧诺和自来也的战斗。

　　至于萧诺，他自然不可能知道自己的命运已经被决定了。

　　这一刻的萧诺，只是想要战胜面前的自来也而已！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　萧诺和自来也的战斗仍然在继续，只不过萧诺和自来也不可能只是在一个地方战斗而已，那样的决战对萧诺来说实在是太不公平了。每一次当萧诺抵挡不住自来也攻击的时候，萧诺都会想一个办法和自来也拉开一段距离。就这样，萧诺和自来也的战斗距离整整拖延了数十公里的距离，就连自来也都有些奇怪萧诺为何有一股小强的毅力，战斗了这么久都没有让自己抓住一个可以杀死他的破绽。

　　然而，自来也在头疼没有抓住杀死萧诺的破绽的时候，萧诺的情况也非常不妙。本来萧诺只是想用自己拼命的那股劲来吓一吓自来也而已，谁想到到后来的时候，萧诺不拼命真是不行了。只要自来也稍微有一个机会，萧诺就有可能陷入到万劫不复之中。这就导致萧诺在战斗的时候又要消耗精神能量，在消耗精神能量的时候不断想办法避开自来也的猛攻。

　　自来也的查克拉量对于漩涡鸣人那样的变态可能不多，可是对付萧诺还是绰绰有余的。萧诺多希望自己的“杀气”能够多吸收自来也的查克拉，让自来也最后知难而退。只是，当自来也发现萧诺拥有吸收查克拉的力量时，自来也就不用肉搏战对付萧诺了。这也是自来也的智慧，萧诺要是不接触到自来也的身体的话，还真没有办法吸收走自来也的查克拉。

　　特别是后来自来也变得更加猥琐了，时不时的还通灵出来一个蛤蟆对付萧诺，更是让萧诺感觉到抓狂。有的时候萧诺真发现自来也不是一个人在战斗，他的背后还有整个妙木山在支持他。估计要不是自来也感觉召唤出蛤蟆文太太丢面子，可能蛤蟆文太的屁股已经坐在萧诺的头顶上，一下把萧诺的脑袋坐炸了。

　　然后，不知道从什么时候开始，自来也就已经开始追杀起了萧诺，就连萧诺都被追杀的不明不白的。原本只是一场普通的战斗而已，最后又从战斗变成了追杀，可能也真是萧诺抵挡不住自来也的强势了吧。但是，就在萧诺逃亡的时候，萧诺突然发现自己面前的一切越来越熟悉。这样的情况不应该发生在萧诺的身上，因为萧诺不感觉现实世界所谓的“第六感”还能够迷惑自己，毕竟他已经拥有第六识意识的见闻色霸气了。

　　所以，就在萧诺刚刚出现那种“熟悉”感觉的时候，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼猛的转动了起来，可是就算是萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的勾玉转动了起来，萧诺那种“熟悉”的感觉仍然没有消失。更让萧诺感觉到恐惧的是，萧诺竟然慢慢的找不到在后面追杀自己的自来也了。甚至就连萧诺面前的场景都出现了变化，好像萧诺一瞬间来到了另一个世界一样。

　　“这是……”

　　“幻术？”

　　看到这样的情况发生，萧诺的第一感觉就是自己进入了幻术的世界。但是，等到萧诺几次使用面具男阿飞交待自己的破解方法，都没有破解掉面前的幻术之后，萧诺就发现这应该不是什么幻术，而是自己的确出现了一种“熟悉”的感觉。萧诺不承认这个世界上还能有瞒过那双三勾玉形态写轮眼的幻术，所以认准自己一定是在现实世界当中，只不过自来也隐藏了起来而已。

　　但是，等到萧诺看到面前的九尾妖狐和一尾守鹤的时候，萧诺就感觉面前的世界稍微有些不真实了。因为，这明明是火影忍者这部动漫中的情节，是漩涡鸣人和我爱罗战斗时的情节。萧诺本来是在和自来也战斗的，萧诺相信无论自己逃了多久，也不可能碰到漩涡鸣人和我爱罗这两个变态才是。但是，眼前的一切又证明萧诺的确是来到了这里，所以就连萧诺都有些弄不明白，自己眼前的这一切到底是真的还是假的。

　　因为搞不清楚面前的情况的缘故，萧诺在见到漩涡鸣人和我爱罗的时候停了下来，就这样准备观看漩涡鸣人和我爱罗的战斗。这时候，萧诺也有些明白为何自来也在和自己战斗的时候不通灵出蛤蟆文太来了，因为蛤蟆文太正在和漩涡鸣人一起变幻成九尾妖狐，同时我爱罗也正在用体内的一尾守鹤在战斗，所以自来也这一刻是没有办法通灵出蛤蟆文太来的。

　　然而，就在萧诺弄清楚这件事的时候，又一次困惑出现在了萧诺的脑海中。

　　而这个困惑就是……

　　现在萧诺所在的地方，到底是不是幻术空间？

　　萧诺到底中没中幻术？


第八十六章 只有一个可能！

　　到底有没有中幻术，这是一个问题，而且是一个大问题！

　　萧诺相信自己在面具男阿飞那里受到过的训练，面具男阿飞不说在“晓”组织当中，就说在整个忍者界的训练能力也是能够得到肯定的，原因就是他曾经在宇智波斑那里受到过训练，黑绝在他的身边就是宇智波斑留下训练他的。萧诺几乎完全是面具男阿飞按照宇智波斑教给他的训练方式，反过来训练萧诺的，所以萧诺相信自己对于幻术的侦查能力，相信自己那双三勾玉形态的写轮眼。

　　倒不是说萧诺对宇智波一族血脉的推崇到达了某种程度，而是说萧诺相信自己的实力已经不是能够被普通幻术所迷惑的了。特别是自来也，自来也本来就不是一个精通幻术的家伙，萧诺刚刚战斗的时候黑绝和白绝都在身边，除了自来也之外萧诺相信不可能有其它的敌人在自己身边，这就导致萧诺不相信自己是在幻术当中，旋即萧诺只能推测自己是无意中来到了漩涡鸣人和我爱罗的战场。

　　漩涡鸣人和我爱罗的战场很可怕，首先就因为漩涡鸣人和我爱罗这两名人柱力。可能漩涡鸣人现在还无法发挥出九尾妖狐的真正力量，可是我爱罗这个不稳定的人柱力却能够使用一尾守鹤的力量来战斗，在漩涡鸣人这个主角和我爱罗这个人柱力的面前，萧诺的实力很是脆弱。特别是在木叶崩溃计划中的漩涡鸣人和我爱罗，更是发挥出了强于萧诺的实力！

　　有人曾经评价过，说漩涡鸣人和我爱罗在木叶崩溃计划中的战斗，已经能够达到火影忍者世界影级的层次。萧诺虽然不愿意肯定这一点，但是在极限轮回世界场景中，漩涡鸣人和我爱罗的战斗是可怕的。原本，萧诺在准备偷袭第三代火影的时候，就让杀天盟二团的精英轮回者将木叶崩溃计划的主力都引到了漩涡鸣人和我爱罗战斗的地点。

　　现在，萧诺没有发现任何木叶村，音忍村和砂忍村的忍者在这里，可以说木叶村，音忍村和砂忍村的忍者已经转移到其它地方了。另一方面也说明，漩涡鸣人和我爱罗的战斗不是一般的忍者能够参与进来的。木叶村，音忍村和砂忍村之所以要转移战争的地点，就是因为他们不想受到漩涡鸣人和我爱罗战斗的波及。

　　刚刚进入这一处战场没有多长时间，萧诺就发现漩涡鸣人和蛤蟆文太变身成的九尾妖狐，还有我爱罗化身成的一尾守鹤实在是太危险了。就算是萧诺都不敢接近到两人的身边，近距离的观察两人的战斗，可想而知两人的战斗激烈到了何种程度。而且，萧诺现在还不能确定自来也的具体位置，就让萧诺陷入到了进退两难的情况当中。

　　要是萧诺更进一步的话，萧诺有可能就要被漩涡鸣人和我爱罗的战斗波及，这是萧诺不想看到的。但是，如果萧诺在这时候退却的话，那萧诺就要面对自来也的阻击，这可是比漩涡鸣人和我爱罗战斗还可怕的事情，萧诺可不想被一名拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的家伙阻击，更不想死在自来也的手下。

　　所以，最终萧诺选择了一个折中的办法，那就是走入到漩涡鸣人和我爱罗的战场之中。假如萧诺没有记错的话，萧诺记得我爱罗在和漩涡鸣人战斗的时候，应该是把春野樱绑架住了。说起来，春野樱在火影忍者这部动漫中扮演的角色就是这样，总是拖大家的后腿，或者是让漩涡鸣人和宇智波佐助发挥出更强的力量来。

　　总的来说，春野樱的存在从来就没有带来过什么好处。现在，春野樱要真是被我爱罗绑在了一棵树上的话，萧诺就可以趁此机会抓住春野樱来要挟自来也，又或者抓住虚弱的宇智波佐助来要挟自来也。自来也总不能看着木叶村的忍者就这样死在萧诺的手里吧？所以，春野樱和宇智波佐助是萧诺的救命符咒，萧诺需要在这里寻找到他们。

　　想要寻找到春野樱不是一件困难的事情，只需要观察漩涡鸣人和我爱罗战斗的位置，就可以推断出春野樱的位置具体在那里。萧诺现在还处于火影忍者世界当中，在火影忍者世界里面漩涡鸣人是暗恋春野樱的。所以，漩涡鸣人和我爱罗战斗的位置首先距离春野樱不远，其次就是在漩涡鸣人和我爱罗战斗位置的另一面。这就导致萧诺很快寻找到了被我爱罗绑住的春野樱，只可惜萧诺来到这里的时候，遇到了几个不想见到的家伙。

　　这几个萧诺不想见到的家伙就有宇智波佐助一个，萧诺不想见到他，是因为萧诺不到万不得已的时候，不想抓住宇智波佐助来当人质。谁都知道宇智波佐助在火影忍者世界里面是宇智波鼬的逆鳞，萧诺是即将要加入到“晓”组织的人，要是把宇智波鼬的逆鳞被碰了的话，到时候萧诺在“晓”组织可能就要面对宇智波鼬的报复了。

　　还有一个萧诺不想遇到的家伙，就是旗木卡卡西的通灵兽帕克。天知道帕克是不是有联系旗木卡卡西的方法，萧诺和旗木卡卡西的仇恨已经到了不死不休的程度，万一旗木卡卡西这时候又带着一批木叶村的忍者来到这里，萧诺还真不知道如何面对旗木卡卡西。毕竟，这时候的萧诺正在被自来也追杀，他已经没有实力再面对旗木卡卡西和木叶村的忍者了。

　　紧接着……

　　就在萧诺犹豫是否要干掉帕克挟持宇智波佐助的时候，谁想到宇智波佐助这家伙竟然提前发现了萧诺。本来，宇智波佐助和帕克正在观看漩涡鸣人和我爱罗的战斗。不得不说，漩涡鸣人和我爱罗的战斗给予宇智波佐助的震撼太多了，谁能想到一个吊车尾的家伙竟然能展现出如此强悍的力量，这种力量已经超出宇智波佐助的认知了。

　　而萧诺的到来更是让宇智波佐助心里不爽了起来，现在宇智波佐助的心中应该正在想着，自己就算对付不了我爱罗，也应该能够对付眼前的萧诺吧？就算自己和漩涡鸣人有差距，也不可能差距那么大吧？没错，在宇智波佐助的眼神当中，萧诺就看到了几分轻蔑，几分不服，显然宇智波佐助是有拿萧诺开刀的意思。

　　可惜，宇智波佐助不知道萧诺是比我爱罗更加可怕的家伙，所以宇智波佐助这时候已经缓缓的站了起来，只是咒印的副作用让宇智波佐助无法快速的站起，无法在第一时间面对萧诺而已。曾经，萧诺在面对我爱罗的时候都没有吃亏，更别说面对宇智波佐助了。再者说，就算是有帕克在宇智波佐助的身边，萧诺要对付宇智波佐助还是非常轻松的。

　　所以，就在宇智波佐助起身准备对付萧诺的时候，萧诺心中就已经了决断。接着，宇智波佐助刚刚站起身来，萧诺一个瞬间就来到了宇智波佐助和帕克的身边，一把就将帕克的喉咙捏在了自己的手中。虽然不知道狗和人的要害是不是有些不同，但萧诺一下就捏断了帕克的喉咙，更是在同一时间将帕克的脑袋揪了下来，已经让帕克这条可怜的忍犬死的不能再死了。

　　同时，宇智波佐助也很是惊讶萧诺的速度。然后等到宇智波佐助面向萧诺的时候，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼更是让宇智波佐助浑身颤抖了起来，显然宇智波佐助万万没有想到，这个世界上竟然还有宇智波一族的族人活着。然而，宇智波佐助的吃惊让萧诺又有了机会，当宇智波佐助还没有问出任何话来的时候，萧诺的手就已经落在了宇智波佐助的脖子上。

　　“很惊讶，对吗？”

　　看到宇智波佐助那惊讶的目光，萧诺的眼神略显冷漠，扫了一眼被束缚在树上的春野樱，说道：

　　“这个世界上竟然还有活着的宇智波一族，对于你来说应该很惊讶。”

　　“因为，当初你是看着你的哥哥杀死自己全族的，而且你的哥哥还让你拥有和他一样的眼睛时去找他。”

　　“你曾经认为这个世界上只剩下两名宇智波一族的族人，可是我却来到了你的面前。”

　　“很可惜，宇智波佐助，我不是来帮助弱小的你的。”

　　“同时，我也不是来帮助你救助你的同伴的，因为我是来杀了你们的。”

　　说着，萧诺只是轻轻舞动着那件银色品阶武器：审判之刃，就将春野樱给救了出来。但是，萧诺救出春野樱之后，第一时间就是将那件银色品阶武器：审判之刃的尖刃架在了春野樱的脖子上。因为，这时候萧诺已经感知到了一股强悍的气息步入了自己的警戒区之内。无疑的，这个强大的气息就是自来也的气息，也只有他能够让萧诺感觉到恐惧了。

　　自来也来到了萧诺的面前，距离萧诺大概整整有十米远。可惜，这十米范围已经不能让自来也救出宇智波佐助和春野樱了，因为自来也是和萧诺战斗过的，他深深的知道那个拥有三勾玉形态写轮眼的家伙到底有多快。估计就算是二代火影千手扉间在这里，也不可能说从萧诺的手里救出宇智波佐助和春野樱两名木叶村的下忍。

　　而且，萧诺还死死的捏住了宇智波佐助的喉咙，让宇智波佐助说不出一句话来，更是让自来也感觉到无奈。一名木叶村的下忍应该是宇智波一族的，已经被萧诺用手掌狠狠的捏住了喉咙。一名木叶村下忍应该是一名平民，而且是一个女性忍者。她现在已经倒在地上不知道昏迷多久了，虽然口中一直念着宇智波佐助的名字，但实际上她才是拖累，根本没有资格为别人担心。

　　明白了眼前的局势，自来也已经知道自己没有办法杀死萧诺了。

　　不过，他总不能让萧诺杀死宇智波佐助和春野樱，所以自来也便对萧诺说道：

　　“真是没有想到，我在木叶村竟然能遇到你这么年轻，这么强的忍者。”

　　“我想就算是在战争时期，想要遇到你这么狠的家伙也不容易吧。”

　　“让我猜猜，你到底是哪一方的忍者？”

　　“音忍村？大蛇丸那家伙不可能走运遇到你，要不然他绝对会把你好好培养起来的，毕竟你身上拥有最纯正的宇智波一族血脉嘛！”

　　“砂忍村？当然那也是不可能的，砂忍村那样的地方怎么可能出你这样的人才呢！”

　　“要是我没有猜错的话，你应该是和宇智波鼬来自一个地方的吧？”

　　“要不然，你不可能和他拥有一样的眼睛，对不对？”

　　听到宇智波鼬的名字，在萧诺扼住下的宇智波佐助明显身体剧烈的颤抖了起来，显然宇智波佐助还是对宇智波鼬这个名字充满了敌意。然而，宇智波佐助这样做只会让萧诺更加看不起他，被一个谎言骗了那么久的小鬼，根本就没有资格和宇智波鼬争斗，这是萧诺心中的潜台词。所以，萧诺只是抬头看了看自来也，便耸了耸肩说道：

　　“我和宇智波鼬有一样的眼睛，不代表我和宇智波鼬就来自一个地方。”

　　“自来也，你是堂堂木叶村三忍之一，请不要说那么冷的冷笑话。”

　　“还有，我们现在应该讨论的好像不是这个问题吧？”

　　“现在应该是我问你话，而不是你问我话。”

　　“要不然……”

　　“你应该知道我手里的两名木叶村忍者会受到什么样的刑罚。”

　　“不要忘记，就算我杀了他们，我一样可以从你的手里逃走。”

　　“我们刚刚的战斗就是最好的证据，所以我劝你还是稍微小心一些的好！”

　　说着，萧诺明显看到了自来也的眉毛稍微跳动了一下，旋即萧诺便继续说道：

　　“杀不杀这两名木叶村的忍者，对于我来说其实没有什么，主动权其实还在你的手里，亲爱的自来也大人。”

　　“我很想知道你会做出什么样的选择。”

　　“是想让我留下这两名木叶村的忍者，还是……”

　　“杀了他们？”

　　在萧诺说道这里的一瞬间，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃已经割到了春野樱的血肉，让她的鲜血自审判之刃的锋刃上流淌了下来。看到萧诺是真的可以杀死这两名木叶村的忍者的，自来也不禁在心中分析起了萧诺杀死这两名忍者的利弊来。首先说春野樱，这个女孩就算是死在了萧诺的手里也没有什么，毕竟她只是平民家的姑娘而已，死了对于木叶村也没有任何损失。

　　不要忘记，现在可是战争时期，木叶村被音忍村和砂忍村攻打了。只要是参加过战争的忍者，都知道战争的残酷，特别是在面对萧诺这样棘手的敌人时，更是要分析救下人质是否得当。无疑的，要只是为了春野樱的话，放走萧诺对于木叶村来说是一个损失。所以，后来自来也的目光落在了宇智波佐助的身上，原因就是在自来也的眼中春野樱根本没有任何价值。

　　不要说这时的自来也实在是太冷血了，根本就不像是平常大家印象中的自来也。就算是平常印象中的自来也，手里也是有无数冤魂的。战争的时候，就算是自来也也难免要杀死一些无辜的人，这就是战争。参加过战争的人没有一个是身上没有血债的，自来也只是人格稍微高尚了一点而已，说到底他还是一名忍者，手上沾满鲜血的忍者。

　　在必要的时候，放弃春野樱也不是自来也不可能做到的事情。

　　只是让自来也有些头疼的是，他不能放弃宇智波佐助。

　　紧接着……

　　就在自来也犹豫的时候，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹微笑，让自来也不禁全身一震。萧诺的笑容简直就好比是恶魔的笑容，而且在他微笑的时候，那件银色品阶武器：审判之刃已经划过了春野樱的喉咙。春野樱的脑袋一下就和身体分家了，显然萧诺是在证明自己的决心，证明自己的确能杀死春野樱和宇智波佐助。

　　而且，因为萧诺已经知道只有宇智波佐助在自来也心中有价值的缘故，导致春野樱被萧诺毫不留情的杀死了。因为萧诺在自来也转移目光的那一刻就知道，春野樱这个女孩其实一点价值都没有。既然没有任何价值，萧诺就要杀死他证明自己的杀意。若不然的话，光凭一个宇智波佐助，萧诺还真怕走不出自来也的恐怖袭击。

　　但是，等到萧诺杀死春野樱没多久的时候，萧诺突然放开了自己面前的宇智波佐助，更是没有理会即将冲到自己面前的自来也。因为，就在萧诺杀死春野樱的时候，萧诺竟然没有听到任何神之领域的提示音。就是说，萧诺一开始的推断就是错误的，没有神之领域的提示音证明萧诺根本就没有杀死春野樱。可是萧诺对于自己的手段很有自信，就说明面前的春野樱是假的！

　　毫无可能是假的的春野樱竟然是假的，萧诺一下就想通了其中的关键。

　　更让萧诺无奈的是，萧诺知道是谁在没有可能的情况下对自己下的幻术。

　　因为能够让拥有三勾玉形态写轮眼的萧诺中幻术的人，只有一个可能！

　　那就是……

　　宇智波鼬来了！


第八十七章 乱战，揭幕！

　　能够让萧诺这种拥有三勾玉形态写轮眼的强者，在神不知鬼不觉的情况下中幻术的人只有一个，那就是拥有木叶村和“晓”组织双重间谍身份的宇智波鼬。要不是宇智波鼬在这里的话，萧诺真不敢相信是谁能够让自己在神不知鬼不觉的情况下中幻术，特别是萧诺在和自来也战斗的时候，萧诺更是想不出谁能够在自来也的眼皮底下使用幻术，而不被堂堂三忍之一的自来也发现！

　　要说萧诺能够发现自己中了幻术，其实还要多亏神之领域。若不是萧诺拥有神之领域传承者这个身份，在杀死火影忍者世界的剧情人物的时候有提示音的话，萧诺可能还不知道自己已经身处于幻术之中。宇智波鼬的幻术实在是太强大了，让萧诺分不清哪里是现实哪里是幻术。甚至，萧诺还把宇智波鼬创造出来的幻术空间当做是现实，真是有够丢脸的。

　　不过，既然是在面对宇智波鼬的时候中幻术，萧诺倒是没有感觉有多丢脸。要知道，宇智波鼬的幻术可以说是火影忍者世界最强悍的，就连在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，拥有木叶第一技师的旗木卡卡西都败在了宇智波鼬的幻术之下，而且是被宇智波鼬看了一眼就陷入了幻术之中，萧诺真的没有什么可丢脸的。

　　三勾玉形态的写轮眼和万花筒写轮眼本来就是两个层次，就算拥有再多双三勾玉形态的写轮眼，也不一定能是万花筒写轮眼的对手，对于输在宇智波鼬的手里，萧诺可以说是心服口服的。但是，萧诺现在要考虑的是宇智波鼬为何要出手对付自己。还有就是，萧诺要考虑自己能否从宇智波鼬的幻术中脱困出去，要知道萧诺现在可是在和自来也战斗呢！

　　第二个问题甚至要比第一个问题还要可怕，在和自来也这样的强敌战斗的时候，萧诺不敢想象自己分神会是什么情况。很有可能，等到萧诺破解宇智波鼬的幻术的时候，自来也的致命一击已经来到了萧诺的面前。甚至还有可能，等到萧诺破解宇智波鼬的幻术的时候，自来也已经将萧诺的首级拿下，这些都是很有可能发生的事情。

　　所以说，萧诺必须要马上破解宇智波鼬施展出来的幻术，要不然萧诺就有可能不明不白死在自来也的手里了。但是，能够看清面前是幻术的事实还是靠了神之领域的功劳呢，萧诺要是能够从面前的幻术空间中脱困出去，早就看出来自己身处于幻术当中了。现在，萧诺连看破幻术都是靠神之领域的功劳，那萧诺想要从幻术空间中脱离出去，简直就是没有可能的！

　　不过，越是在危险的时候就越是要冷静，萧诺暗想宇智波鼬应该知道自己马上就要加入“晓”组织的事情，所以萧诺感觉宇智波鼬对自己施展幻术应该是没有任何恶意的。旋即，萧诺便考虑起了宇智波鼬为何要对自己施展幻术的事情，可惜萧诺根本就无法推测宇智波鼬的心理，这就导致萧诺要在宇智波鼬的幻术空间中僵持了下去。

　　萧诺这时候在幻术空间中还挟持着宇智波佐助，自来也则是在萧诺的面前说着一些废话，其中都是让萧诺放过宇智波佐助，甚至可以放萧诺逃走的话语。然而，萧诺已经知晓面前的一切都是幻术了，所以萧诺也没有必要在幻术空间中的自来也面前服软。随后，萧诺便使用起了面具男阿飞教给他的破解幻术的方法，可惜面具男阿飞教给萧诺的解除幻术的方法，在宇智波鼬的幻术面前都太弱小了。

　　第一个破解幻术的方法，萧诺使用的是中断体内查克拉流动的方法。刚刚在和自来也战斗的时候，萧诺为了不让自来也发现自己体内拥有“杀气”这种力量，就将体内的“杀气”全部转换成了查克拉来战斗。等到萧诺需要使用“杀气”的时候，他再将“杀气”转换成别的力量。现在，萧诺体内流动的可以说全部都是查克拉，所以萧诺中断了体内的查克拉流动，企图能够破解宇智波鼬的幻术。

　　但是谁想到，萧诺中断体内查克拉根本就无法解除宇智波鼬的幻术。然后，萧诺就使用了第二个方法来解除幻术，那就是用疼痛来刺激自己。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，夕日红在面对宇智波鼬使用的幻术的时候，就使用过疼痛的方法来刺激自己脱离幻术。当时夕日红咬破了自己的唇角，也是宇智波鼬当时没有杀死夕日红的意思，所以夕日红用这样的方法破解了幻术。

　　然而，萧诺差点就在自己的身上划出一道深可见骨的伤口了，可惜萧诺仍然没有脱离出宇智波鼬的幻术空间。就是说，宇智波鼬这一次使用幻术真有把萧诺置于死地的意思，要不然他为何使用出强度如此之高的幻术，让萧诺陷入到幻术空间当中呢？一想到宇智波鼬很有可能对自己有恶意，萧诺就不免将目光落在了手中挟持的宇智波佐助的身上。

　　哪怕萧诺知道自己挟持的宇智波佐助只是幻术空间中的臆想而已，但是宇智波佐助毕竟是宇智波鼬的亲弟弟，而且还属于是宇智波鼬的逆鳞，所以萧诺才会在无奈的时候将目光转移到宇智波佐助的身上。然后大概过了五分钟的时间，萧诺稍微犹豫了一下就放开了自己挟持的宇智波佐助，将宇智波佐助直接扔到了自来也的怀中，自己准备脱困。

　　在幻术空间之中，萧诺既然没有将宇智波佐助这个人质扔掉了，自来也又眼睁睁看着萧诺击杀了春野樱，自然不可能放过萧诺这样的敌人。忍者的承诺在一般情况下都是不可信的，特别是在面对萧诺这样危险的敌人的时候，承诺更等于是放屁一样。自来也在萧诺放开宇智波佐助之后追杀他，根本就在萧诺的预料之中。

　　只是，萧诺万万没有想到的是，等他这样选择之后，他面前的场景突然发现了奇异的变化。首先，萧诺所在的位置从森林变成了土地，而且凭借着萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，他能够明显的察觉到自己是在土地之中。不用说，拥有这样能力的人肯定是白绝，应该是白绝看到萧诺被宇智波鼬暗算的时候，就将萧诺拖入到了土地之中隐藏，这样自来也就不能杀死萧诺了。

　　然后，等到萧诺得知自己没有任何危险的时候，萧诺发现在自己的旁边除了白绝之外还有黑绝，另外还有一个长发男子就在黑绝的身边，正在和黑绝小声的说这些声音。只不过，就在萧诺刚刚要说话的时候，突然萧诺感觉到自己的背后有一股恐怖的气息传来。感觉到这股恐怖气息的时候，萧诺几乎下意识的抓住了自己那件银色品阶武器：审判之刃。

　　谁想到，萧诺只是一个下意识动作而已，在萧诺背后的那个家伙已经将武器抵在了他的身上。能够清晰的感觉到自己体内的“杀气”有些躁动，好像那些转换成查克拉的“杀气”要被吸收走一样。突然有了这样的感觉，萧诺一下就猜测出了抵在自己身上的武器是什么。同时，萧诺还知道了自己背后那个拥有恐怖气息的家伙，应该就是宇智波鼬的同伴干柿鬼鲛。

　　既然如此的话，萧诺也就清楚在黑绝旁边的那个长发男子是谁了。那个人就是让萧诺在神不知鬼不觉情况下中幻术的宇智波鼬，只是萧诺没有想到这一刻宇智波鼬和干柿鬼鲛都在自己的身边而已。毕竟，刚刚萧诺还在和自来也战斗呢，自来也发现萧诺突然消失应该寻找他才是，萧诺本以为宇智波鼬和干柿鬼鲛这一刻应该在忙着和自来也战斗呢。

　　但是，没给萧诺多推测面前情况的时间，干柿鬼鲛在萧诺的背后就不禁轻“咦”了一声。

　　干柿鬼鲛突然出声一下就引起了萧诺周围所有人的注意力，随后白绝和黑绝的目光同时落在了干柿鬼鲛的身上，接着由白绝说道：

　　“鬼鲛，你就不要再吓唬路西菲尔了，他只不过是组织的预备成员而已。”

　　说着，白绝又将目光转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，刚刚鼬只是和你开一个玩笑，你不要在意。”

　　“刚刚你和自来也的战斗，我们都看在眼里。”

　　“本来你和自来也的战斗已经步入了白热化，我们是不应该打扰你的。”

　　“可是你的任务上有了一些变化，所以我和鼬就用了刚刚的方法让你脱离战场。”

　　“至于在你身后的那位就是干柿鬼鲛了，曾经是雾忍村的忍者，我想你应该听过他的名字。”

　　“现在我们要开始执行接下来的任务了，希望你们都安静一些。”

　　“毕竟……”

　　“我的能力就算再强，也不可能一下隐藏住你们这么多人的。”

　　当白绝说道这里的时候，黑绝的身影已经缓缓的从萧诺的身边消失，旋即就和白绝融合到了一起，显然就如白绝所说的一样，要一下隐藏住这么多人，特别是隐藏这么多人在自来也的眼皮低下，实在不是一件轻松的事情。而当黑绝和白绝融合到一起之后，萧诺可以感觉到自己的周围出现了一层奇异的屏障，应该是黑绝和白绝动用了属于自己的能力。

　　而当黑绝和白绝融合到一起，让萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛能够轻松的隐藏在土地之下后，萧诺第一时间就将目光转移到了宇智波鼬的身上，因为萧诺想看清楚让自己在神不知鬼不觉情况下吃亏的强者，到底是什么样子。不得不说，萧诺在成为神之领域的传承者之后，好胜心真是越来越强了。哪怕宇智波鼬是萧诺一直非常喜欢的角色，可是宇智波鼬的做法无疑让萧诺心里非常憋屈，毕竟萧诺刚刚可以说是完全败在了宇智波鼬的手里啊。

　　只不过，萧诺没有想到宇智波鼬同样对自己这个出现冒出来的族人特别感兴趣，特别是宇智波鼬刚刚使用了很多的查克拉才让萧诺陷入到幻术当中，而且宇智波鼬还发现萧诺使用那双三勾玉形态写轮眼的水平非常不错，因此就多看了萧诺几眼。然而，就在萧诺和宇智波鼬饶有兴致的互相打量着对方的时候，干柿鬼鲛突然出现在了萧诺和宇智波鼬的中间，一下就中断了萧诺和宇智波鼬的目光。

　　并且，干柿鬼鲛这个家伙插到萧诺和宇智波鼬的中间之后，更是非常有兴致的看着面前的萧诺，让萧诺都忍不住微微扬起了双眉。不过，干柿鬼鲛这样看着萧诺倒不是对他有什么意思，而是干柿鬼鲛非常好奇自己的大刀竟然没有吸收走萧诺的查克拉。毕竟，刚刚萧诺体内的“杀气”虽然有些躁动，可是干柿鬼鲛的胶肌还是一无所获的。

　　然后，等到干柿鬼鲛稍微打量了萧诺一阵之后，忍不住又将目光转移到了宇智波鼬的身上。干柿鬼鲛和宇智波鼬在“晓”组织里面可是搭档，两人在一起的时间已经很久了，互相对对方都有一定的了解的。紧接着，萧诺就将干柿鬼鲛的目光在自己和宇智波鼬的身上接连转移。随后，就在萧诺有些受不了干柿鬼鲛这个家伙奇怪的目光的时候，干柿鬼鲛终于忍不住低声说道：

　　“嘿嘿，宇智波一族的人真是有意思啊！”

　　“刚刚我只是介怀胶肌没有吸收走这个臭小子的查克拉而已，只是我没想到这个小子竟然这么有意思。”

　　“鼬，我刚刚观察了很久，发现你和这小子还有一点像呢！”

　　“你不是说你在木叶村有一个弟弟吗？”

　　“莫非这个小子就是你的弟弟？他那双写轮眼可是货真价实的啊！”

　　“他不是我弟弟。”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，宇智波鼬只是淡淡的看了萧诺一眼，便冷声说道：

　　“我的弟弟叫宇智波佐助，是一个很没出息的家伙。”

　　“要是他有路西菲尔这样的实力的话，估计早就来找我报仇了。”

　　“要是我没有猜错的话，我的弟弟应该还在木叶村做忍者的游戏呢吧。”

　　说着，宇智波鼬又将目光落在了萧诺的身上，说道：

　　“以前我没有见过你，你应该不是木叶村的宇智波一族。”

　　“刚刚我也试探过你了，你对写轮眼的应用很厉害，实力也应该很不错。”

　　“希望……”

　　“你能够活的更长一些吧！”

　　宇智波鼬说的话虽然有一些挑衅的意思，可是萧诺明显听出了宇智波鼬话语中的另一层味道，好像是在说“晓”组织不可靠一样。同样听出宇智波鼬话中含义的不止是萧诺一个人，在宇智波鼬话音刚落的时候，黑绝和白绝同时将目光转移到了宇智波鼬的身上，眼神中还有一种莫名的味道。在场的估计也只有干柿鬼鲛在那里“嘿嘿”笑个不停吧，好像面前的争吵很有意思的样子。

　　但是，无论是萧诺又或者是黑绝白绝都知道现在不是争吵的时候，毕竟现在可是在木叶村境内了。然后，等到萧诺和宇智波鼬等人都停止交谈的时候，萧诺就发现地面上的战斗还真是激烈。因为这一刻萧诺明显发现，面具男阿飞竟然已经将大蛇丸引到了这里。而且，本来在寻找萧诺的自来也，这时候竟然在和大蛇丸战斗！

　　无疑的，面具男阿飞是早就下好了套，让大蛇丸和自来也两个家伙碰面的。大蛇丸和自来也本来就不对付，而且自来也多年以来都在寻找大蛇丸。这一次大蛇丸布置木叶崩溃计划更是让自来也心寒，外加第三代火影死在了萧诺的手里也有大蛇丸的功劳，自来也自然是不可能放过报仇的机会，一看到大蛇丸就开始和大蛇丸死战不休。

　　不过，看大蛇丸的样子好像是没有意思和自来也战斗一样，就连在刚刚对付面具男阿飞时使用的秽土转生都不用了，只是在和自来也游斗而已。很显然，已经和第三代火影，萧诺还有面具男阿飞战斗过的大蛇丸状态不好，这时候他要是再和自来也战斗的话，很有可能就要输给自来也了，毕竟自来也的状态是出奇的好的。

　　所以，大蛇丸一直都在避免和自来也正面战斗，他可能已经有了逃走的意思，因为音忍村的目的其实已经达到了，第三代火影已经死在了萧诺的手里不是。但是，大蛇丸想要逃走的话还是要问问面具男阿飞答应不答应的，早在面具男阿飞把大蛇丸引过来的时候，面具男阿飞就已经有让大蛇丸和自来也拼个两败俱伤的意思了。

　　毫无疑问的，现在战场中出现的是一场乱战。

　　大蛇丸，自来也还有面具男阿飞都拥有很强的实力，他们想要分出胜负的话，需要的时间肯定不是短暂的。

　　而在大蛇丸，面具男阿飞还有自来也战斗的正激烈的时候，白绝也缓缓的为萧诺和宇智波鼬等人说起了他们的计划。

　　而在这时候，萧诺才知道“晓”组织的布局到底有多大。

　　同时萧诺也清楚了，为何“晓”组织要让在木叶村中的强者乱战到一起！


第八十八章 目标，尾兽！

　　不得不说，面具男阿飞的布局还是相当厉害的，要不然萧诺也不可能在事情发展到这种程度的时候，才察觉到面具男阿飞的真正图谋。而在这个时候，萧诺也发现自己的确是小看了那些火影忍者世界的阴谋家，其原因就是因为萧诺总把某个人的强势归功到了实力上，而没有发现那些强大的家伙也有着聪慧的头脑。

　　而且，自萧诺和第三代火影苦战过一次之后，虽说是萧诺最终击杀了第三代火影，可是萧诺在和第三代火影战斗之后也是虚弱无比了。就算萧诺现在已经恢复了体内“杀气”，甚至在“晓”组织的帮助下已经完全恢复了伤势。但是，萧诺的精神伤害仍然没有恢复过来，这也是为何萧诺一直都没有察觉到面具男阿飞计划的原因。

　　面具男阿飞一开始找到萧诺的时候，其实萧诺就应该猜到面具男阿飞的目标到底是什么了。可是，为了试探萧诺的忠诚，又为了能够测试一下萧诺的实力，面具男阿飞竟然将引诱自来也的任务交给了萧诺。并且不得不说的是，击杀了第三代火影的萧诺是最适合引诱自来也的角色，因为也只有击杀了第三代火影的萧诺才能够引诱出自来也了。

　　当时自来也可能也是因愤怒冲昏了头脑，所以才会追着萧诺一直到这么远的地方。要不然，按照平常冷静情况下的自来也，肯定会在第一时间察觉到萧诺的意图，而不顾萧诺的死活继续在战场战斗的。现在，自来也出来追击萧诺，不仅是抛弃了木叶村的战场，更是让音忍村和砂忍村的忍者有了底气来进攻木叶村。

　　毕竟，在大蛇丸等影级强者都不在的情况下，音忍村和砂忍村的忍者要对付自来也也是心里没底的。火影忍者世界的影级强者就是这样，只要他们站在那里就是一种士气。若不然的话，第三代火影的死也不可能给木叶村的忍者带来那么大的阴影，当时第三代火影刚刚战死的消息传出的时候，木叶村的忍者几乎都没有战斗的欲望了。

　　借助着萧诺这位击杀第三代火影凶手的名声，面具男阿飞顺利的将自来也吸引到了现在的战场来。而且，好巧不巧的是面具男阿飞又一次遇到萧诺的时候，就是看到萧诺在被大蛇丸追杀。如此一来，引诱大蛇丸到这里的工作自然是非常轻松的，这也就导致自来也和大蛇丸现在斗成了一团。当然，大蛇丸如果在这时候不只想着逃跑就更好了。

　　状态不佳的大蛇丸一直都想着逃走，而且面具男阿飞就隐藏在着周围，更是让大蛇丸没有和自来也战斗的欲望。如此一来，大蛇丸就不能做好纠缠自来也的工作了，面具男阿飞就要留在这里看着大蛇丸和自来也。每一次，当大蛇丸想要逃走的时候，面具男阿飞就会在第一时间出现阻拦大蛇丸，让大蛇丸继续和自来也战斗。

　　而聪明如大蛇丸这样的家伙，怎么可能看不出来面具男阿飞的意图。现在大蛇丸倒是想把面具男阿飞的真正意图说出去，可是大蛇丸非常清楚“晓”组织的狠辣。要是自来也说面具男阿飞是别的什么人，那没有任何关系。但如果大蛇丸说出了“晓”组织的意图的话，那大蛇丸可就要被“晓”组织追杀了，毕竟“晓”组织里面可没有什么好脾气的人。

　　至于自来也，虽然他认出了面具男阿飞的装束，可是自来也第一时间还是以为面具男阿飞是来帮助大蛇丸的。毕竟，大蛇丸曾经在“晓”组织中带过，而且这一次木叶崩溃计划处处都有“晓”组织的影子，导致自来也误会了大蛇丸。就这样，自来也，大蛇丸和面具男阿飞乱战到了一起，估计木叶村的忍者没有在木叶村里面获得胜利，自来也，大蛇丸和面具男阿飞都别想离开这里了。

　　如此一来，萧诺和黑绝白绝等人就有机会了。也就是说，萧诺和黑绝白绝等人现在就可以去完成面具男阿飞布置下的计划了。至于面具男阿飞要说的计划，那就更不用多说了。现在自来也等影级强者都被牵制在了面具男阿飞那里，木叶村的忍者和音忍村，砂忍村的忍者乱战到了一起，只有漩涡鸣人和我爱罗那里的战斗没有人顾忌，萧诺等人的目光显而易见的就是这两个人柱力了！

　　就如白绝口中所说的一样，现在是最好的收集尾兽的机会，甚至有可能只要萧诺出马就可以解决掉两个人柱力。砂忍村的一尾守鹤人柱力我爱罗还没有三年后那么强，萧诺完全可以轻松的对付一尾守鹤的人柱力我爱罗。漩涡鸣人就更不用说了，在绝对的实力面前漩涡鸣人的爆发只是笑话而已，就连萧诺都不感觉他能够躲避的开宇智波鼬的幻术。

　　然后，萧诺就跟随着宇智波鼬，干柿鬼鲛，黑绝白绝，整整四名影级强者开始靠近漩涡鸣人和我爱罗的战场。就如刚刚萧诺在幻术中看到的一样，这时候漩涡鸣人和我爱罗果然苦战到了一起。只不过，漩涡鸣人脚踏着蛤蟆文太和我爱罗的战斗并不像动漫中那么快，两人战斗到一起还是势均力敌的，谁也占不到一点便宜。

　　最值得萧诺注意的就是，我爱罗这时候应该还没有使用“假寐之术”，就是说漩涡鸣人和我爱罗的战斗其实只是进行到了中段而已，并没有进行到白热化的阶段。并且，在萧诺那双三勾玉形态的写轮眼当中，萧诺发现漩涡鸣人和我爱罗的战斗可不平静啊！这里起码隐藏着数十名神之领域的传承者/轮回者，而且还有一些木叶村的隐藏势力同样出现在了我爱罗和漩涡鸣人战斗的场地之中。

　　这一刻萧诺才知道为何面具男阿飞要费力拖住自来也和大蛇丸的脚步。开什么玩笑，要是自来也来到这里的话，只要配合着木叶村的隐藏力量绝对可以将“晓”组织的人一网打尽。毕竟，“晓”组织的人就算再多，这里也是木叶村的主场。而且，“根”部和木叶村隐藏家族的精锐全部都在漩涡鸣人和我爱罗的战场处，就算是那些狂妄的神之领域传承者/轮回者都不敢轻举妄动，别说萧诺和黑绝白绝这些刚刚抵达战场的人了。

　　“怎么办？”

　　很显然，就连干柿鬼鲛都没有想到这处战场竟然聚集着这么多的强者，所以在刚刚抵达这里的时候，干柿鬼鲛便开口说道：

　　“我们的目标是九尾人柱力和一尾人柱力。”

　　“可是，现在木叶村的精锐和一群奇怪的家伙都在这里，我们好像没有办法下手啊！”

　　“不如，我和鼬来抵挡住那些木叶村的精锐和那些奇怪的家伙。”

　　“绝，你们就带着刚刚加入的那个小子，直接抓住一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力好了。”

　　“我倒是要看看，这些木叶村的精锐到底有多强！”

　　“对付人数众多的忍者，我和鼬还是有把握的！”

　　听到干柿鬼鲛的冲动话语之后，宇智波鼬淡淡的看了一眼周围的情况，说道：

　　“别以为我们没有被发现，木叶村的忍者也不是吃素的。”

　　“要是我没有看错的话，那些木叶村的忍者已经要拿我们开刀了。”

　　“这里的人实在是太多了，我们不能轻易开战。”

　　“特别是那些奇怪的家伙，我和他们交手过，他们都很强。”

　　“要是我们提前暴露的话，最不利的应该就是我们了。”

　　说着，宇智波鼬又将目光转移到了黑绝和白绝的身上，说道：

　　“有什么办法吗？绝！”

　　“计划是你提出来的，只是我没想到你带两个预备成员就敢来木叶村。”

　　“本来我们只是来打探情报的，没想到最后被你们拖下水了。”

　　“先说清楚，要是真出现什么情况的话，我和鬼鲛可不打算参与到你们的计划中来。”

　　“这一次‘零’交给我们的任务，好像不是直接捕捉人柱力！”

　　说道这里，宇智波鼬虽然没有继续说下去，可是宇智波鼬已经表明了不想参加战斗了。这就是“晓”组织的内部，内部不团结的“晓”组织在战斗还没有开始的时候就内讧了。黑绝，白绝和面具男阿飞虽说是“晓”组织的真正内部人员，可是他们对“晓”组织成员的掌控能力太弱了，就连宇智波鼬和干柿鬼鲛都可以不听他们的命令，别说“晓”组织的其它成员了。

　　而当宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺也双手狠狠的攥成了拳头，将目光转移到了黑绝和白绝的身上。无疑的，就算面具男阿飞早就说过“晓”组织的情况，可是萧诺这时候也应该装成愤怒的样子，要不然如何能够瞒过黑绝和白绝。要知道，萧诺一直都说自己是宇智波斑的崇拜者，而面具男阿飞就是扮演宇智波斑的人，听到面具男阿飞在宇智波鼬的口中如此不堪，萧诺要是不装成愤怒的样子，黑绝和白绝都会怀疑萧诺的身份的。

　　果然，当萧诺装成愤怒样子的时候，黑绝和白绝在这时候略显尴尬了一些，他万万没有想到宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然如此坚决，压根就没有把“晓”组织的利益放在心上。毫无疑问的，这本来是捕捉一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力的最好机会，但是内部人员本来就不合，外加木叶村和神之领域的力量过于强大，就造成了现在这样的尴尬局面。

　　没有办法的情况下，黑绝和白绝只能拿出“零”的话来压制宇智波鼬和干柿鬼鲛。但宇智波鼬和干柿鬼鲛不是傻子，他们加入“晓”组织也不可能为“晓”组织真的卖命。这样的危险情况就说火影忍者世界的影级强者都有可能会死，宇智波鼬和干柿鬼鲛要真的按照黑绝和白绝所说的做事的话，那他们就真有可能陨落在木叶村当中了。

　　然后，宇智波鼬和干柿鬼鲛都不说话了，他们虽然有回收九尾妖狐人柱力的任务，但是他们根本就没有必要跟着黑绝和白绝一起冒险。萧诺完全看清楚了宇智波鼬和干柿鬼鲛的态度，而且他知道干柿鬼鲛会如此坚决，根本就是宇智波鼬的挑拨。无疑的，宇智波鼬根本就不想和木叶村的忍者开战，特别是宇智波佐助的身影就在萧诺的面前。

　　若是宇智波鼬在这样的情况下出手回收了九尾妖狐人柱力的话，那刚刚死去第三代火影的木叶村，肯定会把所有手段都用在宇智波佐助的身上。宇智波佐助是扼制宇智波鼬的棋子，哪怕他没有任何能力，木叶村都不可能让宇智波佐助死亡，其原因就是宇智波鼬。现在第三代火影死了，宇智波鼬必须出面告诉木叶村自己还活着，可是宇智波又不能让木叶村感觉到他与木叶村为敌，所以宇智波鼬现在一直都保持着中立的态度。

　　可是，宇智波鼬保持着中立的态度，干柿鬼鲛就会跟随着宇智波鼬，毕竟这个小组的真正掌权者是宇智波鼬，而干柿鬼鲛一直都是宇智波鼬跟班一样的存在。如此一来，萧诺和黑绝白绝想要完成面具男阿飞的任务就有些困难了，要让黑绝白绝还有萧诺三个人来对付这些木叶村的忍者倒是可以，可是那些神之领域传承者/轮回者就不会放过萧诺和黑绝白绝了。

　　更何况，萧诺的人头已经被神之领域悬赏了，那些神之领域传承者/轮回者的第一目标都会放在萧诺的身上。就说有一些感知型的神之领域传承者/轮回者，在这时候已经察觉到萧诺来到这一处战场了。隐约间，萧诺都可以感觉到那些神之领域传承者/轮回者身上的敌意，这更是让萧诺有些不敢出手，所以他现在也只能看着面前的乱局而已。

　　不过，萧诺也明显看出来黑绝和白绝有些对宇智波鼬不满了，宇智波鼬那些小心思根本就瞒不过在场的所有人，只不过干柿鬼鲛和宇智波鼬有一样的利益，所以没有说出来罢了。黑绝和白绝这时候有些难做了，好在萧诺看出了黑绝和白绝的为难，旋即萧诺就将目光缓缓的转移到了宇智波鼬的身上，冷声说道：

　　“要是我没有记错的话，木叶村里面好像还有宇智波一族的人吧？”

　　“当初宇智波斑大人叛出木叶村，我就知道木叶村的宇智波一族都是孬种。”

　　“鼬，当初你做的一点错都没有，杀了那些宇智波一族的孬种是正确的。”

　　“可惜，还有一名宇智波一族的成员在木叶村中，他还在木叶村做着忍者的游戏。”

　　“不如这样吧，鼬！”

　　“我知道你早就想杀死你的弟弟了，不如你把他的性命交给我来处理吧！”

　　“虽说我没有把握在那么多人的情况下抓走九尾妖狐人柱力或者一尾守鹤人柱力，但是我有把握在这时候杀死你那弱小的弟弟！”

　　“宇智波一族不能出现任何懦弱的人，就让我代替你杀死你那个懦弱的弟弟吧！”

　　“你看如何？”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺还饶有兴致的舔了下自己的嘴角，同时握紧了自己那件银色品阶武器：审判之刃，表示自己很有杀死宇智波佐助的意思。而宇智波鼬对萧诺的话感觉到意外，这一刻宇智波鼬才知道萧诺原来是宇智波一族中的激进派。想到宇智波一族中的激进派，宇智波鼬的心中不免有一些火气，毕竟要不是宇智波一族的激进派妄想着夺回木叶村的政权的话，宇智波一族很有可能不会被木叶村灭族。

　　但是，宇智波鼬心中有些愤怒，他的脸上可没有流露出任何异样的神色来。不得不说，宇智波鼬是一个强大的家伙，他的强大在于他能够控制自己的表情，神情，甚至能够控制自己想法。也就是说，宇智波鼬是一个完全冷静的人，要不然他不可能看透每一个人心中的想法。只不过，他对萧诺稍微有一些好奇，因为他看不透萧诺的想法到底是什么。

　　然后，为了避免有人怀疑自己，宇智波鼬冷漠的看了眼萧诺，说道：

　　“你想杀，就去杀吧。”

　　“我这一次回来的任务只是回收九尾妖狐的人柱力而已，我的那个弟弟根本就不在我的任务名单上。”

　　“我也没想到他竟然还是如此弱小，早知道当初就不应该留下他的性命了。”

　　“不过，你要记住，路西菲尔。”

　　“你要是在杀他的过程中被木叶村的忍者追杀，别企图让我们来救你。”

　　“你自己胡闹就胡闹吧！”

　　“千万不要牵扯到我们！我们还有更重要的任务！”

　　宇智波鼬说的每一句话都非常冷淡，可是非常了解火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺，却在宇智波鼬的话语中听到了警告的味道。不过，白绝和黑绝压根就没有听出宇智波鼬的警告，他们只是听出了宇智波鼬的冷漠而已。连自己的亲弟弟要被杀死都无动于衷，黑绝和白绝终于知道宇智波鼬是多么冷漠的人了，同时干柿鬼鲛对这一幕也非常熟悉了。

　　但是……

　　令所有人都没有想到的是，就在宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺竟然真的冲了出去！

　　而且……

　　看萧诺的目标好像根本就不是什么宇智波佐助，而是人柱力！


第八十九章 万万没想到！

　　无论是从什么方面来看，萧诺在“晓”组织中的实力也是最弱的，就说干柿鬼鲛都有一百种方法来杀死萧诺，更别提那些隐藏在暗处的木叶村忍者和神之领域传承者/轮回者们了。那些隐藏在四周的木叶村忍者和神之领域传承者/轮回者的数量，就连宇智波鼬和黑绝白绝这样的人物都感觉到危机，可是萧诺就在这样的情况下奋不顾身的冲了出去，顿时让“晓”组织的一众高手目瞪口呆。

　　萧诺的速度在七龙珠世界的时候就已经被训练的极快，当萧诺和被秽土转生出来的二代火影千手扉间战斗过一次之后，萧诺的速度又有了提升，只不过刚刚过了几秒钟的时间，萧诺就已经接近到了漩涡鸣人和我爱罗的战场。然而，正当萧诺要继续全力冲刺的时候，那些木叶村的忍者一下就将目光聚集在了萧诺的身上。

　　而且，这些木叶村忍者的眼神中略带一丝讥讽，好像有些瞧不起萧诺一个人冲出来一样，毕竟这里隐藏的木叶村忍者人数众多，要杀死萧诺这样的神之领域传承者还是非常轻松的。并且，不仅是那些木叶村的忍者在看向萧诺的时候，眼神中带着一抹讥讽的神色，就连那些神之领域传承者/轮回者都认为萧诺疯了，认为萧诺已经被神之领域中所谓的名号拖累了。

　　简单的来说，就是几乎在场的所有人都不看好萧诺在这个时候冲出去，认为萧诺是疯了，认为萧诺是因为在火影忍者世界击杀了第三代火影而盲目的自大了。但是，萧诺真的是那种容易自大的人吗？毫无疑问的，萧诺不是一个容易冲动的人，现在萧诺冲出去要帮助“晓”组织回收一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力，肯定是有着自己的图谋的。

　　而且，萧诺既然敢在这么多高手都在场的情况下冲出去，绝对有着属于自己的自信。萧诺相信凭借着自己的实力能够活下来，并且他相信自己能够在庞大的压力下继续突破自己。在极限轮回世界场景中不就是这样吗？萧诺不就是来打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的吗？既然是为了突破自己，萧诺就要将自己置身于险境当中。

　　不管萧诺最终是否能够活下来，萧诺总是要在危急的时刻突破一下自己的，这就是萧诺来到极限轮回世界场景之后认知到的东西，这就是萧诺在SSS级难度的火影忍者世界中应该做的事情。然后，就在萧诺冲出去的一瞬间，木叶村的忍者们首先就对萧诺展开了攻击。无数的忍者来到了萧诺的面前，几乎在一瞬间就让萧诺感觉到自己的生命受到了威胁。

　　那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉迅速的旋转了起来，同时萧诺还让自己那第六识意识的见闻色霸气完全展开，仔细的观察自己周围敌人的动向。然而，在萧诺周围的木叶村忍者实在是太多了，而且这些忍者几乎都是火影忍者世界的上忍忍者，有几名甚至已经拥有精英上忍的实力，要让萧诺在一瞬间捕捉到这群忍者们的动作，实在是有些困难。

　　但是，在这样危急的情况下萧诺有一些超常发挥了，一瞬间萧诺感觉自己能够准确的看到每一名木叶村忍者的动作，别管是木叶村“根”部的成员，又或者是木叶村隐藏家族的成员，萧诺能够清楚的看到每一名忍者对自己展开的攻击。紧接着，萧诺的身影竟然“唰”的一下就消失在了这群忍者的视线范围之内，正是萧诺使用了神之领域的技能：替身术LVMAX！

　　那是一名非常可怜的神之领域传承者/轮回者，他只不过是在木叶村忍者对萧诺展开攻击的时候，一下来到了萧诺的面前而已。但是，正是因为这名神之领域传承者/轮回者稍微有些贪心了，所以就在那名神之领域传承者/轮回者来到萧诺面前的一刹那，萧诺一把就抓住了那名神之领域传承者/轮回者的胸襟，使用了神之领域的技能：替身术LVMAX！

　　结果，可想而知！

　　那名可怜的神之领域传承者/轮回者在不知情的情况下，就被萧诺一把拽到了自己的面前，成为了可怜的替身。而那群木叶村的忍者也没有想到萧诺的技能：替身术LVMAX竟然如此强悍，萧诺居然在无数木叶村忍者的面前使用了一个简单的三身术，然后还使用成功了。并且，那些木叶村忍者的攻击一下就落在了那名可怜的神之领域传承者/轮回者的身上。

　　最终，那名可怜的神之领域传承者/轮回者被木叶村忍者们围攻的连骨头渣都没有剩下，几乎是在短短的一秒钟之内承受了无数木叶村忍者的攻击，身陨在了SSS级难度的火影忍者世界之中。

　　借刀杀人！

　　萧诺几乎将借刀杀人这个成语诠释的淋漓尽致，甚至就连“晓”组织的成员都没有想到，萧诺竟然能够在那么短的时间内使用技能：替身术LVMAX。仅凭这一手替身术，萧诺就让在场的所有敌人目瞪口呆，甚至就连“晓”组织的成员都对萧诺刮目相看了。但是，萧诺的危机仍然没有解除，在场的敌人还是要将萧诺击杀在这里的。

　　被萧诺借刀杀人，让木叶村的忍者们感觉到羞愧，所以他们在杀死了那名可怜的神之领域传承者/轮回者之后，又一次将目光聚集在了萧诺的身体之上。但是，这一次这群木叶村的忍者再也不敢接近萧诺的身边了，毕竟刚刚萧诺就使用了一个简单的替身术，让木叶村的忍者们帮助他解决掉了一个敌人。谁都不想成为萧诺下一次陷害的对象，谁都不想成为萧诺的替身目标，所以这一次木叶村的忍者们很明智的使用了忍术对萧诺展开攻击。

　　可惜，这群木叶村的忍者们都没有想到，在他们的忍术即将落在萧诺身体上的一瞬间，萧诺又一次使用了一个三身术的简单忍术，那就是技能：分身术LVMAX！萧诺的技能：分身术LVMAX总共分出了十个简单的分身，每一个分身都抵挡在了那群木叶村忍者施展的忍术前面。不要忘记，萧诺使用技能：分身术LVMAX幻化出来的分身，是可以帮助萧诺抵挡一次攻击才会消失的。

　　就是说，当萧诺用技能：分身术LVMAX幻化出无数分身的时候，这些分身都可以帮助萧诺抵挡一次攻击，就这样萧诺又一次抵挡住了木叶村忍者们的攻击，在短短一秒钟的时间内又往前突进了十米左右的距离！任谁都没有想到，萧诺居然能够在无数木叶村忍者的围攻下坚持这么久，还有四百米的距离，萧诺就可以进攻到漩涡鸣人，又或者是一尾守鹤的人柱力我爱罗了！

　　这一刻，那些木叶村的忍者们感觉到了羞愧和耻辱，他们完全没想到萧诺这样一个不流入的忍者，使用三身术就让他们这群所谓的精英玩弄于鼓掌之中。然后，这些木叶村的忍者们对萧诺展开了更加凶残的攻击，可是萧诺的速度实在是太快了，特别是当萧诺使用体内的“杀气”转换成“气”，接着再使用残影拳的时候，萧诺居然用自己的速度迷惑住了这群木叶村的忍者，为自己又争取了到了十几秒的时间！

　　十几秒的时间虽然短暂，可是在这样的战场上已经是非常充裕的时间了，萧诺完全能够在十几秒的时间内来到漩涡鸣人和我爱罗的身边，对漩涡鸣人和我爱罗这两位战斗的主角添上一些麻烦。“晓”组织的成员看到萧诺的动作几乎全部呆滞在了当场，就连宇智波鼬在心中都不禁暗叹，萧诺果然是一个有勇有谋的家伙。

　　但是，在“晓”组织成员都在惊愕萧诺的做法的时候，干柿鬼鲛和宇智波鼬仍然没有要帮助萧诺的意思，哪怕萧诺仅凭自己孤身一人就将木叶村忍者的阵形搅乱，他们都没有要插手捕捉人柱力的意思。黑绝和白绝看到宇智波鼬和干柿鬼鲛的态度竟然如此坚决，一时间也找不到理由来指使两人帮助萧诺，他们只有在心中暗暗的祈祷，希望萧诺能够早点摆脱那些木叶村的忍者。

　　然而，就在黑绝和白绝在心中暗暗祈祷的时候，萧诺又一次做出了让无数人吃惊的时候。本来萧诺这时候已经接近到漩涡鸣人和我爱罗的身边了，可是当萧诺刚刚来到漩涡鸣人和我爱罗战斗的地点之时，萧诺居然转头冲向了另一个方向。而这一次萧诺进攻的方向，恰好就是那些神之领域传承者/轮回者聚集的位置。

　　而且，因为萧诺的速度实在是太快的缘故，萧诺居然顺利的将木叶村忍者带领到了神之领域传承者/轮回者的阵营当中，接下来即将发生的事情可想而知，这群木叶村的忍者肯定要和那些神之领域传承者/轮回者混战到一起。毕竟，那些神之领域传承者/轮回者不可能看着萧诺如此嚣张，带着一群木叶村忍者就冲入到了人群当中。

　　混战，在萧诺有预谋的策划下开始了。

　　也就是短短几分钟的时间内，萧诺居然带着木叶村的忍者们兜了一个大圈子，带领着那群木叶村的忍者们来到了那群神之领域传承者/轮回者的面前，让木叶村的忍者们和那群来自神之领域传承者/轮回者战斗到了一起。不得不说，萧诺在这里创造了一个奇迹，而且又给“晓”组织创造了一个绝妙的机会，让他们有时间来捕捉九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤的人柱力我爱罗。

　　紧接着……

　　在无数木叶村忍者们和神之领域传承者/轮回者追杀下，萧诺顺利的带着追兵来到了白绝和黑绝等人的面前。这一次，“晓”组织的人再也不能在一旁看戏了，黑绝和白绝见到追兵前来袭击萧诺，一下就对那群追兵展开了攻击。就算“根”部和木叶村隐藏家族的忍者再怎么厉害，他们也不可能在短短一瞬间击杀掉黑绝和白绝。

　　毕竟，在极限轮回世界场景的火影忍者世界当中，无论是黑绝又或者是白绝都拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力。那些神之领域传承者/轮回者更是如此，他们本来最强的也就是神之领域四世界轮回世界场景的强者而已，要让他们和神之领域五世界轮回世界场景的强者交锋，实在是过于为难这些来自神之领域的传承者/轮回者了。

　　然后，黑绝和白绝加入到了屠杀的阵营当中，三方势力顺利的在漩涡鸣人和我爱罗的战场混战了起来。因为漩涡鸣人和我爱罗的眼中只有对方的缘故，所以漩涡鸣人和我爱罗都没有察觉到那混战的开始。不过，宇智波佐助和帕克明显的察觉到了混战已经开始，只可惜他们都没有实力加入到这样混乱的战场之中，所以他们只能在那里干瞪眼而已。

　　黑绝和白绝加入到了战斗当中，萧诺就有时间稍微休息一下了。虽说萧诺刚刚消耗的“杀气”不是很多，但萧诺在战斗中消耗的精神能量不少，特别是要用三勾玉形态的写轮眼和见闻色霸气一起观察周围的敌人，更是让萧诺感觉头痛欲裂。所以，当萧诺隐藏到干柿鬼鲛和宇智波鼬身边的时候，萧诺的眼角就不禁微微抽搐了起来，显然透支精神能量的副作用已经开始了。

　　而在萧诺头疼欲裂的时候，萧诺也发现干柿鬼鲛和宇智波鼬的状态和先前稍微有一些不同了。宇智波鼬的瞳孔当中虽然还是和刚刚一样平静，可是萧诺明显的发现宇智波鼬的眼神当中有一抹挣扎的神色。毫无疑问的，这时候的宇智波鼬应该是在考虑是否要帮助黑绝和白绝，因为宇智波鼬现在如果加入到战场之中的话，萧诺相信“晓”组织肯定能够顺利的得到九尾妖狐人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤人柱力漩涡鸣人。

　　至于干柿鬼鲛这个家伙，现在他的瞳孔当中满是兴奋的神色，显然他已经被这一场乱战给吸引住了。紧接着，就在黑绝白绝，木叶村忍者们还有来自神之领域传承者/轮回者们战斗的最激烈的时候，干柿鬼鲛终于按捺不住心中的激情，和宇智波鼬稍微交谈了几句就加入到了战场之中。而当干柿鬼鲛一加入战场之后，战场的局势猛的一变。

　　这时候，“晓”组织的人已经完全将战场搞乱了！

　　木叶村的忍者们和神之领域传承者/轮回者完全混战到了一起，“晓”组织中的人在其中浑水摸鱼，完全让整个战场的局势变得混乱了起来。至于一尾守鹤人柱力我爱罗和九尾妖狐人柱力漩涡鸣人，已经没有人将注意力放在他们的身上了。因为在这样混乱的战场中，就连黑绝和白绝都有陨落的可能，谁有可能把注意力放在别的地方呢？

　　所以说，现在是回收一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力的最好机会，可惜宇智波鼬好像根本没有要出手的意思，要不然“晓”组织肯定是木叶崩溃计划的最终受益者。而萧诺费了好大的劲儿，甚至连自己的生命都有放弃的意思，好不容易弄出来的局势，宇智波鼬竟然没有要收割胜利果实的意思，自然让萧诺心里稍微有些不爽。

　　哪怕萧诺十分欣赏火影忍者世界的宇智波鼬，但萧诺这时候仍然不免愤怒的对宇智波鼬说道：

　　“我冒着生命危险创造出了机会，可是你为什么不在这时候去收割胜利的果实，宇智波鼬？”

　　“难道你是看不起我创造出的局势吗？”

　　“又或者说，一开始的时候你就没有心思收割胜利的果实，你根本就没有为组织出力的意思吧？”

　　“在对我使用幻术的时候，你可没有任何留情的意思，现在对九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力就有手下留情的意思了？”

　　“宇智波鼬，要是你再不出手的话，我就通知黑绝先生和白绝先生回来了！”

　　“这样的任务根本就没有任何意义！”

　　“我们组织里的正式成员都没有要完成任务的意思，我们这些预备成员在那里冒什么险！”

　　“宇智波鼬，要是你再不出手的话，我回到组织里一定要把这件事告诉上面！”

　　“我还真不相信，在组织里没有人能制得了你呢！”

　　无疑的，萧诺说的这番话稍微有一些混乱，完全有一些驴唇不对马嘴的意思，只是萧诺说的一番话完全表达出了自己心中的愤怒而已。而当宇智波鼬听到萧诺的话语之后，也不禁微微皱起了自己的眉头。因为就如萧诺所说的一样，要是宇智波鼬这时候还不出手的话，真的有些错过机会的意思了。如此一来，宇智波鼬日后再回到“晓”组织的话，那“晓”组织的成员就不是要怀疑宇智波鼬了，而是认定宇智波鼬有问题了。

　　而后，等到宇智波鼬深深的叹了一口气之后，宇智波鼬终于下定决心要做一些什么了。

　　但是，就在宇智波鼬出手之前，宇智波鼬突然将目光集中在了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，你是宇智波一族的人。”

　　“为何……”

　　“你要加入‘晓’组织？”


第九十章 擒拿，我爱罗！

　　宇智波鼬在问话的时候，给人一种不容置疑的感觉，显然萧诺若是不回答宇智波鼬的话，宇智波鼬肯定是要给萧诺好看的。然而，萧诺在回答宇智波鼬的时候，也不可能和宇智波鼬说真话。所以，当萧诺稍微沉吟一段时间之后，看着宇智波鼬那双同样是三勾玉形态的写轮眼，萧诺一边思考宇智波鼬的下一步动作，一边回答宇智波鼬道：

　　“我参加‘晓’组织完全是为了自己的梦想，同样也是宇智波一族的梦想。”

　　“我看不起你们这些苟活在世界上的宇智波一族，所以你灭了木叶村宇智波一族的全族，我对你也没有任何仇恨的感觉，反而有一种痛快的感觉。”

　　“宇智波鼬，我和你不同，我听说你杀死宇智波一族的人只是为了测试自己的器量。”

　　“而我是感觉那些宇智波一族的族人，早就已经抛弃了宇智波一族的骄傲。”

　　“我为我体内的宇智波一族血脉而骄傲，所以我要重新让宇智波一族的骄傲回归！”

　　“这……”

　　“就是我加入‘晓’组织的原因！我需要‘晓’组织的力量！”

　　说道这里，萧诺顿时用那件银色品阶武器：审判之刃划向了自己的左手手腕，旋即就见殷红的鲜血从萧诺那白皙的手腕上滴落了下来，落到地面上染成了凄惨的玫瑰。但是，就在萧诺刚刚割开自己左手手腕没多久的时候，宇智波鼬那双三勾玉形态的写轮眼，清晰的看到萧诺的左手手腕皮肤，竟然以肉眼可见的速度开始恢复起来。

　　看到这样的情况发生，就连宇智波鼬都不能保持淡定了，接着萧诺就见宇智波鼬微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“要是我没有猜错的话，你体内应该不止有宇智波一族的血脉吧？”

　　“就是说，你体内应该还有其它家族的血继限界？”

　　“拥有如此强悍的恢复能力，还拥有那么强盛的查克拉，你体内难道还流淌着漩涡一族的血液？”

　　“你不是纯正的宇智波一族族人？！”

　　宇智波鼬话音刚落，萧诺旋即微微一笑，可是宇智波鼬明显能够看到萧诺嘴角流露出的那抹苦涩。

　　然后，就在宇智波鼬揣摩萧诺心思的时候，萧诺也在缓缓的为宇智波鼬讲述道：

　　“很难想象吧！”

　　“以宇智波一族血脉骄傲的我，竟然体内还流淌着其它家族的血液。”

　　“没错，我是一个杂种，我不是纯正的宇智波一族族人！”

　　“所以，宇智波鼬！我更加恨木叶村的那些宇智波一族族人！”

　　“他们都拥有纯正的宇智波一族血脉，可是没有一个宇智波一族的族人企图恢复当初宇智波一族的骄傲！”

　　“当初，能够和我们宇智波一族抗衡的只有森之千手一族而已！”

　　“可是你看看，现在日向一族都敢说自己是木叶豪门了！”

　　“你想一想，我们宇智波一族的先祖会怎么看我们这些宇智波一族的族人？！”

　　“你有想过这个问题吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，宇智波鼬用自己的沉默回答了萧诺关于自己的看法，因为萧诺和宇智波鼬完全属于两种不同的人，萧诺在火影忍者世界表现出的是狂热的家族主义，可是宇智波鼬本来就是向往和平的人，要不然他也不可能在木叶村和家族之间选择了前者。所以，萧诺和宇智波鼬都有自己的看法，谁都难以改变对方，导致宇智波鼬只能用沉默来回答萧诺。

　　紧接着……

　　等到宇智波鼬稍微沉默了几秒钟之后，宇智波鼬深深的吸了一口气，说道：

　　“我们的目标是一尾守鹤的人柱力，他明显要比九尾妖狐的人柱力强的多。”

　　“绝和鬼鲛能够拖延住那些木叶村的忍者，还有那些奇怪的家伙。”

　　“看他们战斗的情况，我们起码有五分钟来解决战斗。”

　　“一起出手吧，要是你还有战斗能力的话。”

　　“只是我一个人出手，我没有办法回收九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力。”

　　宇智波鼬话音刚落，萧诺明显察觉到宇智波鼬身上的肌肉都开始紧绷了起来，明显宇智波鼬已经在萧诺的面前妥协了，准备帮助“晓”组织进行接下来的任务了。无疑的，宇智波鼬答应萧诺来回收九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力，更多的是因为宇智波鼬如果不行动的话，没有办法向“晓”组织交差。他毕竟是“晓”组织的成员，在大方向上还是要执行“晓”组织的任务的。

　　然后，当宇智波鼬答应萧诺要开始回收九尾妖狐人柱力和一尾守鹤人柱力的时候，萧诺却稍微有一些为难了。毫无疑问的，萧诺本来是想让宇智波鼬单独行动的，可是聪明的宇智波鼬现在拉上了萧诺，又一次让萧诺陷入到两难的困境之中了。不过，最终萧诺还是决定和宇智波鼬冒险试一试，看看他们两人是否能够成功的捕获九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力。

　　木叶村的忍者们，神之领域的传承者/轮回者们，还有“晓”组织的正战斗的如火如荼，谁都没有想到这里的战斗竟然能变成一场乱战，谁也无法想法这样的乱战竟然是萧诺弄出来的。要是萧诺能够联系到杀天盟二团的精英轮回者们的话，估计萧诺有把握全歼木叶村的战斗主力，还有那些神之领域的传承者/轮回者。

　　可惜，杀天盟二团的精英轮回者自萧诺杀死第三代火影之后就联系不上了，要不然萧诺也不可能跟着“晓”组织的成员一起活动，毕竟跟着“晓”组织一起活动，要比跟着杀天盟二团精英轮回者战斗还危险的多。现在，萧诺和宇智波鼬要联手一起进攻了，他们首先要躲避开敌人的攻击，接着才能对敌漩涡鸣人和我爱罗。

　　漩涡鸣人和我爱罗的战斗已经进行到了白热化的阶段，我爱罗甚至已经使用了“假寐之术”，让一尾守鹤的人格完全苏醒了过来。如此一来，漩涡鸣人在和蛤蟆文太对战我爱罗的时候就落入了下风之中，毕竟蛤蟆文太只是妙木山的通灵兽而已，要让他对付一尾守鹤还是稍微困难了一些，毕竟怎么说一尾守鹤都是传说中的尾兽啊！

　　然后，趁着漩涡鸣人和蛤蟆文太落入下风的时候，萧诺和宇智波鼬很快就移动到了漩涡鸣人和我爱罗的战场。这时候，本来木叶村的忍者们和神之领域的传承者/轮回者们已经陷入了混战之中，我爱罗完全唤醒了一尾守鹤的人格，更是让那些木叶村的忍者和神之领域的传承者/轮回者们无奈，因为一尾守鹤的攻击都是大范围攻击，不知道什么时候就会波及到周围的人。

　　如此一来，因为一尾守鹤的人格被唤醒，战斗的局势变得更加混乱了。总是有神之领域的传承者/轮回者，又或者是木叶村的忍者被一尾守鹤误伤，要不是白绝，黑绝还有干柿鬼鲛在战场之中的话，估计那些神之领域传承者/轮回者，连带着木叶村的忍者都要先对付一尾守鹤了，它的杀伤力在这里才是最强悍的，就连干柿鬼鲛的战斗能力较之一尾守鹤都有些不够看。

　　当然，干柿鬼鲛，白绝还有黑绝都没有展现出自己的全部实力，也就导致一尾守鹤在这里是最出风头的家伙。但是，一尾守鹤的风头已经保持不了多久了，因为萧诺和宇智波鼬这两名强者已经在不知不觉间来到了漩涡鸣人和我爱罗的战场。紧接着，萧诺和宇智波鼬瞬间出动，对准一尾守鹤就冲了过去。他们的第一目标，无疑的就是面前的一尾守鹤人柱力，我爱罗！

　　“轰隆……”

　　当萧诺和宇智波鼬刚刚来到一尾守鹤前面的时候，宇智波鼬首先发现了一名神之领域传承者/轮回者，双手快速的结印就使出了一个“火遁·豪火球之术”。巨大的火球来到了那名神之领域传承者/轮回者的面前，让那名神之领域传承者/轮回者惊慌的开始躲避起来。然而，就在那名神之领域传承者/轮回者刚刚躲避开宇智波鼬的攻击的时候，萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃顿时落在了那名神之领域传承者/轮回者的身上，一下就割断了那名神之领域传承者/轮回者的左臂。

　　趁着萧诺进攻那名神之领域传承者/轮回者的空档，宇智波鼬又是投掷出了一柄普通的苦无。就是这一柄普通的苦无，一下就收割掉了那名神之领域传承者/轮回者的性命。恰好，这时候有一名木叶村“根”部的忍者偷袭到了宇智波鼬的身后，紧接着只见宇智波鼬轻轻的低头，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼就对准了那名木叶村“根”不忍者的眼睛，直接就施展了一个幻术！

　　“嗖……”

　　宇智波鼬在萧诺对准那名木叶村“根”部成员使用幻术的一瞬间，用左手的苦无割断了那名木叶村“根”部忍者的喉咙。就连萧诺和宇智波鼬都没有想到，他们之间的配合竟然能够熟练到这种程度。无论是萧诺又或者是宇智波鼬都是战斗中的强者，他们的战斗经验完全不是旁人所能比拟的，两人配合起来的实力根本就不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于三的程度！

　　就这样，萧诺和宇智波鼬几乎是一路杀到了一尾守鹤的前面，只不过每一次击杀神之领域传承者/轮回者，又或者是木叶村忍者的人都是宇智波鼬。要不是宇智波鼬真的是火影忍者世界的剧情人物的话，萧诺都要怀疑宇智波鼬是否在抢自己的人头了。毕竟萧诺击杀每一名神之领域传承者/轮回者，又或者是火影忍者世界的剧情人物，都是有神之领域奖励的啊！

　　萧诺很想提醒宇智波鼬不要抢自己的人头，但是萧诺也不能和宇智波鼬直接说关于神之领域的事情吧？所以，萧诺只能在宇智波鼬的身边做一个很好的助攻者，他要吸引大部分神之领域传承者/轮回者的注意力，更是要保护宇智波鼬的身份不能被曝光。天知道宇智波鼬为何在战斗的时候都那么在乎自己的身份，可能是因为宇智波鼬不想宇智波佐助知道自己来木叶村的消息吧！

　　只要是靠近到萧诺和宇智波鼬身边的神之领域传承者/轮回者，又或者是木叶村的忍者都会在一瞬间被杀掉。到现在为止，都没有人知道宇智波鼬这个木叶村S级的叛忍已经回到了木叶村中，这就是靠萧诺和宇智波鼬两人的配合打出来的战绩。萧诺和宇智波鼬的攻击能力都很强，特别是宇智波鼬，几乎都是在两个回合之内解决到自己的对手。

　　真正和宇智波鼬配合到一起，萧诺才知道宇智波鼬到底有多么强大。要是萧诺和虚弱状态下的宇智波鼬战斗，萧诺感觉自己肯定不能在宇智波鼬的手里活下来。因为，宇智波鼬能够在最短的时间内杀死自己的对手，而且宇智波鼬从来都不怕冒险，哪怕是有三成的把握在短时间内击杀对手，宇智波鼬都会冒险击杀掉自己的敌人。

　　在和宇智波鼬配合的时候，萧诺感觉自己的战斗经验提升的非常快，因为宇智波鼬是一个非常好的老师，他总是在教导萧诺如何最快的击杀自己面前的敌人。就这样，萧诺和宇智波鼬很快就杀到了一尾守鹤的面前，这一刻一尾守鹤的眼中只有漩涡鸣人和蛤蟆文太而已，还没有注意到萧诺和宇智波鼬已经来到了它的身边。

　　而萧诺和宇智波鼬当然不会放过这样的机会来回收一尾守鹤的人柱力，紧接着就见萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了一尾守鹤的身体之上。这时候的一尾守鹤正在和漩涡鸣人战斗，也只有漩涡鸣人和蛤蟆文太察觉到了萧诺的动作而已，其它观战的人根本就没有将注意力放在这里，让萧诺有一个很好的机会来唤醒我爱罗的意识。

　　“嘭……”

　　一拳重重的打在了我爱罗的脸上，萧诺用简单的一拳就打破了我爱罗的“假寐之术”，让我爱罗的意识重新降临到了人间。同时，萧诺还用那双三勾玉形态的写轮眼使用了幻术，是对准我爱罗体内的一尾守鹤使用的幻术，让一尾守鹤在这时候不要出来捣乱。本来，只靠萧诺一个人的话，是没有办法压制住一尾守鹤的，但不要忘记萧诺的身边还有宇智波鼬。

　　宇智波鼬用萧诺的身影挡住了自己，正好没有人能够发现同样站在一尾守鹤人柱力身上的宇智波鼬。然后，宇智波鼬瞳孔当中的三枚勾玉迅速的旋转了起来，旋即那三枚勾玉竟然在短时间内连接到了一起，正是宇智波鼬的万花筒写轮眼。使用万花筒写轮眼对一尾守鹤使用了一个幻术，又用万花筒写轮眼对着我爱罗使用了一个幻术，本来正在和漩涡鸣人战斗的我爱罗顿时失去了战斗能力，宇智波鼬的幻术完全已经到了出神入化的地步。

　　擒拿住我爱罗的工作就交给了萧诺，在将我爱罗制服住之后，宇智波鼬的身影就消失在了萧诺的身边。甚至，就连萧诺都没有想到擒拿我爱罗竟然如此简单，宇智波鼬只是跟着萧诺来到了一尾守鹤的身上而已，简单的两个幻术就让我爱罗完全失去了战斗能力。但是，当萧诺抓住我爱罗昏厥过去的身体时，萧诺突然发现自己想的有些太简单了。

　　没错，要擒住我爱罗的确是非常简单，特别是在宇智波鼬的帮助下，擒住一尾守鹤的人柱力根本就没有一点难度。但是，现在我爱罗已经完全失去了意识，一尾守鹤的身体瞬间轰踏的声音，让在场所有人的注意力都落在了萧诺的身上。他们的目光之中有擒住我爱罗的萧诺，同样他们的瞳孔当中还充满着无尽的敌意。

　　紧接着……

　　就见那些神之领域传承者/轮回者，还有木叶村的忍者全部放弃了面前的敌人，开始对准萧诺的方向进攻了过去，显然他们只要先杀掉萧诺，然后再继续之前的仇恨。萧诺也没有想到宇智波鼬用简单的手段就让自己陷入到了困境之中，但是就在萧诺感觉自己没有办法面对眼前敌人的时候，白绝的身影一下出现在了萧诺的脚下。

　　“把一尾守鹤的人柱力交给我，这样你就能逃走了！”

　　就算萧诺的潜力非常惊人，可是在白绝的眼中还是一尾守鹤的人柱力稍微重要一些。无奈之下，萧诺只有把一尾守鹤的人柱力我爱罗交给白绝，然后萧诺就见白绝轻松的带着一尾守鹤的人柱力我爱罗离开了战场。不过，“晓”组织倒是没有放弃萧诺，白绝回收了一尾守鹤的人柱力我爱罗之后，黑绝就马上出现在了萧诺的身旁，显然他是要带着萧诺一起离开的。

　　但是……

　　就在所有人的注意力都落在萧诺和黑绝身上的时候，谁都没有想到有一个人已经靠近了九尾妖狐的人族回来漩涡鸣人。

　　而这个人……

　　正是刚刚帮助萧诺擒拿我爱罗的宇智波鼬！


第九十一章 入瓮！

　　本来萧诺以为自己和宇智波鼬能够顺利的回收一尾守鹤人柱力我爱罗就已经算是成功了，谁想到宇智波鼬竟然在萧诺刚刚将我爱罗交给白绝的时候，就来到了蛤蟆文太的身体之上。这时候，宇智波鼬只需要单独面对九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人而已，两人之间的实力差距根本就不需要明言，漩涡鸣人能够在宇智波鼬的手里抗下两个回合，已经算是漩涡鸣人实力爆发了。

　　果然，就如萧诺所猜测的一样，就在宇智波鼬刚刚来到漩涡鸣人面前三秒钟的时候，萧诺就见蛤蟆文太“嘭”的一声化作了一团烟雾，显然是已经回归妙木山去了。而漩涡鸣人此刻的目光也略显呆滞，应该是已经中了宇智波鼬的幻术。然后，等到漩涡鸣人完全失去抵抗能力的时候，萧诺就见黑绝瞬时间来到了漩涡鸣人的身边，一下就将漩涡鸣人带入到了土地之中！

　　三分钟！仅仅三分钟的时间，整个战场的局势都发生了变化！

　　木叶村的忍者们和那群神之领域传承者/轮回者根本就没有想到，“晓”组织的进攻竟然如此强悍，他们不仅在三分钟之内完全扰乱了战局，更是顺利的捉走了九尾妖狐人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤人柱力我爱罗。白绝和黑绝分别带着我爱罗和漩涡鸣人潜入了地底，那群木叶村的忍者和神之领域传承者/轮回者们，想要顺利的阻拦白绝和黑绝实在是太难了。

　　萧诺，干柿鬼鲛还有宇智波鼬三人现在开始负责阻拦那些木叶村的忍者们，和那群追击而来的神之领域传承者/轮回者们。估计压根就不需要十分钟的时间，白绝和黑绝就可以带着漩涡鸣人和我爱罗离开木叶村。从这一刻开始，火影忍者世界的剧情顺利的被篡改了，而篡改火影忍者世界剧情的主要推动者，正是来自于神之领域的萧诺！

　　甚至就连萧诺自己都没有想到，他竟然能够将火影忍者世界的剧情更改到如此程度。大蛇丸在木叶崩溃计划之中没有受伤，第三代火影死在了萧诺这位神之领域传承者的手里，旗木卡卡西的手臂断了一条，现在就连漩涡鸣人和我爱罗都顺利的被“晓”组织回收了，眼下就算是那些神之领域传承者/轮回者，估计都不知道火影忍者世界的剧情会变成什么样子了吧。

　　不过，虽然火影忍者世界的剧情被更改的面目全非，但萧诺和宇智波鼬，干柿鬼鲛还需要面对无数追杀者的攻击。木叶村“根”部的成员完全疯狂了，他们追杀着萧诺，宇智波鼬还有干柿鬼鲛三人，根本就不顾虑人员的伤害。在他们心中，就算是全军覆没也要追回九尾妖狐人柱力漩涡鸣人，哪怕一尾守鹤人柱力落在“晓”组织的手中也没有什么，他们的眼中只有属于木叶村的利益而已。

　　追杀刚刚开始没有多久，萧诺就已经被木叶村“根”部的忍者击中了，而且伤势还非常不乐观。要是再继续这样下去的话，萧诺就有可能成为“晓”组织唯一一个战死在木叶村的人，只不过这个时候没有人能够顾及得上萧诺而已，因为萧诺只是在战场中微不足道的一个小人物，真正被大家重视的还是宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人。

　　宇智波鼬那双三勾玉形态的写轮眼已经完全变化成了万花筒写轮眼的模样，显然宇智波鼬在面对这样多的忍者的时候，也无法再隐藏自己的实力了。干柿鬼鲛已经使用了两个大型忍术，将周围的环境完全变成了海洋的世界。也正是因为如此，那些神之领域的传承者/轮回者和木叶村“根”部的忍者才被萧诺等人拖延住，若不然他们早就将萧诺大卸八块了。

　　在被神之领域传承者/轮回者们，还有木叶村“根”部忍者追杀的时候，萧诺配合着宇智波鼬和干柿鬼鲛也杀死了很多木叶村“根”部的忍者，又或者是神之领域传承者/轮回者。只不过，萧诺根本就没有时间来补刀，导致萧诺最后没有获得任何神之领域的奖励。好在因为萧诺和宇智波鼬等人击杀了许多敌人的缘故，让他们在被追击的时候稍微轻松了一些，要不然萧诺真是感觉自己这一次有些亏大了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　萧诺和宇智波鼬等三道人影在满是水渍的森林中狂奔着，白绝和黑绝虽然有办法隐藏在土地之下，可是萧诺和宇智波鼬等人想要隐藏起来实在是过于困难了。他们只有在面对追兵的时候一边逃亡一边战斗，万幸的是宇智波鼬对于木叶村的地理环境非常熟悉，总是能够在最危急的时候寻找到最好的逃亡路线，要不然萧诺和宇智波鼬等人后面的追兵估计早就追上了。

　　在追杀萧诺和宇智波鼬等人的时候，最为疯狂的就是木叶村“根”部的忍者们，那群神之领域传承者/轮回者倒是显得非常冷静。因为，这群神之领域传承者/轮回者已经察觉到了萧诺和宇智波鼬等人的彪悍，更是知道木叶村“根”部的忍者根本就无法相信。所以，他们只是和木叶村“根”部的忍者组成了一个小小的同盟而已，只要萧诺一死，估计这个脆弱的同盟就会在一瞬间破裂掉。

　　萧诺和宇智波鼬渐渐的感觉到逃走稍微有一些无力了，虽然萧诺仍然能够保持原来的速度，可是萧诺明显的发现宇智波鼬稍微有一些劳累了，他使用忍术和幻术的频率降低了不少，击杀追兵的速度更是变慢了不少。至于干柿鬼鲛这个家伙，估计就算是萧诺累死了，他都能生龙活虎。这时候萧诺终于知道在面对多数敌人的时候，这名号称人型尾兽的家伙多么可怕了。

　　干柿鬼鲛这个家伙在战斗的时候根本没有必要考虑查克拉的消耗，更是没有关注体力的样子，他只需要砍死距离他最近的敌人，时不时的放几个大型水遁忍术来阻拦后面的追兵就可以了。萧诺敢说，要是没有干柿鬼鲛在他和宇智波鼬身边的话，估计萧诺和宇智波鼬根本就没有办法面对那么多的追兵，干柿鬼鲛在这一次战斗中的功劳是最大的。

　　逃亡中，萧诺和宇智波鼬的身上都带有一些伤势，不过萧诺拥有被神之领域数据化的身体，外加漩涡一族强悍的血继限界，所以萧诺也没有必要关注自己身上的伤势，只需要观察自己的体力值就可以了。宇智波鼬身上的伤势虽然多，可是每一道伤口都没有伤到要害，甚至多数伤口只是皮外伤而已，完全没有必要包扎，过一段时间就可以结痂了。

　　干柿鬼鲛那个变态就更不用多说了，就算是萧诺和宇智波鼬战死了，那个家伙估计还能抵挡后面的追兵了。然而，萧诺，干柿鬼鲛和宇智波鼬这方面虽然没有任何问题，可是木叶村“根”部的忍者已经死伤太多了。萧诺都不知道有多少木叶村“根”部的忍者死在了宇智波鼬和干柿鬼鲛的手里，甚至就连那些神之领域传承者/轮回者，都被宇智波鼬和干柿鬼鲛联手击杀了小半。

　　按照这样的情况继续发展下去，最终的结果应该是萧诺和宇智波鼬等人全灭后面的追兵，因为后面的追兵力量已经比一开始的时候少太多了。果然，在看到后面的追兵少了许多的时候，宇智波鼬的双眼顿时细眯了起来，旋即他轻轻的拍了拍干柿鬼鲛的肩膀，干柿鬼鲛就明白宇智波鼬要做什么了。紧接着，萧诺就见干柿鬼鲛在这时候抓住了宇智波鼬的肩膀，好像是要带着宇智波鼬逃走一样。

　　而当干柿鬼鲛带着宇智波鼬往前跑的时候，萧诺直接从自己的储存空间当中取出了几把先前存进去的苦无，用力的投掷向了后方的忍者，让他们在短时间内无法追击过来。随后，等到宇智波鼬终于能够自己行动的时候，萧诺只见宇智波鼬猛然睁开了自己的双眼，紧接着就见一团黑色的火焰瞬间出现在了后方，正是宇智波鼬万花筒写轮眼的瞳术，天照！

　　传说，天照的火焰就算是连火焰都能够烧尽，现在宇智波鼬在后面有无数追兵的时候使用了天照，天照的火焰一下就笼罩在了那群追兵的面前，而且只要是接触到天照火焰的人，都会在短时间内被烧成灰烬。在萧诺那双三勾玉形态写轮眼的视线范围之内，萧诺发现在宇智波鼬使用了天照之后，那团黑色的火焰从一名木叶村忍者的身上，直接蔓延到了无数木叶村“根”部忍者的身上。

　　而且，只要是有人触碰到那团黑色的火焰，熊熊的天照之火就会继续蔓延。短短几秒钟的时间过去了，萧诺竟惊讶的发现木叶村“根”部忍者在宇智波鼬的天照之火下完全被消灭掉了。而且，就算是那些神之领域传承者/轮回者的伤亡也开始增加了起来，原因就是不知道哪个白痴神之领域传承者/轮回者招惹到了可怕的天照之火！

　　仅仅是使用万花筒写轮眼使用了一个瞳术而已，宇智波鼬就差一点全部消灭了后面的追兵，这样的实力在萧诺看来是相当恐怖的。可是，宇智波鼬在释放完天照之火之后，好像根本就没有在意自己的战绩，可能在他看来自己只是杀死了一些微不足道的家伙吧。然后，等到宇智波鼬几乎全灭了后面的追兵之后，干柿鬼鲛就狞笑着抓起了自己的胶肌，冲着后面仅剩的一些神之领域传承者/轮回者就冲了过去。

　　干柿鬼鲛虽说在火影忍者世界一直都没有表现出自己的真正实力，可是他在SSS级难度的火影忍者世界当中，也是拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的。现在，木叶村“根”部的忍者全部被宇智波鼬的天照之火消灭掉，只剩下一些神之领域传承者/轮回者在干柿鬼鲛的面前。这群神之领域传承者/轮回者中的最强者，也只是拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力而已。现在干柿鬼鲛冲入了这群神之领域传承者/轮回者的人群之中，那架势简直和狼入羊群没有任何区别。

　　因为后面没有任何追兵的缘故，萧诺现在只需要观看干柿鬼鲛的屠杀就可以了。宇智波鼬刚刚使用了天照，好像也需要一段时间来休息。所以，萧诺和宇智波鼬干脆就在这里坐看起了干柿鬼鲛的屠杀，只不过那群神之领域传承者/轮回者也不是傻子。当干柿鬼鲛开始屠杀的时候，那群神之领域传承者/轮回者就开始逃窜了。

　　“不要追他们，鬼鲛。”

　　看到那群神之领域传承者/轮回者开始逃窜，闭着眼睛休息的宇智波鼬淡淡的说道：

　　“我曾经和那群奇怪的家伙战斗过，他们的能力都非常奇怪。”

　　“要是不想吃亏的话，我们三个人就要团结在一起。”

　　“我想我们抓住了九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力，木叶村的忍者肯定不会放过我们的。”

　　“绝已经有了足够的时间，下面我们需要考虑的就是如何逃出去了。”

　　“这一次我们的任务完成的非常顺利，我们已经不需要在木叶村多待了。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，干柿鬼鲛“嘿嘿”的笑了几声，说道：

　　“鼬，你的弟弟还有大蛇丸都在木叶村，你不准备去看看他们吗？”

　　“刚才我好像看到有一个宇智波一族的小鬼在我们刚刚战斗的地方，那个家伙应该就是你的弟弟吧？”

　　“我在木叶村还没有玩够呢，要不然我们去把你的弟弟也抓回来吧！”

　　“当初你灭族的时候，就没有时间杀死你的弟弟，应该非常遗憾吧？”

　　“不如，让我和路西菲尔把你的遗憾抹平，怎么样？”

　　说着，干柿鬼鲛还对着萧诺打了一个颜色，好像是让萧诺帮他说话一样。

　　开什么玩笑，萧诺就算再傻也不敢在这时候招惹宇智波鼬，所以就在干柿鬼鲛话音刚落的时候，萧诺便缓缓的说道：

　　“宇智波鼬说的一点错都没有，我们现在应该逃出木叶村，而不是在木叶村逗留。”

　　“刚刚来追杀我们的木叶村忍者只是少部分而已，大部分都去追杀白绝先生和黑绝先生了。”

　　“白绝先生和黑绝先生的手中有一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力，我们现在需要做的就是帮助他们离开木叶村。”

　　“两个人柱力已经回收完毕，我们真的没有必要在木叶村待下去了。”

　　“宇智波鼬，你对木叶村的环境比较了解，就由你来执行我们逃离的计划吧。”

　　“也只有你，能够顺利带我们离开木叶村了。”

　　萧诺说的话都是实情，眼下真的只有熟悉木叶村的宇智波鼬，能够带着他和干柿鬼鲛离开木叶村了。现在的木叶村是最为混乱的时期，不仅因为刚刚经历过木叶崩溃计划，更是因为“晓”组织的出现，让木叶村的隐藏力量都出现在了明面上。光凭几名强者来挑战整个木叶村是不现实的，特别是萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有以一人之力挑战整个忍村的实力，所以他们更是需要在短时间内离开木叶村的境内，不能再招惹一些不必要的麻烦了。

　　而干柿鬼鲛看到萧诺和宇智波鼬都不想招惹事非，有些讪讪的撇了撇嘴，最终也没有反驳萧诺和宇智波鼬。然后，在宇智波鼬的带领下，萧诺和干柿鬼鲛顺利的来到了木叶村的边境。然而，就在萧诺和干柿鬼鲛以为自己就要离开木叶村的时候，宇智波鼬那双三勾玉形态的写轮眼蓦然闪过了一道精光，旋即他便对着萧诺和干柿鬼鲛说道：

　　“我们刚刚还是耽误了太多的时间，木叶村的忍者已经追赶上我们了。”

　　“而且，他们好像很了解我们要离开的路径，我们之中应该有人留下了线索。”

　　“要是我没有猜错的话，这个留下线索的人应该就是路西菲尔你了。”

　　“在这里，也只有你的实力最弱，能够让木叶村的忍者找到追赶我们的线索了。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺不可否认的点了点头，因为在和宇智波鼬，干柿鬼鲛离开木叶村的道路上，萧诺因为精神状态不好的确是留下了许多破绽。现在日向一族还是木叶村的豪门，他们的白眼应该能够轻松的察觉到萧诺留下的线索。所以，这时候木叶村的忍者能够寻找到萧诺和宇智波鼬等人，也在萧诺和宇智波鼬等人的意料范围之内。

　　只是，萧诺没有想到在宇智波鼬察觉到敌人数量的时候，就连宇智波鼬都不禁倒吸了一口冷气。紧接着，在萧诺第六识意识见闻色霸气的感知之内，萧诺也发现无数的忍者已经将他自己，宇智波鼬还有干柿鬼鲛包围在了其中。而且，那群木叶村忍者的领队是萧诺最不想见到的人之一，因为那个家伙就是木叶村“根”部的BOSS，团藏！


第九十二章 突围！

　　就算早就知道木叶村的忍者不可能这么简单的放过自己，但萧诺和宇智波鼬等人也没有想到木叶村“根”部的BOSS团藏竟然会出手。原本在木叶崩溃计划刚刚开始的时候，团藏这个家伙就一直坐镇在木叶村中的。现在要不是九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人被“晓”组织抓走了，估计木叶村“根”部的BOSS团藏还在稳坐钓鱼台呢。

　　但是，这一次萧诺和宇智波鼬等人想要突围也没有那么简单了，因为这一次团藏带领的全部都是木叶村“根”部的精锐，和刚刚的木叶村“根”部相比起来，这一次木叶村“根”部的成员更难对付。就连宇智波鼬的眉头都微微紧皱了起来，可以看出现在的木叶村“根”部到底有多么可怕。在萧诺的视线所过之处，萧诺根本就没有发现一名精英上忍以下的忍者。

　　就是说……

　　这一次木叶村“根”部出动的成员，基本都是神之领域四世界轮回世界场景强者实力的成员！

　　“不好办了啊！鼬！”

　　看到木叶村“根”部的成员将自己等人围困在中央，干柿鬼鲛细眯起自己的双眼，冷笑着说道：

　　“这一次木叶村真是要把我们留下了，看来我们只能各自突围了。”

　　“路西菲尔小子，真是不好意思了。”

　　“要是我和鼬带着你突围的话，很有可能会死在木叶村的。”

　　“所以……”

　　“这一次你就自求多福吧！”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，萧诺没有半点意外，因为宇智波鼬和干柿鬼鲛抛弃他已经是板上钉钉的事情了。正所谓大难临头各自飞，萧诺和宇智波鼬等人本来就没有什么交情，更何况萧诺还是“晓”组织的预备成员，想要获得宇智波鼬和干柿鬼鲛的帮助几乎是不可能的。而且，萧诺在这样的战斗中完全是拖累，宇智波鼬和干柿鬼鲛如果真帮助萧诺的话，最后的结果就是他们两个也无法脱困。

　　还有一点最重要的就是，宇智波鼬和干柿鬼鲛就算不带着萧诺突围，估计到最后也没有可能突破木叶村“根”部的屏障。木叶村“根”部真是下了大力气，连木叶村“根”部的BOSS团藏都出动了，就可以看出团藏要留下萧诺和宇智波鼬等人的决心。但是，这时候团藏的目光并没有落在萧诺的身上，而是落在了宇智波鼬的身上。

　　很显然，身为木叶村高层的团藏是知道宇智波鼬的秘密了，要不是宇智波鼬这些年来给木叶村提供“晓”组织的情报，有可能连团藏都不知道“晓”组织的存在。木叶村就靠大蛇丸和宇智波鼬来获得“晓”组织的情况呢，这一次宇智波鼬来到木叶村也在团藏的预料之内，毕竟第三代火影在木叶崩溃计划的时候就被当做了价码，团藏相信宇智波鼬要是没死的话，肯定要回答木叶村告诉木叶村的高层，他宇智波鼬还活着。

　　为了自己还在木叶村的弟弟宇智波佐助，宇智波鼬可谓是煞费苦心。但是，这一次宇智波鼬帮助“晓”组织回收了九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，还有一尾守鹤的人柱力我爱罗，等于是和木叶村走到了相对的位置上。现在的宇智波鼬已经不能保护在木叶村的宇智波佐助的安全了，所以对于宇智波佐助来说，最好的选择就是离开木叶村，投入大蛇丸的怀抱。

　　然而，现在的火影忍者世界已经完全混乱了，火影忍者这部动漫的原著剧情已经完全不靠谱了。大蛇丸在和第三代火影战斗的时候，并没有因为第三代火影的封印术而失去双手。就是说，大蛇丸已经没有必要寻找纲手姬来为自己治疗伤势了，所以大蛇丸可以在宇智波佐助抵达音忍村的时候，直接占据宇智波佐助的身体。

　　到时候，宇智波鼬可能就要找大蛇丸的麻烦了，毕竟按照大蛇丸的手段来说，要占据一个下忍的身体还是非常轻松的。所以说，宇智波鼬现在可以说是没有保护宇智波佐助的手段了，现在他只能依靠自己强悍的实力来让木叶村心惊。在看向团藏的时候，宇智波鼬的眼神如同以往一样冷漠，但是萧诺明显的发现宇智波鼬的瞳孔当中闪过了一抹寒芒，显然这一次突围宇智波鼬是抱着让木叶村胆寒的目的的。

　　战斗一触即发，像萧诺这样实力的神之领域传承者，只能抱着希望拼命的战斗。这里的战场根本就不是萧诺能够放光的战场，就算是神之领域五世界轮回世界场景的强者在这里，估计也只有突围一个办法而已。萧诺想要突破只有一个办法，那就是让木叶村“根”部的成员将目光聚集在宇智波鼬和干柿鬼鲛的身上。

　　所以，萧诺在战斗还没有开始的时候就准备低调了，谁知道就在萧诺刚刚想要低调的时候，团藏忽然看到了萧诺的身影。同时，团藏还在看到萧诺的一瞬间，眼神中迸发出了异样的光芒。不用说萧诺也知道，团藏这是看到了自己那双三勾玉形态的写轮眼，而且他还好奇到底是谁还拥有宇智波一族的血脉，能够开启三勾玉形态的写轮眼。

　　“那个忍者是谁，挺有意思的。”

　　盯着萧诺看了许久之后，团藏招呼来自己身边的一名木叶村“根”部成员，面无表情的说道：

　　“宇智波一族还有其它的忍者存活吗？”

　　“难道，那一次我们的行动还有漏网之鱼？”

　　“又或者说，这个小家伙根本就不是木叶村的宇智波一族。”

　　“莫非，其它忍村还收留着宇智波一族的后裔？”

　　听到团藏的话语之后，那名木叶村“根”部的成员摇了摇头，说道：

　　“按照我们的情报来看，这名宇智波一族的成员应该是最近在出现在忍者界中的。”

　　“要是我没有记错的话，他应该就是杀死第三代火影的那个忍者。”

　　“只是我们没有想到，他竟然是‘晓’组织的成员，而且看起来和宇智波鼬很熟的样子。”

　　说着，那名木叶村“根”部成员又将目光转移到了干柿鬼鲛的身上，说道：

　　“团藏大人，要是情报没有错误的话，在宇智波鼬身边的那个忍者，应该就是雾忍村的S级叛忍干柿鬼鲛。”

　　“他手上的大刀名为胶肌，是雾忍村丢失已久的大刀了。”

　　“要是我们能够把胶肌夺走的话，我想我们和雾忍村的谈判上就能多一些砝码了。”

　　“所以，无论如何我们都不能放过宇智波鼬和他的同党们。”

　　“这一次九尾人柱力的事情，和宇智波鼬肯定脱不了关系。”

　　在那名木叶村“根”部成员话音刚落的时候，团藏便缓缓的点了点头，说道：

　　“放心吧，这里的人一个都逃不掉。”

　　“一小队的结界应该已经准备好了吧？”

　　“对一小队的人发布号令，就说结界可以开始布置了。”

　　“这一次，我们要玩一个瓮中捉鳖！”

　　“我倒是要看看‘晓’组织的成员到底有多么强大！”

　　“区区一个宇智波鼬和干柿鬼鲛而已，我还没放在眼里！”

　　“倒是那个宇智波一族的小鬼有点意思，竟然能取走日斩的首级么！”

　　“告诉二小队的成员，就说那个宇智波一族的小鬼由我来对付。”

　　“我倒是要看看，能杀死日斩那个家伙的小鬼，实力到底有多强！”

　　在团藏话音刚落的一瞬间，木叶村“根”部的成员竟然已经开始布置结界，而且在萧诺那双三勾玉形态的写轮眼中，萧诺清晰的发现由木叶村“根”部成员使用的结界术，竟然一下就覆盖了方圆五公里的范围。就是说，萧诺和宇智波鼬等人要在这方圆五公里的范围内展开战斗，而且是要面对无数的木叶村“根”部成员还有团藏这个BOSS的战斗。

　　瓮中捉鳖，在萧诺看到木叶村“根”部成员使用结界术的一瞬间，萧诺就感觉到了团藏的图谋。但是萧诺又能有什么办法，他应该是在战场上实力最弱的哪一个，要让他想办法的话，估计萧诺和宇智波鼬等人早就死在木叶村“根”部成员的手里了。而在这个时候，宇智波鼬应该是在场最冷静的人了，因为木叶村“根”部的结界可能他都没有放在眼里过。

　　果然，就如萧诺所预料的一样，宇智波鼬根本就没有在意这个结界。就算是干柿鬼鲛都有办法在一瞬间打破结界逃出去，从这里就能够看出萧诺和宇智波鼬等人的实力差距。然后，等到战斗刚一开始的时候，萧诺聪明的跟在了宇智波鼬的身后，帮助宇智波鼬解决掉周围的敌人。可惜，宇智波鼬完全不给萧诺跟随他的时间，无奈之下萧诺只有跟着干柿鬼鲛一起逃走了。

　　“路西菲尔小子，你跟着我做什么！”

　　一面和木叶村“根”部成员战斗，干柿鬼鲛竟然还有心情和萧诺调笑。

　　只见干柿鬼鲛的大刀一下就劈死了一名来自木叶村“根”部成员的忍者，旋即干柿鬼鲛那恐怖的笑脸就露在了萧诺的面前，调笑道：

　　“路西菲尔，要是你不想死的话，我劝你还是跟着鼬一起逃。”

　　“我根本就没有办法破开结界，最后还是需要鼬来使用万花筒写轮眼的瞳术破开结界。”

　　“结界破开的一瞬间，可能只有几秒钟的时间能够让我们逃离而已。”

　　“你要是没有实力突出重围的话，还是想办法怎么活下来吧！”

　　“我想木叶村的那群家伙应该不会杀了你的，你的身体对于他们来说很有研究的价值。”

　　“要知道……”

　　“就连我的胶肌都没有办法吸收你的查克拉呢！”

　　在干柿鬼鲛刚刚说道这里的时候，眼尖的萧诺看准有一名木叶村“根”部成员来到了干柿鬼鲛的面前，就要用自己手中的苦无命中干柿鬼鲛的要害。然而，干柿鬼鲛是故意露出这个破绽了，旋即萧诺就见大刀胶肌的绷带一下散开，露出了大刀胶肌那原本狰狞的模样。紧接着，大刀胶肌一下就将那名忍者的查克拉全部吸纳一空，随后那名忍者的性命自然也被干柿鬼鲛留在了手中。

　　然而，正当干柿鬼鲛刚刚解决掉一名木叶村“根”部成员的时候，另一名木叶村“根”部成员一下出现在了干柿鬼鲛的背后。万幸的是，萧诺就在干柿鬼鲛附近的位置，所以萧诺使用技能：替身术LVMAX一下来到了干柿鬼鲛的背后。随后，只见萧诺使用那件银色品阶武器：审判之刃，使用出了自创技能：虎狩鬼斩阻拦住了那名木叶村“根”部成员，而干柿鬼鲛也看准了机会，在萧诺阻拦住那名木叶村“根”部成员的时候，一下将其打成了重伤。

　　“路西菲尔这个家伙，难道真的准备靠我走出去吗？”

　　看到萧诺竟然在帮助自己战斗，干柿鬼鲛有些弄不明白萧诺到底是什么意思。要知道，这时候的宇智波鼬和干柿鬼鲛都已经抛弃了萧诺，无论萧诺是生是死和他们都没有一点关系。但是，萧诺竟然在这样的时刻还帮助干柿鬼鲛，倒是让干柿鬼鲛稍微有一些惊讶了。然而，别认为干柿鬼鲛会因为萧诺帮了他就会领情，像干柿鬼鲛这样的忍者几乎是没有任何感情的，想让干柿鬼鲛帮助萧诺，除非萧诺能够拿出让干柿鬼鲛心动的东西。

　　在这样的情况下，无论是多么心动的东西都没有性命来的重要，所以干柿鬼鲛几乎不可能帮助萧诺。不过，萧诺心中自然也清楚这一点，就连萧诺自己都不认为自己的举动能够获得同情。其实，萧诺之所以要帮助干柿鬼鲛，完全是因为干柿鬼鲛和宇智波鼬两人完全吸引了木叶村“根”部成员的火力的缘故。要是干柿鬼鲛和宇智波鼬一个人身受重伤的话，萧诺相信这些木叶村“根”部成员就会将目光集中到自己的身上。

　　和宇智波鼬还有干柿鬼鲛在一起，萧诺就感觉他们两个好像黑暗中的萤火虫一样，无论是谁都要把目光集中在他们的身上。而萧诺趁着木叶村“根”部成员将目光集中在干柿鬼鲛和宇智波鼬身上的时刻，借机一直往结界的边缘赶过去。要知道，萧诺只要靠近结界的边缘的话，就可以使用神之领域的技能走出结界，这一点是宇智波鼬和干柿鬼鲛都不知道的。

　　当初萧诺是如何在大蛇丸的手中救出第三代火影的？

　　不就是因为萧诺能够使用神之领域的技能，随意的出入结界吗？

　　就连大蛇丸精心准备的结界都能够走出去，萧诺相信自己肯定能够用一样的方法，走出团藏布置下的结界的。但是，萧诺万万没有想到，木叶村“根”部成员之所以不攻击他，完全是因为团藏的命令的缘故。这时候，团藏已经悄悄的来到了萧诺的身旁，就准备试探一下萧诺的实力到底有多强了。毕竟，萧诺可是在火影忍者世界杀死了第三代火影的人，团藏很想知道萧诺是如何杀死第三代火影的。

　　就算团藏和第三代火影一直不合，可是等到第三代火影的死讯真的传到团藏那里的时候，团藏还是因为第三代火影的死而感觉到了伤感。枭雄就是这样，哪怕团藏早就知道第三代火影死的时候自己会感觉到寂寞，但是为了火影的位置，无论给团藏多少次选择，团藏都要借助大蛇丸的木叶崩溃计划来杀死第三代火影。

　　这就是枭雄，这就是团藏！

　　在团藏悄悄的来到萧诺身边的时候，干柿鬼鲛和宇智波鼬都察觉到了团藏的动作，毕竟在这样的战场上，宇智波鼬和干柿鬼鲛都不可能隐藏自己的实力。然而，在团藏已经接近到萧诺身边的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有提醒萧诺要注意什么。因为，他们同样感觉萧诺是一个很好的目标，团藏要是把目光放在萧诺身上的话，他们就能够轻松一点了。

　　但是，团藏从来都不是一个体术很好的家伙，就算是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，他都没有和宇智波佐助拼过体术。所以，就在团藏刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺使用自己出色的速度一下就和团藏拉开了距离。显然，团藏也没有想到萧诺的速度竟然如此之快，可能萧诺单对单不是团藏的对手，但是团藏想要一下就杀死萧诺也是不可能的。

　　看到萧诺的身影消失在了自己的面前，而且正在往宇智波鼬的身边赶了过去，团藏直接对着木叶村“根”部成员打了一个手势，旋即就见无数的木叶村“根”部成员对准宇智波鼬的方向就进攻了过去。宇智波鼬都不仅感叹萧诺的拉仇恨能力，竟然一瞬间拉来了这么多的忍者让自己对付。木叶村“根”部成员的实力都很不错，宇智波鼬看到那么多的人对准自己的方向攻击了过来，自然也不可能坐以待毙。

　　所以……

　　宇智波鼬很快就让那双万花筒形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔之中！

　　而当宇智波鼬又一次使用万花筒写轮眼的时候，萧诺知道宇智波鼬又要放大招了！

　　那些木叶村“根”部的成员，在这狭小的空间内又要倒霉了！


第九十三章 救，不救！

　　木叶村的“根”部为了能够限制住萧诺和宇智波鼬等人的活动范围，特意在周围设立下了结界，就怕萧诺和宇智波鼬等人在战斗的时候逃走。不得不说，团藏的担心是非常正确的，要不是周围有结界存在的话，可能萧诺和宇智波鼬等人早就凭借着自己精湛的战斗技巧，逃出了木叶村的范围。正是因为有结界的存在，导致萧诺和宇智波鼬等人要在这狭小的空间内和木叶村的“根”部的成员战斗。

　　但是，团藏万万没有想到的一点就是，宇智波鼬的那双万花筒写轮眼拥有极为强悍的瞳术。早在萧诺和宇智波鼬等人第一次在木叶村中和木叶村的“根”部成员战斗的时候，宇智波鼬就使用过一次万花筒写轮眼的瞳术“天照”，一下消灭掉了大部分木叶村的“根”部的成员，还有木叶村那些隐藏家族的成员。

　　现在，宇智波鼬又一次开启了那双万花筒写轮眼，让萧诺猛然看到了逃出木叶村的“根”部成员追杀的希望。紧接着，就在萧诺和干柿鬼鲛期待的目光中，宇智波鼬果然紧闭上了自己的双眼。旋即等到宇智波鼬又一次睁开眼睛的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼的视线范围之内，一下就看到宇智波鼬的瞳孔中流下了一行血泪。

　　“轰……”

　　“天照！”

　　自宇智波鼬的瞳孔中流下血泪的那一瞬间，黑色的毁灭之火又一次出现在了萧诺的视线范围之内。本来，宇智波鼬就是木叶村的“根”部要注意的重点对象，所以在宇智波鼬身边的木叶村的“根”部成员可以说是最多的。所以，当黑色的天照火焰出现的一瞬间，宇智波鼬身边的木叶村的“根”部成员几乎全部都被天照的黑色火焰包裹在了其中。

　　甚至，就连干柿鬼鲛身边的木叶村的“根”部成员都被那团黑色的火焰笼罩在了其中，这也是干柿鬼鲛十分了解自己的搭档宇智波鼬的缘故，所以在宇智波鼬使用“天照”的一瞬间，就带着自己身边的木叶村的“根”部成员来到了宇智波鼬的身边。自此，木叶村的“根”部的三分之一成员，全部都被“天照”的火焰笼罩在了宇智波鼬的攻击范围之内。

　　要说在火影忍者世界之中最可怕的火焰，那就是万花筒写轮眼的瞳术，也就是宇智波鼬所掌握的“天照”之火了。连火焰都能够烧尽的“天照”之火，其威力已经超越了火焰的程度。无论是什么东西被“天照”的火焰盯上，只有被熊熊的“天照”之火烧尽的下场。起码，根据萧诺所知晓的火影忍者世界，还没有什么东西是不畏惧“天照”之火的。

　　特别是在现在这样SSS级别难度的极限轮回世界场景当中，“天照”之火更是无解一般的存在，估计就算是神之领域五世界轮回世界场景的强者，在面对宇智波鼬的时候都要小心“天照”之火的威力。万花筒写轮眼的强悍已经被宇智波鼬展示的淋漓尽致，无论是谁都不能逃出“天照”的火焰追踪，只要是被“天照”火焰锁定或者接触到的忍者，都要被“天照”那黑色的火焰烧成灰烬。

　　一开始接触到“天照”之火的就是最靠近宇智波鼬的几名木叶村的“根”部成员，那几名木叶村的“根”部成员本来以为自己能够趁着宇智波鼬闭眼的那段时间，一下将宇智波鼬斩杀在木叶村之中。谁想到，就在宇智波鼬刚刚睁开眼睛的那一瞬间，一行血泪自宇智波鼬的瞳孔中流下，让这群木叶村的“根”部的成员猛地呆滞在了当场。

　　紧接着，黑色的火焰已经笼罩在了这几名最靠近宇智波鼬的木叶村的“根”部成员身上，不到短短一秒钟的时间，那几名木叶村的“根”部的成员就已经被宇智波鼬的“天照”之火烧成了灰烬。然后，“天照”之火将那几名木叶村的“根”部成员烧成灰烬之后，并没有停止蔓延，而是直接笼罩在了后面的木叶村的“根”部成员身上。

　　刚刚接触到“天照”之火的时候，那群木叶村的“根”部成员以为“天照”之火只是普通的火焰而已，赶快让自己周围的同伴帮助自己扑灭。谁想到，“天照”之火的威力竟然如此强大，只要是接触到“天照”之火的人，都会在短时间内被“天照”的火焰烧成灰烬。就这样一传十，十传百，不断有木叶村的“根”部的成员被“天照”之火燃烧，不断有木叶村的“根”部的成员被“天照”之火烧成灰烬。

　　大概也不过是过了短短二十秒钟的时间而已，在结界中的木叶村的“根”部成员竟然有三分之二都被“天照”火焰击杀在了当场，而宇智波鼬使用过“天照”之后也稍微有一些疲惫，可是当他看到木叶村的“根”部被“天照”之火整整击杀了三分之二的时候，自宇智波鼬的嘴角蓦然出现了一抹森冷的笑容，显然就连宇智波鼬这时候都非常满意自己“天照”之火的成果。

　　惊呆了……

　　在木叶村之中的木叶村的“根”部成员全部都惊呆了，包括他们的BOSS团藏在内！

　　无论是团藏又或者是木叶村的“根”部的成员，都没有想象到万花筒写轮眼的瞳术竟然厉害如斯。那可是整整三分之二的木叶村的“根”部成员啊！要是放在忍者界中的话，那三分之二的木叶村的“根”部成员都能够扫平一个小忍村了！哪怕是当初在对付木叶村宇智波一族的时候，木叶村的“根”部成员都没有出动那么多，可是现在宇智波鼬只是使用了一个“奇怪”的忍术而已，竟然就击杀了三分之二的木叶村的“根”部成员，这让团藏和那些偷的残生的木叶村的“根”部成员如何能够接受！

　　“到底……”

　　“到底发生了什么？！”

　　因为木叶村根部成员一下被击杀了三分之二的程度，无数木叶村的“根”部的成员在这一刻都陷入到了呆滞当中，也只有团藏这位木叶村的“根”部BOSS能够在短时间内恢复神智。然后，等到宇智波鼬使用“天照”整整击杀了木叶村的“根”部的三分之二成员之后，宇智波鼬见状赶快和干柿鬼鲛联合到了一起，想要趁着这段时间赶快逃出结界之中。

　　而萧诺也把握住了这样的机会，赶快使用了技能：替身术LVMAX来到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边，想要和宇智波鼬还有干柿鬼鲛一起逃出这个结界。毕竟，要是萧诺使用神之领域的技能逃出结界的话，可能会引起宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的怀疑。要是萧诺能够跟随宇智波鼬和干柿鬼鲛一起逃出结界的话，萧诺就不需要暴露自己神之领域传承者的身份了。

　　神之领域传承者的身份在火影忍者世界总归是一个麻烦，萧诺不可能让“晓”组织的人知道自己是神之领域的传承者，甚至在宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边，萧诺都不好用“杀气”来战斗。因为萧诺在“晓”组织里装作的是宇智波一族的后裔，所以就算是萧诺都要在大部分时间内使用查克拉这种力量来战斗，也多亏萧诺在面具男阿飞那里学习到了查克拉这种力量的使用方法，若不然萧诺在被白绝附体的时候就有可能被发现是神之领域传承者的身份。

　　而且，就算萧诺不能被察觉到是神之领域的传承者，也有可能被黑绝和白绝怀疑，到时候萧诺在“晓”组织中的地位就会不保了。赶快和宇智波鼬和干柿鬼鲛汇合到了一起，萧诺发现这时候的宇智波鼬非常的虚弱。说来也是，万花筒写轮眼对人体本来就是有负担的，特别宇智波鼬还接连两次使用“天照”这样强悍的瞳术，想来宇智波鼬现在的身体也不能再支撑他使用第三次“天照”了。

　　并且，当干柿鬼鲛来到宇智波鼬身边的一瞬间，干柿鬼鲛就已经搀扶住了宇智波鼬的身体，看起来宇智波鼬可能连战斗的能力都已经失去了。但是，就在宇智波鼬消灭了大部分的木叶村的“根”部成员，让萧诺和宇智波鼬等人形势大好，而且很有可能逃出木叶村的“根”部布置下的结界的时候，意外又一次发生了！

　　那些被宇智波鼬使用“天照”消灭掉的木叶村的“根”部成员竟然复活了！

　　没错……

　　当萧诺和宇智波鼬等人已经快要到结界边缘附近的时候，那些木叶村的“根”部的成员竟然全部复活！

　　而且，当那些木叶村的“根”部成员复活的那一刻，“天照”的火焰早就已经消失在了当场。就是说，宇智波鼬刚刚使用的“天照”完全是白费力气，那些木叶村的“根”部的成员不知为何全部复活在了当场，就好像宇智波鼬刚刚没有使用“天照”一样。只不过，萧诺看着额头带着虚汗的宇智波鼬，能够了解到宇智波鼬刚刚的确是使用了天照，并且那些木叶村的“根”部的成员的确是被杀死过一次。

　　但是……

　　为何那些木叶村的“根”部的成员会复活呢？

　　看着面前诡异的事情发生，萧诺一瞬间猛然想到了什么，旋即就将目光转移到了木叶村的“根”部BOSS团藏的身上。而当萧诺的目光落在团藏身上的时候，同一时间宇智波鼬也将自己的目光落在了团藏的身上。旋即，萧诺和宇智波鼬便同时发现这时候的团藏很是虚弱，可见他刚刚耗费了许多了查克拉。如此一来，那些木叶村的“根”部成员能够复活的诡异事情就可以解答了。

　　团藏这个家伙，绝对是使用了宇智波一族的秘术！

　　伊邪那岐！

　　伊邪那岐可以说是宇智波一族的究极忍术，只需要极为短暂的施术时间，就能将施术者包括死亡在内的一切不利因素瞬间转化为梦境，而且能将施术者一切有利的因素转化为现实，是能自由控制现实和梦境的禁术。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，团藏就是使用伊邪那岐这样的禁术来面对宇智波佐助的攻击的，那时候团藏已经能够熟练的使用伊邪那岐，让宇智波佐助的攻击都变成梦境，把自己的攻击都转化为现实。

　　现在，在宇智波鼬使用了万花筒写轮眼的瞳术“天照”之后，因为宇智波鼬的“天照”让木叶村“根”部的成员死了三分之二，所以团藏就利用自己的写轮眼和移植的初代火影千手柱间的细胞，使用了宇智波一族的禁术伊邪那岐。然后，那些对木叶村“根”部不利的方面就被团藏转化为了梦境，那些已经被宇智波鼬使用“天照”火焰消灭掉的木叶村“根”部成员，自然全部复活在了当场。

　　无论是萧诺又或者是宇智波鼬都没有想到，团藏竟然能够在这个时候使用宇智波一族的禁术伊邪那岐。而且，团藏使用宇智波一族禁术伊邪那岐的时间刚刚好，正好就是那些木叶村“根”部成员被杀死三分之二的一瞬间，就使用了宇智波一族的禁术伊邪那岐，让木叶村“根”部被杀死的成员全部复活，又一次对萧诺和宇智波鼬造成了威胁。

　　萧诺原本是知道团藏能够使用伊邪那岐的，只不过萧诺没有想到团藏会在这个时候使用伊邪那岐而已。但是，宇智波鼬根本就不知道团藏能够使用伊邪那岐，宇智波鼬只知道宇智波止水的写轮眼在团藏的手里，可是他不清楚团藏能够在大蛇丸那里移植到初代火影千手柱间的细胞。这就导致宇智波鼬在和团藏战斗的时候出现了判断失误，要是宇智波鼬知道团藏能够使用宇智波一族的禁术伊邪那岐的话，宇智波鼬是绝对不可能在刚刚使用“天照”的。

　　而且，令宇智波鼬更加没有想到的是，就在团藏使用过一次伊邪那岐之后，团藏竟然能够在短时间的休息之后又一次使用伊邪那岐。团藏第二次使用伊邪那岐，是干柿鬼鲛发动一个大型忍术的时候。那时候木叶村“根”部的大部分成员刚刚复活，他们还没有了解到自己已经活了的事实，干柿鬼鲛趁着这段时间赶快使用了一个大型水遁忍术，把那些刚刚复活的木叶村“根”部成员全部阻挡在了外围。

　　本来趁着这段时间，萧诺和宇智波鼬等人是有机会逃出结界的，谁想团藏在短暂的休息之后已经能够第二次使用伊邪那岐了。旋即，团藏果然在这个时候使用了伊邪那岐，让干柿鬼鲛刚刚的攻击又化作了梦境。就这样，团藏使用两次伊邪那岐帮助木叶村“根”部获得了优势，让宇智波鼬和干柿鬼鲛的攻击全部化作了乌有！

　　“怎么可能！”

　　“宇智波一族的禁术伊邪那岐，团藏怎么能够使的出来！”

　　“而且，就算是宇智波一族的人，一生也只能使用两次伊邪那岐而已！”

　　“团藏这个家伙在两次使用伊邪那岐之后，竟然还没有失明！”

　　“这怎么可能！”

　　看到团藏竟然两次使用伊邪那岐，还有一只眼睛没有失明，宇智波鼬已经被团藏的手段震惊了。虽然，宇智波鼬现在仍然有战斗的能力，可是宇智波鼬已经没有了当初横扫一切的能力，因为他连续使用了两次“天照”已经非常虚弱了。就算是干柿鬼鲛要面对所有的木叶村“根”部成员都会感觉到吃力，导致现在萧诺和宇智波鼬等人的局面非常不好。

　　团藏也不愧是纵横忍者界许久的人，要不是团藏两次使用伊邪那岐化解危机的话，可能萧诺和宇智波鼬等人就能够逃出结界了。而且，说不定宇智波鼬还能联合干柿鬼鲛一下杀死木叶村“根”部的所有成员，包括团藏这位BOSS在内。但是，因为团藏这位BOSS级人物爆发的缘故，宇智波鼬和干柿鬼鲛创造出来的优势全部化作了乌有。

　　现在，宇智波鼬和干柿鬼鲛几乎已经没有回天之力了，等待着他们的是木叶村“根”部成员的报复，这群木叶村“根”部的成员已经疯了一样的冲到萧诺和宇智波鼬等人的面前了。万幸的是，现在萧诺和宇智波鼬等人距离木叶村的结界边缘只有三百米而已，就是说萧诺现在完全可以凭借着神之领域的技能逃出木叶村的结界，毕竟萧诺要跑百米的话，只需要很短的时间而已。

　　这时候，萧诺只是在考虑是否要救助宇智波鼬和干柿鬼鲛而已。毕竟，萧诺的神之领域技能是可以带人穿梭结界的，就是说萧诺是可以带着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开结界的。木叶村解开结界也需要一定的时间，萧诺和宇智波鼬等人完全可以在逃出结界之后，一下甩开木叶村“根”部的成员。但是，宇智波鼬和干柿鬼鲛先前都没有帮助萧诺的意思，萧诺需要带着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开木叶村吗？

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛……

　　救，还是不救？

　　这是一个问题，一个值得思考的问题！


第九十四章 鼬的建议！

　　救或者不救，萧诺只有短短几秒钟的时间可以考虑。

　　这时候，木叶村“根”部的BOSS团藏两次使用宇智波一族的禁术“伊邪那岐”，将战场的局势完全逆转向了木叶村“根”部的一方。无数的木叶村“根”部忍者对准萧诺和宇智波鼬等人的方向进攻了过来，使得萧诺只有几秒钟的时间来考虑是否救助宇智波鼬和干柿鬼鲛，要是萧诺思考的时间稍微多一点，可能就连萧诺自己都没有办法逃走了。

　　无论是萧诺救或者不救宇智波鼬和干柿鬼鲛，其实萧诺都有着自己的考虑。救助宇智波鼬对于萧诺来说可能好处更多一些，但相对于的也会给萧诺带来一些危险。同样的，不救助宇智波鼬和干柿鬼鲛对于萧诺来说也有好处，只不过到时候萧诺要面对的危险会更多一些。萧诺现在正在考虑两者的利弊，相对好处更多一些的选择，将会是萧诺的最终选择。

　　假如萧诺不救助宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，好处就是萧诺日后在“晓”组织中将会少两个对手。无论是宇智波鼬刚刚与萧诺会面时，又或者是萧诺和宇智波鼬并肩作战的时候，萧诺都发现宇智波鼬对自己稍微有一些敌意。这样的敌意让萧诺和宇智波鼬无法成为朋友，只要宇智波鼬还活着萧诺就要尝试着面对一名隐藏在暗处的敌人。

　　更可怕的是，这名隐藏在暗处的敌人是极限轮回世界场景，SSS级难度火影忍者世界的宇智波鼬。他的实力起码堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者，假如萧诺知道神之领域五世界之上还有神之领域六世界的话，估计萧诺会直接将宇智波鼬划分为神之领域六世界轮回世界场景的强者，因为宇智波鼬的万花筒写轮眼实在是过于逆天了。

　　在面对木叶村“根”部的时候，宇智波鼬先是用万花筒写轮眼的瞳术“天照”全灭了一波木叶村“根”部的成员，又是用了一次万花筒写轮眼的瞳术“天照”，几乎灭掉了三分之二的木叶村“根”部成员。若不是木叶村“根”部的BOSS团藏使用宇智波一族的禁术“伊邪那岐”的话，宇智波鼬使用那双万花筒写轮眼的战绩将无比辉煌，万花筒写轮眼的瞳术根本就不是萧诺这样的神之领域传承者能够抵挡得了的。

　　如果萧诺用神之领域的眼光来分析这时候在场的木叶村“根”部成员的话，那些木叶村“根”部成员每一个几乎都拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力，有一些甚至拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。萧诺在面对一名或者两名木叶村“根”部成员的时候都会感觉到束手束脚的，宇智波鼬使用万花筒写轮眼的瞳术能够在短时间内秒杀这些木叶村“根”部的成员，就相当于宇智波鼬使用那双万花筒写轮眼的瞳术，能够秒杀无数个萧诺！

　　这样的敌人是萧诺不想招惹的，如果有可能萧诺真想宇智波鼬死在木叶村之中，死在木叶村“根”部的手里。然而，假如萧诺不在这里救助宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，萧诺如何能够逃出木叶村？萧诺可不相信自己走出了结界就能够逃出木叶村，他一不知道木叶村的出口在那里，二没有应对木叶村“根”部的实力，三在木叶村之中又没有什么同伴。

　　所以说，现在的情况就是萧诺就算真的走出了木叶村“根”部的结界，他要是没有汇合白绝和黑绝的话，到头来也是死路一条而已。这就导致萧诺要面临另一个选择，那就是救助宇智波鼬和干柿鬼鲛。救下宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，萧诺相信宇智波鼬和干柿鬼鲛肯定有离开木叶村的方法。不说干柿鬼鲛，以宇智波鼬对于木叶村的熟悉来说，萧诺敢确定宇智波鼬起码有十种方法离开木叶村。

　　现在困扰宇智波鼬的就是他的体力和查克拉不足，使用万花筒写轮眼多度导致身体虚弱。只要宇智波鼬能够走出木叶村“根”部的结界稍微休息一下，宇智波鼬就会再一次变成那个横扫木叶村“根”部成员的强者。萧诺到时候跟着宇智波鼬和干柿鬼鲛肯定能够走出木叶村，萧诺相信木叶村“根”部的那些追兵对于宇智波鼬和干柿鬼鲛来说不算任何问题，这就是萧诺救助宇智波鼬和干柿鬼鲛出去的好处。

　　救助宇智波鼬和干柿鬼鲛的坏处刚刚已经说了一点，那就是救下宇智波鼬和干柿鬼鲛，萧诺很有可能给自己竖立一个隐藏的敌人。而且，这还是往好的方面说，要是宇智波鼬和干柿鬼鲛真的要对萧诺心存不轨的话，萧诺估计自己连木叶村都走不出去。宇智波鼬和干柿鬼鲛要杀死萧诺，最好的机会就是在木叶村中。

　　到时候，白绝和黑绝不能到木叶村中来找情报和线索，萧诺死在木叶村里，尸体也会消失在木叶村之中。真到了那时候，白绝和黑绝绝对不会因为一个死去的萧诺，而和干柿鬼鲛，宇智波鼬两名“晓”组织的正式成员翻脸。所以在萧诺的分析当中，宇智波鼬和干柿鬼鲛杀死自己最好的机会，就是在木叶村里出手，让萧诺永远死在木叶村里做一个冤死鬼。

　　分析着是否救助宇智波鼬和干柿鬼鲛的问题，萧诺渐渐的发现自己陷入到了两难之中。无论是否救宇智波鼬和干柿鬼鲛都有一些危险，萧诺的下一步选择其实就等于是赌博，赌博宇智波鼬和干柿鬼鲛的人格。最终，萧诺深深的吸了一口气，旋即萧诺直接对着宇智波鼬和干柿鬼鲛打了一个手势，示意宇智波鼬和干柿鬼鲛跟着自己前进。

　　这时候，如果宇智波鼬和干柿鬼鲛跟着萧诺一起走的话，萧诺就顺手带着两人走出木叶村“根”部的结界。但是，如果宇智波鼬和干柿鬼鲛不相信萧诺，而不跟着萧诺一起走的话，萧诺就算抛弃了宇智波鼬和干柿鬼鲛也没有任何心里压力。毕竟，人家根本都不听萧诺的话，一点都不信任萧诺，萧诺就算救助了宇智波鼬和干柿鬼鲛也只是带着两个麻烦而已。

　　只不过令萧诺万万没有想到的是，在萧诺打了这个手势之后，干柿鬼鲛竟然有些不满意萧诺的动作，甚至因为萧诺的手势而感觉愤怒。随后，萧诺一想也就明白了干柿鬼鲛的想法。在这里，宇智波鼬和干柿鬼鲛是“晓”组织的正式成员，他们无论如何都没有听从萧诺意见的理由，因为萧诺只是“晓”组织的一个预备成员而已。

　　虽说“晓”组织的预备成员也都是忍者界的强者，但是能够成为正式成员的无一都是强者中的强者，例如宇智波鼬和干柿鬼鲛就都有对付一个小忍村的实力。所以，萧诺也就理解了干柿鬼鲛对自己愤怒的这件事，因为干柿鬼鲛感觉自己的实力要比萧诺强的多，没有理由听从萧诺的话语。对此萧诺也表示理解，要是一名神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，在危险的时候对自己发号施令的话，萧诺估计也不可能听从那名神之领域一世界轮回世界场景的建议。

　　但是，更令萧诺没有想到的是，就在干柿鬼鲛对着萧诺皱眉表示愤怒的时候，宇智波鼬竟在这时候说道：

　　“鬼鲛，听路西菲尔的吧。”

　　“路西菲尔这样的实力能够杀死木叶村的第三代火影，肯定是有什么保命的手段的。”

　　“我现在多次使用万花筒写轮眼，已经没有破除结界的力量了。”

　　“估计路西菲尔应该是有什么破开结界的手段吧，所以他才让我们赶快前往结界的边缘。”

　　“走吧，不要在乎一些虚名。”

　　“在这个时候，保命是最重要的！”

　　听到宇智波鼬的话语之后，干柿鬼鲛虽然有些不情愿，但他最终还是对着宇智波鼬点了点头。

　　然而，就在干柿鬼鲛对着宇智波鼬点头示意之后，他竟然扭过头做出了一个凶恶的表情，对着萧诺便训斥道：

　　“一个预备成员而已，也赶对我发号施令！”

　　“路西菲尔，这一次是鼬为你说话了，我就饶过你。”

　　“下次再有这样的情况，小心我直接砍了你！”

　　“而且，如果你没有办法带我们出去的话……”

　　“那你就要注意你的小命了！”

　　干柿鬼鲛话音刚落，接着他就带着宇智波鼬开始往结界的边缘赶去，只不过干柿鬼鲛的速度实在是有些欠缺，萧诺就算听完他的话稍微愣了一下，最终都超过了干柿鬼鲛。而且，在萧诺和干柿鬼鲛等人一起赶往木叶村“根”部成员布置的结界边缘时，萧诺的眼角狠狠的抽搐了一下，显然萧诺的心中对干柿鬼鲛也有很多不满。

　　就算干柿鬼鲛一直都是一个冒失的家伙，可是他对宇智波鼬的态度跟对萧诺的态度实在是有些大不相同，哪怕萧诺的实力真的没有干柿鬼鲛强，但干柿鬼鲛这样瞧不起萧诺，也让萧诺心里稍微有些不痛快。甚至，萧诺都想在逃离结界的时候，只带着宇智波鼬出去，而不带着干柿鬼鲛。但后来萧诺一想，与其在这里和干柿鬼鲛为敌，倒不如和干柿鬼鲛打好关系。

　　毕竟，干柿鬼鲛和宇智波鼬之间也是有些矛盾的，干柿鬼鲛是忠于“晓”组织的成员，而宇智波鼬则是木叶村安插在“晓”组织中的间谍。干柿鬼鲛现在的这副样子也是装出来的，本来干柿鬼鲛是一个心思非常细眯的家伙，和他的长相截然不同。所以，萧诺很快就把干柿鬼鲛刚刚的态度装作了一种掩饰，同时萧诺心里的负面情绪也因此减少了许多。

　　紧接着……

　　等到萧诺和宇智波鼬等人终于来到木叶村“根”部成员布置的结界边缘时，萧诺旋即就让干柿鬼鲛放下了宇智波鼬，因为萧诺怕干柿鬼鲛带着宇智波鼬，无法让自己带着宇智波鼬一起通过木叶村“根”部布置的结界。随后，在干柿鬼鲛放下了宇智波鼬之后，萧诺将那件银色品阶武器：审判之刃放入到了储存空间之中，接着萧诺就一手抓住宇智波鼬，一手抓住干柿鬼鲛，使用了技能：瞬身术LVMAX。

　　“嗖……”

　　技能：瞬身术LVMAX一经发动，萧诺的身影便一下出现在了木叶村“根”部布置的结界的另一面，同时出现在萧诺身旁的还有宇智波鼬和干柿鬼鲛。无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛这时候都很诧异萧诺的忍术，因为刚刚宇智波鼬和干柿鬼鲛已经看出萧诺使用的忍术是瞬身术了，只是他们没有想到萧诺的瞬身术竟然能够穿透结界！

　　这已经超出了宇智波鼬和干柿鬼鲛对于瞬身术的理解，甚至干柿鬼鲛在离开木叶村“根”部布置的结界的一瞬间，还使用瞬身术尝试自己是否能够进入木叶村“根”部布置的结界。结果自然是不可能，干柿鬼鲛的瞬身术如何能够和萧诺的神之领域技能相提并论，但是干柿鬼鲛的瞬身术没有进入到木叶村“根”部布置的结界的时候，干柿鬼鲛又一次惊异的将头扭了过来，盯着萧诺四处打量了起来，好像把萧诺当做是怪异一样参观。

　　而萧诺看到干柿鬼鲛这样的眼神，身体也是不由自主的打了个冷颤，旋即萧诺便无奈的摇了摇头，说道：

　　“你们以为木叶村‘根’部的成员会放过我们吗？”

　　“现在有时间研究我的忍术，倒不如赶快脱离木叶村‘根’部的追杀。”

　　“团藏那个家伙可是会使用‘伊邪那岐’的，小心他第三次使用伊邪那岐，把我们都弄回去。”

　　“干柿鬼鲛，我看你还是带着宇智波鼬一起走吧。”

　　“他两次使用‘天照’，行动应该已经有些困难了。”

　　“我们都是‘晓’组织的成员，在遇到危险的时候需要同心协力。”

　　“也只有同心协力，我们才能够离开木叶村。”

　　“我希望在我遇到危险的时候，你们也能帮帮我。”

　　“毕竟，我的实力没有你们强。”

　　“哼，你小子倒是有一些自知之明！”

　　听到萧诺说出的话语之后，干柿鬼鲛冷笑一声道：

　　“要不是看在你刚刚救了我和鼬，我现在一刀就削死你！”

　　“看来你救了我和鼬的面子上，这一次我就不和你计较了。”

　　“小子，下一次说话的时候，看清楚你说话的对象是谁。”

　　“一个预备成员而已，不要那么猖狂！”

　　“小心老子弄死你！”

　　说道这里，干柿鬼鲛觉得自己没有必要和萧诺真的结仇，旋即他就抱起了宇智波鼬那瘦弱的身体，让宇智波鼬在自己的身上休息。而萧诺这时候也没有心思和干柿鬼鲛多啰嗦，所以萧诺就按照宇智波鼬的吩咐在前面带起了路。现在萧诺和宇智波鼬等人的位置，其实非常的靠近木叶村的边界，估计萧诺和宇智波鼬等人也只需要几分钟的时间而已，就能够顺利的逃出木叶村。

　　而后，萧诺按照宇智波鼬的吩咐往前继续前进的时候，萧诺又从自己的储存空间当中，拿出了那件银色品阶武器：审判之刃。这一次，等到萧诺又一次握住那件银色品阶武器：审判之刃的时候，双瞳已经从万花筒写轮眼的形态变回了一双黑瞳的宇智波鼬，终于忍不住皱了皱眉头，接着他就对面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，要是我没有看错的话，你使用的应该是时空忍术吧？”

　　“传说第四代火影波风水门就是时空忍术的高手，他的瞬身术也是结合了时空忍术的。”

　　“你的武器应该是放在另一个时空之中的，只是我没想到你年纪不大，对于时空忍术的掌握竟然如此之强。”

　　“能够随意的从另一个时空拿回或放置自己的武器，更是能够将时空忍术和瞬身术结合到一起，你的时空忍术天份甚至要比你应用写轮眼的应用还高。”

　　“如果有可能的话，我建议你往时空忍术的方向发展，而不是挖掘写轮眼的功效。”

　　“因为……”

　　“万花筒写轮眼，没有你想象中的那么强大！”

　　听到宇智波鼬说出的中肯建议，萧诺表示非常无奈的嘴角抽搐了一下，因为萧诺这个时候的确是感觉无奈到了极致。宇智波鼬的建议没错，因为三勾玉形态的写轮眼如果晋级为万花筒写轮眼的话，万花筒写轮眼的瞳术虽然强大，可是万花筒写轮眼的危害也是不小。假如萧诺真的能够使用时空忍术的话，发展时空忍术绝对是一个不错的建议，可惜萧诺根本就不会什么时空忍术啊！

　　放置和取回武器的手段，根本就是神之领域的储存空间啊！有木有！

　　时空忍术和瞬身术的结合，根本就是神之领域的技能啊！有木有！

　　萧诺根本就没有使用时空忍术的天份啊！有木有！

　　到现在萧诺使用的忍术，都是神之领域的技能，自己没有掌握任何一个忍术啊！有木有！

　　所以说，当萧诺听到宇智波鼬的建议的时候，萧诺真的只能无奈啊！

　　除了无奈，就只剩下深深的无奈啊！


第九十五章 极限追杀！

　　要说宇智波鼬误会萧诺精通时空忍术也不是没有原因的，实在是存放神之领域道具的储存空间太像是时空忍术，还有萧诺使用的技能：瞬身术LVMAX竟然能够穿越木叶村“根”部的结界，也实在是太像时空忍术了。所以，宇智波鼬自然就误会萧诺精通时空忍术，劝解萧诺不要专精写轮眼，毕竟万花筒写轮眼使用到一定程度的时候，可是会双目失明的。

　　宇智波鼬可能是因为萧诺不惜危险救助了他的缘故，所以刚刚才指点萧诺不要开启万花筒写轮眼的。以宇智波鼬那样聪明的忍者，如何看不出来萧诺要一个人逃出木叶村“根”部的结界也是可以的。而且，万花筒写轮眼在初期的时候可能帮助宇智波鼬增强了实力，可是到后期的时候万花筒写轮眼对于宇智波鼬来说完全是负担，也导致宇智波鼬对万花筒写轮眼的印象不是很好。

　　然而，如果有可能的话萧诺还是希望自己能够开启万花筒写轮眼，因为萧诺根本就不会什么时空忍术。能够放置或者储存武器根本就是神之领域储存空间的妙用，能够穿梭木叶村“根”部的结界，完全是因为神之领域的缘故。根本就不会使用时空忍术的萧诺，只有开启万花筒写轮眼才能够增强实力，专精时空忍术压根就是做不到的。

　　但是，既然宇智波鼬这时候能够指点萧诺，萧诺何不在宇智波鼬这里接受一些指点呢。要知道，宇智波鼬绝对是对写轮眼研究的比较透彻的一个人，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波鼬对于写轮眼的应用已经到了出神入化的程度。甚至，宇智波鼬在使用三勾玉形态写轮眼的时候，实力都不亚于使用万花筒写轮眼的时候。

　　而且，萧诺何尝不知道宇智波鼬为何会在这时候指点自己，完全是因为刚刚自己救助了宇智波鼬和干柿鬼鲛的缘故。所以，萧诺相信自己就算是表现出要宇智波鼬指点自己的意思，宇智波鼬肯定会念在刚刚被救的情分上指点一下萧诺的。旋即，萧诺稍微沉吟了一下，便装作对宇智波一族血脉非常狂热的样子，出言对宇智波鼬说道：

　　“其实，我在时空忍术上的天份也不是很高，至今我也没有研究出攻击类型的时空忍术。”

　　“时空忍术对于我来说只是一种辅助而已，能够储存武器，能够逃出一些结界。”

　　“在战斗的时候，时空忍术对于我来说如同鸡肋一样，所以我才没有专精时空忍术，而是一直希望能够在写轮眼的应用上有所突破。”

　　“而且，我本来就是宇智波一族的忍者。”

　　“身为宇智波一族血脉的继承者，我需要将写轮眼发扬光大。”

　　“只有能够完美使用写轮眼的人，才能够真正的被称之为宇智波一族的族人。”

　　“也只有能够开启万花筒写轮眼的人，才能够跟随宇智波斑大人的脚步。”

　　“换句话来说，只有开启万花筒写轮眼的人，才算是真正的宇智波一族族人。”

　　“所以，我的梦想就是开启万花筒写轮眼。”

　　“只不过……”

　　说着，萧诺眼神中带着几分嫉妒的看向了旁边的宇智波鼬，接着继续说道：

　　“只不过，我到现在还没有开启万花筒写轮眼，可能是我真的没有天赋，也有可能是我的宇智波一族血脉还不够纯净。”

　　“要是我拥有纯正的宇智波一族血脉，我相信我肯定是最优秀的宇智波一族后裔。”

　　“而且，我也能真正的跟随宇智波斑大人的脚步，再一次振兴宇智波一族！”

　　“你这个能够开启万花筒写轮眼的人，是绝对不了解我们这些没有开启万花筒写轮眼天赋的宇智波一族族人的。”

　　“宇智波鼬，你根本就不了解我的心情，就如同你根本不了解你的弟弟一样！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬竟出奇的没有接着萧诺的话继续说下去，显然萧诺在最后的时候不应该提起宇智波佐助，若不然宇智波鼬很有可能说出自己开启万花筒写轮眼的心得。历史上宇智波一族开启万花筒写轮眼的人不少，据萧诺所知的就有宇智波斑，宇智波泉奈，宇智波鼬，宇智波止水，还有宇智波带土五个人。

　　但是，在庞大的宇智波一族当中，仅有五个人开启万花筒写轮眼，基数可以说是比较少了。所以，万花筒写轮眼的开启经验只掌握在少数人手中，真正有经验开启万花筒写轮眼的宇智波一族族人，应该懂得开启万花筒写轮眼的契机。就如同宇智波鼬一样，萧诺真正想要从宇智波鼬那里获得的，还是开启万花筒写轮眼的正确方式。

　　像火影忍者这部动漫的原著剧情当中，说开启万花筒写轮眼的方式其实是杀死自己最亲近的人，萧诺根本就不相信这样的说法。因为，不是所有宇智波一族的族人开启万花筒写轮眼，都是杀死自己最亲近的人的。比如说宇智波带土就不是杀死了自己最亲近的人，宇智波斑和宇智波泉奈开启万花筒写轮眼的方式也是谜团，包括宇智波止水开启万花筒写轮眼，也不是真正的杀死了自己最亲近的人，所以萧诺相信开启万花筒写轮眼肯定需要一个契机，而这个契机宇智波鼬肯定要比萧诺更了解一些。

　　只不过，萧诺没有想到自己提起宇智波佐助有些弄巧成拙的意思，宇智波鼬现在心里满是宇智波佐助，而且脑海中也回忆着萧诺所说的，他根本就不了解他弟弟这句话。倒是干柿鬼鲛在这时候稍微有些意外的看向了萧诺，因为就在刚刚宇智波鼬说萧诺能够使用时空忍术的时候，干柿鬼鲛就对这个“晓”组织的预备成员有了兴趣。

　　紧接着，就在宇智波鼬稍显沉默的时候，干柿鬼鲛那双好似鲨鱼一样的瞳孔蓦然盯住了萧诺，旋即缓缓的对萧诺说道：

　　“你这个小子倒是有些意思，竟然想探取万花筒写轮眼的开启方式。”

　　“鼬啊！这个宇智波一族的小鬼果然有要超越你的意思啊！”

　　“看他满口都是宇智波斑，宇智波斑的说，他应该属于你们宇智波一族里的激进分子吧！”

　　“按理来说，我一个外人是没有资格说你们宇智波一族的家事的。”

　　“但是你可要小心啊！”

　　“小心你把万花筒写轮眼的秘密告诉给了别人，到最后你再死在他那双万花筒写轮眼下啊！”

　　听到干柿鬼鲛在这时候竟然还挑拨离间，萧诺真是恨不得在这里就杀死干柿鬼鲛，只可惜萧诺没有杀死干柿鬼鲛的实力而已。要说干柿鬼鲛一开始的时候，还可能是因为隐藏自己的身份而对萧诺有敌意的话。那现在干柿鬼鲛阻止宇智波鼬对萧诺传授关于万花筒写轮眼的经验，等于是公开和萧诺为敌了，完全不留任何情面的和萧诺为敌了。

　　只不过，宇智波鼬听完干柿鬼鲛的话之后，稍微皱了皱眉头。旋即在干柿鬼鲛没有发觉的情况下，宇智波鼬对着萧诺做了一个手势，表示不要在干柿鬼鲛的面前谈论宇智波一族的事情。以萧诺的智慧来说，宇智波鼬的意思还是比较容易理解的。所以随后萧诺也没有多说关于宇智波一族的事情，倒是干柿鬼鲛这个大嘴巴完全没有闭嘴的意思，在刚刚话音刚落之后，竟接着刚才的话说道：

　　“还有啊！鼬！”

　　“你在木叶村的那个弟弟，我这一次虽然没有见到，但我感觉那总归是一个麻烦。”

　　“反正现在我们已经安全了，要不然我们回去把你的弟弟干掉吧！”

　　“九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力都被抓了，我们的任务也算是完成了。”

　　“本来我们要对付的就是九尾妖狐的人柱力，现在我们的任务几乎已经完成了一半了，就算我们回到木叶村也没有任何问题。”

　　“既然你对你的弟弟不放心，我们就干掉你的弟弟好了。”

　　“反正，那小家伙也只是当初你手下的一条漏网之鱼而已。”

　　“要杀死的话，就趁着现在吧！”

　　“下一次我们还不知道什么时候才能来木叶村呢！”

　　毫无疑问的，干柿鬼鲛的话语中有一些试探宇智波鼬的意思，要是宇智波鼬直接拒绝干柿鬼鲛的话，干柿鬼鲛绝对会执意回到木叶村中，杀死宇智波鼬的弟弟宇智波佐助。因为，宇智波鼬的事情，干柿鬼鲛还是比较了解的。就连宇智波佐助为何在木叶村，干柿鬼鲛都了解一二，知道宇智波佐助是木叶村用来牵制宇智波鼬的傀儡。

　　而现在宇智波鼬已经和木叶村撕破了面皮，宇智波鼬应该救出宇智波佐助，若不然宇智波佐助在木叶村也会有危险。干柿鬼鲛提出要杀死宇智波佐助的事情，完全是对宇智波鼬的一个试探。要是宇智波鼬肯杀死宇智波佐助的话，干柿鬼鲛可能会饶过宇智波佐助一命，反倒是抓住宇智波佐助，让宇智波佐助成为“晓”组织对宇智波鼬的限制。

　　但是，宇智波鼬要直接说不杀宇智波佐助的话，那事情可能就稍微有一些大条了。哪怕干柿鬼鲛不可能回归木叶村去杀死宇智波佐助，到时候“晓”组织肯定也要来人杀死宇智波佐助。总而言之，宇智波佐助就是限制宇智波鼬的一个价码，一些知道内部情况的人，都知道宇智波佐助是宇智波鼬的逆鳞，只要触碰宇智波鼬就是发飙的下场。

　　不过，在干柿鬼鲛话音刚落的时候，萧诺相信宇智波鼬心中其实已经有一个答案了。毕竟，在火影忍者这部动漫的原著剧情的当中，宇智波鼬一见到宇智波佐助就毫不留情的对其使用了“月读”，算是对“晓”组织表达了自己的忠心。而在火影忍者这部动漫原著剧情当中，干柿鬼鲛看到宇智波鼬对宇智波佐助下狠手，不是也在旁边说了很多风凉话了。

　　所以，当干柿鬼鲛的问题刚刚问出来的时候，宇智波鼬便闭上了自己的双眼，缓缓的说道：

　　“鬼鲛，要是你不怕死的话，就回去杀死我那个不成器的弟弟吧。”

　　“我想他活着也没有任何价值了，他的情报我已经在绝那里听说了。”

　　“对付一个一尾守鹤的人柱力而已，竟然耗费了那么多力气都没有杀死。”

　　“有时候，我也想亲手杀死这个不成器的弟弟。”

　　“只可惜，现在的我们都不可能回到木叶村中，要不然等待我们的就是无休止的追杀。”

　　“九尾妖狐的人柱力被抓，木叶村肯定非常的动荡。”

　　“音忍村和砂忍村的忍者估计跳不了多久就会被消灭掉了，三代火影的死已经刺激了那些木叶村的忍者了。”

　　“而且，木叶村的‘根’部也应该全部都出动了吧。”

　　“我可不想死在木叶村里，所以我们还是先离开木叶村的好。”

　　“若不然……”

　　“麻烦就真的大了！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，干柿鬼鲛也只能对着宇智波鼬“嘿嘿”笑几声而已，显然干柿鬼鲛也不认为自己回到木叶村之后，真的能够躲避过木叶村忍者的追杀。但是，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛说完话的时候，萧诺突然稍微有一些担心杀天盟二团的精英轮回者们。要知道杀天盟二团的精英轮回者，在这一次的极限轮回世界场景，SSS级难度的火影忍者世界可没少帮助萧诺。

　　萧诺现在倒是好了，跟随着宇智波鼬和干柿鬼鲛已经快逃出木叶村了。但是，杀天盟二团的精英轮回者们可都在木叶村之中呢，他们要逃出木叶村可没有那么轻松，除非他们直接回归神之领域。然而，萧诺这边还没有消息，所以萧诺知道杀天盟二团的精英轮回者绝对不可能回归神之领域，他们肯定在等着萧诺的消息传回去。

　　所以，这时候最危险的就是杀天盟二团的精英轮回者们了，他们隐藏在木叶村里肯定有麻烦的。好在除了大蛇丸之外，还没有多少人知道杀天盟二团的精英轮回者和萧诺有关系。要是木叶村的“根”部和木叶村忍者真的知道萧诺和杀天盟二团精英轮回者们的关系的话，到时候杀天盟二团精英轮回者的危险才是最大的。

　　现在看来，杀天盟二团的精英轮回者还是有机会逃走的，就看他们是否能够把握住了。箭飞扬和使者等人毕竟是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，萧诺对于这些人还是比较有信心的。他们要是都逃不出木叶村，又或者死在SSS级难度的火影忍者世界里的话，萧诺绝对会感觉到意外。因为，这些人的实力都非常强，而且有很多办法应付轮回世界场景中的困难。而且萧诺现在也不能回到木叶村里，他只能祈祷杀天盟二团的精英轮回者们没事了。

　　五分钟之后，萧诺和宇智波鼬等人已经来到了木叶村的结界，只要出了结界萧诺和宇智波鼬等人就可以逃出木叶村了。因为萧诺能够使用神之领域的技能的关系，所以在逃出木叶村结界的时候，是萧诺使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，带着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开的结界。要是宇智波鼬和干柿鬼鲛强行开启结界的话，萧诺和宇智波鼬等人有可能被木叶村的忍者发现，所以这一次还是萧诺使用了神之领域的技能来突破结界。

　　能够使用神之领域的技能自由出入结界，可能也只有萧诺这样的神之领域传承者能够做到了吧。就连宇智波鼬和干柿鬼鲛看到萧诺的神奇技能时，都不禁感叹萧诺果然是潜入的行家，竟然能够使用神奇的忍术自由出入结界。而当萧诺和宇智波鼬等人走出了木叶村之后，萧诺和宇智波鼬等人终于能够稍微放松一些了。

　　毕竟……

　　他们已经走出木叶村的范围了。

　　“鼬，接下来我们就该回去封印一尾守鹤的人柱力了吧？”

　　刚刚走出结界的时候，干柿鬼鲛明显的松了一口气，旋即干柿鬼鲛便对自己背着的宇智波鼬说道：

　　“我还没有收到任何通知，好像一尾守鹤的人柱力并没有被绝带到基地去。”

　　“是不是绝在逃亡中遇到了什么麻烦，导致一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力丢失了？”

　　“要真是这样的话，我们到木叶村就有些得不偿失了。”

　　“要知道，我们为了一尾守鹤人柱力和九尾妖狐人柱力可是差点死在木叶村中的！”

　　“如果绝那个家伙失手了，我回去一定要削死他！”

　　“现在，我们就前往最近的基地养伤吧。”

　　听到干柿鬼鲛说出的话语之后，宇智波鼬直接对着干柿鬼鲛点了点头，表示同意干柿鬼鲛的话语。

　　但是……

　　当干柿鬼鲛和宇智波鼬交谈的时候，萧诺却猛然呆滞在了当场。

　　因为就在干柿鬼鲛和宇智波鼬谈话的时候，神之领域的提示音竟然响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺触发了一项隐藏支线任务。而且，这项隐藏支线任务的难度竟然高达A级，还是SSS级难度火影忍者世界的A级隐藏支线任务。而当萧诺聆听着神之领域提示音，得知这项A级隐藏支线任务的具体内容的时候，萧诺发现自己又要被追杀了。

　　并且……

　　这一次的追杀，是极限追杀！


第九十六章 木叶村，获胜！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：极限追杀（木叶村）。”

　　“任务难度：A级。”

　　“任务简介：你已经被火影忍者世界的木叶村列入到了追杀黑名单之中，你需要在接下来的七十二小时内躲避木叶村的追杀，保证自身的安全。”

　　“任务提示：由于你帮助火影忍者世界的‘晓’组织捕捉到了九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，所以你被木叶村列入到了追杀黑名单之中。木叶村几乎派出所有可以战斗的忍者追杀你和‘晓’组织的人员，请尽量帮助你身边的‘晓’组织成员，他们有可能在任务期间对你有所帮助。”

　　“任务提示：宇智波鼬和干柿鬼鲛潜入木叶村的事情已经被发现，宇智波鼬和干柿鬼鲛同样被列入到木叶村的追杀黑名单之中，请尽量帮正他们的安全，任务结束后会有额外奖励。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点50000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界的声望值将会减少6000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证宇智波鼬的安全，将会被扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证宇智波鼬的安全，你在火影忍者世界的声望值将会减少3000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证干柿鬼鲛的安全，将会被扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证干柿鬼鲛的安全，你在火影忍者世界的声望值将会减少3000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀！”

　　“任务提醒：被保护人物宇智波鼬，干柿鬼鲛正处于安全阶段。”

　　“任务提醒：你被木叶村忍者追杀的时间，还剩余71小时59分59秒。”

　　“……”

　　“被保护人物……”

　　“宇智波鼬！！干柿鬼鲛！！”

　　仔细的聆听完神之领域的提示音之后，萧诺差点因这一次神之领域提示音所提示的内容雷到，因为萧诺无论如何都无法想象，宇智波鼬和干柿鬼鲛被自己保护的样子。要知道宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力根本就能落萧诺几条街，现在竟然让萧诺这个只拥有神之领域四世界轮回世界场景的家伙，来保护宇智波鼬和干柿鬼鲛这两名起码拥有神之领域五世界轮回世界场景的强者，难道世界真的要到末日了吗？

　　而且，这一次神之领域提示音一开始提示的就是一个A级的隐藏支线任务，自从萧诺来到极限轮回世界场景之后，萧诺可是知道SSS级别难度的火影忍者世界到底有多可怕了。现在的一项A级隐藏支线任务，几乎是等于平常世界的S级隐藏支线任务。并且，当萧诺全部浏览完神之领域提示音的时候，萧诺还发现任务的难度不止是逃出木叶村的追杀而已，更是要保护宇智波鼬和干柿鬼鲛的安全。

　　因为后期萧诺和宇智波鼬，干柿鬼鲛两名“晓”组织的成员逃出木叶村的追杀的原因，所以宇智波鼬和干柿鬼鲛潜入木叶村的事情也已经被发现了。要是只丢失九尾妖狐的人柱力还好，木叶村的高层可能就发布追回九尾妖狐人柱力漩涡鸣人的任务了。可是，萧诺和宇智波鼬等人是在木叶村“根”部BOSS团藏的眼皮低下逃走的，这让木叶村“根”部的BOSS团藏何等气愤！

　　萧诺和宇智波鼬等“晓”组织的成员不止是抓走了九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，还有一尾守鹤的人柱力我爱罗，更是在赤果果的打木叶村的脸。在木叶村“根”部的面前逃走，更是差一点让木叶村“根”部的人员损失惨重，也难怪木叶村“根”部的BOSS团藏会那么生气，一开口就要宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的性命。

　　从任务上的内容来看，接下来的七十二个小时之中，萧诺和宇智波鼬等人是没有办法回到“晓”组织的基地去避难了，因为“晓”组织的基地对于萧诺和宇智波鼬等人来说都部安全了。不仅仅是“晓”组织的基地而已，木叶村既然已经派出了大部分能够战斗的忍者来对抗萧诺和宇智波鼬等人，就是说整个火之国都有可能部安全了。

　　在木叶崩溃计划的时候，木叶村肯定不能为了一个中忍考试而召集回来所有的忍者吧？就是说，参与木叶崩溃计划的忍者还不是木叶村的全部，当木叶村召集回来所有忍者的时候，木叶村又将会变成一个强大的忍村。等到木叶村真正派出忍者来追杀萧诺和宇智波鼬等人的时候，萧诺和宇智波鼬等人要面对的是整个木叶村的追杀，而不是区区几名忍者的追杀！

　　真到了那时候，宇智波鼬除非能够再一次开启那双万花筒写轮眼使用“天照”，若不然那样的忍者力量根本就不是萧诺和宇智波鼬等人能够战胜的，特别是干柿鬼鲛在保存实力的情况下。就算是干柿鬼鲛的同伴宇智波鼬，可能都不知道干柿鬼鲛的真正实力如何，就是因为“晓”组织在宇智波鼬的身上埋下了一枚钉子，那个人就是干柿鬼鲛。

　　为了避免在宇智波鼬的面前暴露自己的实力，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，连回收尾兽的时候干柿鬼鲛都不拿出自己的全部实力来战斗，由此就可以看出干柿鬼鲛隐藏实力的能力有多强了。宇智波鼬可能知道干柿鬼鲛在隐藏自己的实力，但是他没有办法迫使干柿鬼鲛使用出全部实力来，这就导致萧诺和宇智波鼬等人的危险更大了。

　　现在能够战斗的人除了萧诺之外，就只剩下干柿鬼鲛这个隐藏实力的家伙了，宇智波鼬多次使用万花筒写轮眼已经变得虚弱不堪了，起码要几天之后才能够恢复全盛时期的巅峰水平。在被木叶村追杀的情况下，萧诺几乎等于是废物一样，他的实力根本就不足以抗衡木叶村的忍者，外加干柿鬼鲛隐藏自己的实力，导致萧诺和宇智波鼬等人只能逃走，不能够力敌木叶村的忍者啊！

　　特别是在这样的情况下，萧诺还需要保证宇智波鼬和干柿鬼鲛的安全，那更是难上加上啊！要是宇智波鼬和干柿鬼鲛死掉一个的话，萧诺就需要扣除10000点轮回点和3000点火影忍者世界的声望值，简直就和未完成任务的惩罚一样啊！所以，萧诺不仅是要自己逃出木叶村的追杀，更是要保护宇智波鼬和干柿鬼鲛逃出木叶村的追杀。

　　按照正常情况来说的话，干柿鬼鲛在被木叶村追杀的时候应该是没有任何危险的，这个家伙可以依靠着大刀胶肌一边战斗一边修养，完全就是一个人型尾兽一样的存在。但是，神之领域的提示音不可能没可能的事情，就是说干柿鬼鲛在被木叶村追杀的时候肯定会有危险，要不然神之领域提示萧诺保护干柿鬼鲛做什么？

　　果然，就在萧诺刚刚想到这里的时候，萧诺就发现干柿鬼鲛的脸色稍微有些不好。虽然干柿鬼鲛的皮肤是浅蓝色的，但是那种病态的感觉还是一下就被萧诺放在了心上。旋即，就在萧诺和宇智波鼬等人又前进了一段距离的时候，干柿鬼鲛突然将宇智波鼬放了下来，坐在地面上喘着粗气，看起来好像一副很疲惫的样子。

　　而宇智波鼬看到干柿鬼鲛突然出了问题，也是微微紧皱起了自己的眉头，说道：

　　“鬼鲛，看你的样子好像受伤了。”

　　“我现在已经能自己行动了，接下来的路，就让我自己走吧。”

　　“你要是受伤了应该早说的，我这里有一些疗伤的东西，你先把自己的伤口包扎一下吧。”

　　“木叶村的追兵应该马上就要到了，我一直有一种被监视的感觉，只可惜我现在的状态不好，没有办法感知到那些追踪我们的家伙。”

　　“赶快治疗伤势吧，我们要马上赶路了。”

　　听到宇智波鼬说出的话语，干柿鬼鲛没有接宇智波鼬递过来的东西，反倒是紧咬着牙关说道：

　　“鼬，那些东西对我一点用都没有，你还是准备给路西菲尔那个小子吧。”

　　“要是我没有猜错的话，那些木叶村‘根’部的家伙在武器上涂了毒，我是中毒了！”

　　“这种毒对我来说倒是没有生命危险，可是它一直在消耗我体内的查克拉。”

　　“短时间内我是没有办法使用大型忍术了，胶肌内的查克拉我都需要吸收过来，帮助我抵抗木叶村‘根’部的毒。”

　　说着，干柿鬼鲛紧紧的抓住了一旁的胶肌，接着继续说道：

　　“也不知道那种毒把我的查克拉都吸收了之后，会不会危急到我的生命。”

　　“真希望那个该死的蝎在我们旁边啊！他可是个用毒的行家！”

　　“要是有他在的话，我们就没必要那么麻烦了！”

　　“鼬，接下来我们两个可能都要靠路西菲尔那个小子保护了。”

　　“要是有什么保命的东西，你教路西菲尔一下。”

　　“到时候……”

　　“到时候我们也有办法逃出木叶村的追杀不是。”

　　在干柿鬼鲛说道这里的时候，宇智波鼬只是深深的看了萧诺一眼，并没有直接说要教萧诺什么东西。但是，等到干柿鬼鲛话音刚落没有多久的时候，萧诺就紧紧的攥住了自己的双拳，显然萧诺这一刻的心情不是很好。干柿鬼鲛竟然中毒了，萧诺也没有想到神之领域的安排竟然如此狗血，连中毒这件事都能够安排出来。

　　很显然，干柿鬼鲛之所以会中毒完全就是神之领域的安排，要不然干柿鬼鲛这样的强者，怎么可能在战斗的时候察觉不到敌人武器上涂毒？简单的来说，干柿鬼鲛如果在全盛时期的巅峰状态的话，他绝对有办法带着萧诺和宇智波鼬逃出木叶村“根”部又或者是木叶村忍者的追杀，因为干柿鬼鲛是拥有神之领域五世界轮回世界场景的强者，除非有神之领域五世界轮回世界场景的强者来与之对抗，要不然干柿鬼鲛绝对有对付对方的办法。

　　但是，木叶村能够出动的火影忍者世界影级强者已经不多了，神之领域也没有五世界轮回世界场景的神之领域传承者/轮回者在这里。这就导致神之领域一时找不到能够对付干柿鬼鲛的敌人，最后神之领域决定削弱干柿鬼鲛的实力，让干柿鬼鲛变成一名精英上忍，宇智波鼬没有恢复全盛时期的巅峰状态，也只是拥有隐藏实力的精英上忍而已。

　　现在就是说，萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛组成的完全是一个差不多精英上忍实力的小队，木叶村忍者的追杀对于萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛三个人来说都是大危机一样的存在，是否能够躲避过木叶村的追杀，就要看萧诺和宇智波鼬等人的经验了。萧诺相信，在神之领域的安排下，宇智波鼬和干柿鬼鲛疗伤的时间需要三天。

　　所以，萧诺现在所拥有的实力就至关重要了。要是萧诺能够在短时间内，在实力上有所突破的话，萧诺和宇智波鼬等人要逃出木叶村的追杀实在是太简单了。不说萧诺的“无边杀道”能够突破，就说萧诺的那双三勾玉形态写轮眼能够突破到万花筒形态的写轮眼，萧诺再在宇智波鼬那里学习到一些万花筒写轮眼的瞳术，就足够对付那些木叶村的忍者了。

　　然而，想要将三勾玉形态的写轮眼突破到万花筒形态的写轮眼不是那么简单的，而萧诺的“无边杀道”也只是感觉到体内的第三十八个穴道稍微有一些松动而已，想要真正的让“无边杀道”突破，萧诺还真需要一段时间。所以，萧诺现在只能凭借着自己的反追踪经验，尽量的不要同木叶村的忍者相遇，要不然萧诺和宇智波鼬就会遇到一些意想不到的危机。

　　但谁想到……

　　就在萧诺和宇智波鼬等人心想着不要被木叶村的忍者追击到的时候，只不过是短短两个小时的时间而已，萧诺就见到宇智波鼬和干柿鬼鲛的脸色大变。但是，萧诺稍微有一些不理解，为何只有自己没有得到任何消息，宇智波鼬和干柿鬼鲛却知道“晓”组织传来的情报。旋即，等到萧诺看到宇智波鼬和干柿鬼鲛的手指的时候，萧诺蓦然想起了“晓”组织的戒指的功效，接着他也就明白了为何干柿鬼鲛和宇智波鼬会得到“晓”组织的传信。

　　紧接着……

　　等到宇智波鼬和干柿鬼鲛得到“晓”组织传来的消息，脸色非常不好的对视了一眼之后，干柿鬼鲛用力的将大刀胶肌捅在了地面上，恨恨的说道：

　　“我们费力抓住了九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力，最后竟然被绝那个家伙弄丢了！”

　　“我不知道木叶村和砂忍村到底做出了什么样的妥协，我也不管为什么砂忍村会一起追杀绝！”

　　“可是，绝那个家伙一下就将九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力都弄丢了，也实在太不像话了吧！”

　　“我们到底是为什么才那么拼命的！”

　　“还不是为了回收这两个人柱力嘛！”

　　“现在好了，两个人柱力都被追回去了，我们等于是白来了木叶村一趟！”

　　“现在我们也不怕木叶村的追杀了，人柱力都被追回去了，他们还追杀我们做什么！”

　　“真不知道木叶村的人是不是白痴了，砂忍村可是在攻打他们的忍村啊！”

　　“这样都能够合作到一起，真是一群笨蛋！”

　　干柿鬼鲛说道这里的时候，萧诺已经大概知道干柿鬼鲛为何会如此愤怒了，原来是木叶村和砂忍村一起合作，在白绝和黑绝的手里夺走了九尾妖狐人柱力和一尾守鹤人柱力。其实说来也是，就连萧诺都万万没有想到砂忍村和木叶村会合作，更何况是白绝和黑绝呢。白绝和黑绝的实力虽强，可是他们带着九尾妖狐人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤人柱力我爱罗，总归是不如自己战斗的。

　　外加木叶村和砂忍村的忍者全部汇合到了一起，要追杀白绝和黑绝两个家伙实在是太简单了。在生命受到威胁的情况下，黑绝和白绝自然是要选择自己的生命了。哪怕白绝只是一个复制品而已，但这个白绝是白绝的真正本地，他肯定是想自己能够活下来的。毕竟，九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力是可以再回收的，可是白绝本体的性命是只有一个的。

　　只不过，萧诺这时候不敢认同干柿鬼鲛的话，萧诺可不感觉九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力被追回去，他们就不会被木叶村的忍者追杀了。甚至，有可能在木叶村追杀他们的同时，就连砂忍村都一起参与了进来。因为这一刻萧诺已经能够猜测到，音忍村的忍者已经跟随大蛇丸离开了木叶村。就是说，木叶崩溃计划已经完全结束了。

　　木叶村……

　　已经获得最后的胜利了！


第九十七章 第一弹，来袭！

　　木叶村能够获得木叶崩溃计划的胜利是萧诺可以预料的，因为木叶村完全有准备应付大蛇丸的木叶崩溃计划，更是有能力面临砂忍村和音忍村两大忍村的攻击。要知道，木叶村毕竟是经历过三次忍者大战洗礼，而且还在三次忍者大战中获得全盛的忍者村，正所谓瘦死的骆驼比马壮，就算木叶村已经开始凋零，可是堂堂木叶村也不是砂忍村和音忍村能够欺负的了的。

　　音忍村就不用多说了，那本来就是大蛇丸的一个玩物而已，大蛇丸可能在音忍村投入了很多的心血，拉拢了许多的忍者作为音忍村的忍者，甚至不惜把自己在木叶村的力量都投入到音忍村之中。但是，大蛇丸的真正目的不是建立一个忍村，音忍村只是一个玩物而已，大蛇丸只是为了让自己拥有一定的势力，所以才创建出来音忍村这样一个东西的。

　　观看火影忍者这部动漫原著剧情的动漫迷都能够察觉到，大蛇丸创建音忍村之初，完全是用他在木叶村的力量。大蛇丸能够成为木叶村的三忍之一，更是能够竞选木叶村的第四代火影，说明大蛇丸在木叶村有一定的支持者。所以，当大蛇丸离开忍村的时候，那些追随者就陪着大蛇丸一起离开了木叶村，那也是大蛇丸创建音忍村的资本，创建一个情报网的资本。

　　当大蛇丸真正的创建出自己的班底之后，他只是收拢一些在外流浪的孤儿做为音忍村的成员。战争时期最不缺的就是孤儿，可是那些孤儿大部分都没有被大蛇丸好好的培养，只是把他们当成是实验的工具而已。所以说，大蛇丸创建的音忍村完全就是玩物一样的存在，那只是为了满足大蛇丸野心的一个工具而已，这样的玩具忍村怎么可能是堂堂木叶村的对手？

　　再说砂忍村，砂忍村虽然看似是火影忍者世界的五大忍村之一，可是砂忍村在五大忍村中绝对是末尾一样的存在。砂忍村的实力可能比一般的小忍村要强大的多，可是真正面临五大忍村的时候，砂忍村的力量就有一些不够看了。就如曾经被宇智波斑和面具男阿飞控制过的雾忍村，都要比砂忍村强大的多，哪怕是经历过血雾之后的雾忍村，实力也不是砂忍村能够相比的。

　　同样是从火影忍者这部动漫的原著剧情当中就可以看出来，风之国几乎是被沙漠所覆盖的国家，被沙漠覆盖的国家自然交通不是很方便，导致砂忍村的战争物资都要从外面购买，而且从其它国家购买物资的价格肯定非常高。砂忍村之所以要参与到忍者大战中，完全是为了让自己的忍村拥有足够的战争物资，无论是什么样的战斗其实都是经济战，要是经济不景气的话，一个忍村如何能够养那么多忍者？

　　砂忍村就面临物资不足的一个尴尬场面，要购买物资就要从邻国购买，要不然就没有办法发展自身的实力。砂忍村的实力永远都要被其它的四大忍村控制，就是因为砂忍村没有自给自足的本钱，导致砂忍村只能比普通的忍村强大，占据一个五大忍村的名号，而没有五大忍村的事实。而砂忍村这一次攻打木叶村，其目的可能也是要占据火之国的国土。

　　为何木叶村能够成为忍者界最强的忍村，完全是因为火之国的国土是最适合经济发展的缘故。拥有最强的经济，木叶村自然能够源源不断的培养出优秀的忍者来。拥有了优秀忍者的木叶村还怕其它的忍村攻打吗？在火影忍者世界的三次忍者大战中，木叶村已经表现出了自己的强势，表现出了大国所拥有的气势，就算是面临所有忍村的攻打都能够在逆境中硬挺过来。

　　只不过，拥有丰厚资源的火之国同样是其它国家觊觎的对象，要不然火影忍者世界可能也不会发生三次忍者大战了。而音忍村和砂忍村的实力本来就不如木叶村，木叶村能够在木叶崩溃计划中获胜也是可以理解的。并且，让木叶村拥有更多胜算的本钱就是，木叶村“根”部的BOSS团藏参与了这一次木叶崩溃计划，还和大蛇丸达成了一致，其筹码就是第三代火影。

　　这样一来，拥有万全准备并且拥有底牌的木叶村，肯定能够在木叶崩溃计划的战斗中获得胜利。只不过，令萧诺万万没有想到的是，战争的结束竟然如此之快。并且，在战斗结束的时候，木叶村竟然能够和刚刚开战过的砂忍村达成协议，一起追踪九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人还有一尾守鹤的人柱力我爱罗，在黑绝和白绝的手里夺走两大人柱力，这根本就是萧诺预料之外的事情。

　　要只是九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人被木叶村追回还好，现在竟然连一尾守鹤的人柱力我爱罗都被砂忍村追了回去，这等于萧诺和“晓”组织的人在木叶村白忙活了一场。本来萧诺和宇智波鼬等人是因为九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，和一尾守鹤的人柱力我爱罗才被追杀的。现在情况完全对萧诺和宇智波鼬等人不利了，萧诺和宇智波鼬等人连谈判的价码都已经失去了，木叶村和砂忍村的人要只追到萧诺和宇智波鼬等人的话，那萧诺和宇智波鼬等人完全就是被格杀的命了。

　　如果有九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤的人柱力我爱罗在手里的话，萧诺和宇智波鼬等人的下场最多就是被俘虏，因为木叶村和砂忍村更需要九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤的人柱力我爱罗。所以，在抓住萧诺和宇智波鼬等人之后，木叶村和砂忍村肯定希望能够和“晓”组织谈判，用萧诺和宇智波鼬等人的性命来换两大人柱力。

　　只要有九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人和一尾守鹤的人柱力我爱罗在手，萧诺和宇智波鼬等人就等于是有了一面免死金牌，只要在战争的时候不死去，基本上就是被俘虏的命运。可是，现在谈判的资本已经没有了，九尾妖狐的人柱力和漩涡鸣人的人柱力已经被追回去了，萧诺和宇智波鼬等人面临的局面真的是相当危险了。

　　而且，萧诺和宇智波鼬等人其实也低估了人柱力对于一个忍村的重要性。拥有人柱力的忍村等于是对其它忍村有一个威慑，就算是失去了无数的精英忍者，其实也比不上一个人柱力的价值。木叶村之所以能够和砂忍村在战争之后联合起来，就是因为木叶村和砂忍村都需要人柱力，因为这两大忍村的人柱力只有九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力而已。

　　若是换做拥有两大人柱力的云忍村的话，可能在面临这样的选择的时候，云忍村就绝对不可能和木叶村合作。可惜，现在和木叶村合作的是只拥有一个人柱力的砂忍村，所以萧诺和宇智波鼬等人面临的局面越来越尴尬。因为，无论是萧诺又或者是宇智波鼬都知道，他们接下来要面对的是木叶村和砂忍村的报复。是两大忍村的报复，而不是一个忍村的报复！

　　甚至，萧诺怀疑木叶村“根”部的BOSS团藏有可能在这时候掌握了木叶村的政权，要真是这样的话，团藏这个危险的家伙是很有可能和大蛇丸一起合作的。大蛇丸是一个什么样的家伙，萧诺还是比较了解的。第三代火影死了之后，在大蛇丸的眼中只有属于自己的利益而已，要是木叶村“根”部的团藏拿出了值得大蛇丸动心的东西，大蛇丸肯定会派出音忍村的忍者来追杀萧诺和宇智波鼬等人的。

　　特别是宇智波鼬的身体让大蛇丸非常的痴迷，要是能够有机会研究一下万花筒写轮眼，大蛇丸就算是失去了这具身体也是无所谓的。拥有木叶村，砂忍村和音忍村三大忍村的力量，宇智波鼬被击杀的可能性高达百分之八十，被俘虏的可能性高达百分之六十。这就代表大蛇丸和团藏合作的可能性非常的高，萧诺和宇智波鼬等人必须在接下来的时间内，找一个安全的地方来养伤。

　　宇智波鼬是因为万花筒写轮眼使用过度而无法恢复自己的实力，干柿鬼鲛是因为身体中毒也没有办法恢复自己的实力。无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都是最虚弱的时候，而这时候“晓”组织的人竟然在救助白绝和黑绝，因为他们正陷入危机当中。所以，萧诺和宇智波鼬等人就连救兵都搬不来，只能依靠自己的力量来逃亡自己。

　　万幸的是，宇智波鼬在路途上教给了萧诺许多东西，比如说如何掩饰自己的逃亡路线，又或者是掩盖自己在逃亡时留下的线索。萧诺也是非常聪明的神之领域传承者，他的领悟了非常的强，所以在宇智波鼬教导萧诺的时候，萧诺很快就能够纯熟的掌握逃亡的方法了。特别是在萧诺没有完全掌握宇智波鼬的教导的东西的时候，萧诺弄出来的线索更是似假非假，似真非真，就连宇智波鼬看了都不禁感叹萧诺非常的有天赋。

　　而当萧诺在逃亡中孜孜不倦的跟着宇智波鼬学习一些小技巧的时候，无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都在观察着萧诺这个人。然后，当萧诺表现出非常良好的天赋的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛都非常惊讶萧诺的领悟能力，更是有些惊讶萧诺的吸收能力。他们突然发现萧诺竟然是一块非常好的玉石，要是能够好好雕琢的话，有可能成为这世界上最美的玉。

　　萧诺表现出来的天赋让宇智波鼬和干柿鬼鲛看的心惊不已，同时两个人对萧诺也更加忌惮了。不过，现在的萧诺倒是没有时间关注宇智波鼬和干柿鬼鲛的忌惮，萧诺现在和宇智波鼬等人是拴在一根绳子上的蚂蚱，无论是萧诺又或者是宇智波鼬都需要对方的帮助。所以，萧诺和宇智波鼬等人在这一刻是不可能内讧的，起码宇智波鼬和干柿鬼鲛需要萧诺这个没有受伤的人来帮助。

　　合作的关系是萧诺和宇智波鼬等人保持和平的最好关系，萧诺就这样带着宇智波鼬和干柿鬼鲛等人前进，慢慢的前往火之国的边境。可惜，从木叶村边境刚刚走出来没多久的萧诺和宇智波鼬等人，要离开木叶村的边境起码要几天的时间。就是说，在那项A级隐藏支线任务没有完成之前，萧诺和宇智波鼬等人都要在火之国提心吊胆的度过了。

　　“我有一种非常不好的感觉。”

　　在萧诺和宇智波鼬等人连续赶路了整整三个小时之后，天色已经变得有些昏暗，但就在这个时候宇智波鼬突然睁开了双眼，说道：

　　“好像有人已经跟踪到我们了，真没想到木叶村竟然有那么聪明的忍者。”

　　“要是我没有感知错的话，那些忍者应该是有木叶村日向一族的感知型忍者带路的。”

　　“我们要面对的敌人起码是三个小队，而且每一个小队都是精英上忍带队的。”

　　“从查克拉的感知上来看，这三个小队应该分别隶属于木叶村和砂忍村。”

　　“其中有两个木叶村的小队，一个砂忍村的小队，看样子木叶村和砂忍村的确是合作到了一起，但他们的合作关系不是很好罢了。”

　　听到宇智波鼬这样说的时候，萧诺不禁微微皱起了自己的眉头，说道：

　　“宇智波鼬，你是如何判断砂忍村和木叶村的合作关系不好的？”

　　“现在都没有看到那些家伙，你凭借着自己的感知就能分析出这些来吗？”

　　“是不是有些太夸张了！”

　　在萧诺话音刚落的时候，干柿鬼鲛不屑的对萧诺撇了撇嘴，说道：

　　“路西菲尔小子，你难道不知道鼬是能够看破人心的忍者吗？”

　　“从查克拉上就可以判断出忍者所隶属的忍村，是鼬最基本的技能了。”

　　“而木叶村和砂忍村小队不合的事情，就连我都能够猜测到，你小子也太笨了一点吧！”

　　说着，干柿鬼鲛又轻蔑的瞥了萧诺一眼，接着继续说道：

　　“木叶村派出两个小队，砂忍村则是派出一个小队，明显是木叶村要牵制砂忍村的意思。”

　　“砂忍村和木叶村毕竟刚刚经历过战争，说不准砂忍村什么时候又要背叛呢。”

　　“九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力已经被追回去了，砂忍村凭什么和木叶村合作？”

　　“我估计是木叶村拿着一尾守鹤的人柱力威胁砂忍村，所以砂忍村才会帮助木叶村来追击我们的。”

　　“这样一来，砂忍村的忍者心里肯定有抵触。”

　　“所以木叶村和砂忍村的不合也就显而易见了。”

　　“这么简单的事儿都分析不出来，真是笨家伙！”

　　在干柿鬼鲛话音刚落的时候，萧诺就见宇智波鼬对自己点了点头，明显干柿鬼鲛说的话都是正确的。不过，萧诺倒是没有因为干柿鬼鲛的分析而脸红什么的，毕竟干柿鬼鲛是一个扮猪吃老虎的家伙，他能够分析出这些东西是正确的，萧诺也没感觉自己有多丢人。然后，当宇智波鼬从自己的感知上就分析出许多东西之后，萧诺也不禁佩服起了这些拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的家伙，他们果然在每个方面都要比自己强出太多了。

　　而后，等到宇智波鼬发现自己等人和追击的忍者距离越来越近的时候，宇智波鼬终于打出了一个手势，示意萧诺和干柿鬼鲛都不要继续前进了。而当萧诺和干柿鬼鲛停下来的时候，宇智波鼬的意思明显是要伏击这些木叶村和砂忍村的追兵。不过，对于伏击这件事萧诺是同意的，倒是干柿鬼鲛稍微有些不同意宇智波鼬的观点，说道：

　　“鼬，我们的实力不可能和砂忍村还有木叶村的精英小队抗衡。”

　　“我现在就算用胶肌都没有办法发挥出五成的实力，我想你现在的实力也没有恢复到五成吧！”

　　“就凭路西菲尔那个小子，对付一名精英上忍都有些困难。”

　　“我们要是现在打伏击的话，最后的结果就是被那些家伙杀死！”

　　“我可不想把小命交待在这里，还是先和追兵拉开一段距离再说吧！”

　　见干柿鬼鲛说的如此坚决，宇智波鼬也知道自己不说实话不行了，旋即宇智波鼬便缓缓的说道：

　　“我还能再用一次万花筒写轮眼，所以我们没有必要怕那些追兵。”

　　“要是我没有猜错的话，这应该就是木叶村和砂忍村的先头部队，而且是唯一一个追击到我们的部队。”

　　“所以，我们只要是杀死了这些家伙的话，就能让木叶村和砂忍村都失去线索。”

　　“到时候，我们起码有一天的休息时间，只不过我们也要付出一定的代价。”

　　“说不定，我们有人会在这一次战斗中死去，但是谁都不要抱着侥幸的心理是最好的。”

　　“抱着侥幸的心理，最后死的那个人就有可能是你。”

　　“路西菲尔，鬼鲛，无论是谁都要拿出全部实力来。”

　　“千万……”

　　“不要心存侥幸！”


第九十八章 幻术之威！

　　毫无疑问的，宇智波鼬的最后一句话是对干柿鬼鲛说的，因为萧诺不可能在战斗中不卖力，毕竟萧诺的实力本来就不足以应对那些木叶村和砂忍村的精英忍者。然而，干柿鬼鲛在听完宇智波鼬的话语之后，只是保持着沉默而已。就连萧诺都不知道干柿鬼鲛是否会在战斗的时候出力，又或者是一直低调的隐藏自己的实力。

　　但比较显而易见的是，宇智波鼬已经不准备在这个时候隐藏自己的实力了，明显宇智波鼬是了解这一次的危机不容易度过的。这时候的宇智波鼬就和萧诺一样，知道这一次有可能是九死一生，不拿出自己的全部实力就有可能含恨死在火之国之中。只不过，干柿鬼鲛手中还有着萧诺和宇智波鼬不知道的底牌，他有信心能够从火之国逃出去，导致他现在以沉默来面对宇智波鼬。

　　看到干柿鬼鲛的沉默之后，萧诺和宇智波鼬几乎在一瞬间达成了共识，那就是在必要的时候放弃干柿鬼鲛，自己两个人选择遁走。干柿鬼鲛可能也了解到现在的情况了，他知道萧诺和宇智波鼬会在必要的时候放弃他，就连干柿鬼鲛握着大刀胶肌的手都变得更紧了一些，显然干柿鬼鲛也知道在关键的时候应该做什么。

　　然后，萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛三个人就在原地默默的等待了起来，等待着面临木叶村和砂忍村的强悍忍者。既然宇智波鼬说自己能够再一次使用万花筒写轮眼，萧诺其实就没有必要为后面的追兵着急。毕竟宇智波鼬都有自信全灭掉那些木叶村和砂忍村的忍者，萧诺又必要要自寻烦恼呢，要知道他可是在场的所有人中实力最弱的一个。

　　萧诺的实力说起来稍微有一些尴尬，在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前，萧诺是一点都没有嚣张的本钱的。有时候，这样的尴尬是一种劣势，比如说宇智波鼬和干柿鬼鲛在平常的时候都不认为萧诺是一个战斗力，又或者宇智波鼬和干柿鬼鲛根本不在意萧诺的看法，甚至他们感觉萧诺的生死都掌握在他们两个人的手里。

　　但是在这个时候，萧诺的实力弱于宇智波鼬和干柿鬼鲛就是一种优势，因为就算是木叶村和砂忍村的忍者真的追击过来，真正应该紧张的也应该是宇智波鼬和干柿鬼鲛这样的强者，毕竟他们才是战斗中的主力。简单的来说就是，天塌下来自然有强者在上面顶着，萧诺这样的弱者就应该躲在强者的后面，等待着强者来解决掉危机。

　　现在，宇智波鼬已经决定使用万花筒写轮眼来对付后面的追兵了，萧诺也就不需要考虑后面的追兵解决的问题了。其实，无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都知道，萧诺是没有办法真正的保护好他们的。只要萧诺能够在战斗中出力，宇智波鼬和干柿鬼鲛就感觉萧诺已经做到了。不过，萧诺的存在注定是要颠覆宇智波鼬和干柿鬼鲛心中对弱者的看法了，因为萧诺是善于创造奇迹的神之领域传承者，并且他才是真正扰乱了火影忍者世界的主人公！

　　短时间内就想清楚了这一次战斗的主要情况，萧诺倒是不在意这一次的追兵前来袭击，倒是有些在意那项神之领域颁布的A级隐藏支线任务。然而，就在萧诺考虑着如何完成那项神之领域颁布的A级隐藏支线任务的时候，刚刚一直保持沉默的干柿鬼鲛忽然深深的吸了一口气，引起了萧诺和宇智波鼬的注意。随后，等到干柿鬼鲛吐出胸肺中的浊气之时，干柿鬼鲛忽然缓缓的说道：

　　“鼬，那双眼就算是你的话，也不可能多次使用的。”

　　“虽然我不太了解宇智波一族的血继限界，但是我很了解你的情况。”

　　“你有多少把握能够杀死后面的伏兵。”

　　“要是把握不到五成的话，我还是提议不要和木叶村，砂忍村的忍者有正面冲突。”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，宇智波鼬稍微沉吟了一下，便说道：

　　“五成的把握肯定是没有的，最多也就只有三成的把握而已。”

　　“那些是木叶村和砂忍村的精英忍者，而且就是在经历过那一场木叶村的战斗的。”

　　“所以，我最多也只有三成的把握而已。”

　　“当然，路西菲尔和鬼鲛你也需要帮忙，要不然我们连三成的把握都没有。”

　　“其实这一次战斗的主力还是路西菲尔，毕竟他的实力也不算太差。”

　　“只要我和鬼鲛能够牵制住那些木叶村和砂忍村的忍者，路西菲尔对付他们应该是没有问题的。”

　　“就怕……”

　　“我们牵制不住那些精英。”

　　“是吧？鬼鲛！”

　　很显然，宇智波鼬对于干柿鬼鲛的答案有些不满意，所以他执意要干柿鬼鲛表态，拿出自己的全部实力来参与这场战斗。这一刻，连萧诺的目光都转移到了干柿鬼鲛的身上，显然萧诺也想知道干柿鬼鲛在危险的时候，是否还要关注“晓”组织的利益。但是，就在宇智波鼬和萧诺的目光都集中在干柿鬼鲛身上的时候，谁想到干柿鬼鲛突然笑了笑，说道：

　　“放心，我一定能够牵制住那些木叶村和砂忍村的杂碎的。”

　　“要是本大爷没有中毒的话，那些杂碎本大爷根本就没有放在眼里过！”

　　“现在本大爷也算是虎落平阳被犬欺了！”

　　“路西菲尔小子，接下来就要看你了！”

　　“我和鼬的性命，可就放在你的肩膀上了！”

　　“要是你表现的差劲的话，我的大刀胶肌就有可能落在你的脑袋上了！”

　　打太极，干柿鬼鲛在这个时候又打起了太极，让萧诺和宇智波鼬又一次失望了。

　　干柿鬼鲛一次次的表示自己不会拿出全部实力来战斗，让萧诺和宇智波鼬又一次失望干柿鬼鲛的态度。不过，从间谍的角度来来说，干柿鬼鲛绝对是一个称职的间谍。“晓”组织把他放在宇智波鼬的身边，简直就等于是在宇智波鼬的身边放了一个定时炸弹，也难怪宇智波鼬在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，一直那么在意干柿鬼鲛的存在。

　　不过，既然干柿鬼鲛都已经两次表态了，萧诺和宇智波鼬也不可能逼着干柿鬼鲛来战斗，毕竟一个不可靠的队友，在真正危机的战斗的时候，是完全靠不住的。所以，萧诺和宇智波鼬在短暂的眼神交流之后，已经初步的制订下了战斗的计划。要说萧诺和宇智波鼬虽然配合的时间不长，但默契还是非常有的，可能这也是因为萧诺和宇智波鼬的战斗经验都非常丰富的缘故吧。

　　其实，萧诺和宇智波鼬的实力之所以差这么多，也只是因为这一次的轮回世界场景是极限轮回世界场景的缘故。SSS级难度的火影忍者世界，让火影忍者世界的强者变成了超然一样的存在，起码都拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。若是放在A级难度的火影忍者世界，又或者是S级难度的火影忍者世界，可能宇智波鼬的实力能够威胁到萧诺，但不至于和现在这样差距那么大。

　　而萧诺和宇智波鼬之所以能够通过眼神交流战术，也是因为萧诺和宇智波鼬的战斗方式比较相同的缘故。萧诺要是拥有强悍的攻击手段的话，其战斗方式也是和宇智波鼬一样，不喜欢拖泥带水的战斗方式。怪就怪萧诺没有什么强悍的攻击招数，导致萧诺在战斗的时候需要依靠一点点优势的积累，才能够获得一场战斗的胜利。

　　要是在萧诺拥有绝对优势的情况下的话，萧诺绝对会在第一时间给自己的敌人造成致命伤害，让自己的敌人没有时间来翻盘，所以总的来说萧诺和宇智波鼬的战斗方式还是比较相像的。再说，萧诺和宇智波鼬原本也在一起战斗过，那两次和木叶村“根”部的战斗，萧诺和宇智波鼬虽然没有真的一起并肩作战，但他们互相还是能够了解互相的战斗方式的。

　　而且，萧诺相信要再一次使用万花筒写轮眼的宇智波鼬，肯定不会给自己难度过高的任务。要是宇智波鼬给萧诺的任务难度过高，宇智波鼬可能也会担心萧诺无法完成任务吧。所以，萧诺敢说宇智波鼬肯定是要把那些木叶村，砂忍村的忍者的战斗力剥夺掉，到时候萧诺只需要依靠自己手中的银色品阶武器：审判之刃，就可以收割掉那些木叶村，砂忍村忍者的头颅了。

　　至于干柿鬼鲛，萧诺和宇智波鼬已经不想他的问题了，他能够在战斗的时候不添乱就不错了，谁知道“晓”组织有没有给干柿鬼鲛下达一个杀死宇智波鼬的任务。作为一个“晓”组织的成员，干柿鬼鲛是一顶一的优秀成员。可惜就是因为对组织过于忠诚的缘故，干柿鬼鲛失去了作为同伴又或者是作为朋友的资本，在火影忍者这部动漫的原著剧情中就是这样，干柿鬼鲛是一个可敬的忍者，可惜他一生都处于“背叛”之中。

　　而且，根据萧诺所知道的火影忍者这部动漫的原著剧情，干柿鬼鲛说最了解自己的人应该就是宇智波鼬了，因为宇智波鼬同样是带着虚假面具的人，只不过他和干柿鬼鲛带的面具不同而已。随后，在萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人全部隐藏好的时候，不过半个小时的时间，萧诺和宇智波鼬等人果然发现木叶村和砂忍村的忍者来到了他们隐藏的位置，并且还在那里停留了下来。

　　毫无疑问的，砂忍村和木叶村的忍者是发现萧诺和宇智波鼬等人的踪迹在这里消失了，并且他们也需要一个短暂的休息时间，所以才在这里停留下来的。然后，正当木叶村和砂忍村的九名精英忍者停留下来的时候，萧诺明显察觉到一名木叶村日向一族的忍者，在停留下来的一瞬间就开启了白眼。而他开启的白眼，也是萧诺和宇智波鼬等人开战的一个号角。

　　因为，萧诺和宇智波鼬等人不可能那名木叶村日向一族的忍者开启白眼，要是他开启白眼的话，萧诺和宇智波鼬等人的埋伏岂不是白费了吗？所以，在那名木叶村日向一族忍者刚刚开启白眼的一瞬间，宇智波鼬的身影蓦然就来到了那几名木叶村忍者的背后。至于干柿鬼鲛那个家伙，虽然他表明态度说自己不可能发挥出自己的全部实力，可是在隐藏实力的状态下，干柿鬼鲛还是很尽职尽责的。

　　旋即，萧诺就见干柿鬼鲛一下逼退了那三名砂忍村的精英上忍，至于那几名木叶村的精英上忍，已经被宇智波鼬的攻击逼退到了角落当中。这时候，萧诺知道还不是自己登场的时候，所以萧诺就静静的看着宇智波鼬和干柿鬼鲛的表演。但是令萧诺万万没有想到的是，宇智波鼬竟然在战斗开始没多久的时候就开启了万花筒写轮眼。

　　紧接着……

　　萧诺就见宇智波鼬一下瘫倒在了地面上，可是那些木叶村和砂忍村的忍者就好像没有看到跌倒的宇智波鼬一样。很显然，宇智波鼬刚刚在开启万花筒写轮眼的一瞬间，是使用了一个大型幻术，让木叶村和砂忍村的忍者全部陷入到了幻术之中。而当幻术生效的时候，木叶村的忍者竟然把砂忍村的忍者当做了仇敌，同时砂忍村的忍者也把木叶村的忍者当作了仇敌。

　　本来应该是一起来追杀萧诺和宇智波鼬等人的同盟，在宇智波鼬万花筒写轮眼的幻术之下，一下就变成了生死仇敌。他们彷佛想到了刚刚才结束没多久的木叶崩溃计划，他们彷佛回忆起了曾经忍者界的三次大战。仇恨已经让他们的神智出现了恍惚，他们的目光之中只有彼此的护额而已，再没有所谓的同盟的契约。

　　“轰隆……”

　　短短几秒钟的时间内，六名木叶村的精英上忍完全压制住了砂忍村的三名精英上忍，甚至有一名砂忍村的精英上忍已经身受重伤。而当萧诺察觉到那名砂忍村忍者身受重伤的时候，萧诺正要上去补刀收割掉那名砂忍村忍者的人头。但谁想到，正当萧诺要出去收割胜利的果实的时候，宇智波鼬一下拦住了萧诺，说道：

　　“现在还不是时候，等到木叶村忍者查克拉耗尽的一瞬间，才是你上场的时候。”

　　“要记住，必须在短时间内解决掉三名以上的木叶村忍者。”

　　“要不然……”

　　“我们的麻烦就大了！”

　　说着，宇智波鼬虚弱的擦了擦额头的汗渍，接着继续说道：

　　“我已经坚持不住了，还有三秒钟的时间，我的幻术只能再维持三秒钟的时间。”

　　“有两名木叶村的忍者已经撑不住了，那三名砂忍村的忍者也有些不行了。”

　　“路西菲尔，再过两秒钟就是你出手的时机。”

　　“一定要把握住！”

　　听到宇智波鼬这样用心的嘱咐自己，萧诺自然不可能放过获得神之领域奖励的机会。然后，等到两秒钟之后，萧诺的身影一下就来到了那两名木叶村忍者的面前。旋即，萧诺毫不犹豫的使用自己那件银色品阶武器：审判之刃，收割掉了那两名木叶村忍者的人头。而在萧诺双脚刚要落地的那一刹那，他又是转身杀掉了一名砂忍村的忍者。

　　可以说，萧诺已经完成了宇智波鼬的任务，他已经整整杀掉三名木叶村的忍者了。

　　而当萧诺击杀了那三名木叶村的忍者之后，神之领域的提示音也响彻在了萧诺的脑海中道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第九十九章 杀戮的夜！

　　聆听着连续响起的神之领域提示音，就连萧诺自己都有一种不真实的感觉。就这样杀死了三名来自极限轮回世界场景，SSS级难度火影忍者世界的上忍忍者，完全一点难度都没有，萧诺自己都有一种在梦里的感觉。但事实就是这样，神之领域的提示音不可能出错，萧诺的的确确是杀死了两名木叶村的精英上忍和一名砂忍村的精英上忍。

　　不过，萧诺之所以能够在短时间内杀死这三名来自火影忍者世界的精英忍者，完全都是宇智波鼬的功劳。若不是宇智波鼬使用万花筒形态的写轮眼施放了幻术，萧诺要如此轻松的杀死三名来自火影忍者世界的精英上忍，简直如同痴人说梦一样。而且，要不是那两名木叶村的精英上忍查克拉即将耗尽的话，萧诺要杀死他们也有一些困难。

　　这一刻，萧诺没有感觉到自己的实力有所变化，只是感觉到宇智波鼬的实力简直是深不可测。甚至萧诺都在想，要是宇智波鼬不在SSS级别难度的火影忍者世界，自己是否能够击败宇智波鼬。就说宇智波鼬那强悍的幻术就不是普通人能够抵挡的，恍惚间萧诺好像又回到了木叶村的那个场景之中，那个曾经让萧诺都差点迷茫的幻术空间之中。

　　“宇智波鼬的幻术实在是太厉害了！”

　　“要是在战斗中有这么一个帮手相助，就算是SSS级难度的火影忍者世界，我也可以轻松的度过啊！”

　　在心中默默感叹宇智波鼬实力的同时，萧诺又不禁希望真的能够有宇智波鼬这样的强悍帮手。无疑的，神之领域的提示音响彻在了萧诺的脑海之中，让他感觉到了神之领域奖励的丰厚，导致萧诺有了这样贪心的想法。只不过，萧诺在庞大的利益面前仍然能够保持着冷静，他时刻没有忘记自己的工作到底是什么，所以现在的萧诺还没有迷失在利益之中，反倒是能够清楚的知晓自己该做什么。

　　能够成为强者的人都拥有一颗大心脏，同时能够在面对巨大利益的时候，做出最正确的选择。要是放在普通人身上的话，面对巨大的利益可能就会迷失自己。但谁能够想到，那巨大的利益就是如同陷阱一样的存在，只要迷失在其中就有可能做出错误的选择，直接导致自己的人生失败，甚至是失去身家性命都有可能的。

　　刚刚击杀掉了两名木叶村的忍者和一名砂忍村的忍者，萧诺知道自己的任务还没有结束。这时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛都在旁边休息了起来，木叶村的精英上忍和砂忍村的精英上忍并没有因为萧诺的出现而放弃攻击对方，看着木叶村和砂忍村的忍者都在互相施放着忍术，萧诺知道自己接下来需要杀死面前的六名精英上忍，这样萧诺和宇智波鼬等人才能够安全。

　　因为萧诺杀死了两名木叶村精英上忍和一名砂忍村精英上忍的缘故，剩余的木叶村忍者能够轻松的压制仅剩的两名砂忍村忍者，而且宇智波鼬的幻术时间已经所剩不多了，他毕竟已经多次使用那双万花筒写轮眼，能够让幻术维持的时间已经很少了。在这样的情况之下，萧诺很聪明的选择了攻击木叶村的精英上忍，让木叶村的忍者和砂忍村的忍者保持一个平衡。

　　紧接着，萧诺就见两名木叶村的精英上忍来到了砂忍村精英上忍的面前，准备要一起合力先杀死这名来自砂忍村的精英上忍。干柿鬼鲛虽然一直都是打酱油一样的存在，但是就在那两名木叶村精英上忍刚要击杀那名砂忍村精英上忍的一瞬间，干柿鬼鲛猛的出现在了那名砂忍村精英上忍的背后，一下阻拦住了那两名木叶村的精英上忍。

　　看到干柿鬼鲛帮助那名来自砂忍村的精英上忍，萧诺就知道干柿鬼鲛是在暗示，接下来的目标就是那两名木叶村的精英上忍。而干柿鬼鲛在出手之后也退到了一旁，脸色同时变得有些苍白，明显是木叶村“根”部的毒素正在吸食着他的查克拉的缘故。但是，萧诺可不认为干柿鬼鲛就这样没有再战的力量了，毕竟干柿鬼鲛手里的可是雾忍村的大刀胶肌，是传说中能够吸收查克拉，并将查克拉随时输送给主人的神奇大刀。

　　所以，萧诺推断干柿鬼鲛凭借着那把大刀胶肌肯定有办法对付木叶村“根”部的毒素，只是干柿鬼鲛不想在这个时候暴露自己的实力而已。不过，既然干柿鬼鲛不愿意在这个时候暴露自己的实力，那这些来追击他和宇智波鼬等人的精英上忍，就都要变成萧诺的奖励了。没有人会感觉自己的奖励少，只会感觉自己的奖励不够多而已。

　　就算是萧诺在战斗的时候也会有私心，现在这些木叶村和砂忍村的精英上忍既然都需要杀死，那萧诺何不把这些木叶村和砂忍村的精英上忍全部杀光，获得神之领域的奖励呢？在木叶村的时候，要不是宇智波鼬和干柿鬼鲛的动作太快，萧诺可能在面对木叶村“根”部的时候就开始抢人头，要抢先获得神之领域的奖励了。

　　现在，正是萧诺抢夺神之领域奖励的最好机会。所以，就在干柿鬼鲛刚刚退下来的时候，萧诺的身影猛然就出现在了那名砂忍村精英上忍的身旁。然后，那两名木叶村的精英上忍看样子是要对付那名砂忍村的忍者，明显是因为宇智波鼬的幻术还在维持的缘故。随后，萧诺那件品阶武器：审判之刃上骤然蒙上了一层血色的光芒，正是萧诺用最纯净的“杀气”，笼罩在了那件银色品阶武器：审判之刃上。

　　萧诺修炼的无边杀道所拥有的“杀气”虽然能够转换成查克拉，“气”，霸气等力量，但是拥有最强攻击能力的不是“气”，查克拉，又或者是武型化武装色霸气，而是萧诺无边杀道最基础的力量，“杀气”。所以，萧诺现在将“杀气”笼罩在了那件银色品阶武器：审判之刃上，就等于是拿出了自己的全部实力来战斗，一点隐藏的实力都没有留下。

　　只不过，萧诺在攻击那两名木叶村精英上忍的时候，并没有使用什么自创技能又或者是神之领域技能。这一刻，萧诺只是轻轻的走过了那两名木叶村精英上忍的身边而已，接着就见那两名木叶村精英上忍的速度骤然下降，那是因为萧诺附着在审判之刃上的“杀气”，吸收走了那两名木叶村精英上忍的查克拉的缘故。

　　然后，等到萧诺的身影与那两名木叶村精英上忍错过的时候，萧诺以极快的速度将那件银色品阶武器：审判之刃的尖锐部分，扫过了那两名木叶村精英上忍的喉咙。木叶村的精英上忍毕竟不是神之领域的传承者/轮回者，他们的头顶虽然在萧诺眼中也盯着体力值槽，可是等到萧诺真正伤害到他们的要害的时候，他们绝对不可能像神之领域传承者/轮回者一样，只拥有体力值就可以活下去的。

　　所以，萧诺这时候是在短时间内击杀掉了那两名木叶村的精英上忍，就连宇智波鼬和干柿鬼鲛在旁边观战的时候，都不禁钦佩萧诺的杀戮技巧果然是非常巧妙。而且，这一次萧诺击杀的木叶村精英上忍中，还有那名来自木叶村日向一族，拥有白眼的精英上忍。旋即，萧诺就见木叶村和砂忍村的忍者都站在那里不动了，显然宇智波鼬的幻术已经要被他们破解了。

　　紧接着……

　　萧诺为了保证自己的安全，二话没说就回到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边，准备开始隐藏自己的身形。然后，宇智波鼬的幻术果然被木叶村和砂忍村的忍者破解掉了，只不过他们这时候多呆滞的看着自己同伴的尸体而已。这一刻，那些木叶村和砂忍村的忍者只是以为自己步入了一个结界而已，只不过这个结界中存在着一些幻术，让他们以为对方是敌人，互相杀戮才导致同伴的死亡。

　　然而，真实的情况是萧诺和宇智波鼬等人就在他们的身边，所以导致木叶村的忍者死掉了四名，砂忍村的忍者死掉了一名。而砂忍村忍者因为死伤比较小的缘故，这时候已经被木叶村的忍者怀疑了起来。木叶村的忍者怀疑砂忍村的忍者根本就没有中幻术，他们只是公报私仇，所以木叶村的精英上忍才死掉了四名而已。

　　至于砂忍村的忍者，他们自然是不需要向木叶村忍者解释的，只是他们有些气不过木叶村忍者的诬陷，这就直接导致砂忍村和木叶村的忍者内部不合了起来。外加砂忍村和木叶村的忍者都只剩下两名而已，他们的矛盾就会变得越来越大，因为砂忍村忍者已经有了抗衡木叶村忍者的本钱，这时候木叶村忍者要是太过份的话，那些砂忍村忍者是绝对不会放过那两名木叶村忍者的。

　　而在砂忍村忍者和木叶村忍者闹的不可开交的时候，萧诺则是跟着宇智波鼬和干柿鬼鲛等人默默的隐藏在暗处，等待着木叶村忍者和砂忍村忍者矛盾的爆发。而且，就在萧诺和宇智波鼬等人在那里隐藏着看戏的时候，萧诺也在聆听着神之领域的提示音，提示自己刚刚击杀那两名木叶村精英上忍所获得的丰厚奖励。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　连续击杀了两名木叶村的精英上忍，萧诺又在火影忍者世界中收获了整整1000点轮回点和200点火影忍者世界的声望值。而且，就连功勋勋章都获得了两枚青铜勋章，极限轮回世界场景果然是最好获得神之领域奖励的轮回世界场景，萧诺真希望自己能够一直在SSS级难度的火影忍者世界中收获奖励，而不需要在最前线冒险。

　　但是……

　　萧诺这样的想法无异于异想天开，所以随后萧诺就将注意力放在了木叶村忍者和砂忍村忍者的身上。

　　然后，就在萧诺和宇智波鼬等人看着木叶村忍者和砂忍村忍者不断爆发矛盾的时候，宇智波鼬缓缓的睁开了自己的双眼，说道：

　　“刚刚路西菲尔做的非常好，只差一点就能够挑起木叶村和砂忍村的矛盾了。”

　　“无论是杀死的忍者数量，又或者是击杀的方式，都足以证明这些木叶村忍者和那名砂忍村忍者死亡的情况有些不平凡。”

　　“特别是那些木叶村的忍者，几乎都是一刀毙命。”

　　“这就说明木叶村忍者是在没有防范的情况下被杀的，而那名砂忍村的忍者同样是在这样的情况下被杀的。”

　　“我想木叶村的忍者肯定是怀疑砂忍村的忍者在做戏，故意杀死一名砂忍村的忍者来避免矛盾，只不过这样的做法在木叶村忍者看来有些画蛇添足的嫌疑。”

　　“至于砂忍村的忍者，好像是完全为我们背了黑锅一样。”

　　“外加砂忍村和木叶村刚刚经历过一场战斗，我想他们内斗的时间马上就要到了。”

　　“路西菲尔，现在你需要好好的恢复一下，等一下你要在他们战斗开始没多久的时候，出手杀死所有的木叶村忍者和砂忍村忍者。”

　　“下面的战斗可能稍微有一些困难，你好好注意好自己的安全。”

　　“我到时候可能没有办法帮助你了，因为我现在已经很累了。”

　　仅仅是说了几句话而已，萧诺就看到宇智波鼬的额头上已经出现了虚汗，明显宇智波鼬这一刻非常的劳累。而干柿鬼鲛这时候的脸色也越来越苍白，萧诺虽然不知道干柿鬼鲛是否是装出来的，但萧诺只能相信等下能够战斗的人只有自己而已。不过也无所谓了，既然宇智波鼬和干柿鬼鲛都已经把任务交给他了，他也没有必要再谦让什么的了。

　　特别是那四名来自木叶村和砂忍村的情况也不是很好，要是他们战斗起来的话，估计完全就不是萧诺一个人的对手了。而就如宇智波鼬说的一样，砂忍村和木叶村的矛盾果然不是那么容易就调和的。很快，砂忍村的忍者就和木叶村的忍者出现了矛盾，然后他们就在一起大打出手，萧诺甚至看到那两名木叶村的忍者狠辣出手，差点就杀死一名砂忍村的精英上忍。

　　看到如此的机会出现，萧诺不可能放过面前的机会，所以萧诺决定在这一刻出手。刚一出现的时候，萧诺首先就杀死了那名差点被木叶村忍者杀死的砂忍村忍者，旋即又在那两名木叶村忍者愣神的时候，瞬时间爆发杀死了那两名木叶村的忍者。可惜，在最后的时候干柿鬼鲛竟然出手了，把最后一名来自砂忍村的忍者杀死了。要不然，萧诺感觉自己获得的奖励能够更多一点。

　　不过，对于萧诺来说拥有这样的奖励已经非常不错了。

　　因为，就在干柿鬼鲛杀死那最后一名砂忍村忍者的时候，神之领域的奖励提示已经出现了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第一百章 短暂的平静！

　　虽说最后由干柿鬼鲛出手杀死了最后一名来自砂忍村的精英上忍，可萧诺在这一次的战斗中仍然获得了足够了奖励，因为萧诺整整杀死了八名来自火影忍者世界的精英上忍，所有的奖励都被萧诺收入了囊中。而干柿鬼鲛之所以要在最后的时刻出手杀死那名砂忍村的精英上忍，正是因为战斗已经没有任何危险，干柿鬼鲛要表明自己在战斗中没有偷懒，所以才在最后的时刻出手。

　　萧诺敢说，若是战斗还有一丝危险的话，干柿鬼鲛绝对不会在最后的时刻出手，而是低调的隐藏在战斗的阴暗角落当中，观察着战局的变化。至于宇智波鼬显然是看出了干柿鬼鲛的意图，所以就算是在战斗结束的时候，宇智波鼬也没有多和干柿鬼鲛说什么。旋即，在战斗完全结束之后，打扫战场的工作就要交给萧诺了。

　　谁让萧诺是在场实力最弱的那个呢，要不是宇智波鼬和干柿鬼鲛因为神之领域的限制的缘故，导致现在实力大幅度降低的话，可能萧诺根本就不需要来打扫战场。因为对于宇智波鼬和干柿鬼鲛来说，杀死九名来自火影忍者世界的精英上忍只是小事一件，就算后面还有追兵他们也没有必要畏惧，打扫战场对于他们来说只是浪费时间的工作而已。

　　可是现在不同了，宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力都被神之领域限制住了，其中特别是宇智波鼬，现在的实力顶多就能和精英上忍打成平手而已。三次使用万花筒写轮眼已经让宇智波鼬非常虚弱了，几乎让他都没有任何战斗的能力了。至于干柿鬼鲛的情况虽然要比宇智波鼬稍微好一点，可是干柿鬼鲛就算是在生命被威胁的时候，都要隐藏自己的实力，当好“晓”组织的卧底。

　　所以，在战斗的时候，干柿鬼鲛的实力根本就指望不上。现在与其说是萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛三个人在逃亡，倒不如说是萧诺和宇智波鼬两个人带着干柿鬼鲛这一个累赘在逃亡。好在干柿鬼鲛也是一个聪明的家伙，虽说他一直都在隐藏自己的实力，但在必要的时候干柿鬼鲛还是能够表现出自己的立场的。这证明没有一个人愿意无缘无故的死去，死亡对于每个人来说都带有一部分恐怖的色彩。

　　不要以为打扫战场的工作就会非常轻松，其实打扫战场的工作是一件非常繁琐的事情。首先，萧诺需要把木叶村忍者和砂忍村忍者的尸体全部都处理掉。特别是木叶村忍者和砂忍村忍者残留下来的查克拉波动，更是需要萧诺使用“杀气”来消除掉，要不然后面再有追兵过来的话，一下就能看出现在这个位置是萧诺和宇智波鼬等人，与木叶村忍者，砂忍村忍者战斗的地方。

　　然后，萧诺需要把这里战斗的血渍都处理好，若不然同样会被人发现这里就是萧诺和宇智波鼬等人，与砂忍村忍者和木叶村忍者战斗的地方。处理血渍这件事就比较困难了，萧诺需要寻找到一些泥土，而且不能是崭新的泥土，将带有血渍的泥土混合到一起，最终做出完全没有血渍的情况。最后，萧诺还需要把砂忍村忍者和木叶村忍者的忍具包都处理好，全部处理好这些东西，就整整耗费了萧诺和宇智波鼬等人十分钟的时间。

　　不过还好，宇智波鼬曾说过只要解决掉这一波追兵的话，起码能够度过一个安全的夜晚。萧诺对于宇智波鼬的话还是比较相信的，毕竟宇智波鼬不可能拿自己的生命开玩笑。所以，等到萧诺清理好了战场之后，萧诺就跟着宇智波鼬和干柿鬼鲛来到了一处比较隐秘的山洞，作为休整的地方。而当宇智波鼬刚刚来到这处山洞的时候，萧诺就发现宇智波鼬已经紧紧的闭上了双眼，显然连续的战斗已经让他精疲力尽了。

　　而当宇智波鼬开始休息的时候，在场最精神的人竟然不是几乎在全盛时期巅峰状态的萧诺，反倒是被木叶村“根”部暗算中毒的干柿鬼鲛。天知道干柿鬼鲛为何在夜晚的时候那么精神，可能干柿鬼鲛在“晓”组织里就是“夜生活”比较丰富的存在。随后，当萧诺也准备开始闭上眼睛休息的时候，萧诺发现干柿鬼鲛竟然走出了他们隐藏的山洞，也不知道做什么去了。

　　“这个时候干柿鬼鲛出去，难道是向‘晓’组织回复情报去了吗？”

　　“没有‘晓’组织成员的正式身份，看来还是比较棘手的一个问题啊！”

　　“要是这一次我能够遇到‘晓’组织的其它正式成员的话，看来我需要杀死一个‘晓’组织的正式成员，夺走那代表正式成员的戒指了！”

　　“只有成为‘晓’组织的正式成员，在这样的极限轮回世界场景当中，我才能更好的生存下去啊！”

　　微微细眯起自己的双眼，萧诺详装在休息的时候，却在观察着干柿鬼鲛的动作，同时萧诺还在心里默默的想着，如何弄一个“晓”组织成员的正式身份。不过，对于干柿鬼鲛的异常情况，萧诺还是没有必要过于在意的。毕竟，现在干柿鬼鲛和萧诺，宇智波鼬是同一战线的人，干柿鬼鲛是绝对不可能做出出卖萧诺和宇智波鼬的事情的。

　　所以，萧诺只是看着干柿鬼鲛离开了这处隐秘的山洞，旋即就闭上眼睛同宇智波鼬一样开始休息。虽说萧诺拥有神之领域传承者的身份，更是被神之领域数据化，可是萧诺在战斗的时候同样需要养足精力和体力。就如萧诺在木叶村同第三代火影战斗的时候，萧诺的精神能量就消耗太多了，导致萧诺在后期的时候几乎丧失了战斗的能力。

　　在需要休息的时候，萧诺绝对不会装做伟大的不休息，反倒是在那里守夜。再说，长期的战斗已经让萧诺能够在休息的时候也警备周围的一切了，现在正是一个修养的最好时刻，萧诺自然不会放弃这样的时刻来休息。只不过用了短短一个小时的时间而已，萧诺就感觉自己的精神能量完全恢复了过来，这应该也是萧诺成为神之领域传承者之后的好处。

　　然而，萧诺虽然用整整一个小时的时间来休息，可是当萧诺完全清醒过来的时候，萧诺竟然诧异的发现干柿鬼鲛还没有回来。整整一个小时的时间，无论干柿鬼鲛出去传送什么样的情报，现在都应该回到这一处山洞中了。所以，萧诺这一刻不禁怀疑干柿鬼鲛是不是出了什么问题，很有可能是木叶村和砂忍村的追兵又追了过来，导致干柿鬼鲛如此长的时间还没有回来。

　　但是……

　　就在萧诺有些紧张干柿鬼鲛的安全的时候，一直在萧诺旁边休息的宇智波鼬竟然缓缓的睁开了自己的双眼。

　　而且，宇智波鼬竟然一下就看穿了萧诺内心的想法，慢慢的对萧诺说道：

　　“鬼鲛既然敢一个人出去，就证明他对自己的安全有把握。”

　　“我想他出去应该是去寻找解毒的办法去了，所以你没有必要担心鬼鲛，路西菲尔。”

　　“只要鬼鲛体内的毒素能够解除，我们安全的离开火之国是没有任何问题的。”

　　“而且，就算鬼鲛真的被木叶村和砂忍村的忍者围攻的话，他肯定会马上使用大型忍术惊醒我们的。”

　　“除非，木叶村和砂忍村的忍者准备非常充分，先用结界将鬼鲛困在了那里，要不然鬼鲛的安全是不需要我们担心的。”

　　说着，宇智波鼬的瞳孔当中又浮现出了一抹好奇的神色，旋即他用那双漆黑的瞳孔盯着萧诺，问道：

　　“路西菲尔，你为何那么担心鬼鲛出问题。”

　　“按照我观察得到的结果，鬼鲛对你的态度应该非常不好才是，你难道一点都不恨他吗？”

　　“按照一个人正常情绪来说，你应该很希望鬼鲛死在木叶村和砂忍村的手里才是。”

　　“但是，无论是在战斗中，又或者是在平常的时候，你都非常担心我和鬼鲛的安全，这一点稍微有些说不过去。”

　　“难道说……”

　　“你有什么不可告人的秘密，又或者说是什么隐秘的任务要完成吗？”

　　要说宇智波鼬真不愧是能够看透别人内心的忍者，从萧诺小小的一个破绽，就能够看出萧诺接了某种隐秘的任务，真不愧是火影忍者世界最善于分析的忍者之一。但是，萧诺不可能告诉宇智波鼬自己是神之领域的传承者，而且萧诺不能随意的用谎话来欺骗宇智波鼬。因为，萧诺的谎话如果被揭穿的话，更容易被宇智波鼬看出破绽来。

　　所以，最终萧诺只能用沉默来掩饰自己的破绽，少言对于萧诺这种不占优势的人来说是最好的选择。而当萧诺面对宇智波鼬的问题表示沉默的时候，宇智波鼬也没有办法单单从萧诺的神情中判断出什么来。最后，萧诺和宇智波鼬的谈话以前者的沉默而告终，为了能够顺利的离开火之国，萧诺和宇智波鼬都开始保存起了自己的体力，准备应付下一场战斗。

　　然后，大概又过了两个小时的时间，在休息当中的萧诺和宇智波鼬终于发现干柿鬼鲛回到了山洞之中。可是，回到山洞后的干柿鬼鲛并没有解除自己身上的毒素，脸色反而比出去之前更加的苍白了。看到干柿鬼鲛这样的情况，身为同伴的宇智波鼬必须要关系一下。旋即，就在干柿鬼鲛刚刚虚弱的瘫坐在地面上的时候，宇智波鼬便问道：

　　“鬼鲛，你的情况好像稍微有些不妙啊！”

　　听到宇智波鼬的话语之后，干柿鬼鲛强笑了一声，说道：

　　“这种毒肯定不是木叶村‘根’部应该有的，肯定是其它人制造出来的。”

　　“我头一次那么想蝎那个家伙，要是他在这里的话就好了。”

　　“本来我刚刚出去是想办法解毒的，谁知道最后毒素反而壮大了起来。”

　　“这种毒不仅能够吞噬查克拉，更是能够通过吞噬查克拉来壮大。”

　　“早知道我就应该趁着毒素还没有壮大起来，把毒素就清除掉。”

　　“现在我体内的毒素已经强大到了一定程度，我已经没有办法对付了。”

　　“而且……”

　　说着，干柿鬼鲛又紧紧握住了自己手中那把大刀胶肌，接着继续说道：

　　“而且，现在不依靠大刀胶肌的话，我根本就没有办法活下去。”

　　“真是强大的毒素，真是可恶的毒素！”

　　“要是让我知道是谁下的毒，我一定要凌迟了那个家伙！”

　　“真是该死，我现在的情况越来越不妙了！”

　　“再继续这样下去，我有可能成为累赘的！”

　　在干柿鬼鲛刚刚说道这里的时候，萧诺顿时不屑的一笑，说道：

　　“你不一直都是累赘吗？”

　　“就好像刚刚战斗的时候一样，你要是不出手也能解决掉战斗。”

　　“现在我们依靠的完全是宇智波鼬的万花筒写轮眼，你一个中毒的家伙只能待在后面而已。”

　　“要是到必要的时候，我想我和宇智波鼬都会抛弃掉你的，干柿鬼鲛。”

　　“你已经是一个没有用的废物了！”

　　当萧诺说道这里的时候，本来按照干柿鬼鲛的性格应该是暴怒的，谁想到这时候的干柿鬼鲛竟然一点都没有愤怒，反而是自嘲般的笑了笑。看到这样的情况发生，萧诺知道干柿鬼鲛的情况是真的不妙了。要是干柿鬼鲛只是装作中毒加深的话，那干柿鬼鲛这时候肯定会暴怒的反驳萧诺，而这时候干柿鬼鲛的态度，明显是表明干柿鬼鲛的状态真的不是很好，要是论起抛弃的对象的话，他干柿鬼鲛绝对是被抛弃的第一人。

　　看到这样的情况发生，萧诺不禁感叹神之领域果然是为了平衡而平衡，萧诺来到SSS级别难度的火影忍者世界，一开始就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。谁能够想到，到最后萧诺连神之领域一世界轮回世界场景的屏障都没有打破，就被卷入到了一个又一个的漩涡当中。不过，萧诺之所以会被卷入到漩涡中来，说起来也是因为萧诺实力不够的缘故。

　　要是萧诺一开始的时候就拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，那萧诺在SSS级难度的火影忍者世界，几乎可以横扫一切。就算是在面对第三代火影的时候，萧诺也不至于像当初一样狼狈。并且，萧诺那样更是能够在木叶村得到足够的好处，起码萧诺在打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，连续打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障是没有问题的。

　　紧接着……

　　在干柿鬼鲛表明了自己中毒加深的情况之后，场面又一次陷入到了沉默之中。还是宇智波鼬首先带头站起了身来，让萧诺和干柿鬼鲛赶快休整好，准备开始赶路。很显然，木叶村和砂忍村的追兵绝对不可能给萧诺和宇智波鼬等人太多的休息时间，能够有这么长的休息时间，对于萧诺和宇智波鼬等人来说已经是一件非常幸运的事情了，再多强求也是不可能的了。

　　然后，就在宇智波鼬要带着萧诺和干柿鬼鲛继续赶路，准备离开火之国的时候，宇智波鼬在前面带路的时候可能突然想到了一件事，可是这时候的宇智波鼬也没有对萧诺和干柿鬼鲛明说。倒是干柿鬼鲛出去解毒的时候，好像连续过“晓”组织的人。接着，就在赶路的时候，虚弱的走在最后的干柿鬼鲛看了一眼萧诺，对着最前方的宇智波鼬说道：

　　“鼬，你的实力恢复几成了？”

　　“要是你完全恢复过来的话，那我们就可以往水之国的边境走了。”

　　“听说飞段和角度正在水之国那里执行任务，我们到水之国的边境完全可以求助于他们。”

　　“现在我俩的情况都非常不好，路西菲尔小子也是一个废材，所以我们只能求助于其它的成员了。”

　　“飞段和角度还欠咱们一个人情，应该不会眼睁睁的看着我们被木叶村和砂忍村的人追杀的。”

　　“而且，只要能够前往水之国的边境，木叶村和砂忍村的人也就不敢嚣张了。”

　　“毕竟……”

　　“水之国和木叶村，砂忍村的关系，都不是很好啊！”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，宇智波鼬无奈的叹了口气，说道：

　　“鬼鲛，你真的以为我们昨天的休息，是因为我们击溃了木叶村和砂忍村的追兵吗？”

　　“不，其实不是这样的。”

　　“我们昨天之所以能够好好的休息，是因为木叶村和砂忍村的人已经完全封锁了边界。”

　　“就是说，我们前往火之国的边境，无论是哪一个都是被围攻的命运。”

　　“所以，我们要在火之国的境内恢复实力，这样我们才能够顺利的离开火之国。”

　　“万幸的是，火之国的国土辽阔，他们在短时间内也找不到我们。”

　　“鬼鲛，现在开始我们就要开始使用变身术来伪装自己的身形了。”

　　“毕竟……”

　　“我们的模样实在是太显眼了。”

　　说着，宇智波鼬又将目光转移到了萧诺的身上，接着继续说道：

　　“还有，路西菲尔，你现在也有一个任务需要完成。”

　　“只要你能够完成这个任务，我想我们一定能够逃出木叶村和砂忍村的追杀。”

　　“就看……”

　　“你是否有胆量这样做了！”


第一百零一章 入伏！

　　每次当宇智波鼬在说话的时候，萧诺都不敢有半点放松的意思，因为宇智波鼬是一个非常会说谎的人，要是萧诺没有猜对宇智波鼬说的是真话还是假话，很有可能萧诺被宇智波鼬卖了都不知道。所以，在宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺特别注意了宇智波鼬说的这个“我们”，因为此刻的萧诺不是很清楚，宇智波鼬说的这个“我们”，是否是包括萧诺在内的“我们”。

　　毫无疑问的，宇智波鼬要说的计划萧诺大概都能够猜测到，无非就是一个诱饵计划而已。而在接下来宇智波鼬说出这个计划的时候，萧诺也发现自己的推断一点错都没有。宇智波鼬所说的那个“我们”根本就不包括萧诺，而是指干柿鬼鲛和宇智波鼬两个人。因为，宇智波鼬说出来的计划，竟然是让萧诺作为一个诱饵去吸引木叶村和砂忍村的忍者，如此一来宇智波鼬和干柿鬼鲛就能够顺利的离开火之国了。

　　当然，在宇智波鼬说出这个计划的时候，所谓的诱饵计划还是比较含蓄的，让萧诺看到了包括他自己在内所有人都离开火之国的希望。首先，木叶村和砂忍村已经派出了大部分的忍者来追杀萧诺和宇智波鼬等人，宇智波鼬的意思就是让萧诺这时候潜入到木叶村之中，再一次在木叶村之中进行破坏，这样木叶村的忍者就会感觉到惶恐，生怕萧诺和宇智波鼬等人再一次袭击木叶村，抽调回所有的忍者，回归木叶村来对付萧诺。

　　而当木叶村的忍者和砂忍村的忍者开始回归木叶村的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛应该已经离开火之国了。到时候，萧诺完全有一个时间差，可以趁着木叶村忍者和砂忍村忍者回归木叶村的时候，偷偷的离开火之国。但是，萧诺在计划中需要单独行动，而且是作为一个诱饵单独行动，其危险系数完全超过了五颗星，甚至萧诺在执行计划的时候还有生命危险。

　　就说木叶村是否将所有的忍者都派出追杀萧诺和宇智波鼬等人，都是萧诺和宇智波鼬等人无法知道的情况，因为这一刻的萧诺和宇智波鼬等人情报是非常堵塞的，短时间内根本没有获得情报的来源。万一木叶村中有大量的忍者存在，萧诺回归木叶村的时候，完全就等于是送死一样，根本无法吸引木叶村和砂忍村的忍者回调。

　　这样一来，可能宇智波鼬和干柿鬼鲛有机会逃出火之国，但萧诺就要折损在木叶村之中了。从宇智波鼬说出这个计划的时候开始，萧诺顿时清楚了就算是在这个时候，宇智波鼬也不可能站在他的一方。就算干柿鬼鲛在这个时候还隐藏着自己的实力，在对敌木叶村忍者和砂忍村忍者的时候放水，宇智波鼬也感觉干柿鬼鲛比萧诺要重要的多，又或者说宇智波鼬干脆就没有把萧诺当做是“晓”组织的一员看待，完全是将萧诺看做了弃子一样的存在。

　　而后，在宇智波鼬说完自己的计划的时候，萧诺只有用沉默在回复宇智波鼬，表示自己不是一个傻子。而当宇智波鼬说完计划的时候，他也企图从萧诺的脸上看到一丝不满的神情。但是令宇智波鼬感觉到惊讶的是，就算是在这样的情况下，萧诺都没有在听完这个计划的时候露出不满的神情来，只是微微摇头表示自己拒绝这个计划。

　　无疑的，萧诺的表现越来越让宇智波鼬怀疑了，因为聪明如宇智波鼬这样的存在，肯定知道萧诺混在自己和干柿鬼鲛的旁边是有企图的。刚刚宇智波鼬之所以要说出这样的弃子计划，一个是为了试探一下萧诺，看看萧诺在拒绝之后的反应。另一个，宇智波鼬就是等到萧诺答应的时候，真的就当萧诺作为一个弃子，好让自己和干柿鬼鲛离开危险的火之国。

　　只是，到最后宇智波鼬也没有试探出萧诺什么来，反倒是让萧诺对宇智波鼬的戒心更重了，可以说宇智波鼬这样做等于是得不偿失。但是，宇智波鼬这样做完之后还是有一个收获的，那就是干柿鬼鲛和宇智波鼬又变回了以往一样的“亲近”。本来，干柿鬼鲛在表明自己不会展现出自己全部实力的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛之间出现了一丝芥蒂，完全因为宇智波鼬刚刚说出的计划而烟消云散了。

　　然而，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛之间的芥蒂没有了，可是以宇智波鼬和干柿鬼鲛这样的情况来说，还是无法顺利的从火之国离开的。他们其实需要笼络的是萧诺，因为这时候在场战斗能力最高的人就是萧诺了。只不过，“晓”组织的正式成员可能真的和预备成员不一样吧。无论什么时候宇智波鼬和干柿鬼鲛都把萧诺当做是可以抛弃的棋子，这一点让萧诺心里非常的不爽，同时又有些担心宇智波鼬和干柿鬼鲛真的什么时候就把自己卖了。

　　所以，萧诺在和宇智波鼬，干柿鬼鲛在一起的时候，都要对两人保持着一定的戒心。这让萧诺的心神耗费更加严重了，本来在面对砂忍村和木叶村追杀的时候，萧诺的压力就已经非常大了。而且神之领域还让萧诺保护宇智波鼬和干柿鬼鲛，更是让萧诺无法抛弃掉两个人。无疑的，这项A级隐藏支线任务的难度越来越大了，同时萧诺也感觉自己需要面对的困难越来越多了。

　　然后，就在萧诺确定自己不可能当诱饵的时候，萧诺和宇智波鼬等人又一次开始赶路，只不过这一次萧诺和宇智波鼬等人都比先前小心的多，因为现在的火之国对于萧诺和宇智波鼬等人来说完全是危险地点，稍有不慎就有可能被木叶村和砂忍村的忍者埋伏。一边探查周围的情况一边赶路，最累的人就是保持着全盛时期巅峰实力的萧诺了。

　　一路上又要注意宇智波鼬和干柿鬼鲛的动作，又要注意木叶村和砂忍村的忍者是否靠近，宇智波鼬和干柿鬼鲛简直是把萧诺当做了无数个人在用，恨不得把萧诺累死在这里。中毒的干柿鬼鲛还时常找萧诺麻烦，甚至要让萧诺背着自己前进。好在干柿鬼鲛没有真的让萧诺背着，要不然萧诺真有不完成那项A级隐藏支线任务的心思，都要杀死干柿鬼鲛这个家伙。

　　“鼬，路西菲尔那个小子好像对我们很不满啊！”

　　大概只是行进了三十分钟的时间，干柿鬼鲛已经不知道找了萧诺多少次茬了。而且，干柿鬼鲛每一次找茬的时候都要拽着宇智波鼬，弄的萧诺也不好直接反驳干柿鬼鲛，免得到时候得罪了宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人。然而，就在萧诺继续感知着周围的一切的时候，谁想干柿鬼鲛竟然又一次开始对着萧诺找茬，直接拍了拍前面宇智波鼬的肩膀，说道：

　　“现在我和你的实力都退步的很厉害，要是路西菲尔这个小子对我们心存不满的话，可能在这里就把我们杀死哦！”

　　“要是杀死了我们的话，路西菲尔小子完全可以随便找一个尸体，把那个尸体乔装成自己。”

　　“到时候他要离开木叶村就很简单了，毕竟木叶村和砂忍村更需要的是我们两个的尸体。”

　　“像路西菲尔这样的杂碎，木叶村和砂忍村都没有什么兴趣吧！”

　　说着，干柿鬼鲛还冷笑着瞪了一眼萧诺，接着继续说道：

　　“一个不出名的忍者，真不知道组织是为什么要吸纳他成为预备成员。”

　　“我想他肯定想成为正式成员的，就算是为了正式成员的名号，也应该对付我们。”

　　“鼬，要不我们两个在这里就干掉他吧！”

　　“省的日后这个家伙成为我们的麻烦！”

　　在干柿鬼鲛说道这里的时候，萧诺一直都在保持着沉默，因为萧诺知道干柿鬼鲛说出这样的话只是为了掩饰某些东西，至于宇智波鼬也不可能真的听从干柿鬼鲛的话，转而对付萧诺。但是，就在干柿鬼鲛话音刚落的时候，谁想宇智波鼬竟然突然停下了自己的脚步。紧接着，宇智波鼬竟然已经开启了那双三勾玉形态的写轮眼，冷冽的目光直接投射到了干柿鬼鲛的身上，说道：

　　“鬼鲛，我发现你说的话还是有一些道理的。”

　　“我一直也对这个叫路西菲尔的家伙很不满，现在杀死他倒真是一个机会。”

　　“绝看样子很欣赏这个叫路西菲尔的家伙，可能是因为他也拥有宇智波一族的血脉吧！”

　　“当初我之所以要自灭全族，就是为了测试一下我自己的器量。”

　　“现在又见到了宇智波一族的人，我还真是有些手痒了！”

　　在宇智波鼬话音刚落的时候，本来在前面探路的萧诺听完宇智波鼬的话，顿时皱着眉头将目光投射到了宇智波鼬的身上。要是只有干柿鬼鲛一个人在那里疯言疯语的话，萧诺倒是能够肯定没有什么问题。但是，这个时候宇智波鼬竟然也开始跟着干柿鬼鲛一起疯，就证明宇智波鼬在这个时候应该是发现了什么，但是不好和萧诺直接说！

　　很有可能……

　　很有可能是木叶村和砂忍村的追兵就在附近，宇智波鼬为了提醒萧诺，所以才把这些话故意说给萧诺听的。而且看宇智波鼬的意思，完全是有要跟萧诺动手的意思。就是说，宇智波鼬想让萧诺陪着他们一起战斗，在木叶村和砂忍村忍者想要收获渔翁之利的那一瞬间，转而前去击杀木叶村和砂忍村的忍者。很快，萧诺就猜测到了这种可能的可能性是百分之六十，旋即萧诺也觉醒了体内的宇智波一族血脉，转身对着面前的宇智波鼬和干柿鬼鲛说道：

　　“木叶村和砂忍村的追兵还没有到，我们竟然要内讧吗？”

　　“正好，我这个预备成员还需要你们正式成员的身份，你们就准备给我死在这里吧！”

　　“两个实力下降那么多的人，竟然还敢来挑战我，真是笑话！”

　　“干柿鬼鲛，其实我早就看你不顺眼了！现在我终于有机会杀死你了！”

　　“宇智波鼬，你根本就是宇智波一族的耻辱！”

　　“就让我来杀掉你们两个愚蠢的笨蛋，为组织清理门户吧！”

　　萧诺话音刚落的一瞬间，接着他的身影就犹如炮弹一样弹射到了宇智波鼬的旁边，在宇智波鼬的面前，同样是在周围的死角中做了一个手势。而宇智波鼬明显知道萧诺的手势是什么意思，那是同为战斗经验丰富的人的默契。旋即，萧诺就见宇智波鼬这个时候果然对着自己点了点头，紧接着萧诺二话没说就抽出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，一记斩击就将宇智波鼬横扫了出去。

　　在下手的时候萧诺非常有分寸，特别是萧诺用审判之刃的另一面击倒了宇智波鼬，看似宇智波鼬被萧诺攻击的伤势非常严重，其实宇智波鼬压根就没有受到任何上海。然后，干柿鬼鲛的身影也来到了萧诺的面前，对着萧诺就要用那把大刀胶肌斩落下来。对于大刀胶肌萧诺倒是不怕，萧诺倒是有些怕干柿鬼鲛在这个时候表演的有些过火，所以萧诺压根就没有给干柿鬼鲛斩落大刀胶肌的机会，趁着干柿鬼鲛挥起大刀胶肌的时候，就使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两道残影出现在了干柿鬼鲛的面前，让干柿鬼鲛根本就分不清到底哪一个是真正的萧诺。而萧诺的本体这一刻也隐藏在了宇智波鼬的周围，就等着木叶村和砂忍村的忍者出现，在偷袭宇智波鼬的瞬间将其挡住。紧接着，果然就如萧诺所预料的一样，在干柿鬼鲛刚刚解决掉萧诺两个残影的时候，突然有数名忍者围困住了干柿鬼鲛。

　　特别是在干柿鬼鲛被限制住的时候，更是有两名速度非常快的忍者来到了宇智波鼬的面前，显然他们是要趁着宇智波鼬被萧诺重伤的机会，来杀掉宇智波鼬这位强悍的忍者。但是，就在那两名忍者刚刚来到宇智波鼬面前的时候，萧诺猛然间出现，用那件银色品阶武器：审判之刃格挡住了那两名忍者的攻击，更是利用审判之刃的特性击退了一名忍者。

　　那名被萧诺击退的忍者是木叶村的忍者，而另一名忍者则是砂忍村的忍者，看起来木叶村和砂忍村仍然在合作之中。但是，那名木叶村的忍者明显是幸运的，因为他被萧诺的审判之刃击退了。倒霉的砂忍村忍者在被萧诺格挡住攻击的一瞬间，就被宇智波鼬扔出的苦无击杀在了当场，显然宇智波鼬就算不能使用万花筒写轮眼，但爆发起来要秒杀掉几名忍者还是可以的。

　　特别是宇智波鼬的暗器使用的特别好，只是使用手里剑和苦无就能够杀死火影忍者世界的精英上忍，这也是为何神之领域要削弱干柿鬼鲛实力的原因，因为哪怕只有一个宇智波鼬，都不是那么好对付的。宇智波鼬在分分钟之内杀死了一名砂忍村的忍者，旋即萧诺也将先前那名击退的木叶村忍者送到了宇智波鼬的面前，宇智波鼬二话没说就是一个火遁忍术，秒杀掉了第二名埋伏在这里的忍者。

　　只用了短短二十几秒的时间而已，木叶村和砂忍村就已经损失了两名精英上忍。现在，只剩下那四名围困着干柿鬼鲛的精英上忍没有解决了，而萧诺和宇智波鼬这个时候也没有时间犹豫，接着他们就准备开始支援干柿鬼鲛了。但是，萧诺的速度比宇智波鼬还是慢了一点，因为宇智波鼬早就准备好支援干柿鬼鲛，所以萧诺被宇智波鼬落在了后面。

　　紧接着……

　　在宇智波鼬的帮助下，干柿鬼鲛在面对那四名精英上忍的时候几乎没有任何压力，毕竟那是两名木叶村的精英上忍还有两名砂忍村的精英上忍，在配合起来的时候还是不够默契。但是，就在宇智波鼬帮助干柿鬼鲛对付着那四名精英上忍的时候，突然又有几个人出现在了萧诺的身边，而萧诺的身边这时候并没有任何人帮助。

　　大概是有三个人突然出现，一下就把萧诺围困在了中间，而且那三个家伙没有穿着火影忍者世界的服装，显然应该是神之领域的传承者/轮回者！那三名神之领域传承者/轮回者竟然埋伏在了木叶村忍者和砂忍村忍者的后面，想要做黄雀来收割掉萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛的首级。至于萧诺无疑是最倒霉的一个，因为现在只有他落单，所以那三名神之领域传承者/轮回者首先就将目光集中在了萧诺的身上！

　　而且……

　　那三名神之领域传承者/轮回者明显是要使用斩首战术，在萧诺还没有反应过来的时候，那三名神之领域传承者/轮回者就开始用技能猛攻萧诺。紧接着，就在萧诺刚刚要还手的一瞬间，先是一名神之领域传承者/轮回者用控制技能限制住了萧诺的行动，剩余的两名神之领域传承者/轮回者都拿出了自己的武器，对准萧诺的胸口要害和头部要害就攻击了下去！

　　“咚……”


第一百零二章 黄雀，不好当！

　　在萧诺和宇智波鼬等人与木叶村，砂忍村忍者战斗的时候，三名神之领域传承者/轮回者的出现一下打乱了萧诺和宇智波鼬等人的战斗节奏。宇智波鼬和干柿鬼鲛分别要对战两名木叶村的精英上忍和两名砂忍村的精英上忍，而萧诺更是要同三名神之领域传承者/轮回者战斗，而且那三名神之领域传承者/轮回者还对萧诺使用了斩首行动！

　　在这三名神之领域传承者/轮回者对萧诺展开攻击的时候，萧诺从神之领域战斗详细记录来看，得知了这三名来自神之领域的敌人都是轮回者而已，倒是让萧诺又一次冷静了下来。神之领域传承者和神之领域轮回者的战斗能力是不同的，面对三名神之领域的轮回者肯定要比面对三名神之领域传承者强的多。而且，萧诺要真是面对三名神之领域传承者的话，还真没有把握与其敌对。

　　萧诺就是一名神之领域传承者，所以他深深的知道神之领域传承者的恐怖。每一个轮回世界场景都有每一个轮回世界场景的难度，神之领域一世界轮回世界场景的轮回者就很难战胜神之领域二世界轮回世界场景的轮回者。但是，神之领域传承者的实力不是这样划分的，很多神之领域一世界轮回世界场景的传承者，是能够战胜神之领域二世界轮回世界场景的轮回者的！

　　就好像萧诺本来就是一名神之领域一世界轮回世界场景的传承者，可是按照萧诺的来说，谁敢把他当做是神之领域一世界轮回世界场景的传承者看待？萧诺可是拥有神之领域四世界轮回世界场景实力的传承者啊！所以，在得知面前的三名神之领域敌人的身份是轮回者的时候，萧诺倒是稍微有些放心了下来。而在战斗中萧诺更是看出这三名神之领域轮回者，是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，更是让萧诺对接下来的战斗有了信心。

　　第一名神之领域轮回者出现的时候，直接使用了一个控制技能，旋即萧诺就见自己的周围出现了好像金属一样的光圈，完全把萧诺的身体限制在了那里。而接下来两名神之领域轮回者出现的时候，分别使用一柄铁锤一样的武器和长刀一样的武器。使用长刀武器的神之领域轮回者挥起长刀，对准萧诺的头部要害便劈砍了出去。至于那名使用铁锤的神之领域轮回者，更是挥起了自己的铁锤，对准了萧诺的胸口要害便砸了过去！

　　“咚……”

　　从速度上来看，那名使用铁锤的神之领域轮回者速度竟然要比那名使用长刀的神之领域轮回者还快，所以那柄铁锤自然是先落在了萧诺的胸口之上，只不过萧诺使用体内“杀气”转换成了武型化武装色霸气，一下就顶住了铁锤的攻击。至于那柄长刀从上面落下来的时候，萧诺更是架起了自己的那件银色品阶武器：审判之刃，格挡住了那名使用长刀的神之领域轮回者的攻击。

　　然后，在那名控场型的神之领域轮回者又一次使用控制技能的时候，正要开始反击的萧诺，很郁闷的又被那名控制型的神之领域轮回者限制住了行动。毫无疑问的，在这样的战斗中，控制型的神之领域轮回者是必须要首先击杀的。若不然，萧诺很有可能被那名控场型的神之领域轮回者控制到死，最终都无法攻击到其余的神之领域轮回者。

　　万幸的是萧诺拥有传承者专属套装，这些神之领域三世界轮回世界场景的轮回者，每一次对萧诺的攻击也就是减少萧诺200左右的体力值，旋即被萧诺的天赋能力：阻断之甲和PVP防御力一削弱，再加上神之领域传承者/轮回者之间战斗的法则，每一次萧诺受到的真正伤害其实也就是30点左右而已，完全不可能对萧诺造成困扰。

　　这时候，萧诺身为MT类型神之领域传承者的优势就体现了出来，哪怕是在面对三名神之领域轮回者的时候，萧诺都可以轻松的抵挡住那三名神之领域轮回者，让那三名神之领域轮回者的攻击无法对自己造成太大的伤害，更是无法让那三名神之领域轮回者顺利的展开斩首行动。无疑的，那三名神之领域轮回者这时候也有些郁闷，他们万万没想到萧诺的皮竟然那么厚，放在普通的神之领域传承者/轮回者的话，他们的攻击早就已经收割掉对方的性命了。

　　其实，也多亏这时候萧诺遇到的是三名神之领域轮回者，而不是木叶村的三名精英上忍。要不然的话，萧诺在面对木叶村三名精英上忍的时候，不能享受到PVP防御力的效果，更是不能享受神之领域传承者/轮回者之间对战的法则，到时候萧诺受到的伤害就会增加许多。现在，萧诺和三名神之领域轮回者战斗完全游刃有余，就是多亏萧诺的传承者专属套装和神之领域传承者/轮回者之间战斗的法则优势。

　　而且，萧诺感觉到这三名神之领域轮回者的攻击能力不是特别强，起码在面对自己这样的神之领域传承者的时候没有任何优势。虽然萧诺的攻击能力一直都是一个缺陷，但萧诺的攻击能力也是相对于他的防御能力来说较弱而已，相对于一般的神之领域三世界轮回世界场景轮回者来说，萧诺的攻击能力还是非常不错的。

　　虽然又一次被那名控场型的神之领域轮回者控制在了当场，可是萧诺很快就从控制中脱困了出来，旋即萧诺倒提着那件银色品阶武器：审判之刃就使用了技能：替身术LVMAX。萧诺的技能：替身术LVMAX使用的特别巧妙，他利用那名使用长刀的神之领域轮回者的身体，直接将自己与其的身体进行了调换，让那名使用铁锤的神之领域轮回者的攻击，一下就落在了那名使用长刀的神之领域轮回者的身上。

　　“咚……”

　　那名使用铁锤的神之领域轮回者的攻击对于萧诺来说虽然不强，可是对于那名使用长刀的神之领域轮回者来说，绝对是强势的攻击了。只见那名使用长刀的神之领域轮回者一下就被使用铁锤的神之领域轮回者击退在了当场，萧诺趁着这个机会已经近身到了那名控场型的神之领域轮回者的身边，强悍的“杀气”更是缠绕在了那件银色品阶武器：审判之刃之上。

　　“嗖……”

　　当萧诺完全展开自己速度的时候，那名控场型的神之领域轮回者根本就看不清萧诺的身影到底在那里，只感觉一阵微风吹过，萧诺已经来到了他的面前。无论是谁看到萧诺如此强力，第一感觉都是惊讶，就算是那名控场型的神之领域轮回者也是一样。看到萧诺竟然已经来到了自己的身边，那名控场型的神之领域轮回者稍微有一些慌乱，这正好给了萧诺一个机会，一下就将那件银色品阶武器：审判之刃对准那名控场型的神之领域轮回者的喉咙斩落了下去。

　　但谁想到，那名使用铁锤的神之领域轮回者竟然有一个能力，那就是在短时间内调换两名神之领域轮回者的位置，属于是救助他人的技能。而后，在萧诺的银色品阶武器：审判之刃就要斩落到那名控场型神之领域轮回者的脖子上的时候，那名使用铁锤的神之领域轮回者和控场型的神之领域轮回者调换了位置，导致萧诺的审判之刃斩落到了那名使用铁锤的神之领域轮回者的武器上。

　　一次攻击失败，萧诺是不会感觉到气馁的。紧接着，萧诺用那双三勾玉形态的写轮眼使用了一个幻术，一下就让那名使用铁锤的神之领域轮回者陷入到了幻术之中。火影忍者世界的幻术可能只有一些精神力特长的神之领域传承者/轮回者能够抵抗，一般神之领域传承者/轮回者在面对幻术的时候几乎没有任何防御能力。

　　就如那名使用铁锤的神之领域轮回者一样，在被萧诺那双三勾玉形态写轮眼释放的幻术困住之后，萧诺轻易的就摆脱了那名使用铁锤的神之领域轮回者，只不过那名使用长刀的神之领域轮回者来到了萧诺的面前而已。而且更可怕的是，有一名木叶村精英上忍竟然悄悄的摸了过来，看样子是要和那三名神之领域轮回者一起围攻萧诺。

　　至于干柿鬼鲛和宇智波鼬，他们只是感觉自己的压力轻松了许多而已，压根就没有救助萧诺的意思。很显然，宇智波鼬和干柿鬼鲛已经抛弃了萧诺，只要他们能够解决掉那名木叶村的精英上忍和另外两名砂忍村的精英上忍，他们就准备开始逃亡了。而萧诺已经被他们抛弃，宇智波鼬和干柿鬼鲛自然也不需要管萧诺的死活，他们这时候的心中只有自己的性命而已。

　　看到这样的情况发生，萧诺的瞳孔之中蓦然闪过了一道冷芒。

　　“哼……”

　　“抛弃我的代价是很严重的！”

　　“宇智波鼬！”

　　“干柿鬼鲛！”

　　看到宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然要在这个时候抛弃自己，萧诺如何会让干柿鬼鲛和宇智波鼬如愿？虽说萧诺接受的那项A级隐藏支线任务，是有要保护宇智波鼬和干柿鬼鲛的安全的。但是，萧诺相信宇智波鼬和干柿鬼鲛肯定有着保命的底牌，特别是宇智波鼬和干柿鬼鲛要抛弃自己的情况下，萧诺怎么能让宇智波鼬和干柿鬼鲛轻松？

　　所以，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛刚刚露出要抛弃萧诺的架势的时候，萧诺一下就来到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边，看样子是要支援宇智波鼬和干柿鬼鲛，其实是把敌人完全吸引了过来。而那三名神之领域轮回者看到萧诺的动作之后，自然也将自己的目光集中在了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身上。要知道，神之领域传承者/轮回者本来就是以利益为重的，既然这三名神之领域轮回者发现自己不能对付萧诺，自然是要把目光集中在其它人的身上的。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛同样是火影忍者世界的重要剧情人物，而且他们的实力起码有神之领域五世界轮回世界场景强者的水平，击杀了干柿鬼鲛和宇智波鼬的奖励，可是比击杀了萧诺还多的。而且，让所有人都没有想到的是，那三名神之领域轮回者为了利益，竟然在前往击杀萧诺和宇智波鼬等人之前，先把那名刚刚过去支援他们的木叶村精英上忍杀死了。

　　这样一来，就有一名木叶村精英上忍的奖励被那三名神之领域轮回收获了，为了利益他们连自己的帮手都可以杀死，让木叶村和砂忍村的忍者一下就感觉到了危机。在场实力最强的就是萧诺和宇智波鼬等人的对付，实力最弱的就是那三名神之领域轮回者的队伍。夹在两者之间的，现在就是木叶村和砂忍村的忍者了。

　　本来，木叶村忍者和砂忍村忍者的队伍是最强的，谁想到那三名神之领域轮回者竟然为了利益击杀了一名木叶村的精英上忍呢。这样一来，木叶村和砂忍村的忍者对那三名神之领域轮回者也有了顾虑，可以说那三名神之领域轮回者完全是在杀鸡取卵。其实最好的结果，是他们都联合起来一起对付萧诺和宇智波鼬等人，可惜他们为了利益显得有些太冲动了。

　　然后，当木叶村忍者和砂忍村忍者又一次围攻萧诺和宇智波鼬等人的时候，萧诺成功的祸水东引，让所有人的目光都集中在了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身上。至于宇智波鼬和干柿鬼鲛，虽然心里有些不爽萧诺刚刚的做法，可是他们也不能挑出萧诺的毛病来，毕竟萧诺刚刚的举动看起来是要帮助他们的，宇智波鼬和干柿鬼鲛就算想说什么，也无法指责萧诺刚刚的做法。

　　激烈的战斗又一次开始了，宇智波鼬和干柿鬼鲛的配合完全可以压制那三名火影忍者世界的忍者，只不过那三名神之领域轮回者的战斗方式，让宇智波鼬和干柿鬼鲛感觉到头疼。萧诺又一次变成了辅助一样的存在，他把战斗的事情都交给了宇智波鼬和干柿鬼鲛，只是在宇智波鼬和干柿鬼鲛遇到危险的时候出手而已。

　　说穿了，萧诺的任务也只是保护宇智波鼬和干柿鬼鲛而已，根本就没有必要帮助他们击杀木叶村和砂忍村的忍者，更是没有必要帮助他们战斗。凭借着宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力，对付木叶村和砂忍村的忍者还是可以的。那三名神之领域轮回者，就算是萧诺都没有放在眼里，更何况是宇智波鼬和干柿鬼鲛这样的大人物呢。

　　所以，在接下来的战斗的时候，萧诺完全都是在辅助着宇智波鼬和干柿鬼鲛，完全是在两人遇到麻烦的时候出手帮助一下。那三名神之领域轮回者更是要做黄雀的样子，根本就不管木叶村忍者和砂忍村忍者的死活。甚至在木叶村忍者和砂忍村忍者遇到危险的时候，他们都不介意杀死木叶村的忍者和砂忍村的忍者。

　　但是，萧诺要告诉这三名神之领域轮回者，黄雀真的不是那么好当的。

　　紧接着……

　　就在宇智波鼬使用了一个大型火遁忍术完全限制住那三名神之领域轮回者行动的时候，干柿鬼鲛的身影同时来到了那三名火影忍者世界精英上忍的中间，一个大型水遁忍术就限制住了那三名火影忍者世界精英上忍的行动。看到干柿鬼鲛在这个时候突然爆发，萧诺自然不可能放过这样的好机会，使用使用了技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出了十个影分身出来。

　　然后，萧诺又控制着自己的十个影分身帮助宇智波鼬纠缠住了那三名神之领域轮回者，趁着那三名神之领域轮回者被限制住的时候，萧诺迅速的来到了那三名火影忍者世界精英上忍的面前。没有丝毫犹豫的，萧诺的银色品阶武器：审判之刃一下就落在了那名木叶村精英上忍的脖子上，瞬时间就收割掉了那名木叶村精英上忍的生命。

　　只剩下两名砂忍村的精英上忍了，那三名神之领域轮回者很想捡便宜，杀掉那两名砂忍村的精英上忍。可是，萧诺完全不给那三名神之领域轮回者机会，就在那三名神之领域轮回者要过来的时候，萧诺又一次挥起了那件银色品阶武器：审判之刃，在短短两秒钟之内收割掉了那两名砂忍村忍者的性命，压根就没给那三名神之领域轮回者机会。

　　那三名神之领域轮回者本来出来是想当黄雀的，谁想到最后他们也只收割了一名木叶村精英上忍的奖励而已。而且，就在所有的忍者都被萧诺和宇智波鼬等人击杀之后，萧诺和宇智波鼬等人的目光一下就落在了那三名神之领域轮回者的身上。很显然，萧诺和宇智波鼬等人已经有了要杀死那三名神之领域轮回者的意思，只可惜那三名神之领域轮回者只不过是想捡便宜而已，最后却被萧诺和宇智波鼬等人盯上了性命。

　　果然……

　　黄雀不是那么好当的！


第一百零三章 渔翁受死！

　　萧诺用事实说明，黄雀不是那么好当的！

　　那三名神之领域的轮回者本来想当黄雀，在萧诺和宇智波鼬等人跟木叶村忍者和砂忍村忍者战斗的时候，来收割掉萧诺又或者是宇智波鼬，干柿鬼鲛的性命。可惜，到最后那三名神之领域轮回者也只收割掉了一名木叶村精英上忍的性命而已，并且萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛三忍已经将那三名神之领域轮回者围困到了中间，令这三名神之领域轮回者陷入到了绝境之中。

　　在刚刚的战斗中，就算是萧诺都有把握对付这三名神之领域轮回者，因为这三名神之领域轮回者的实力也只有神之领域三世界轮回世界场景而已。萧诺凭借着自己的种种优势，在战斗的时候拖延住了那三名神之领域轮回者的脚步，让那三名神之领域轮回者完全丧失了优势。现在，萧诺要和宇智波鼬，干柿鬼鲛联手对付这三名神之领域轮回者，这三名神之领域轮回者哪还有活路？

　　看到萧诺瞬息间击杀掉了那名木叶村的精英上忍和另外两名砂忍村精英上忍，这三名神之领域轮回者的心情已经跌落到了谷底。他们万万没有想到极限轮回世界场景的难度竟然如此之高，更是没有想到萧诺竟然如此强势，在面对三名神之领域轮回者的时候都占据着完全的优势，丝毫不给那三名神之领域轮回者反击的机会。

　　让那三名神之领域轮回者更加没有想到的是，萧诺的抗打击能力竟然如此之强。要知道换做平常的神之领域传承者/轮回者的话，凭借着那三名神之领域轮回者的攻击能力，完全能够在短时间内执行斩首行动。可是，在面对萧诺的时候，他们的攻击就好像是孩童般柔弱无力，甚至他们完全没有办法在短时间内让萧诺的体力值见底，当真是出乎了这三名神之领域轮回者的预料。

　　所以，在那名木叶村精英上忍和另外两名砂忍村精英上忍被杀死的时候，这三名神之领域轮回者就准备开始跑路了。可惜，宇智波鼬根本没有给这三名神之领域轮回者机会，只要是来追杀他们的敌人，宇智波鼬都要当场击杀掉，若不然萧诺和宇智波鼬等人的情报就有可能泄漏出去，到时候大量的敌人前来，萧诺和宇智波鼬等人根本无法对付。

　　而干柿鬼鲛虽然一直都在隐藏自己的实力，可是这不代表干柿鬼鲛就会任凭这三名神之领域轮回者离开。宇智波鼬刚刚拦住那三名神之领域轮回者的时候，那三名神之领域轮回者还想着突围。可是，宇智波鼬根本没有给那三名神之领域轮回者机会，在短短几秒钟之内就将那三名神之领域轮回者拦截在了那里，随后干柿鬼鲛更是瞬间来到了他们的身前。

　　这三名神之领域轮回者所用的力量虽然都不是查克拉，可是大刀胶肌在神之领域的强化下已经变成了近乎无敌的武器，大刀胶肌这时候不仅能够吸收忍者的查克拉，更是能够吸收神之领域传承者/轮回者所拥有的力量。还没等那三名神之领域轮回者发威，干柿鬼鲛的大刀胶肌已经接触到了那三名神之领域轮回者的身体，吸收走了他们体内的一部分力量。

　　一边吸收力量一边战斗，这是干柿鬼鲛在战斗的时候最喜欢做的事儿。而且，干柿鬼鲛现在本来就中了木叶村“根”部的毒，所以他需要一定量的查克拉来维持身体的情况，在战斗的时候干柿鬼鲛更是迫切的需要种种力量来维持自己的生命。那三名可怜的神之领域轮回者就这样变成了干柿鬼鲛的食物，干柿鬼鲛是绝对不允许自己面前的食物逃走的。

　　就连宇智波鼬都在给干柿鬼鲛制造机会，显然他和干柿鬼鲛在一起许久，已经知道了大刀胶肌的一些妙用。看着宇智波鼬和干柿鬼鲛两人就能对付那些神之领域轮回者，萧诺用那双三勾玉形态的写轮眼一直注视着宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的动作，一边聆听着刚刚在自己脑海中响彻起来的神之领域提示，正是刚刚击杀掉那三名来自火影忍者世界的精英上忍的提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　聆听过神之领域响彻在自己脑海中的提示音之后，萧诺发现自己在火影忍者世界的声望值已经达到了9942/10000，就是说萧诺只需要再击杀一名来自火影忍者世界的忍者，其声望值就能从现在的中级中忍提升至精英中忍了。在火影忍者世界的声望值等级提升，直接就能让萧诺的实力发生一定量的变化，因为萧诺一直都佩带着那件声望值装备：忍者徽章LV2。

　　想到自己马上就可以提升自己那件声望值装备的等级，萧诺的心思一下就火热了起来。只可惜，现在萧诺的面前并没有来自火影忍者世界的忍者了，击杀来自神之领域的轮回者也不可能涨火影忍者世界的声望值，所以萧诺只能按捺出自己的心情，连解决掉面前的三名来自神之领域的轮回者再说，等到有机会的时候再击杀来自火影忍者世界的忍者。

　　那三名神之领域轮回者完全被宇智波鼬和干柿鬼鲛玩弄于股掌之中，萧诺根本不相信那三名神之领域的轮回者能够逃出宇智波鼬和干柿鬼鲛的手掌心。但是在这个时候萧诺其实忽略了一点，那就是萧诺在对付神之领域轮回者的时候拥有一定的优势，才导致萧诺能够一个人压制那三名来自神之领域的轮回者。宇智波鼬和干柿鬼鲛在对付那三名神之领域轮回者的时候都没有任何优势，导致那三名神之领域轮回者竟然看到了击败干柿鬼鲛的机会！

　　干柿鬼鲛是需要近战的忍者，他每一次攻击都需要靠近那些神之领域轮回者的身边。虽说干柿鬼鲛用大刀胶肌吸收走了那三名神之领域轮回者的不少力量，可是那名控场型的神之领域轮回者是最容易控制住干柿鬼鲛的动作的，因为干柿鬼鲛一直都不是以速度见长的忍者，他每一次行动的时候都能够让那名控场型的神之领域轮回者抓住轨迹，就直接导致了干柿鬼鲛的悲剧。

　　当那名控场型的神之领域轮回者控制住干柿鬼鲛的时候，干柿鬼鲛只感觉自己的身体被一股奇特的力量控制住，任凭他如何动弹自己的身体都无法移动。那名使用铁锤的神之领域轮回者看中了机会，一锤就把干柿鬼鲛砸到了那名使用长刀的神之领域轮回者面前，而那名使用长刀的神之领域轮回者也没有放弃这一次机会，径直就劈下了自己的长刀，在干柿鬼鲛的身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　就连干柿鬼鲛自己都万万没有想到，被萧诺那样压着打的神之领域轮回者，在他的面前竟然如此嚣张。想到自己和萧诺的实力有着天地之距的差距，干柿鬼鲛心里更加不爽起来，旋即干柿鬼鲛就又一次去找那名使用长刀的神之领域轮回者的麻烦，谁想到那名控场型的神之领域轮回者又是一个控制技能，让干柿鬼鲛的身上又多添了两道伤疤。

　　宇智波鼬在这个时候虽然能够帮助干柿鬼鲛，可是在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前是整整三名神之领域轮回者，而且宇智波鼬还不知道那名控场型神之领域轮回者的技能在战斗中是多么重要。剧情人物和神之领域传承者/轮回者的差距就在这里显现了出来，宇智波鼬这样的剧情人物无论如何也不可能知道，那名控场型的神之领域轮回者拥有控制住他们的技能。

　　再说，萧诺和那三名神之领域轮回者战斗的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛正和木叶村，砂忍村的忍者战斗的正激烈，就导致宇智波鼬和干柿鬼鲛有些不了解那些神之领域轮回者的技能。若不然的话，宇智波鼬肯定知道要先攻击那名控场型的神之领域轮回者，可是现在宇智波鼬攻击的是那名使用铁锤的神之领域轮回者，顿时让那名控场型的神之领域轮回者有了反攻的机会。

　　那名控场型神之领域轮回者的三个技能都是控制型的技能，而且技能恢复时间都非常的短暂，所以只要是他在场的话，基本上敌人都没有反击的时间。控场型的神之领域轮回者有了机会，在战斗的时候不是控制住宇智波鼬就是控制住干柿鬼鲛。而剩余的两名神之领域轮回者也看中了机会，每一次攻击的时候都是攻击移动速度较慢的干柿鬼鲛，不一会儿干柿鬼鲛的伤势就越来越严重了。

　　干柿鬼鲛自己也没有想到会在这三名神之领域轮回者的手上吃亏，萧诺也是万万没有想到干柿鬼鲛在面对这三名神之领域轮回者的时候竟然会吃亏。没有任何办法，萧诺这时候只能加入到战场之中，若不然那三名神之领域轮回者真有可能把干柿鬼鲛干掉。谁想到，那三名神之领域轮回者见干柿鬼鲛没有萧诺难打，把注意力全部集中在了干柿鬼鲛的身上。

　　无奈之下，萧诺只有对着干柿鬼鲛打一个手势，让干柿鬼鲛先到一边去休息。只不过，当干柿鬼鲛隐藏起来的时候，那三名神之领域轮回者的目光又集中在了宇智波鼬的身上。可惜，宇智波鼬这段时间观察那三名神之领域轮回者的攻击，已经知道自己应该对付谁了。只是伸出了自己的右手指了指那两名攻击型的神之领域轮回者而已，那两名攻击型的神之领域轮回者竟然已经中了宇智波鼬的幻术，在短时间内是不必理会了。

　　而萧诺看到这样的机会，也立即使用了“杀气”转换成“气”，再用从龟仙人那里学习到的残影拳，一下来到了那名控场型神之领域轮回者的面前。看到萧诺这时候加入了战场，那名控制型的神之领域轮回者心有余悸，快速的释放了自己的两个技能，控制住了宇智波鼬和萧诺。然而，那名控制型的神之领域轮回者虽然控制住了萧诺和宇智波鼬，可是隐藏在暗处的干柿鬼鲛并没有被控制住。

　　就这样，干柿鬼鲛趁着萧诺和宇智波鼬被控制住的机会，外加那名控场型神之领域轮回者没有技能的空档，一下就来到了那名控场型神之领域轮回者的面前。本来那名控场型的神之领域轮回者想用自己的拳脚功夫阻挡一下干柿鬼鲛，谁想干柿鬼鲛先前出来的只是一个水分身而已，旋即等到干柿鬼鲛本体出现的时候，大刀胶肌已经落在了那名控场型神之领域轮回者的脑袋上。

　　大刀胶肌到底有多重，萧诺其实也不知道。萧诺只是知道大刀胶肌落在那名控场型神之领域轮回者脑袋上的时候，那名控场型神之领域轮回者都没有格挡的机会，就被大刀胶肌一下砸爆了脑袋，爆开的脑袋就和爆开的西瓜没有任何区别。而在这个时候，剩余的两名神之领域轮回者也从宇智波鼬的幻术中脱困了出来，只不过看两人的样子好像也受到了严重的伤势。

　　见到那名控场型的神之领域轮回者已经死亡，剩余的两名神之领域轮回者再没有战斗的意思，马上就要开始逃跑。还是干柿鬼鲛没有长记性，带着身上的伤势就冲了上去，虽然阻拦住了那两名神之领域轮回者，可是干柿鬼鲛身上的伤势更加严重了。不过，现在已经不是理会干柿鬼鲛伤势的时候了，萧诺现在应该杀掉那两名神之领域的轮回者，来增加自己在火影忍者世界获得的奖励。

　　但是……

　　就在萧诺已经快要来到那两名神之领域轮回者面前的时候，萧诺突然听到宇智波鼬出声提醒道：

　　“鬼鲛，小心！”

　　要知道，萧诺在火影忍者世界是需要完成神之领域颁布的任务的。现在，萧诺接受的那项A级隐藏支线任务中，就有保护宇智波鼬和干柿鬼鲛安全的任务。而在这个时候，宇智波鼬出言提醒干柿鬼鲛小心，自然引起了萧诺的注意。旋即，等到萧诺转头看向干柿鬼鲛的时候，萧诺的瞳孔当中顿时冒出了愤怒的火焰，因为这一刻竟然有一名木叶村“根”部的忍者悄悄的来到了干柿鬼鲛的身边，看样子是要杀死重伤的干柿鬼鲛！

　　“瞬身术LVMAX！发动！”

　　没有丝毫犹豫的，萧诺就使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了那名木叶村“根”部忍者的面前。无论如何萧诺都不可能让他杀死干柿鬼鲛，所以萧诺自然是要在最短的时间内杀死那名木叶村“根”部的忍者。而当萧诺来到那名木叶村“根”部忍者面前的时候，那名木叶村“根”部忍者倒是没有反应过来，萧诺已经来到了他的面前。

　　旋即，萧诺二话没说就扬起了自己那件银色品阶武器：审判之刃，对准那名木叶村“根”部忍者的喉咙就割了下去。谁想到，那名木叶村“根”部忍者竟然使用了忍术：替身术，一下就躲避开了萧诺的攻击，看样子仍然是要攻击干柿鬼鲛。见到那名木叶村“根”部忍者竟然躲避开了自己的攻击，萧诺心中的怒火顿时更盛了几分，接着萧诺就深深的吸了一口气，将体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气。

　　“混蛋，区区一个剧情人物竟然敢来当渔翁！”

　　“黄雀不好当，渔翁同样不好当！”

　　“既然你想来当渔翁，就应该有领死的觉悟！”

　　“给我去死吧！”

　　“你这个该死的渔翁！来自木叶村的渔翁！”


第一百零四章 渔翁，死！

　　其实萧诺的选择稍微有那么一点不理智，因为刚刚眼看着就可以击杀两名神之领域轮回者，就算是击杀掉那两名神之领域轮回者之后，再去救助干柿鬼鲛也是可以的，毕竟干柿鬼鲛不可能被木叶村“根”部的忍者在短时间内杀死不是。但是，那名木叶村“根”部忍者的确是让萧诺愤怒了，若不然萧诺也不可能选择这项不理智的选择。

　　而导致萧诺愤怒的原因就是，那名木叶村“根”部的忍者竟然想在这时候做渔翁。刚刚萧诺和宇智波鼬已经击杀掉了一名想要做黄雀的神之领域轮回者，而这名木叶村“根”部忍者又想在萧诺和宇智波鼬的面前，明显是对萧诺和宇智波鼬等人的侮辱。可能就算是萧诺不对这名木叶村“根”部忍者眼红，宇智波鼬也要帮助干柿鬼鲛干掉这名木叶村“根”部忍者。

　　不过，现在已经不需要宇智波鼬来击杀这名木叶村“根”部忍者了，这名木叶村“根”部忍者已经引起了萧诺的火气，估计活的时间也不可能长久了。至于那两名想要逃走的神之领域轮回者，这个时候已经被宇智波鼬阻拦在了当场。现在的宇智波鼬可能还没有恢复自己巅峰时期全盛状态的实力，可是宇智波鼬想要纠缠住那两名神之领域轮回者还是可以的，毕竟宇智波鼬在巅峰时期可是堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的。

　　而萧诺这一边已经将体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气，并且从萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔之中，就可以看出萧诺要必杀那名木叶村“根”部忍者的决心。体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气，萧诺无论是攻击方面又或者是防御方面都有所加强，旋即萧诺的身影就如同鬼魅一样来到了那名木叶村“根”部忍者的面前。

　　木叶村“根”部忍者的眼里可能只有干柿鬼鲛一个人而已，毕竟这时候的干柿鬼鲛已经身受重伤，满身都是鲜血，看起来就是比较杀死的样子。可惜，干柿鬼鲛看起来可能比较好杀，但论真杀起来的话，可能是身上完全没有一点伤势的萧诺更好杀一些。干柿鬼鲛和宇智波鼬毕竟是拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的，现在他们就算被神之领域削弱了，肯定也是有一些保命手段的。

　　就好像萧诺当初和第三代火影战斗的时候，萧诺眼看着就要杀死第三代火影了，可是第三代火影突然爆发开始透支体内的生命能量，又一次把萧诺压制到了劣势当中。萧诺相信，宇智波鼬和干柿鬼鲛就算没有这种透支生命能量的禁术，也可能有什么其它的禁术可以使用，让想要击杀他的人在第一时间内死亡。

　　所以，萧诺相信干柿鬼鲛不可能在那里坐以待毙，所以萧诺只需要关注那名木叶村“根”部的忍者就可以。来到那名木叶村“根”部忍者的身后，萧诺二话不说就用自己那件银色品阶武器：审判之刃劈砍了过去。在这件银色品阶武器：审判之刃升级的时候，审判之刃的外型已经从唐刀的模样变化成了现在大刀的模样，那模样看起来简直和大刀胶肌没有什么区别，只不过审判之刃要比丑陋的大刀胶肌好看的多。

　　一般人可能很难想象，这样巨型的审判之刃是如何被萧诺用单手握住的，其实这也是萧诺基础属性力量一项的数值比较高的缘故，要换做普通的神之领域传承者/轮回者，肯定是要用双手使用这件银色品阶武器：审判之刃的。而当萧诺来到那名木叶村“根”部忍者背后的时候，因为有审判之刃弥补了萧诺和那名木叶村“根”部忍者的差距，所以萧诺抬头就挥起了审判之刃，对准的正是那名木叶村“根”部忍者的后背。

　　可惜，那名木叶村“根”部忍者也是精英中的精英，而且他能够在木叶村忍者和砂忍村忍者都死了之后再出现，就证明这名木叶村“根”部忍者是一名特别理智的忍者，哪怕是自己的同伴已经死亡，也要等待着好的时机出现再出手。又是一个忍术：替身术，萧诺的银色品阶武器：审判之刃蓦然劈砍开了一段木桩，令萧诺的瞳孔又是略微紧缩了一下。

　　萧诺有些难以想象，这名木叶村“根”部忍者对于忍术的应用竟然到了如此程度，在萧诺那双三勾玉形态写轮眼的面前都可以使用替身术成功。要知道，萧诺那双三勾玉形态写轮眼早就已经洞察入微，就算是再细小的环节，萧诺都能够凭借着那双三勾玉形态的写轮眼收入眼中。可是，那名木叶村“根”部忍者在使用替身术的时候，结印的时间竟然没有被萧诺洞察到，这一点就说明那名木叶村“根”部忍者在忍术应用的方面很有造诣了。

　　看到那名木叶村“根”部忍者又一次逃离了自己的面前，萧诺脚下又是一个加速，可以看到萧诺的脚在踏到泥土上的时候，周围的泥土因为萧诺的用力而凹陷了下去。如同鬼魅一样的速度又一次展开，萧诺很快就追上了那名木叶村“根”部的忍者，可能那名木叶村“根”部忍者看萧诺也有一些麻烦，要是萧诺在他身边的话，他就没有方法来斩首干柿鬼鲛。

　　所以，就在萧诺又一次追上那名木叶村“根”部忍者的时候，那名木叶村“根”部忍者一下回头看向了萧诺。但是，那名木叶村“根”部忍者可能没有想到萧诺拥有一双三勾玉形态的写轮眼，更是没有想到萧诺凭借着那双三勾玉形态的写轮眼就可以释放幻术。在那名木叶村“根”部忍者回头的一瞬间，他的双眼一下对视上了萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，而萧诺也没有放过这一次机会，趁着那名木叶村“根”部忍者对视上自己那双三勾玉形态写轮眼的瞬间，将体内的“杀气”转换成查克拉，释放出了一个小小的幻术。

　　然而，萧诺的对手是木叶村“根”部的忍者，而不是神之领域的轮回者。在中幻术的一瞬间，那名木叶村“根”部忍者就从幻术中解脱了出来，而且双手结印就是一个风遁忍术发出。风遁忍术的速度很快，萧诺几乎没有任何闪避的时间，可惜那名木叶村“根”部忍者没有料到萧诺现在的速度还不是最快的速度，所以萧诺最终还是依靠自己的速度来到了木叶村“根”部忍者的面前。

　　萧诺和着一名木叶村“根”部忍者可以说是实力相当，他们两个要是真战斗起来的话，根本无法在短时间内分出胜负。不过，那名木叶村“根”部忍者想要杀死萧诺，又或者是从萧诺的手掌心中逃出也有一定的困难。只是萧诺万万没有想到，就在自己和木叶村“根”部忍者战斗的如火如荼的时候，宇智波鼬在对付那两名神之领域轮回者的时候竟然遇到了困难！

　　宇智波鼬的实力就算因为多度使用万花筒写轮眼而减弱，可是他要拖住那两名神之领域轮回者的脚步还是可以的。只不过萧诺没有想到，那两名神之领域轮回者在逃离的时候竟然还没有死心。就在萧诺和木叶村“根”部忍者战斗的正激烈的时候，那两名神之领域轮回者竟然使用了一种黄金品阶的神之领域道具，进一步削弱了宇智波鼬的实力！

　　两次削弱宇智波鼬的实力，可能那两名神之领域轮回者就算击杀了宇智波鼬，也不可能获得太多的奖励。但是，宇智波鼬如果被他们击杀的话，他们仍然可以获得奖励，可萧诺那项A级隐藏支线任务就会因宇智波鼬的死而扣除他的轮回点和火影忍者世界声望值了。所以，那两名神之领域轮回者完全是给萧诺找来了麻烦，让萧诺只能抛开那名木叶村“根”部忍者，前去帮助一下宇智波鼬。

　　干柿鬼鲛在这个时候已经隐藏了起来，看起来应该是用大刀胶肌疗伤去了，所以萧诺也没有必要关注干柿鬼鲛的安全，那名木叶村“根”部忍者一时间肯定是找不到干柿鬼鲛的。只不过，这名木叶村“根”部忍者看到萧诺去支援宇智波鼬的时候，眼前却蓦然一亮。显然，这名木叶村“根”部忍者也发现宇智波鼬的状态不是很好，所以他要趁着宇智波鼬状态最不好的时候，先杀掉“晓”组织的正式成员才可以。

　　为何木叶村“根”部的忍者都能够分出谁是“晓”组织的正式成员，就是因为萧诺连“晓”组织的制服都没有的缘故。可能在木叶村忍者和砂忍村忍者的眼中，萧诺就是宇智波鼬和干柿鬼鲛找来的杂碎而已，也正是因为这样的原因，萧诺才能够在先前击杀那么多木叶村和砂忍村的忍者，获得那么多神之领域的奖励。若不然，萧诺要是和宇智波鼬等人一样穿着“晓”组织的制服的话，可能一开始木叶村和砂忍村的忍者就会盯着萧诺攻击，压根就不给萧诺任何攻击的机会。

　　前来帮助宇智波鼬的萧诺也没有想到，自己竟然还给宇智波鼬带来了另一个敌人，那就是木叶村“根”部的忍者。但是，萧诺总不能看着宇智波鼬就这样被那两名神之领域轮回者杀死吧？所以，萧诺只有拖着那名木叶村“根”部的忍者，一边攻击他一边往宇智波鼬的身边前进。在宇智波鼬最危险的时候，萧诺甚至投掷出了许多以前收集到的苦无，只可惜萧诺的准头稍微有些差，那两名神之领域轮回者都能够轻松的躲避开萧诺的苦无攻击。

　　那种削弱宇智波鼬实力的神之领域道具应该是有时间限制的，要不然那两名神之领域轮回者也不可能拼命一样的攻击宇智波鼬。宇智波鼬的实力被两次削弱，在面对那两名神之领域轮回者的时候时常会受伤。万幸的是萧诺很快就来到了宇智波鼬的身边，而不幸的是萧诺又带来了木叶村“根”部的忍者，更是让宇智波鼬的生命进一步受到了威胁。

　　“鬼鲛，已经逃走了吗？”

　　萧诺在前面帮助宇智波鼬抵挡住了两名神之领域轮回者和一名木叶村“根”部忍者的攻击，可是宇智波鼬这时候竟然还有时间关注干柿鬼鲛那一面的动作，在萧诺战斗的时候不仅不帮忙，反而是淡淡的对面前的萧诺说道。

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺顿时感觉一阵郁闷，因为这时候的萧诺完全是作为MT类型的神之领域传承者出现的，他不仅帮助宇智波鼬抵挡住了所有神之领域轮回者的攻击，更是抵挡住了那名木叶村“根”部忍者的攻击。萧诺只能看到自己的体力值一点点的降低，而看不到宇智波鼬帮助自己攻击，这也是萧诺比较郁闷的原因。

　　只是令萧诺更加没想到的是，在萧诺告诉宇智波鼬，干柿鬼鲛已经离开了战场之后，宇智波鼬竟然冷漠的对着萧诺点了点头，旋即不顾萧诺的生死就准备开始逃亡。萧诺也是万万没想到宇智波鼬竟然会逃走，按理来说他应该配合着萧诺击杀面前的敌人才是。可是，宇智波鼬在得知干柿鬼鲛安全之后，竟然抛下了萧诺就开始逃走，这是一点都不符合情理的啊！

　　“是不是，宇智波鼬早就准备抛弃我了？”

　　“要是我现在和宇智波鼬一起逃走的话，肯定是所有人都追击宇智波鼬，而不追击我的啊！”

　　“难道，他的脑袋已经坏掉了吗？”

　　“还是说……”

　　“宇智波鼬这样做有什么别的目的？”

　　在心里思考了一下宇智波鼬的奇怪动作，萧诺如何也猜不到宇智波鼬为何要在这个时候转身逃走，因为他这时候逃走是一点理由都没有的啊。要是宇智波鼬惧怕面前的敌人的话，他更是没有必要逃走了。因为萧诺要是怕危险和宇智波鼬一起逃走的话，肯定是所有人都追击宇智波鼬，而不是追击萧诺，到时候宇智波鼬就更加危险了。

　　然后，在萧诺很是困惑的时候，宇智波鼬逃走的结果已经出现在了萧诺的面前。当宇智波鼬逃离出了那两名神之领域轮回者的视线范围之后，那两名神之领域轮回者根本就没有面对萧诺的意思了，他们只是想追上宇智波鼬而已。在宇智波鼬的身上，他们已经耗费了一个贵重的神之领域道具，他们可不想血本无归，所以杀掉宇智波鼬是最好的选择。

　　至于那名木叶村“根”部的忍者跟是如何，他就算杀掉萧诺也没有完成任务，所以他需要去追击宇智波鼬。然后就形成了一个非常有意思的局面，那两名神之领域轮回者不顾萧诺的攻击落在他们身上，都要前去追击宇智波鼬。而那两名神之领域轮回者的奋不顾身又给了那名木叶村“根”部忍者机会，旋即他们三个就一起追击起了宇智波鼬，至于萧诺则是在原地恍悟，宇智波鼬要逃走的理由。

　　宇智波鼬不是逃走了，而是作为一个诱饵存在。他只是带着那两名神之领域轮回者和那名木叶村“根”部忍者绕圈子而已，萧诺完全可以在后面追击那两名神之领域轮回者，又或者是那名木叶村“根”部忍者，因为他们所有人的眼中都只有宇智波鼬一个人而已，萧诺在他们眼中既难对付又难没有什么奖励，所以在宇智波鼬逃走之后，他们自然都不可能缠着萧诺了。

　　然后，在那两名神之领域轮回者不顾萧诺攻击追击宇智波鼬的时候，宇智波鼬也没有忘记随手投掷苦无又或者是手里剑阻碍他们的追击。那两名神之领域轮回者的瞳孔已经被利益完全遮盖住了，他们已经忘记了自己的体力值滑落，也忘记了后面还有萧诺这个追兵。他们的眼中只有面前的宇智波鼬，在他们眼里宇智波鼬就是轮回点，就是功勋勋章。

　　那名木叶村“根”部的忍者和那两名神之领域轮回者的情况差不多，只不过他还是稍微理智一点的。就在宇智波鼬放那两名神之领域轮回者的风筝的时候，那名木叶村“根”部忍者转头就开始和萧诺展开了攻击。可惜的是，这一次萧诺也开始不顾身上的伤势和那名木叶村“根”部忍者战斗了，很快那名木叶村“根”部忍者就被萧诺压制在了劣势之中，只是萧诺的身上多出了三道伤痕而已。

　　神之领域传承者的恢复能力要比木叶村“根”部忍者优秀太多了，萧诺就算是拼着身上的伤口，也要杀死那名木叶村“根”部忍者，自然不可能给那名木叶村“根”部忍者疗伤的机会。很快，那名木叶村“根”部忍者的劣势就越来越大，终于在最后被萧诺用那件银色品阶武器：审判之刃斩下了头颅。而当萧诺杀死这名木叶村“根”部忍者之后，萧诺的目光紧接着就落到了那两名神之领域轮回者的身上。

　　同时……

　　神之领域的提示音，也响彻在了萧诺的脑海之中！


第一百零五章 声望值，晋级任务！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　用那双三勾玉形态写轮眼的血瞳紧盯着剩余的两名神之领域轮回者，萧诺一边聆听着响彻在自己脑海中淡漠无情的神之领域提示音，一边注意着剩余的两名神之领域轮回者的动作。既然有当黄雀的野心，就要有被杀死的觉悟，无论是萧诺又或者是宇智波鼬等人都不可能放过面前的那两名神之领域轮回者，他们的死期已经被萧诺和宇智波鼬等人审判。

　　虽说那两名神之领域轮回者使用了高级神之领域道具，让宇智波鼬的实力在火影忍者世界中大幅度降低，可是不要忘记这里是SSS级难度的火影忍者世界，在这样的极限轮回世界场景当中，就算是黄金品阶的神之领域道具的效果都不是特别好。所以，在萧诺击杀那名木叶村“根”部忍者的时候，宇智波鼬的实力已经恢复到了原来的水平。

　　当然，因为多次使用万花筒写轮眼的负面效果还没有消除，宇智波鼬的实力应该仍然停留在火影忍者世界精英上忍的程度，并没有当初那种影级的实力，也就是相当于神之领域五世界轮回世界场景的实力。不过，宇智波鼬和萧诺联手起来击杀那两名神之领域轮回者应该是没有任何问题的，毕竟萧诺和宇智波鼬联手起来的实力要比那两名神之领域轮回者强的多。

　　不过，相对于击杀那两名神之领域轮回者来说，萧诺其实还有一件更加重要的事情需要注意。那就是当萧诺击杀了那名木叶村“根”部的忍者之后，萧诺在火影忍者世界的声望值又一次达到了可以晋升的极限。就是说，只要萧诺完成了声望值晋级的任务之后，他的声望值等级就能够再一次的提升，实力也会有所增加。

　　接下来，萧诺便继续聆听着脑海中的神之领域提示音，听着那淡漠无情的神之领域提示音道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经开启了火影忍者世界中的声望值系统，目前为精英中忍10042/10000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界中的声望值已经达到精英中忍10042/10000，你已经满族晋级声望值等级的要求，是否现在领取相关任务晋级声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“呼……”

　　“声望值等级终于晋级了，在火影忍者世界的收获又更多了一些！”

　　聆听着脑海中的神之领域提示音，萧诺几乎是毫不犹豫的选择了“是”的选项，因为萧诺一直都在期待提升自己的声望值等级，那件声望值等级装备：忍者徽章可是帮助萧诺度过了不少难关的。而后，等到萧诺选择了“是”的选项之后，声望值等级提升的任务提示音又一次响彻在了萧诺的脑海中，提示萧诺这一次声望值等级晋级的任务道：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经接受了晋级声望值等级的相关任务：上忍的考验。”

　　“晋级任务：上忍的考验。”

　　“任务难度：未知。”

　　“任务简介：你必须在火影忍者世界杀死三名上忍，且收集属于他们的忍者护额。”

　　“任务提醒：中忍到上忍的晋级，不是你想象中那么简单的。”

　　“……”

　　“三名上忍吗？”

　　“完成起来应该很轻松的！”

　　完全聆听过神之领域提示音提示的声望值晋级任务之后，萧诺感觉这一次的晋级任务还是非常简单的，看来声望值等级晋级的任务并没有因为极限轮回世界场景的难度而增加。而后，等萧诺完全聆听过神之领域的提示音之时，萧诺就又一次将注意力集中在了那两名神之领域轮回者的身上。这时候，宇智波鼬已经来到了那两名神之领域轮回者的面前，看样子已经和那两名神之领域轮回者战斗到了一起。

　　因为曾经宇智波鼬和干柿鬼鲛表现出要抛弃萧诺的样子，让萧诺心里稍微有一些芥蒂，所以这一次萧诺也准备当一次渔翁了。以宇智波鼬的实力来说，对付两名神之领域三世界轮回世界场景的轮回者应该是绰绰有余的。毕竟，就算是因为万花筒写轮眼使用过度而导致实力降低的宇智波鼬，其实力也起码是神之领域四世界轮回世界场景水平的。

　　果然，就如萧诺所想象的一样，没有了那名控场型的神之领域轮回者，宇智波鼬在对付那两名神之领域轮回者的时候就变得轻松了许多。更加让萧诺没有想到的是，就在萧诺对付那名使用铁锤的神之领域轮回者的时候，那名使用长刀的神之领域轮回者见势不妙，居然直接抛弃掉了那名是用铁锤的神之领域轮回者，做出了卖友求生的事情！

　　无疑的，要是只有那名使用铁锤的神之领域轮回者的话，他是绝对不可能对付的了宇智波鼬的。紧接着，萧诺就见那名使用铁锤的神之领域轮回者脸上先是一阵错愕，旋即整个错愕的面庞就变成了恼怒的样子。很显然，就算是那名使用铁锤的神之领域轮回者也没有想到，他信赖的队友眼中竟然只有利益而已，完全没有队友的生命安全。

　　说起来还非常可笑的是，先前击杀那名木叶村精英上忍忍者的奖励，正是被那名使用长刀的神之领域轮回者得到了。而刚刚削弱宇智波鼬实力的道具，虽说是这两名神之领域轮回者的共有财产，可是其中这名使用铁锤的神之领域轮回者占据着多数，就是说在这一场战斗中，完全是那名逃走的神之领域轮回者获得了利益，其余的神之领域轮回者都是他的陪衬。

　　眼见着自己的同伴获得了利益之后就抛弃了队友，那名使用铁锤的神之领域轮回者顿时心灰意冷，特别是在面对宇智波鼬这样的强者的时候，他更是感觉到了恐惧。宇智波鼬无论是在使用体术的时候，又或者是在使用暗器的时候都能够压制住那名使用铁锤的神之领域轮回者，使得那名使用铁锤的神之领域轮回者完全没有逃走的机会。

　　那名使用铁锤的神之领域轮回者稍微一后退，宇智波鼬的衣袖中就会出现许些暗器，不是手里剑就是苦无，直接投掷向了那名使用铁锤的神之领域轮回者。要是距离再远一些的话，宇智波鼬干脆双手结印使用忍术来对付他，最后那名使用铁锤的神之领域轮回者精神都要崩溃了，就算是死他都不想和宇智波鼬再战斗了。

　　萧诺就看中了宇智波鼬和那名使用铁锤的神之领域轮回者战斗的机会，更是趁着那名使用铁锤的神之领域轮回者精神崩溃的时机，来到了那名使用铁锤的神之领域轮回者的面前。萧诺在对付神之领域轮回者的时候本来就有优势，特别是在宇智波鼬的帮助下，萧诺更是感觉要杀死这名使用铁锤的神之领域轮回者非常轻松。

　　紧接着，当萧诺来到这名使用铁锤的神之领域轮回者面前的时候，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃顿时化作一道流光，对准那名使用铁锤的神之领域轮回者的心脏就刺了过去。可惜，萧诺这一次攻击并没有命中那名使用铁锤的神之领域轮回者，不知道为何萧诺从那名使用铁锤的神之领域轮回者眼中看到了一抹决然之色。

　　那名使用铁锤的神之领域轮回者就好像是在说，就算他被宇智波鼬杀死，也不要让萧诺杀死他一样。这样的对手对于萧诺来说是，是能够让他非常无奈的。对于那名使用铁锤的神之领域轮回者的体力值消耗，没有人比那名神之领域轮回者自己更加了解了。看样子他是准备把自己的性命交待在宇智波鼬的手里，这样他就不能死在萧诺的手里，也算是临死恶心萧诺一下吧。

　　当然，那名使用铁锤的神之领域轮回者更是没有想到，萧诺竟然就是传说中的神之领域传承者，在击杀神之领域轮回者的时候是可以获得奖励的。估计要是那名使用铁锤的神之领域轮回者知道萧诺神之领域传承者的身份的话，他更是不能把自己的性命交待在萧诺的手里了，就算是自杀也比让萧诺获得神之领域奖励好啊！

　　眼前的对手竟然用出这样的招数来限制萧诺击杀他，这是萧诺万万没有想到的。不过好在宇智波鼬的速度还没有萧诺快，而且萧诺早就准备击杀这名神之领域轮回者，所以在宇智波鼬稍做休息的时候，萧诺还是有机会杀死这名使用铁锤的神之领域轮回者的。然而，在最后萧诺要击杀那名使用铁锤的神之领域轮回者的最后关头，那名使用铁锤的神之领域轮回者竟然自尽了。

　　没错……

　　他为了不让萧诺杀死自己，竟然用自己的铁锤砸碎了自己的脑袋。

　　就这样，他的体力值降低到了零点，被神之领域判定已经死亡，倒在了萧诺的面前。

　　而到最后萧诺都没有手刃这名神之领域轮回者，对于萧诺来说无疑是一种莫大的讽刺。

　　但是……

　　萧诺是不可能就这样放弃的，旋即萧诺就准备开始追击那名使用长刀的神之领域轮回者，抱着必杀的心态也要杀死那名使用长刀的神之领域轮回者。而对于萧诺的追击动作，宇智波鼬并没有表示反感，反倒是感觉萧诺就应该把追杀他们的敌人全部杀光，要不然他们的踪迹就有可能暴露在木叶村忍者和砂忍村忍者的视线而中。

　　当萧诺全力展开速度的时候，要追击那名使用长刀的神之领域轮回者还是比较轻松的，很快萧诺就看到了那名使用长刀的神之领域轮回者的踪迹。先用自己第六识意识的见闻色霸气感知一下周围的情况，当萧诺发现自己周围并没有其它的敌人之后，萧诺顿时加快了自己的速度，很快就追上了那名使用长刀的神之领域轮回者。

　　就算是有两名神之领域队友的时候，那名使用长刀的神之领域轮回者都不是萧诺的动作，更别提现在只有那名使用长刀的神之领域轮回者一人了。所以在刚刚看到萧诺的时候，那名使用长刀的神之领域轮回者就有一些胆寒。可是，他的基础属性速度一项数值虽然比萧诺要高，但萧诺能够使用“杀气”转换成“气”还有查克拉来增幅自己的速度，最后萧诺还是轻松的追上了那名使用长刀的神之领域轮回者。

　　“嗖……”

　　萧诺来到那名使用长刀的神之领域轮回者背后的速度非常快，几乎是短短一个瞬间的加速，萧诺就已经来到了那名使用长刀的神之领域轮回者的背后。而当萧诺刚刚来到那名使用长刀的神之领域轮回者背后的时候，那名神之领域轮回者明显感觉到了背后的危机，趁着萧诺还没有站稳的时候转身就是一记斩击攻击了过来。

　　好在萧诺时刻准备着攻击那名使用长刀的神之领域轮回者，要不然萧诺倒是真有可能被面前的那名使用长刀的神之领域轮回者暗算。紧接着，萧诺就用自己的左手抓住了那名使用长刀的神之领域轮回者的武器，又是用自己右手间的银色品阶武器：审判之刃斩落到了那名使用长刀的神之领域轮回者的头上。但是，就在萧诺马上就要成功的时候，那名使用长刀的神之领域轮回者脸上突然出现了一抹阴冷的笑容。

　　看到这一抹笑容出现，萧诺突然感觉到一阵心寒，就好像马上有什么危险的事情要发生一样。然后，萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃顺利的落在了那名使用长刀的神之领域轮回者的身上，可是当审判之刃落在那名使用长刀的神之领域轮回者身上的一刹那，萧诺觉得自己攻击到的好像不是人的身体，反倒是像胶水一样的粘稠物体。

　　“糟糕！好像上当了！”

　　感觉到自己斩中的好像不是人的肉体，萧诺顿时就放弃了自己的银色品阶武器：审判之刃，立即使用了技能：替身术LVMAX。好在萧诺是提前感觉到了危险，要不然在这一瞬间萧诺就有可能被那名使用长刀的神之领域轮回者暗算到了！原来，这名使用长刀的神之领域轮回者虽然知道萧诺的厉害，可是在临死之前他还是想赌一下，看看自己是否能够击杀萧诺，获得那一份神之领域的奖励。

　　只是那名使用长刀的神之领域轮回者没有想到萧诺竟然如此警觉，在审判之刃斩落到他制作的陷阱的时候，就感觉到了不对劲。也好在萧诺和那名使用长刀的神之领域轮回者战斗的时候没有大意，要不然萧诺是真的有可能在面对这名神之领域轮回者的时候吃亏。不过，现在那名使用长刀的神之领域轮回者已经没有任何手段了，剩下的就是萧诺来虐那名使用长刀的神之领域轮回者了。

　　但是……

　　就在萧诺刚刚要动手的时候，那名使用长刀的神之领域轮回者竟一下扔掉了自己的武器，脸色很是自然的对萧诺说道：

　　“好吧，真不愧是传说中的路西菲尔，我真是服气了！”

　　“我还是先自我介绍一下吧！我的名字叫理查德，在你面前只是一个小人物而已！”

　　“路西菲尔，我知道我的实力不如你，可是你也没有必要在这里就杀死我。”

　　“因为，我想用一个情报来换取我的性命。”

　　“我说出这个情报，你要是感觉合适的话就放我过，就当是我卖命的情报吧！”

　　“当然，如果这个情报真的不值钱的话，你也可以在这里就杀死我。”

　　“我的小命现在就握在你的手里了，你应该很有快感吧？”

　　“毕竟，你可是第一个让神之领域三世界轮回世界场景求饶的神之领域一世界轮回世界场景菜鸟啊！”

　　听到理查德的话语之后，萧诺厌恶的皱了皱眉头，说道：

　　“真是个油嘴滑舌的家伙，而且你刚刚还抛弃了自己的同伴。”

　　“无论你说出什么样的情报来，我都不可能放过你的。”

　　“我最讨厌的，就是那种卖友求生的家伙了！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，旋即萧诺的身影便化作了一道闪电，瞬时间就来到了理查德的面前，看样子是要取走理查德的性命。但是，就在萧诺即将来到理查德面前的一瞬间，理查德的脸上突然出现了一抹自信的微笑。紧接着，他先是格挡住了萧诺的攻击，又是趁机和萧诺拉开了一段距离，微笑着对面前的萧诺说道：

　　“路西菲尔，你真是太不冷静了。”

　　“要是继续这样下去的话……”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛可就要被杀死了哦！”


第一百零六章 麻烦来了！

　　“宇智波鼬？！”

　　“干柿鬼鲛？！”

　　就算萧诺在神之领域当中已经打拼许久，可是当萧诺从这名叫理查德的神之领域轮回者口中听到这两个名字的时候，萧诺也稍微显得有些不淡定了。毫无疑问的，这时萧诺在火影忍者世界当中的软肋就是宇智波鼬和干柿鬼鲛两人，他那项A级隐藏支线任务需要确保宇智波鼬和干柿鬼鲛的安全，若是宇智波鼬和干柿鬼鲛出现什么意外的话，萧诺绝对会后悔现在来追击这名为理查德的神之领域轮回者。

　　但是，理查德是如何知道萧诺的隐藏支线任务的？神之领域在提示萧诺那项隐藏支线任务触发的时候，应该没有人能够获得相应的提示才是啊！莫非神之领域为了给萧诺增加难度，已经到了没有节操的地步了吗？难道神之领域在提示萧诺接受那项A级隐藏支线任务的时候，公布了萧诺那项A级隐藏支线任务的内容吗？

　　不可能！

　　神之领域就算要给萧诺增加那项A级隐藏支线任务的难度，也不可能公布那项A级隐藏支线任务的内容，毕竟神之领域不可能把神之领域传承者/轮回者的隐私拿出去交易的。那项A级隐藏支线任务的内容既然不可能泄漏，那这名为理查德的神之领域轮回者是如何知道宇智波鼬和干柿鬼鲛的事情的？有了种种疑问之后，萧诺心头就好像压着一块大石头一样，堵着整个胸口都难受。

　　但偏偏萧诺还要装出来一副无所谓的样子，冷淡的对面前的理查德说道：

　　“看来，我在火影忍者世界加入‘晓’组织的事情，就连你们这些杂碎都知道了。”

　　“神之领域三世界轮回世界场景的轮回者又如何，我路西菲尔又不是没有杀死过！”

　　“在我手里的神之领域三世界轮回世界场景轮回者的性命可是不少，理查德你应该想做其中之一吧！”

　　“都到现在这个时候，竟然还用宇智波鼬和干柿鬼鲛的性命来诓骗我！”

　　“真让我手中的审判之刃是吃素的吗？！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，自萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔之中顿时闪过一道寒光，旋即萧诺竟然没有给理查德任何说话的机会，径直便展开了属于自己的攻击。很显然，这名为理查德的神之领域轮回者也没有想到萧诺竟然如此果断，一言不合便大打出手。在萧诺展开攻击的一瞬间，萧诺明显捕捉到了理查德瞳孔当中的那一抹错愕。

　　接着，等到萧诺又一次来到理查德面前的时候，萧诺故意没有将那件银色品阶武器：审判之刃斩落到理查德的身体要害部位，而是在他的胸口上轻轻的划出了一道伤痕，一到深可见骨的伤痕！白骨的骨骼能够凭借着肉眼就看得非常清晰，血肉被审判之刃的锋利平滑的切割开来，彷佛根本就没有血肉翻滚出来一样，伤口非常的整齐，只是那抹白色证明那道伤口是深可见骨的伤口。

　　因为萧诺的动作实在是过于迅速了，理查德根本就感觉不到任何疼痛，只能感觉到胸腔的血液在过了一会儿之后喷发而出，还有见到自己的体力值滑落了很大一块而已。毫无疑问的，理查德从来都不是体力型特长的神之领域轮回者，要是在这个时候和萧诺比拼体力的话，萧诺完全能够把理查德甩开几条街远。

　　而正是因为理查德不是体力型特长的神之领域轮回者，萧诺每一次攻击落在理查德身上，都相当于是威胁到了理查德的性命。看到自己的体力值竟然在短时间内滑落了那么多，理查德顿时感觉到了危机感，在面对萧诺的时候也没有那么淡定了。至于萧诺就是要理查德不能淡定的面对自己，因为谈判其实就是心理战，只有心里有顾虑的人才容易被抓住破绽。

　　很显然，理查德的破绽已经被萧诺捕捉到了，接下来就是萧诺掌握主动了。

　　用那双三勾玉形态写轮眼的血瞳盯着面前的理查德，萧诺明显发觉理查德的肌肉紧绷了起来，那是紧张的征兆。盯着理查德大概看了三秒钟的时间，直到理查德有逃跑的心思的时候，萧诺才轻轻的张开了嘴，用淡漠的语气说道：

　　“你到底知道些什么？”

　　“你们这些来到极限轮回世界场景的神之领域轮回者，来的目的就是为了我路西菲尔的人头吧！”

　　“自木叶村一战之后，你们已经损失了大量的人手，现在你们又在计划着什么？”

　　“说出来吧！”

　　“说出来之后，我能给你一个痛快的死法。”

　　“若不然，你会生不如死的！”

　　听到萧诺说出的话语之后，理查德好像感觉到萧诺有谈判的心思，本来紧张的心情顿时缓和了许多。但是，就在理查德刚刚要开口谈判的时候，萧诺竟然又一次突然袭击到了理查德的面前。这一次，理查德根本就没有躲避的机会，萧诺趁机用审判之刃直接割掉了理查德的耳朵，虽然没有减少理查德太多的体力值，可是却让理查德感觉到了如同钻心一样的痛苦。

　　“啊！”

　　万万没想到萧诺竟然会在这个时候出手，这就是理查德在战斗时露出的破绽。接着，等到萧诺背对着理查德，把玩着他刚刚割下来的耳朵的时候，理查德正捂着自己被萧诺割掉耳朵的位置，企图把泊泊流出的鲜血止住。然而，萧诺压根就没有给理查德任何时间，等到萧诺转过身把那只耳朵扔到理查德面前的时候，萧诺又一次淡淡的开口道：

　　“我的耐心不是很好，你刚刚说话的方式我也不喜欢。”

　　“一只耳朵，算是给你买个教训吧！”

　　“下一次你要是再磨叽的话，我就要割掉你的鼻子了！”

　　“要知道，没有鼻子的痛苦，可是要比没有耳朵强十倍啊！”

　　无疑的，萧诺蛮不讲理的出手已经打碎了理查德最后的心里底限，人在紧张的时候就容易犯错误，就算是神之领域的传承者/轮回者也不例外。理查德因为萧诺的突然袭击产生了心理阴影，他不知道萧诺是真的要和他谈判，还是要趁机攻击他。所以，理查德现在需要紧张的防备萧诺的攻击，更是要拿出值得换取自己性命的筹码。

　　本来要考虑和萧诺谈判就已经够累的了，理查德还需要注意萧诺的每一个细小的动作，更是让他如坐针毡了起来。而萧诺十分喜欢理查德现在的样子，只有紧张的理查德才是萧诺需要的，也只有紧张的理查德才能够说出萧诺需要的情报来。紧接着，根本就不需要萧诺多说什么，处于精神紧绷状态中的理查德便缩了缩脖子，快速的说道：

　　“其实，其实我也不知道他们到底要做什么，我只知道他们计划中的一部分而已！”

　　“当我们还在他们团队中的时候，我们就偷听了他们一部分的计划，然后就跑出来对付你们了，路西菲尔。”

　　“当时，当时一个神秘的家伙提供了你的情报，诉说了你经历过的轮回世界场景。”

　　“不知道你自己发现了没有，路西菲尔。”

　　“每一次你在经历轮回世界场景的时候，都需要剧情人物的帮助才能够顺利的度过。”

　　“你第一次经历的轮回世界场景是火影忍者世界，当时你是借助着木叶村的力量完成的任务，又或者说是借助了剧情的惯性。”

　　“你要对付水无月白和桃地再不斩，他们都不是你能够对付的角色，而你恰好利用了剧情的惯性，让旗木卡卡西率领他的小队帮助你完成了任务。”

　　“你在经历第二个轮回世界场景的时候也是一样，同样都是借助了剧情人物的帮助。”

　　“要不是有蒙奇·D·路飞和罗罗诺亚·索隆等剧情人物的帮助的话，你在海贼王世界的时候根本就不可能对付得了杀天盟的成员！”

　　“还有就是你经历的试练世界，当时的情况也被那个神秘人提供了情报！”

　　“你在试练世界七龙珠世界的时候，借助了龟仙人，孙悟空，克林等剧情人物的帮助，才顺利的度过了试练世界，甚至获得了主场世界。”

　　“所以，我们在分析你的时候，就给你标注上喜欢借用剧情人物的标签。”

　　“这一次他们制订的计划，就是要砍掉你的左右手，路西菲尔！”

　　“他们要对付‘晓’组织，只要‘晓’组织不见了，你在火影忍者世界的生存几率几乎等于零！”

　　说着，理查德忽然看到了萧诺那双满是冷漠的瞳孔，令理查德的心头又是一颤，旋即他便倒豆子一样的对萧诺坦白道：

　　“他们准备对付‘晓’组织，可是现在‘晓’组织的基地还没有被他们发现。”

　　“而你的位置是有标注的，我们很容易发现你的位置，所以他们就要先铲除你身边的剧情人物。”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力虽然很强，可是有人分析说他们两人的实力已经被神之领域削弱。”

　　“我当时真的不敢相信神之领域能做出这样的事情来，可是那名神秘的神之领域轮回者就是这样分析的，而我也是利益熏心，所以带着同伴准备试探一下宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力。”

　　“没想到……”

　　“没想到……”

　　说道这里的时候，萧诺明显看到理查德瞳孔之中闪过一抹贪婪的光芒，接着理查德竟很是兴奋的说道：

　　“没想到，宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力竟然真的被削弱了！”

　　“要是我们早知道宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力被削弱了，我们的准备就会更充足一些！”

　　“早知道我们不应该那么早来接触宇智波鼬和干柿鬼鲛，要是他们的实力再弱一点，我们就能顺利的杀掉宇智波鼬和干柿鬼鲛了！”

　　“但是……”

　　“我们虽然失败了，可不代表其它人也会失败！”

　　“我想那些剩余在火影忍者世界的神之领域轮回者，应该全部都去执行斩首行动了吧！”

　　“要杀路西菲尔，首先要杀路西菲尔身边的剧情人物，他们肯定已经开始行动了！”

　　“所以，路西菲尔，你不应该在这里和我纠缠，而是应该回到宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边！”

　　“和他们在一起，你才是安全的。”

　　“没有了他们，你在极限轮回世界场景的实力还不是最强的！”

　　“起码，我就知道有三个人能够对付你！”

　　听完理查德倒豆子一样的说完了自己所拥有的情报之后，萧诺都不禁微微皱起了眉头，因为萧诺没有想到自己的敌人当中，竟然有那么了解自己的人。没错，萧诺在经历轮回世界场景的时候，每一次基本都是依靠剧情人物来完成任务的。因为萧诺没有自己的团队，他完全是游侠一样的在轮回世界场景中生存，要是不借助剧情人物的力量的话，萧诺早就死在某一个轮回世界场景中了。

　　只不过，这一次萧诺在极限轮回世界场景，SSS级难度的火影忍者世界当中还借助了杀天盟的力量。有杀天盟二团的精英轮回者帮助，萧诺几乎没怎么让剧情人物帮助自己。当然，面具男阿飞和黑绝，白绝还是给了萧诺一定的帮助的，可是在火影忍者世界中帮助萧诺的人绝对不是宇智波鼬和干柿鬼鲛，这是对方分析错误的一点。

　　可是好巧不巧的，对方要对付宇智波鼬和干柿鬼鲛，正好和萧诺接触的那项A级隐藏支线任务相冲突。这样一来萧诺真的需要回到宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边了，因为宇智波鼬和干柿鬼鲛要是真出什么事儿的话，萧诺在火影忍者世界会损失很多利益。但是，萧诺还有一点不是很清楚，到底是谁能够这样了解自己，那名神秘人到底是谁？

　　能够知道萧诺在七龙珠世界的所作所为，更是能够了解萧诺经历的每一个轮回世界场景，这样的家伙真的存在于神之领域之中吗？难道，是杀天盟二团的精英轮回者背叛了萧诺吗？刚刚想到杀天盟二团精英轮回者的时候，萧诺便在心中暗自摇了摇头，因为萧诺感觉自己不能怀疑那些杀天盟二团的精英轮回者们。

　　为了帮助自己完成神之领域颁布的主线任务，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，那些杀天盟二团的精英轮回者们几乎放弃了自己的性命，如果萧诺这时候再怀疑那些杀天盟二团的精英轮回者们，真的就是有些忘恩负义了。而且，那些杀天盟二团的精英轮回者们现在生死不明，萧诺无论如何也不可能去怀疑他们。

　　可是，除了杀天盟二团的精英轮回者之外，到底有谁那么了解萧诺呢？这一次困惑一直在萧诺的心底里，一时间萧诺也想不清楚这个家伙到底是谁。不过，现在理查德这名神之领域轮回者的利用价值已经完了，萧诺是绝对不可能放任着他回到敌人的队伍中的。所以，就在理查德刚刚说完松了口气的时候，萧诺顿时展现出了自己的獠牙。

　　不可能放任一名神之领域轮回者离开，萧诺击杀神之领域轮回者同样是有奖励的，先前两名神之领域轮回者的奖励都没有得到，这一次萧诺要拿回属于自己的奖励。旋即，等萧诺来到理查德面前的时候，理查德压根就没有反应过来萧诺要杀他。所以，理查德就这样死在了萧诺的手里，变成了萧诺手中的奖励！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功的杀死了轮回者1548787号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你累积杀死了40/40名轮回者，成功获得里程碑穷凶极恶，奖励金勋勋章2枚。”

　　“传承者1628638号，你获得了里程碑：穷凶极恶。”

　　“进阶里程碑：杀手新人开启。”

　　“里程碑说明：你在任何世界中成功杀死轮回者60名，可获得里程碑杀手新人。奖励金勋勋章4枚。”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了0/60名轮回者。你还需要杀死60名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　聆听到神之领域提示音响彻在自己的脑海之中，萧诺得知自己获得了里程碑：穷凶极恶之后，嘴角不免扬起了一抹淡淡的微笑。现在，萧诺已经有整整三枚金勋勋章了，就是说萧诺已经拥有换取更好的装备的本钱了。金勋勋章是萧诺最为需要的东西，当然秘银勋章也是萧诺需要的，只不过萧诺还不知道获取秘银勋章的办法而已。

　　随后，等到萧诺顺利的击杀了理查德之后，萧诺也知道自己是时候回到宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边了。

　　因为……

　　这时候的宇智波鼬和干柿鬼鲛，恐怕已经遇到了一些小麻烦！


第一百零七章 夺命五分钟！

　　萧诺在追击那名为理查德的神之领域轮回者的时候，不仅击杀了这名为理查德的神之领域轮回者，更是完成了一项里程碑：穷凶极恶，获得了两枚贵重的金勋勋章。并且，从理查德的口中萧诺还获得了许多重要的情报，那就是剩余在SSS级难度火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者，背后已经有高人相助，准备在铲除掉萧诺所依靠的“晓”组织。

　　没错，每一次萧诺在轮回世界场景的时候都要借助剧情人物的帮助，就算是在极限轮回世界场景，SSS级难度的火影忍者世界也不例外。但是，这一次萧诺并没有真的借助剧情人物的帮助，而是萧诺需要保护这些剧情人物。现在的宇智波鼬和干柿鬼鲛根本做不到帮助萧诺，首先他们并不信任萧诺，其次他们的实力都被神之领域削弱了，反倒是萧诺需要保护宇智波鼬和干柿鬼鲛。

　　但是，那些从神之领域到来的传承者/轮回者并不知道这件事，所以他们已经着手开始计划铲除宇智波鼬和干柿鬼鲛的计划了。现在，宇智波鼬和干柿鬼鲛的状态都不太好，其中特别是干柿鬼鲛，不仅身上中了木叶村“根”部的毒素，更是被先前的渔翁和黄雀打成了重伤。就算是宇智波鼬现在的状态也不是很好，在连续的战斗中他已经消耗了太多的体力和查克拉了。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛都和萧诺不一样，萧诺的“杀气”可以在战斗的时候恢复，并且萧诺因为是神之领域传承者的缘故，拥有被神之领域数据化的身体，根本就不需要顾虑体力的消耗。所以，宇智波鼬和干柿鬼鲛在连续战斗的时候，根本就没有和萧诺相提并论的本钱，只不过两人的实力要比萧诺强的多，导致在战斗的时候萧诺还需要宇智波鼬和干柿鬼鲛的帮助。

　　这时候，干柿鬼鲛和宇智波鼬已经没有帮助萧诺的力量了，他们需要被萧诺保护。再说萧诺出去追击那名为理查德的神之领域轮回者，消耗的时间实在是太久了。萧诺生怕宇智波鼬和干柿鬼鲛在这个时候遇到困难，要不然他也不可能不顾体内“杀气”的消耗，拼了命的往宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边赶去，帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛渡过难关。

　　而就如萧诺所预料的一样，在萧诺出去追击那名为理查德的神之领域轮回者的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛的确遇到了不小的麻烦。刚刚木叶村和砂忍村的忍者已经出来阻击过宇智波鼬和干柿鬼鲛一次了，就说明宇智波鼬和干柿鬼鲛的地位已经暴露了，木叶村的忍者和砂忍村的忍者只需要根据先前那群忍者提供的位置，就可以轻松的寻找到宇智波鼬和干柿鬼鲛的地位。

　　刚刚萧诺去追杀那名为理查德的神之领域轮回者，也正是宇智波鼬和干柿鬼鲛最危险的时刻。这个时候，木叶村和砂忍村的援军已经赶到，宇智波鼬和干柿鬼鲛虽然能够在战斗中和木叶村，砂忍村的忍者僵持，可是在战斗中宇智波鼬和干柿鬼鲛一直都处于弱势当中。万一此时再有神之领域的轮回者出现的话，估计宇智波鼬和干柿鬼鲛肯定是要被击杀在这里的。

　　不过，理查德等先前出来暗杀宇智波鼬和干柿鬼鲛的神之领域轮回者们，本来就是偷偷跑出去准备占一些便宜的。所以，这个时候其它的神之领域传承者/轮回者，应该还在火影忍者世界的某一处秘密执行着属于自己的计划。只要宇智波鼬和干柿鬼鲛能够对付得了面前的木叶村和砂忍村忍者，应该不会被那些神之领域传承者/轮回者攻击到。

　　但是，就算是在面对这些木叶村和砂忍村忍者的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛也显露出了疲态。并且更加令人想象不到的是，这个时候的主要战斗力竟然不是先前没有受太多伤的宇智波鼬，反倒是刚刚受伤最多的干柿鬼鲛。原来，干柿鬼鲛是在借助着这些木叶村忍者和砂忍村忍者的查克拉，来恢复自己身上的伤势。

　　拥有大刀胶肌的干柿鬼鲛是最不怕群战的，谁都无法保证自己一方的忍者不被大刀胶肌碰到，只要被大刀胶肌碰到，大刀胶肌就会猛地吞噬一部分查克拉，输送给自己的主人干柿鬼鲛。如此一来，干柿鬼鲛在战斗的时候，伤势竟然一点点的开始恢复了起来。倒是宇智波鼬的状态一直都不是很好，需要干柿鬼鲛来帮助。

　　只有干柿鬼鲛和宇智波鼬在场的时候，干柿鬼鲛在战斗中还是非常活跃的。估计要是萧诺在这里的话，干柿鬼鲛又要在那里扮猪吃老虎，根本就不拿出自己的全部实力来战斗，装做是一副重伤的样子。其实，干柿鬼鲛是想借助木叶村和砂忍村忍者的手来杀死萧诺，若不然他也不可能一直保持着低调的态度，在战斗中都不充当主力。

　　只要是萧诺在的时候，干柿鬼鲛宁愿自己稍微危险一点，也不肯拿出自己的实力来战斗。但是和宇智波鼬在一起的时候情况就不一样了，宇智波鼬本来就知道干柿鬼鲛的一部分实力，要是干柿鬼鲛在这个时候还隐藏自己的实力，就是稍微有一些犯傻了。所以，干柿鬼鲛这一刻拿出了自己的一部分实力来战斗，起码他这样能够保住自己的安全和宇智波鼬的安全。

　　然而，这一次出动的木叶村忍者就整整有三队，也就是十二名木叶村的上忍忍者，至于砂忍村的忍者出动的比较少，也只有一队砂忍村的上忍忍者而已。从这里就能够看出木叶村和砂忍村的差距，同样是经历过了一场战斗，木叶村的上忍忍者数量就要比砂忍村的上忍忍者数量多的多，由此就可以看出木叶村是忍者界的第一大忍村。

　　不过，这一次在追击萧诺和宇智波鼬等人的时候，木叶村也真的是被打的很疼。谁都没有想到萧诺和宇智波鼬等人竟然如此强势，在面对追兵的时候还能击杀那些上忍忍者。就说萧诺和宇智波鼬等人击杀的上忍忍者数量已经很多了，现在这些在攻击宇智波鼬和干柿鬼鲛的上忍忍者要全部都死去，木叶村也需要考虑一下追击萧诺和宇智波鼬等人的代价了。

　　无论是木叶村又或者是砂忍村，都不可能因为萧诺和宇智波鼬等区区几个人而消耗大量的上忍忍者。要知道一名上忍忍者就算是在大忍村中也是不好培养的，萧诺和宇智波鼬等人已经击杀了太多的上忍忍者，要是继续这样下去的话，一个忍村的上忍忍者力量都有可能被消耗掉的。所以，木叶村如果看到这一次的上忍小队还没有占到便宜的话，就有可能考虑不继续追杀萧诺和宇智波鼬等人了。

　　不过，萧诺和宇智波鼬等人是否能够打疼木叶村还是另说，这一次可是有整整十六名上忍忍者来击杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的。面对整整十六名上忍忍者，宇智波鼬和干柿鬼鲛就算是在全盛时期巅峰状态的时候都要有所顾虑，更别说宇智波鼬和干柿鬼鲛的状态不是很好了。在面对这十六名上忍忍者的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛是一边战斗一边脱逃，可惜那些木叶村和砂忍村的忍者根本就不给宇智波鼬和干柿鬼鲛机会，他们差点就布置一个结界来对付宇智波鼬和干柿鬼鲛了。

　　就算是和萧诺稍微有一点过节的干柿鬼鲛，这个时候都不免有些想萧诺了。要是萧诺在这里的话，宇智波鼬和干柿鬼鲛的战斗肯定会稍微轻松一些。可惜，现在宇智波鼬不能使用万花筒写轮眼，忍术什么的更是不能使用，就怕消耗太多的查克拉。干柿鬼鲛倒是能够使用忍术，可是他需要一定的查克拉来抵挡木叶村“根”部的速度，大型忍术也是不可能使用的，只能使用一些小型忍术而已。

　　就这样，干柿鬼鲛和宇智波鼬完全被木叶村和砂忍村的忍者压制，到现在木叶村和砂忍村的忍者只是被干柿鬼鲛吸收走了一些查克拉而已，身上连一点伤势都没有，由此就可以看出木叶村忍者和砂忍村忍者的强势。强势的木叶村忍者和砂忍村忍者是最可怕的，他们在战斗的时候完全不顾自己的性命，只需要在宇智波鼬和干柿鬼鲛的身上留下一道伤口就可以了。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛身上的伤口越来越多，继续这样下去的话宇智波鼬就有可能被耗死了。至于干柿鬼鲛的情况也是非常的不妙，干柿鬼鲛身上的伤口虽然可以依靠查克拉迅速的愈合，可是这个人型尾兽毕竟不是真的尾兽。这一刻干柿鬼鲛都在考虑自己是否要爆发出全部的力量，来绝杀这些木叶村和砂忍村的忍者了。

　　而在干柿鬼鲛和宇智波鼬几乎已经被逼入绝境的时候，萧诺其实已经来到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的周围，只是这个时候萧诺在考虑是否要救助宇智波鼬和干柿鬼鲛而已。要是萧诺救助宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，萧诺有可能会被木叶村和砂忍村的忍者干掉，更是有可能在战斗的时候被宇智波鼬和干柿鬼鲛抛弃掉。

　　要知道，宇智波鼬和干柿鬼鲛不是没做过这样的事情，刚刚在战斗的时候宇智波鼬和干柿鬼鲛就差一点抛弃了萧诺，若不是萧诺很狡猾的把敌人带到宇智波鼬和干柿鬼鲛身边的话，可能宇智波鼬和干柿鬼鲛就真的走了。现在，萧诺要是出现在宇智波鼬和干柿鬼鲛身边的话，保不准干柿鬼鲛就带着宇智波鼬离开了，只留下萧诺一个人面对那么多的忍者。

　　所以，萧诺需要等待一个时机，这个时机就是宇智波鼬和干柿鬼鲛能够牵制住大部分的木叶村忍者和砂忍村忍者，如此一来萧诺就可以爆发自己的全部实力，一出场就杀死木叶村和砂忍村的忍者，给局势带来一定的变化。无疑的，萧诺要么就不要出现，要是出现的话就要逆转整个局势，这才是萧诺现在需要做的事情。

　　虽说萧诺的实力现在也只是神之领域四世界轮回世界场景的水平而已，可是萧诺不是那种没有爆发力的人，不要忘记萧诺还拥有一项天赋能力：集中祈祷，还有一个攻击力超强的技能：龙破斩（残缺）LVMAX。等待着一个恰当的时机，萧诺就要出现击杀掉大部分的木叶村忍者和砂忍村忍者，可惜这个时机还需要等待，宇智波鼬和干柿鬼鲛仍然要面对危险。

　　当然，萧诺也没有忘记给这个时机加上一个期限，要是五分钟之内还没有出现这个时机的话，萧诺就准备出现救出一个人再说了，毕竟救出一个人只需要扣除死掉一个人的惩罚了。而且，萧诺已经决定真到了那个时候，要放弃的人就是干柿鬼鲛。身边有一个干柿鬼鲛这样的强者实在是太可怕了，萧诺可不希望在自己逃亡的时候还提心吊胆的。

　　五分钟……

　　这五分钟是夺命的五分钟，宇智波鼬和干柿鬼鲛很有可能都撑不过这五分钟。

　　只见干柿鬼鲛把宇智波鼬的身体挡在了自己的后面，让自己来承受宇智波鼬的一部分压力。不得不说，干柿鬼鲛的做法还是比较像同伴之间的做法的，可惜干柿鬼鲛想的只是让宇智波鼬好好休息一下，能够使用万花筒写轮眼来对付这些木叶村和砂忍村的忍者。而且，如果宇智波鼬真的无法再使用一次万花筒写轮眼的话，估计干柿鬼鲛真的有可能抛弃宇智波鼬，毕竟宇智波鼬的性命永远都没有自己的性命值钱不是。

　　宇智波鼬看着干柿鬼鲛的动作，心里自然也知道干柿鬼鲛的用意。只可惜，宇智波鼬是真的无法继续使用万花筒写轮眼了，他的身体本来就有很多隐疾，外加宇智波鼬体内的查克拉几乎已经耗空，就算是开启了万花筒写轮眼也不可能用出什么禁术来。然而，为了能够让干柿鬼鲛不放弃自己，宇智波鼬竟然在这一刻开启了万花筒写轮眼。

　　并且，当宇智波鼬开启万花筒写轮眼的一瞬间，宇智波鼬便对着干柿鬼鲛说道：

　　“鬼鲛，帮我做掩护。”

　　“我要用天照一次性解决掉他们！”

　　听闻宇智波鼬竟然要在这样的时刻使用“天照”，干柿鬼鲛的心思一下就火热了起来，就连在对付那些木叶村忍者和砂忍村忍者的时候都变得更加卖力了。而当宇智波鼬看到干柿鬼鲛的情况之后，自然也猜到干柿鬼鲛在这个时候还是隐藏了一部分的实力。估计干柿鬼鲛现在要自己逃走的话完全没有问题，只不过他逃走之后也要面对无尽的追杀，在逃亡的时候没有百分之一百的把握，所以才要带着宇智波鼬一起的。

　　心里完全猜到了干柿鬼鲛的想法，宇智波鼬在这个时候不能表现出一点弱势来，要不然他就是被抛弃的对象。“晓”组织就是这样，没有人拥有同伴的友谊，在危险的时候各自逃亡是很正常的事情，毕竟他们只是因为一些事情加入到“组织”来的。这样的组织不可能对付真正的大忍村，因为每一名强者都不能互相依靠，在面对能够把后背给对方的队友时，自然有许多破绽。

　　就说在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，飞段和角都为何能够被木叶村的忍者击杀，还不是因为飞段和角都两个人都各自为战吗？在飞段遇到麻烦的时候，角都根本就没有要帮助的心思，反倒是看戏看的非常开心。但是等角都遇到麻烦的时候，飞段也不可能过去帮助，因为他们之间只是嘴上说的同伴，而不是那种能够把后背留给对方的同伴。

　　可能有的时候，这样的同伴还需要互相提防，就好像宇智波鼬和干柿鬼鲛每一天都是在演戏一样，他们都要互相提防着对方下黑手。要不是这一次干柿鬼鲛也中了木叶村“根”部的毒的话，可能宇智波鼬就要死在干柿鬼鲛的手里了，毕竟宇智波鼬可是拥有万花筒写轮眼的，就算是干柿鬼鲛也想要拥有这样一双眼睛。

　　只不过，因为宇智波鼬还拥有隐藏的实力，并且还有萧诺在身边的缘故，干柿鬼鲛压下了自己心中的欲望而已。所以，宇智波鼬这个时候千万不能表现出弱势来，导致宇智波鼬要一开始开启这双万花筒写轮眼，在战斗的时候更是显得虚弱了起来。看到宇智波鼬和干柿鬼鲛几乎抵挡不住自己一方的攻击，木叶村忍者和砂忍村忍者变得更加卖力了起来。

　　但是……

　　这些家伙都不知道有一个人要开始动了，而这个人就是即将收割掉他们性命的人！

　　萧诺终于看到了机会，那是宇智波鼬开启万花筒写轮眼给萧诺的希望！

　　这个希望让萧诺找到了出手的时机！

　　接下来……

　　属于萧诺的舞台，即将展开！


第一百零八章 萧诺的舞台！

　　出手的时机不是萧诺自己创造的，而是宇智波鼬创造出来的！

　　很显然，木叶村的“根”部应该已经获得了宇智波鼬的资料，知道那双万花筒形态写轮眼的可怕。在宇智波鼬刚刚开启万花筒写轮眼的时候，不止是干柿鬼鲛有了死战的心思，就连那些木叶村忍者和砂忍村忍者也感觉到了恐怖。因为，这些木叶村的上忍忍者和砂忍村的上忍忍者，全部都知道宇智波鼬开启万花筒写轮眼的可怕。

　　在木叶村的时候，宇智波鼬就是连续两次使用“天照”，将木叶村“根”部的忍者斩杀的。要不是团藏在最关键的时刻时刻伊邪那岐的话，估计木叶村“根”部都要被宇智波鼬使用那双万花筒写轮眼全部斩杀掉了。现在，宇智波鼬又一次开启了万花筒写轮眼，那些木叶村忍者和砂忍村忍者自然不敢大意，连进攻的时候都显得束手束脚的。

　　就这样，干柿鬼鲛找到了机会帮助宇智波鼬掩护，他还认为宇智波鼬能够使用万花筒写轮眼的瞳术，所以他在战斗的时候也显得更加卖力了起来。大刀胶肌无数次斩落到敌方忍者的身上，干柿鬼鲛在这个时候终于吸收足够了查克拉，在那群木叶村忍者和砂忍村忍者开始躲避的时候，干柿鬼鲛瞬间使用了一个大型水遁忍术。

　　“轰隆……”

　　干柿鬼鲛使用的大型水遁忍术，一下就将战斗的环境变成了一片湖泊，还好宇智波鼬比较了解干柿鬼鲛的战斗方式，要不然虚弱中的宇智波鼬都有可能被干柿鬼鲛的忍术波及。而干柿鬼鲛看到宇智波鼬轻易的就躲避开自己的忍术的时候，他还以为宇智波鼬基本上已经准备好了万花筒写轮眼的瞳术，得意的笑容顿时就出现在了干柿鬼鲛的脸上。

　　但是，宇智波鼬是不可能在这个时候使用万花筒写轮眼的瞳术的，因为宇智波鼬根本就没有查克拉和那个体力来使用万花筒写轮眼的瞳术。然而，在木叶村忍者和砂忍村忍者显得最狼狈的时候，萧诺却找到了出手的机会。现在那些木叶村忍者和砂忍村忍者几乎都在半空中，根本就没有躲避开萧诺攻击的可能性。

　　要是萧诺这个时候再不出手的话，就有些对不起宇智波鼬和干柿鬼鲛给他创造的机会了！

　　“集中祈祷！”

　　“开始！”

　　当萧诺寻找到时机的一瞬间，萧诺就使用了自己的天赋能力：集中祈祷。万幸的是天赋能力：集中祈祷的恢复时间已经好了，要不然萧诺还真没有把握杀死太多的敌方忍者。在萧诺刚刚使用天赋能力：集中祈祷的一瞬间，就见萧诺周围顿时出现了不同颜色的玄奥符文，那些符文围绕在萧诺的身边，让萧诺整个人都显得神秘无比。

　　而且，那些神秘符文没由来的就给人一种非常圣洁的感觉，就好像是现实世界教堂中的壁画一样，完全是给人神圣不可侵犯的感觉。无数玄奥的符文在萧诺的周围盘旋，也多亏干柿鬼鲛的忍术让木叶村忍者和砂忍村忍者手忙脚乱，所以没有一个人察觉到萧诺这时候的异样。要是那些木叶村忍者和砂忍村忍者没有手忙脚乱的话，估计萧诺使用天赋能力：集中祈祷的一瞬间，就有可能被那些木叶村和砂忍村的忍者发现了。

　　集中祈祷的玄奥符文在萧诺的周围盘旋，渐渐的那些符文被萧诺的身体所吸收，让萧诺一下就感觉到了力量在自己的体内。蓬勃的力量好像就要喷发出来一样，让萧诺恨不得赶快去和那些木叶村忍者和砂忍村忍者战斗。只不过，冷静的萧诺知道自己现在所拥有的力量是暂时的，所以萧诺强忍着出手的冲动，开始准备技能：龙破斩（残缺）LVMAX！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“……”

　　就算萧诺已经拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力，可是在萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺仍然无法免却技能：龙破斩（残缺）LVMAX的释放时间。吟唱着技能：龙破斩（残缺）LVMAX的咒语，周围的火元素在这一刻好像被萧诺的手掌所吸引一样，很快就能看到萧诺的双手已经变得赤红，那是火元素附着在萧诺手心中的征兆。

　　渐渐的，一团火球已经出现在了萧诺的掌心之中，炙热的火焰照耀着萧诺的脸庞，给萧诺那张冷静的面庞附着上了一丝杀气。不知不觉的，萧诺无边杀道的“杀气”竟然都被技能：龙破斩（残缺）LVMAX的力量所牵引。短短的一瞬间，萧诺就感觉自己体内的“杀气”已经进入到了掌心的火球之中，让萧诺双手间的火球蓦然变大了几分。

　　很快，技能：龙破斩（残缺）LVMAX的咒语已经被萧诺念完，等到萧诺吟唱完咒语的一瞬间，萧诺掌心中的火球已经变得大了几圈，周围还有许些蓝色的火焰在萧诺掌心中火球的周围，只要一看就能令人感觉到那温度的可怕。然后，等到萧诺将掌心中的火球举到头顶又用力推出的时候，直径起码三十米的火柱顿时如同野兽出笼一样，袭击向了在萧诺前方的木叶村忍者和砂忍村忍者。

　　恐怖的火柱席卷着周围的树木和泥土，无论是什么东西碰到那可怕的火焰，在眨眼般的时间内就会被烧成飞灰。在使用出技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺特意将龟派气功的使用方法融入到了其中，更是让技能：龙破斩（残缺）LVMAX的威力上升了无数倍。紧接着，当技能：龙破斩（残缺）LVMAX击中第一名木叶村忍者的时候，那名木叶村忍者根本就没有反应的时间，就已经被火浪吞噬到了其中，一刹那就变成了萧诺手下的第一个亡魂！

　　秒杀！

　　萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX已经能够对木叶村忍者造成了秒杀，就是说萧诺使用天赋能力：集中祈祷，再使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，已经能够秒杀神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。但是，萧诺的进攻还没有结束，他准备那么长时间的技能：龙破斩（残缺）LVMAX，可不是只为了杀一名木叶村的上忍忍者而已的。

　　紧接着，龙破斩（残缺）LVMAX的火焰又来到了一名木叶村忍者的面前，这名木叶村忍者因为同伴的死已经反应了过来，可惜技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰时间是太强了，速度实在是太快了，那名木叶村忍者根本就没有任何躲避的时间，就已经被那条火龙咬在了口中，稍微用力的咀嚼一下就变成了萧诺手中的第二个亡魂。

　　有一名可笑的木叶村忍者是使用水遁忍术的行家，所以他看到自己同伴死的时候，马上就使用了水遁忍术准备灭掉萧诺技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰。但是，当水遁忍术来到龙破斩（残缺）LVMAX的火焰面前的时候，那汹涌的波涛根本就不是那炙热火焰的对手，高温的水蒸气顿时出现，让那名使用水遁忍术的木叶村忍者都被高温所灼烧，周围更是有一名木叶村忍者因此受害。旋即，这两名木叶村忍者就被炙热的水蒸气秒杀在了当场！

　　四名木叶村的忍者……

　　整整四名木叶村的忍者已经死在了萧诺的手里，神之领域的提示音也不断响彻在萧诺的耳边，提示着他获得的神之领域奖励。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了1/3名上忍。你还需要在火影忍者世界中杀死2名上忍才可以顺利完成晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了2/3名上忍。你还需要在火影忍者世界中杀死1名上忍才可以顺利完成晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了3/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了4/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　短短几秒钟的时间内，萧诺竟然已经杀死了木叶村的四名上忍忍者，只是萧诺还需要收集上忍忍者的忍者护额，所以声望值晋级的任务才没有完成。而后，萧诺控制着技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰继续逞凶，萧诺的目的是要击杀起码六名上忍忍者，这样萧诺和宇智波鼬等人的压力才会小一些，若不然萧诺和宇智波鼬等人还是要面临险境。

　　而宇智波鼬和干柿鬼鲛看到萧诺竟然在这个时候出现，并且一下就帮助他们杀死了整整四名木叶村忍者，宇智波鼬和干柿鬼鲛的心一下也火热了起来。要知道，无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛，都清楚全灭了这些忍者的好处。这样木叶村和砂忍村就会被打疼，短时间内是不可能派出忍者来追杀他们的，所以宇智波鼬和干柿鬼鲛这个时候也动了起来。

　　趁着萧诺击杀四名木叶村上忍忍者的气势，宇智波鼬和干柿鬼鲛瞬间联手，一下就杀死了两名砂忍村的上忍忍者。剩余的两名砂忍村上忍忍者见状不妙，好像是要有逃走的心思。但是，在萧诺的面前这两名砂忍村上忍忍者如何能够逃走？紧接着，技能：龙破斩（残缺）LVMAX的最后一点火焰就袭击到了这两名砂忍村上忍忍者的面前，让萧诺的突袭画上了完美的句号！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了5/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了6/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　瞬息间，萧诺击杀了两名砂忍村的上忍忍者，让追击萧诺和宇智波鼬等人的忍者数量，一下就降低到了六名。只剩下木叶村的六名上忍忍者而已了，只要杀死了这六名木叶村上忍忍者，萧诺和宇智波鼬等人就是全胜。但是，萧诺出现之后，宇智波鼬和干柿鬼鲛瞬间击杀了两名砂忍村忍者，已经到达了他们的极限。

　　所以，现在能够战斗的人就只剩下萧诺了，也就是说萧诺一个人要面对这六名木叶村的上忍忍者。但是，在面对木叶村六名上忍忍者的时候，萧诺并没有任何惧怕的意思，反倒是萧诺感觉到一阵阵的兴奋袭来。连续斩杀了六名木叶村的上忍忍者，一下就让萧诺的心思火热了起来，萧诺恨不得这些上忍忍者都是被自己击杀的。

　　往往，兴奋当中的人是最强的，萧诺现在就是那种非常兴奋的杀手，他要在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前证明自己的实力，所以他奋不顾身的冲向了剩余的六名木叶村上忍忍者。但是，萧诺一开始击杀六名忍者是巧合，他是在暗中偷袭才击杀的六名上忍忍者，现在要让萧诺单独面对木叶村的六名上忍忍者，说起来还是有一些困难。

　　然而，萧诺现在已经顾不得那么多了，因为这里是属于萧诺的舞台。

　　在自己的舞台上，萧诺不想让任何人抢走自己的风头。

　　所以……

　　这最后的六名木叶村上忍忍者，将会是证明萧诺实力的存在！

　　只要萧诺能够单独击杀这六名木叶村上忍忍者，那萧诺就会被宇智波斑和干柿鬼鲛真正的正视。

　　起码，宇智波鼬和干柿鬼鲛日后不可能再找萧诺的麻烦了。

　　因为，萧诺已经证明了自己的价值！


第一百零九章 苦战之中！

　　战场上，萧诺是最耀眼的那颗星，整个战场就好像是独自为萧诺设立的舞台一样，就连曾经拥有神之领域五世界轮回世界场景实力，SSS级难度极限轮回世界场景的影级强者宇智波鼬和干柿鬼鲛，都无法比拟萧诺闪耀出来的光芒。转瞬间击杀了整整六名火影忍者世界的上忍忍者，萧诺已然向宇智波鼬和干柿鬼鲛证明了自己的实力。

　　然而，因为萧诺刚刚出手是偷袭的缘故，所以萧诺击杀的六名火影忍者世界上忍忍者稍微有一些作弊的嫌疑，还无法得到宇智波鼬和干柿鬼鲛这样的强者的真正认同。但是现在不同了，宇智波鼬和干柿鬼鲛已经没有力气再继续对付那些上忍忍者了，只剩下萧诺一个人保持着巅峰时期全盛状态的战斗力，所以也只剩下萧诺一个人要对付面前的六名上忍忍者。

　　在SSS级难度的极限轮回世界场景火影忍者世界当中，每一名上忍忍者的实力几乎都相当于一名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。就是说，萧诺要面对这木叶村剩余下来的六名上忍忍者，就等同于面对六名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。现在，萧诺所拥有的实力也不过是神之领域四世界轮回世界场景的实力而已，要萧诺同时对付六名和自己实力相当的上忍忍者，已经有些超出萧诺的实力范围了。

　　但是，萧诺这一次面对六名木叶村的上忍忍者不止是在挑战自己，也是要在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前留下一个强者的影子，让宇智波鼬和干柿鬼鲛日后不敢再小瞧自己。萧诺知道自己在火影忍者世界还需要待一段时间，所以萧诺就需要“晓”组织的庇护，毕竟萧诺已经杀死了木叶村的第三代火影，和忍者界的第一忍村结仇了。

　　要在“晓”组织中安稳的进行接下来的行动，完成神之领域颁布的主线任务，打破神之领域一世界轮回世界场景的极限，萧诺就需要获得一部分“晓”组织正式成员的认同。又或者说，萧诺要是无法获得宇智波鼬和干柿鬼鲛的认同，就无法获得大部分“晓”组织正式成员的认同，到时候萧诺投不投靠“晓”组织都没有任何意义。

　　在萧诺没有证明自身实力的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛可以随意的玩弄萧诺，他们根本没把萧诺当做是同一程度的强者看待，只把萧诺当做是“晓”组织的预备成员，可以随意拿捏的炮灰。被人随意拿捏的感觉无疑的非常不好，萧诺本来就是一名非常骄傲的神之领域传承者，被剧情人物随意的抛弃，当做棋子随意的玩弄，已经让萧诺有些受够了。

　　不争馒头还要争口气，萧诺现在即是在挑战自己的极限，又是在为自己争气，让宇智波鼬和干柿鬼鲛对自己的看法开始转变。一开始的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛看到萧诺突然出现击杀了六名上忍忍者，眼神中带着的是一抹惊讶。因为无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都没有想到，萧诺竟然会在这个时候出现救了他们，在萧诺出现的一瞬间，宇智波鼬和干柿鬼鲛的心中都稍微有一些波澜。

　　但是，等到萧诺帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛两人解围之后，可不要想着宇智波鼬和干柿鬼鲛可能会感谢萧诺。甚至，宇智波鼬和干柿鬼鲛都有可能在危险的时候抛弃萧诺，要不是萧诺最后冲向那六名木叶村上忍忍者的话，以宇智波鼬和干柿鬼鲛的实力是无法对付剩余的木叶村忍者的，那时候他们有可能直接抛弃掉萧诺逃走。

　　见萧诺兴奋的冲向了剩余的六名木叶村上忍忍者，因为先前萧诺帮助过宇智波鼬和干柿鬼鲛的缘故，宇智波鼬和干柿鬼鲛准备看一看萧诺是否能够击杀那最后六名木叶村上忍忍者。要是萧诺能够击杀那六名木叶村上忍忍者证明自己的实力，宇智波鼬和干柿鬼鲛对萧诺的态度就会有所转变。可是，萧诺要是败在了那剩余的六名木叶村上忍忍者手里，宇智波鼬和干柿鬼鲛绝对不会出手帮助萧诺的，而是会在和那些木叶村上忍忍者纠缠一段时间之后就离开。

　　轮回世界场景当中，不止是神之领域传承者/轮回者之间充斥着现实的利益，在剧情人物那里更是充斥着更加现实的利益。以往萧诺在经历轮回世界场景的时候，往往能够遇到一些值得信赖的队友。比如说萧诺在海贼王世界遇到的蒙奇·D·路飞，罗罗诺亚·索隆等人，就是非常不错的剧情人物，他们值得萧诺信赖，也可以当做是真正的战友对待。

　　如果，萧诺在火影忍者世界选择的是亲木叶，又或者说是走在漩涡鸣人等木叶村下忍的身边，萧诺倒是能够相信一些同伴的友情，又或者是一些现实世界都无法拥有的情感。但是，“晓”组织本来就是一个非常现实的地方，这里可没有所谓的战友友谊，要不然萧诺也不需要费那么大的力气来证明自己的实力，给宇智波鼬和干柿鬼鲛两名强者看一看。

　　“嗖……”

　　萧诺就算刚刚使用了天赋能力：集中祈祷和技能：龙破斩（残缺）LVMAX，可是萧诺的实力并没有半点变化，仍然保持着全盛时期巅峰状态的实力。一瞬间就来到了一名木叶村上忍忍者的面前，萧诺丝毫不敢犹豫的取出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，可惜就在萧诺刚刚要动手的时候，另一名木叶村上忍忍者的支援就到了。

　　要对付多名木叶村上忍忍者肯定不是那么简单的，他们不是只会站在那里不动的怪物，而是每一个都有自己思想的人类。一下要对付整整六名木叶村上忍忍者，而且每一名木叶村上忍忍者的实力都和萧诺差不多，这对于萧诺来说是一个挑战。而且，萧诺一开始就没有准备毫发无伤的杀掉面前的这六名木叶村上忍忍者，甚至萧诺已经做出了要死战的打算，哪怕掀开自己的一张底牌都没有关系。

　　为了证明自己的实力，为了获得击杀这六名木叶村上忍忍者的荣誉，萧诺已经准备付出许多东西了。旋即，当另一名木叶村上忍忍者来到萧诺的面前，准备支援萧诺面前的那名木叶村上忍忍者的时候，突然间萧诺竟然在半空中控制住了自己的身体，正是萧诺从七龙珠世界那里学习来的鹤仙流武道：舞空术。使用舞空术在空中强行转身，萧诺居然在半空中就完成了接下来的一系列动作，直接就将那件银色品阶武器：审判之刃的锋刃准备了那名过来支援的木叶村上忍忍者。

　　那名前来支援的木叶村上忍忍者也万万没有想到萧诺竟然能够在空中飞行，就算查克拉这种力量非常的神奇，让忍者拥有比普通人要强悍的多的力量，甚至能够使用改变地理环境的大型忍术。但是，能够利用查克拉飞行的人实在是太少了，那些能够利用查克拉飞行的人无一不是火影忍者世界的强者，所以被萧诺盯上的那名前来支援的木叶村上忍忍者，肯定无法想象萧诺居然能够在空中飞行，并且随意的做出任何动作来。

　　就这样，萧诺使用鹤仙流的武道：舞空术争取到了一点优势，起码真正要被萧诺攻击的那名木叶村上忍忍者现在非常的惊讶，要是没有任何意外的话，萧诺这一次攻击绝对是要落在这名木叶村上忍忍者身上的。但是，就在萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃刚刚要落在那名木叶村上忍忍者身上的时候，突然有一名木叶村上忍忍者以极快的速度来到了萧诺的身后，一脚就将萧诺重重的踹倒在了地面上。

　　情况一下就被木叶村上忍忍者逆转了过来，当一名木叶村上忍忍者将萧诺踹倒在地面上的时候，萧诺需要面对的是整整三名木叶村上忍忍者的攻击。而且，那三名木叶村上忍忍者都在战斗中反应过来了情况，他们一手拿着一手一边迅速的来到了倒落在地面上的萧诺旁边。紧接着，他们同时刺出了自己手中的苦无，一下就将苦无刺到了萧诺的后背之上。

　　“嘭……”

　　“技能：替身术LVMAX，发动！”

　　在萧诺刚刚要被那三名木叶村上忍忍者攻击到的时候，自萧诺的嘴角顿时扬起了一抹冷笑，旋即萧诺竟然抓住了一名木叶村上忍忍者的脚踝，直接使用了技能：替身术LVMAX。技能：替身术LVMAX是神之领域的技能，发动几率更是百分之一百。这让萧诺抓住那名木叶村上忍忍者脚踝发动技能：替身术LVMAX的时候，一下就与那名木叶村上忍忍者调换了位置。

　　而剩余那两名攻击萧诺的木叶村上忍忍者也没有想到，萧诺的替身术竟然使用的如此厉害，所以这一次准备落在萧诺身上的攻击，就让萧诺巧妙的转移到了一名木叶村上忍忍者身上。这也使得萧诺和这六名木叶村上忍忍者的战斗，一开始就让萧诺获得了一些优势，因为现在的萧诺身上还没有任何伤势，可是有一名木叶村上忍忍者身上已经多了两道伤口。

　　刚刚那两名木叶村上忍忍者也多亏是看到了萧诺使用技能：替身术LVMAX的烟雾，要不然他们有可能在一瞬间就击杀掉自己的同伴也说不定。不过，这个时候也不是萧诺可以开心的时候，萧诺毕竟要面对的是整整六名来自木叶村的上忍忍者，而不是三名来自木叶村的上忍忍者。随后，就在萧诺稍微喘了口气的时候，就有两名木叶村上忍忍者又摸到了萧诺的身旁。

　　多亏萧诺拥有第六识意识的见闻色霸气，所以萧诺很快就察觉到了那两名木叶村上忍忍者的意图，巧妙的躲避开了那两名木叶村上忍忍者的忍术。不过，萧诺的情况还是稍微有一些不妙，虽然萧诺并没有被木叶村上忍忍者们攻击到，可是萧诺不知不觉的竟然陷入到了木叶村上忍忍者的包围之中，更可怕的是萧诺一点都没有察觉到那些木叶村上忍忍者的意图。

　　不得不说，这些木叶村上忍忍者的配合还是非常不错的，他们只需要用眼神就可以互相交流，得知对方心中的想法。这就导致萧诺在战斗中的时候，完全按照那六名木叶村上忍忍者的节奏在战斗。就算现在的萧诺还稍微有一些战斗优势，可是等到萧诺真正陷入到木叶村上忍忍者的战斗节奏中时，最后输掉的人也只能是萧诺而已。

　　就好像宇智波鼬和干柿鬼鲛这样的行家，肯定在一时间内就看出了那些木叶村上忍忍者的战斗方式，也看出了萧诺已经陷入到了那些木叶村上忍忍者的战斗节奏之中。但是，这时候正在调整自己状态，休养自己身上伤势的宇智波鼬和干柿鬼鲛绝对不会帮助萧诺，萧诺能够击杀那六名木叶村上忍忍者自然能够景上添花。可是，就算萧诺死在了那六名木叶村上忍忍者的手里，宇智波鼬和干柿鬼鲛也没有任何的损失不是？

　　而且，就在萧诺和那六名木叶村上忍忍者苦战的时候，宇智波鼬竟然还和干柿鬼鲛在闲聊。

　　话题的开始是干柿鬼鲛提起的，只见干柿鬼鲛这个时候看着萧诺战斗的身姿，稍微有些感叹的说道：

　　“鼬啊！当初我就说路西菲尔小子有可能成为超越你的忍者，现在看来还真是有可能的！”

　　“第一次见到这个小子的时候，我们就听说他杀死了木叶村的第三代火影，真看不出来他竟然这么能看。”

　　“他这样的战绩都能够比拟你自灭全族的战绩了，毕竟那可是曾经忍者界的最强者，木叶村的忍雄第三代火影啊！”

　　“而到现在为止，这个小子给我们的惊讶实在是太多太多了！”

　　“看到刚刚那个小子使用的火遁忍术了吗？”

　　“一开始要不是路西菲尔小子拥有三勾玉形态的写轮眼的话，我都不敢肯定他是宇智波一族的族人。”

　　“但是，等到那个小子使用了刚刚的火遁忍术之后，我知道他肯定是你们宇智波一族的族人了。”

　　“当初忍者界不是有那么一句话吗？”

　　“能够使用出最强火遁忍术的家伙，都是宇智波一族的人！”

　　“路西菲尔小子刚刚使用出的火遁忍术，就让我想起了当初我遇到的宇智波一族强者。”

　　“当然，他的火遁忍术肯定没有你的天照厉害。”

　　“鼬，你的天照是无敌的。”

　　说着，干柿鬼鲛稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“不过，鼬，你看他有没有机会杀死那六名木叶村上忍忍者？”

　　“只要这一次我们全灭掉木叶村和砂忍村的忍者，木叶村和砂忍村一定会被我们打疼的！”

　　“我们已经击杀了那么多的上忍忍者，木叶村和砂忍村也不可能不顾损失的来追杀我们。”

　　“所以，要是路西菲尔小子能够杀死那六名木叶村上忍忍者的话，我们就出去帮一下。”

　　“当然……”

　　“要是你感觉路西菲尔小子没有任何希望的话，我们还是留在这里休息吧。”

　　“我可不想因为几名木叶村上忍忍者，把自己的小命丢进去。”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，宇智波鼬不禁陷入了沉默之中，等到许久之后才缓缓的说道：

　　“其实我也不清楚路西菲尔能否杀死那些木叶村上忍忍者，只能看路西菲尔到底隐藏了多少实力了。”

　　“以前我就知道路西菲尔在隐藏自己的实力，可是我不清楚他到底在隐藏着什么。”

　　“可能我们还是不了解路西菲尔，就好像我现在还不了解你一样，鬼鲛。”

　　“如果路西菲尔真能杀死那些木叶村上忍忍者，你会出手吗？”

　　“好像你一直都没有出手的意思吧！”

　　“你不是中毒了吗？”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，干柿鬼鲛明显听出了宇智波鼬的话外音，不禁对着宇智波鼬“嘿嘿”笑了两声。而在干柿鬼鲛笑过之后，宇智波鼬一下又将自己的目光转移到了萧诺的身上，缓缓的分析眼前的战局道：

　　“我不知道路西菲尔是否获得胜利，我只知道那六名木叶村上忍忍者应该不是他的对手。”

　　“你看，木叶村忍者以为他们已经把路西菲尔逼入到了绝境，但是在绝境中的路西菲尔竟然还是那么的冷静！”

　　“他冷静的不像是普通的忍者，倒是有几分强者的味道。”

　　“也难怪他能够杀死第三代火影，就凭他那份气魄就足以证明是他亲手杀死的木叶村第三代火影。”

　　“能够杀死木叶村的第三代火影，不得不说路西菲尔他创造了一个奇迹。”

　　“现在，路西菲尔有可能是在为我们证明另一个奇迹。”

　　“鬼鲛，你看好！”

　　“路西菲尔现在已经被那群木叶村的忍者拖住了！”

　　“他能够获得这一次战斗的胜利，就要看他接下来三分钟的表现了！”

　　“三分钟……”

　　“最终的胜利者，就会站在我们的面前了！”


第一百一十章 转折！

　　三分钟，最后的胜利者就会站在他们的面前，这是宇智波鼬对这场战斗的评价。

　　在SSS级难度的火影忍者世界，也就是萧诺所经历的极限轮回世界场景之中，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是影级的强者，又或者说是可以比拟神之领域五世界轮回世界场景的强者，他们的实力是毋庸置疑的。在宇智波鼬和干柿鬼鲛看来，萧诺和那六名木叶村上忍忍者的战斗都属于低层面的，所以他们很轻松的就能看出萧诺战斗时的破绽，也能够看出那六名木叶村上忍忍者的计划。

　　虽说宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有加入到这一场战斗之中，但宇智波鼬和干柿鬼鲛在观看这场战斗的时候还是比较用心的。特别是宇智波鼬和干柿鬼鲛都在场外观察这一场战斗，更是能够发现这一场战斗的细节和微妙之处。同时，宇智波鼬和干柿鬼鲛也看出了萧诺的危机，更是能够看到那六名木叶村上忍忍者计划。

　　萧诺的局面非常危险，要是他被那六名木叶村上忍忍者围困在其中的话，萧诺就要面对六名木叶村上忍忍者的夹击。每一名木叶村上忍忍者都拥有和萧诺相抗衡的实力，同时面对六名和自己实力差不多的强者，就算萧诺是神之领域的传承者也应付不来。其实，萧诺一开始决定和这六名木叶村上忍忍者战斗就是在挑战自己，毕竟光是看萧诺的实力，在和这六名木叶村上忍忍者战斗的时候是没有任何优势的。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛一开始也以为萧诺是去送死的，不过他们见萧诺竟然和那六名木叶村上忍忍者打的平分秋色，渐渐收拢起了玩耍的心态。而且，根据萧诺击杀了木叶村第三代火影的战绩，宇智波鼬和干柿鬼鲛的心中都有一种期待，那就是萧诺能够真正的解决掉这六名木叶村上忍忍者，这样他们在短时间内就是安全的了。

　　现实就是这样，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛对萧诺的态度不算很好，甚至希望萧诺能够死在这六名木叶村上忍忍者的手里。但是，假如萧诺有机会能够获得胜利的话，宇智波鼬和干柿鬼鲛还是希望萧诺能够获得战斗的胜利。完全击杀所有的木叶村木叶村上忍忍者，和留下了六名木叶村上忍忍者的活口，差距实在是太大了。

　　一次性击杀所有的木叶村上忍忍者，木叶村就会感觉到疼痛，感觉自己派出忍者追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人是错误的。但是，如果每一次都有活口能够回去，他们能够证明宇智波鼬和干柿鬼鲛已经到达了极限。那时候，追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛的人就会更多，甚至木叶村的忍者和砂忍村的忍者为了为自己忍村的忍者报仇，也要一直追杀萧诺和宇智波鼬等人。

　　萧诺和宇智波鼬等人还需要很长一段时间才能够到达火之国的边界，那里的战斗可能会更加可怕，所以在这里击杀这六名木叶村上忍忍者显得十分重要。然而，只有萧诺一个人能够出手，无论宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都没有任何战斗的实力。所以他们只能寄希望于萧诺的身上，希望这个该死的家伙能够真的创造出一个奇迹，就好像他当初击杀了木叶村的第三代火影一样。

　　但是，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛都在赌后面三分钟的时候，萧诺已经完全被那六名木叶村上忍忍者包围住了。同为木叶村上忍忍者，这些家伙都有一定的默契，起码要比萧诺和宇智波鼬等人配合起来好的多。萧诺和宇智波鼬的配合完全是战斗经验的结合，他们都拥有丰富的战斗经验，所以在配合的时候还显得有模有样的。

　　然而，那六名木叶村上忍忍者的配合才是真正的配合，他们根本就不需要任何手势又或者眼神的碰撞，只要其中一个人开始攻击，另一个人就知道需要牵制住萧诺，那是他们在无数次练习中得到的收获。很快，萧诺就被那六名木叶村上忍忍者围困在了当场，甚至萧诺都不知道自己是如何被他们围困住的。当萧诺稍微醒悟过来的时候，他已经发现自己的周围都是木叶村的忍者，自己已经完全被这群木叶村的家伙包围在了其中。

　　想要逃脱的话，萧诺就要浪费一个珍贵的神之领域技能，要知道技能：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX，残影拳（龟仙流）LVMAX，可都是萧诺珍贵的保命技能啊！不过，宇智波鼬和干柿鬼鲛明显不知道萧诺拥有这样的神之领域技能，因为萧诺神之领域传承者的身份在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前都是一个秘密，那是萧诺不可能告诉他们的秘密。

　　所以，当宇智波鼬和干柿鬼鲛看到萧诺已经被那六名木叶村上忍忍者包围住的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛甚至已经认为萧诺无力回天了。但是，就在这个紧要的关头，萧诺却发挥出了让宇智波鼬和干柿鬼鲛都有些惊讶的冷静。宇智波鼬和干柿鬼鲛甚至无法想象，凭借着萧诺的实力，是如何在六名木叶村上忍忍者面前保持冷静的。

　　一般来说，如果有一名上忍忍者被同样实力的六名忍者包围的话，那名上忍忍者的心理素质就算再怎么好，难免也会有一些紧张的情绪，很有可能影响到那名上忍忍者的发挥。要是换做一名影级强者的话，他的实力本来就和上忍忍者在两个层面上，自然能够冷静的面对六名上忍忍者，那是属于火影忍者世界影级强者的自信。

　　所以说，影级强者和上忍忍者不仅是在实力上有很大的差距，就算是在心理上一样有着很大的差距。这样的差距不是实力能够弥补的，是需要经过无数次血与杀的历练才能够获得的。所以，萧诺的表现让宇智波鼬和干柿鬼鲛非常的惊讶，萧诺这样一名在他们眼中的弱者，竟然能够像他们一样淡定的面对六名木叶村上忍忍者，无论是萧诺又或者是宇智波鼬都没有想到萧诺竟然有着这样的大心脏。

　　没错，有些人可能生下来就注定要获得成功，因为他们生下来的时候就拥有一颗大心脏，那是成功的心。萧诺本来只是现实世界的凡人而已，但是当他被鬼头玉佩选中的那天，他就成为了神之领域传承者。在真正的成为神之领域传承者之后，萧诺更是表现出了强者的风范，更是拥有一颗属于强者的大心脏，这可能就是萧诺能够成为神之领域一世界轮回世界场景的神话的原因！

　　面对六名木叶村上忍忍者的围攻，萧诺仍然能够淡定的面对一切。那双三勾玉形态的写轮眼注意着每一名木叶村上忍忍者的动作，这时候三勾玉形态写轮眼的好处就能够体现出来了。要是萧诺只能凭借着第六识意识的见闻色霸气来感知的话，萧诺肯定无法感知每一个木叶村上忍忍者的动作。但是，萧诺还有一双三勾玉形态的写轮眼，这无疑的分担了萧诺的大部分压力，让萧诺能够好好的面对每一名木叶村上忍忍者的攻击。

　　这六名木叶村上忍忍者是需要配合的，他们在面对萧诺的时候不可能一拥而上，这不是打群架，而是要用认输来压制萧诺的实力。两名使用忍术比较厉害的木叶村上忍忍者负责在后面保护近战的木叶村上忍忍者，剩余的木叶村上忍忍者在看到萧诺面对他们仍然冷静的时候，顿时就对萧诺展开了攻击，他们可不希望萧诺在和他们战斗的时候仍然能够突破。

　　毫无疑问的，萧诺刚刚的冷静已经刺激到这群木叶村上忍忍者了，他们彷佛亲眼见到萧诺攀爬上了一座高山，那是他们需要仰望的高山。如果就这样让萧诺继续成长下去的话，天知道萧诺到底能够成长成什么样子。而当那四名木叶村上忍忍者对萧诺展开攻击的时候，剩余的两名木叶村上忍忍者也没有忘记掩护，可是萧诺的行动竟然又一次出乎了这群木叶村上忍忍者的预料。

　　萧诺没有动，在面对四名木叶村上忍忍者攻击的时候也没有动。萧诺相信自己传承自七龙珠世界的武道，同时相信在火影忍者世界很少有人能够在近身搏斗上超越自己。哪怕是在SSS级别难度的极限轮回世界场景，火影忍者世界之中，萧诺也不感觉自己的武道会丢脸，那是萧诺两次获得天下第一武道会冠军的自信！

　　“轰隆……”

　　四名木叶村上忍忍者的攻势产生了巨大的声响，萧诺在面对四名木叶村上忍忍者的攻势时，完全无法做到轻描淡写的感觉。在面对四名木叶村上忍忍者攻击的时候，萧诺显得非常的狼狈，因为萧诺的武道力量还没有成长到能够面对四名木叶村上忍忍者的程度。但是令那些木叶村上忍忍者惊讶的是，萧诺每一次受伤都是一些小伤而已，真正的大伤口根本就没有在萧诺的身上出现过，每一次萧诺竟然能够对他们的攻击做出预判，这是一般忍者根本做不到的事情，又或者说一般的神之领域传承者/轮回者都做不到这件事。

　　在面对四名木叶村上忍忍者攻击的时候，萧诺只是躲避开他们的攻击而已，有时候真的躲避不开就让自己稍微受一点伤，基本上都只是皮外伤而已。然后，在那些木叶村上忍忍者攻击到自己的时候，萧诺还没有忘记借机用体内的“杀气”来吸收他们的查克拉。渐渐的，那些木叶村上忍忍者发现和萧诺近战就是一个错误，因为他们很快就发现自己体内的查克拉流逝的很快，可是他们的敌人却没有按照他们想象的一样被击败。

　　这时候，无限冷静的萧诺终于展现出了属于他自己的强大，面对四名木叶村上忍忍者的攻击都能够从容的面对，而且他是在用自己的智商来战斗，而不是用自己的蛮力来战斗。看到萧诺竟然能够如此从容的面对四名木叶村上忍忍者，更是能够在面对四名木叶村上忍忍者的时候不吃亏，宇智波鼬真的被萧诺的天赋震撼到了。

　　同样被震撼到的家伙当然还有干柿鬼鲛，他万万没有想到黑绝和白绝带来的小鬼竟然如此惊人，好像被那名叫做阿飞的预备成员都厉害。恍惚间，干柿鬼鲛好像知道黑绝和白绝带这个小鬼出现的意思了，然后干柿鬼鲛又想到了自己在“晓”组织的真正BOSS，旋即干柿鬼鲛已经对萧诺收起了敌视的心理，因为聪明的干柿鬼鲛知道，萧诺这个家伙可能是在“晓”组织中的一个重要角色。就算现在的他还没有完全成长起来，但是等他成长起来的那一天，整个忍者界都有可能震动！

　　不过，这些都只是宇智波鼬和干柿鬼鲛这些剧情人物的想法而已，萧诺是不可能一直在火影忍者世界厮混的，毕竟火影忍者世界只是他要经历的一个极限轮回世界场景而已。很快，那些木叶村上忍忍者已经不愿意和萧诺继续近身战斗了，因为和萧诺近身战斗只会让他的战斗变得更加持久而已，萧诺在和那些木叶村上忍忍者战斗的时候，已经吸收了他们不少的查克拉。

　　萧诺无法用吸收来的查克拉治疗自己的身体，所以萧诺体内的“杀气”是非常充足的。敌人已经慢慢的被萧诺消耗掉了许多力量，可是萧诺的力量却变得越来越强，这就说明萧诺已经渐渐的掌握了优势。更何况，萧诺在战斗的时候其实还隐藏了一个杀器，这个杀器是那些木叶村上忍忍者没有想到的，同样是宇智波鼬和干柿鬼鲛没有办法想象的。

　　但是……

　　萧诺不可以在这个时候就拿出自己的杀器来，因为萧诺觉得还需要一个转折才可以。

　　那个转折可以改变整个战场的局势，战斗的主动已经渐渐的被萧诺掌握在了手心之中。

　　接下来，萧诺需要做的就是等待，就好像捕猎的豹子一样等待猎物出现破绽。

　　而当萧诺在等待猎物出现破绽的时候，宇智波鼬看着萧诺的战斗，忽然不禁对旁边的干柿鬼鲛说道：

　　“路西菲尔是一个令人惊讶的家伙，我没有想到他竟然能够做的那么好。”

　　“鬼鲛，我好像有些明白为何你的胶肌不能吸收路西菲尔的查克拉了。”

　　“因为，路西菲尔同样是吸收查克拉的高手，刚刚他竟然能够使用特殊的力量来吸收那些木叶村忍者的查克拉！”

　　“那四名攻击路西菲尔的木叶村忍者，已经被路西菲尔吸收走了大量的查克拉。”

　　“现在，路西菲尔已经掌握了战斗的主动，只是他还没有露出自己的獠牙而已。”

　　“还差一个契机而已，路西菲尔马上就能够证明自己的强大了。”

　　“真是难以想象，路西菲尔在战斗的时候竟然如此谨慎。”

　　“如此说他是在用实力压制那些木叶村的家伙，倒不如说路西菲尔比那些木叶村的家伙聪明的多！”

　　“鬼鲛，我想你和路西菲尔真的打起来，肯定不是路西菲尔那个家伙的对手。”

　　“因为，你们的智商不是一个层次的。”

　　无疑的，干柿鬼鲛自然知道宇智波鼬这个时候是在说自己的坏话，同时暗示自己一些东西。但是，干柿鬼鲛不可能顺着宇智波鼬的话接下去说，因为聪明的干柿鬼鲛一样是一个聪明的家伙。所以，就在宇智波鼬话音刚落的时候，干柿鬼鲛便冷笑着说道：

　　“鼬，不要忘记我们才是同一阵线的，也不要忘记你对路西菲尔都做了什么。”

　　“我感觉路西菲尔一定会找我们报仇的，只是不知道他什么时候会爆发而已。”

　　“我们一路上做了许多对不起路西菲尔的事情，你难道感觉路西菲尔真的会忍耐下来吗？”

　　“不……”

　　“路西菲尔他其实就是在等一个机会而已，有了这个机会，他就会找我们报复。”

　　“虽然我不知道为何路西菲尔小子一路都要保护我们，但是他肯定是有属于自己的预谋的。”

　　“鼬，越是他想要得到的东西，就越不应该让他得到。”

　　“要不然，我们真的会有麻烦的。”

　　无疑的，萧诺的出色表现已经让宇智波鼬和干柿鬼鲛真正的忌惮了，因为他们也不知道萧诺如果继续成长下去的话，到底是否能够对他们造成威胁。不过可以看到的是，宇智波鼬和干柿鬼鲛对萧诺的态度已经转变了。在萧诺还没有真正的战胜那六名木叶村上忍忍者的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛就不准备小看萧诺了。

　　特别是萧诺出场的时候使用的天赋技能：集中祈祷和技能：龙破斩（残缺）LVMAX，更是让宇智波鼬和干柿鬼鲛感觉到忌惮。那可是能够秒杀掉许多木叶村忍者和砂忍村忍者的技能啊！要是那个技能再一次被萧诺使用出来，而且是落在现在的宇智波鼬和干柿鬼鲛身上，宇智波鼬和干柿鬼鲛还真的不清楚自己是否能够抗的下来。


第一百一十一章 水无月！

　　作为“晓”组织中最为掩饰的间谍，干柿鬼鲛在和宇智波鼬谈话的时候，仍然把自己放在同萧诺对立的位置上。但是，已经看出萧诺潜力和现今实力的干柿鬼鲛，在日后绝对不可能和萧诺为敌的，因为干柿鬼鲛已经看出了萧诺在“晓”组织中的重要性，更是知道了一些连宇智波鼬都不可能知晓的秘密。只不过，在和宇智波鼬交流的时候，干柿鬼鲛仍然保持着原来的语气而已，这就是作为间谍的干柿鬼鲛的可怕之处。

　　而宇智波鼬这个时候显然也已经看到了萧诺的真实实力，能够单独面对六名来自木叶村的上忍忍者，这样的实力必须是宇智波鼬需要正视的，因为就算是整个忍者界也没有多少说，能够单独面对木叶村的上忍忍者而显得游刃有余的。所以，萧诺其实已经做到了自己最初需要证明的东西，那就是让宇智波鼬和干柿鬼鲛真正的正视自己。

　　只不过萧诺也没有想到，当宇智波鼬和干柿鬼鲛真正的正视自己之后，可能自己的麻烦还要更多一些。毕竟，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是火影忍者世界的影级强者，他们一开始没有把萧诺当做是同等级的人来看待，在面对萧诺的时候难免会稍微有一些轻视。可是，等到宇智波鼬和干柿鬼鲛真正的正视起萧诺之后，他们就拿出同等级的态度来面对萧诺，更是让萧诺在两人的面前感觉到拘谨。

　　不过，现在对于萧诺来说最重要的还是如何解决掉面前的六名木叶村的上忍忍者。这六名木叶村的上忍忍者现在已经被萧诺削弱了很多，多亏萧诺的无边杀道能够吸收敌人的力量为己有，慢慢的让萧诺掌握了这一场战斗的优势。但是，掌握优势的萧诺不一定能够得到最后的胜利，毕竟萧诺只是这段时间的表现比较不错而已。

　　没错，一时间的优势不可能代表永远的优势，萧诺需要把自己现阶段的优势扩大，要不然萧诺到最后来还是死路一条。四名木叶村的上忍忍者已经被萧诺吸收了大量的查克拉，剩余两名木叶村上忍忍者找准了机会开始对萧诺使用忍术，为的就是给剩余的四名木叶村上忍忍者恢复的时间，只需要一定的时间他们就可以迅速的恢复查克拉。

　　上忍忍者的战斗持久能力还是比较惊人的，特别是他们拥有增加查克拉的药物，又或者是将军粮丸一样的恢复用品，在面对萧诺的时候倒不是说查克拉没有了，就是真的输掉了。人数的优势在这里一下就显现了出来，拥有六名上忍忍者的木叶村一方，可以一边和萧诺战斗一边恢复自己的力量。可是萧诺这一面呢，则是需要一直和这六名木叶村的上忍忍者战斗。

　　好在萧诺是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体，更是拥有无边杀道这样能够持久战斗的能力。而木叶村一方的忍者在恢复方面显然要比萧诺差的多，毕竟他们只是剧情人物而已，没有被神之领域数据化的身体。更可怕的是，萧诺能够在战斗中吸收他们的查克拉为己有，可以说萧诺在掌握优势的一瞬间，只要没有太大的意外的话，几乎立于了不败之地。

　　无边杀道的强悍已经渐渐的被萧诺挖掘了出来，只要萧诺能够继续保持着冷静，这一场战斗就能够确定胜利。但是，一个人不可能一直都保持着冷静，就算是萧诺也是一样。长期的战斗已经让萧诺感觉到了疲惫，那是一种精神上的疲惫。换句话来说，就是萧诺也是人，在长期的战斗当中萧诺也需要休息，不可能一直在战斗中保持着冷静和清醒。

　　而后，就在萧诺要躲避开一名木叶村上忍忍者的忍术的时候，竟然突然有一名木叶村上忍忍者暴起，一下就来到了萧诺的身边。这时候萧诺的精神本来是非常集中的，但是因为长时间的集中精神让萧诺一时间产生了恍惚，导致萧诺没有及时的发现这名木叶村上忍忍者。紧接着，当萧诺真正看到面前这名木叶村上忍忍者的时候，悲剧就已经发生了。

　　那名木叶村木叶村上忍忍者是抱着必死的心态来进攻萧诺的，毕竟萧诺在刚刚已经展现出了自己的实力，这名木叶村上忍忍者的心态非常好，他不感觉自己能够活着离开自己，只是希望他能够用自己的性命来换取萧诺的重伤而已。只要萧诺重伤，其余的木叶村上忍忍者肯定就能够在短时间内杀死萧诺，这等于是用一人的性命来换取敌人的性命，是比较划算的。

　　萧诺也没有想到木叶村的忍者竟然能够如此决然，看到这名木叶村上忍忍者在自己面前的时候，萧诺本以为自己能够躲避开他的攻击。把性命扔到一边的家伙都是可怕的，就算是在打架的时候狠的也是怕不要命的。这样不要命的忍者几乎是自杀式的要给萧诺重创，当他还没有攻击到萧诺的时候，引爆符已经被他绑在了自己的身体上。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音响彻在了萧诺的耳旁，萧诺甚至都没有任何反应的机会，就已经被这名木叶村上忍忍者的引爆符炸了出去。被炸出去的一瞬间，萧诺只感觉自己好像被巨型卡车撞到了一样，身上的疼痛都已经感觉不到，眼前只是一片漆黑，就重重的摔落到了地面上。待到萧诺又一次醒来的时候，他发现面前的一切就好像在水镜中一样不真实，就连面前的景象都开始变得模糊了起来。

　　模糊的视线更是让其余的木叶村忍者找到了机会，至于刚刚那名对萧诺使用引爆符的木叶村上忍忍者，虽然他身上的伤势也非常的严重，可是他还是没有死在引爆符的威力之下。有一名会医疗忍术的木叶村忍者已经开始治疗那名自杀式攻击的木叶村忍者了，而萧诺在这些木叶村忍者的眼里其实已经是死人了，毕竟萧诺这一次的伤势非常严重。

　　身上的衣服都因为引爆符的威力变得好像乞丐服一样，几乎衣不遮体。漆黑的面孔代表萧诺正好在爆炸的中心范围，甚至他身上还有一些被火药创伤的地方，甚至萧诺的头发上还带着一点点火星。样子非常狼狈先不说，萧诺身上那几道狰狞的伤口更是让木叶村的忍者看到了希望，看到了杀死这个难缠的家伙的希望。

　　而当剩余的四名木叶村上忍忍者对萧诺展开攻击的时候，萧诺也知道自己刚刚是大意了，只不过那是萧诺无法挽回的失误，现在萧诺和木叶村忍者又要站在同一个水平线上了。但是，又一次站在了同一起跑线上，萧诺的情况对比那些木叶村的忍者来说非常的不妙。起码萧诺这一次不一定能够躲避开那四名木叶村忍者的攻击了，毕竟这时候的萧诺手脚都不像刚刚那样灵敏了。

　　但是……

　　就在萧诺又一次站起来的时候，萧诺的举动一下就让那四名木叶村忍者呆住了。这时候，萧诺竟然一下就扯下了自己好像乞丐服一样的上衣，旋即萧诺在握住那件银色品阶武器：审判之刃的时候，竟然用那件银色品阶武器：审判之刃，把自己身上烧焦的血肉全部割了下来。就算很多人知道烧焦的血肉是应该这样处理的，但是谁能够在忍着疼痛的情况下硬生生的割下自己的血肉？

　　比如说现实世界的医生在动手术的时候，可以随意的割开别人的肠胃，肚子。但是真轮到医生需要动手术的时候，哪个医生能够自己把自己的肚子割开？哪个医生能够自己给自己开颅？割下自己的血肉和割下别人的血肉是完全不同的感觉，完全不同的概念，萧诺现在竟然在那四名木叶村上忍忍者的面前割下自己的血肉，已经证明了自己的勇气，同时也表示萧诺要和那四名木叶村上忍忍者死战了。

　　也就是在萧诺割下自己血肉，让那四名木叶村上忍忍者稍微犹豫的一瞬间，萧诺骤然间动了。萧诺的速度犹如鬼魅一样，那些木叶村的上忍忍者还处于恍惚当中，自然不可能看清楚萧诺的移动轨迹。萧诺首先来到了一名木叶村上忍忍者的面前，这是萧诺最好的偷袭机会，萧诺不可能眼睁睁看着自己的机会逃走。

　　“啪……”

　　这时候，萧诺竟然放弃了自己那件银色品阶武器：审判之刃最锋利的位置，而是用审判之刃直接拍在了那名木叶村上忍忍者的身上。而令萧诺自己都没有想到的是，自己出乎预料的攻击竟然触发了这件银色品阶武器：审判之刃的武器被动技能。武器被动技能：强制击退竟然在这个时候被萧诺触发，那名木叶村的上忍忍者一下就被萧诺击退了近五米的距离！

　　五米的距离对于平常人来说可能很远，但是对于萧诺来说也就是几步的距离而已，毕竟萧诺的速度是放在那里的。而后，萧诺又来到了那名被强制击退的木叶村上忍忍者面前，可惜剩余的木叶村忍者已经反应了过来，要和萧诺一决生死。但是，就在那三名木叶村上忍忍者刚刚近身到萧诺旁边的时候，萧诺又做出了一个出人预料的动作！

　　那件银色品阶武器：审判之刃在萧诺的手里就好像没有任何重量一下，接着萧诺就单手持着这件银色品阶武器：审判之刃，做出了一个上挑的动作。这样的动作几乎是使用武器的长剑动作，可是也不知道萧诺使用那件银色品阶武器：审判之刃到底有什么样的魔力。这轻轻的一个上挑，竟然直接将面前的那名木叶村忍者挑向了空中！

　　“武器主动技能：强制上挑！”

　　没错，刚刚萧诺在使用这件银色品阶武器：审判之刃使用上挑的时候，正是使用了审判之刃的武器主动技能：强制上挑。那名木叶村忍者直接被萧诺挑向了半空中，让萧诺又有了机会攻击那名木叶村上忍忍者。这一次，萧诺不需要顾虑周围的那些木叶村上忍忍者了，任凭那三名木叶村上忍忍者把自己的武器捅到了萧诺的身体中，萧诺那双血色的双眼仍然盯着在半空中的那名木叶村上忍忍者。

　　也是那些木叶村上忍忍者以为萧诺这样就会死去了，所以他们在这时候也没有救助那名被挑向半空中的木叶村上忍忍者。可是谁想到，萧诺就这样自暴自弃般的被那三名木叶村上忍忍者攻击，他们的苦无插在萧诺的身体之中，就好像插入到了别人的身体里一样，萧诺压根就没有顾虑那三名木叶村上忍忍者插入自己体内的苦无，眼睛里只有那名被挑飞的木叶村上忍忍者。

　　然后，一把把苦无在萧诺的身上剜下了一块块血肉，萧诺连眉头都没有皱一下。然后，当那名被挑飞的木叶村上忍忍者抵达萧诺的攻击范围的时候，萧诺大喝一声便举起了自己那件银色品阶武器：审判之刃。毫不犹豫的，萧诺将那件银色品阶武器：审判之刃劈砍向了那名木叶村上忍忍者，旋即那名木叶村上忍忍者便被萧诺硬生生的劈砍成了两半！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了7/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　当神之领域的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，不仅是那些木叶村上忍忍者惊呆了，就连宇智波鼬和干柿鬼鲛都惊呆了。其中干柿鬼鲛是最震惊的一个，因为大刀胶肌有让干柿鬼鲛快速恢复伤势的功能，可就算是这样他也不能像萧诺一样不顾自己的性命。那可是三名木叶村上忍忍者的攻击啊！那可是能够伤及萧诺性命的猛攻啊！

　　完全无视三名木叶村上忍忍者的攻击，就好像被切割下来的血肉不是自己的一样，这需要多大的忍耐能力？可能萧诺身上的伤口已经完全发麻，根本感觉不到痛苦了。可是看萧诺那淡漠的神情，就好像受伤的不是自己一样。这完全是来自地狱的恶鬼的风范啊！这一刻萧诺就好像来自地狱的恶鬼一样，当萧诺那冰冷的目光扫过去的时候，连那些木叶村上忍忍者都不禁开始退后了。

　　震慑！

　　萧诺击杀这名木叶村的上忍忍者可能无法扭转局势，但他们都知道萧诺也是一个敢于拼命的存在了，就好像刚刚萧诺在击杀那名木叶村上忍忍者的时候，他到底流了多少血，谁都不知道，只能看到地面上全是萧诺身上流淌出来的鲜血。而现在木叶村的忍者也只有四名可以战斗的了，刚刚有一名木叶村上忍忍者是用自杀式的方法来面对萧诺的，他短时间内是不可能参与到战斗当中的了。

　　不过，让那些木叶村上忍忍者稍微有些庆幸的是，萧诺身上的伤势也非常的严重。更加令这些木叶村上忍忍者开心的是，萧诺压根就没有包扎伤口的时间，很快他体内的血液就要流干了。然而，就在那些木叶村上忍忍者有些讥讽的看着萧诺，认为萧诺身上的血液马上就要流干的时候，奇怪的事情发生了，那是令那些木叶村上忍忍者无法理解的事情。

　　萧诺身上无数道狰狞的伤口出现了冰霜的痕迹，那些冰霜一下就封住了萧诺的伤口，让萧诺身上流血的伤口全部止住了血液流出。而当萧诺身上出现这样奇异景象的时候，宇智波鼬是第一个皱起眉头的人，因为他突然感觉到萧诺身上出现的奇异事情应该不止是这些而已。这一刻，宇智波鼬是第一个发现萧诺要开始反击的人，因为那不寻常的冰霜出现在了萧诺的身上，让宇智波鼬感觉到了异常。

　　相对于宇智波鼬来说，干柿鬼鲛是比较冷静的存在，哪怕现在的场面实在是血腥无比，但干柿鬼鲛仍然能够冷静的分析着一切，不要忘记他也是拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的影级强者。但是，当干柿鬼鲛蓦然想到什么东西的时候，干柿鬼鲛那本来不大的双眼顿时瞪了起来，简直就好像两颗灯泡一样。

　　紧接着……

　　当萧诺封住了自己伤口流出的血液之后，干柿鬼鲛瞪大双眼看着面前的萧诺，又看了看和萧诺战斗的那些木叶村上忍忍者，突然打了一个冷颤。而后，在干柿鬼鲛打完这个冷颤之后的时候，他突然眼角抽搐的看向了宇智波鼬，说道：

　　“那些木叶村忍者，要死了！”

　　“因为……”

　　“水无月，即将降临！”


第一百一十二章 冰遁，冰遁！

　　“水无月，即将降临？”

　　在干柿鬼鲛话音刚落的时候，宇智波鼬盯着浑身浴血的萧诺，用淡漠的语气说道：

　　“水无月之名，我曾经也听说过，只是我好像从来没有和水无月一族的人交手过。”

　　“鬼鲛，有一些事情我没有弄明白，你的意思是水无月一族的人即将来帮助路西菲尔？”

　　“还是说，路西菲尔身上一直都隐藏着什么秘密。”

　　“只是，他现在才展示给我们看而已！”

　　听到宇智波鼬说出的话语之后，干柿鬼鲛干笑了几声，说道：

　　“鼬，看来我们还是不了解我们组织挑选的这位预备成员啊！”

　　“水无月一族曾经是我们雾忍村的骄傲，我永远都记得水无月一族的气息。”

　　“曾经有人说过，水无月一族的能力堪比你们木叶村的森之千手一族。”

　　“只可惜我知道水无月一族的时候，水无月一族已经开始没落了。”

　　“希望……”

　　“只希望路西菲尔能够表现出水无月一族真正的力量吧！”

　　“看他现在的模样，应该是懂得如何运用水无月一族的真正力量的！”

　　当干柿鬼鲛已经明确的说出萧诺能够使用水无月一族的血继限界的时候，宇智波鼬只是默默的点了点头而已，表面上并没有过于惊讶的神色。但是，宇智波鼬的心中其实已经掀起了惊涛骇浪，要知道萧诺给宇智波鼬的惊讶实在是太多了。能够拥有宇智波一族三勾玉形态的写轮眼，更是拥有水无月一族的血继限界，那是多么强悍的潜力！

　　而且，宇智波鼬可是知道萧诺运用那双三勾玉形态写轮眼的能力，要是萧诺有机会的话，宇智波鼬甚至感觉萧诺能够开启传说中的万花筒写轮眼，因为萧诺在运用那双三勾玉形态写轮眼已经非常纯熟了，开启万花筒写轮眼也不是不可能的。现在，萧诺竟然还能够使用水无月一族的血继限界，那不是如虎添翼是什么？

　　这一刻，宇智波鼬突然发现自己不仅是要正视萧诺，而是要考虑萧诺在“晓”组织中的地位了。没错，“晓”组织吸纳的人都是忍者界的精英，就如宇智波鼬和干柿鬼鲛就是忍者界中的S级叛忍。但是，“晓”组织中的预备成员还真没什么出色的家伙，除了那个面具男阿飞之外，好像萧诺就是第二个比较出色的“晓”组织预备成员了。

　　“难道，路西菲尔这个家伙进入‘晓’组织还有什么别的原因么？”

　　“阿飞那个家伙是在木叶村的，绝那个时候也在木叶村，看来路西菲尔加入‘晓’组织也不是那么简单的事情啊！”

　　“日后在对待路西菲尔的时候，要更加小心了啊！”

　　在看着萧诺和那些木叶村上忍忍者战斗的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛真可以说是思绪万千，但萧诺在和那些木叶村上忍忍者战斗的时候却没有任何情绪上的波澜。这一刻，萧诺的心中只有杀死那些木叶村上忍忍者的想法而已，其余的东西都没有出现在萧诺的思绪当中，可以说萧诺已经进入到了一个特殊的状态当中，完全癫狂的状态当中。

　　除了自己的敌人之外，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼中再没有任何东西，甚至第六识意识的见闻色霸气都已经自动屏蔽了宇智波鼬和干柿鬼鲛的位置，只剩下那些木叶村的上忍忍者在那里。可以说，自从萧诺站起来用那件银色品阶武器：审判之刃割下自己的血肉开始，萧诺就开始了那种癫狂的状态，完全按照本能来行动的状态。

　　现在，不是萧诺在控制着体内无边杀道的“杀气”，而是无边杀道的“杀气”在控制着萧诺来战斗。使用者和被使用者的关系好像在一瞬间调换了，但是调换后的威力是萧诺自己都没有想到的。完全疯狂的状态下，萧诺击杀了一名木叶村上忍忍者，更是有一名木叶村上忍忍者无法战斗，使得木叶村忍者的力量大大的被削弱了不少。

　　而萧诺看起来虽然是一副身受重伤的样子，其实萧诺的体力值还剩下2000多点，流血的状态对于萧诺来说也不算什么，更何况那些鲜血已经被萧诺使用水无月一族的血继限界控制在了当场。目光扫过那些木叶村上忍忍者的时候，萧诺发现那些木叶村上忍忍者都非常的自信，显然他们都感觉萧诺已经没有任何战斗的能力了。

　　更何况，萧诺身上的伤口虽然没有再继续流血，可是那些狰狞的伤口是不可能在短时间内消失的。所以，就在萧诺用那双冰冷的三勾玉形态写轮眼扫过那群木叶村上忍忍者的时候，除了那名照顾受伤木叶村忍者的木叶村上忍忍者之外，剩余的三名木叶村上忍忍者全部进攻向了萧诺的方向，看起来是准备一鼓作气杀死萧诺。

　　但是……

　　那些木叶村上忍忍者万万没有想到的是……

　　正当他们来到萧诺面前的一瞬间，萧诺的身影竟然消失在了他们的面前！

　　“嗖……”

　　不知为何，当无边杀道的“杀气”开始控制起萧诺的时候，萧诺的速度竟然都在短时间内提升了不少。很喜欢这种本能的感觉，萧诺简直可以说是享受这种被无边杀道“杀气”控制的感觉。而且，蔓延在萧诺身体外的杀气，能够清楚的感觉到那些木叶村上忍忍者的动作。所以就在那些木叶村上忍忍者刚刚进攻而来的时候，萧诺就已经进行起了躲避。

　　那如同鬼魅一样的速度又一次出现在了那群木叶村上忍忍者的面前，可是和萧诺交手已经许久的木叶村上忍忍者并没有感觉到奇怪，旋即就有一名木叶村上忍忍者对准萧诺躲避的方向，使用了一个大型火遁忍术。在面对这样火遁忍术的时候，萧诺最好的解决方式就是躲开，毕竟被火遁忍术直接攻击到的话，萧诺身上的伤口有可能会被烧焦，以后也会更加的难治疗。

　　然而，已经被无边杀道“杀气”控制的萧诺，好像根本无视那名木叶村上忍忍者使用出的大型火遁忍术一样。面对着熊熊烈火，萧诺彷佛失去了所有的痛觉神经，一下就冲入到了那熊熊烈火之中。紧接着，等到要被烧成焦炭的萧诺再一次出现的时候，萧诺赫然来到了那名使用大型火遁忍术木叶村上忍忍者面前，一记斩击就劈向了那名木叶村上忍忍者！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了8/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中，提示萧诺又杀死一名木叶村上忍忍者的时候，没有人能够想到萧诺竟然在这样的劣势下击杀一名木叶村上忍忍者。就连那些木叶村上忍忍者都惊呆了，他们万万没有想到自己的同伴本来是要攻击萧诺的，谁想到最后竟然被萧诺杀死。而那个看起来好像黑炭一样的家伙，竟然还能活着和他们战斗，更是让他们感觉到震惊！

　　“真……真是可怕的家伙！”

　　“那家伙真的是人类吗？我感觉他身上的肉都已经熟了！”

　　“何止是熟了！那家伙已经被烧成一块黑炭了，竟然还能战斗！”

　　看到萧诺那惊人的生存能力，木叶村上忍忍者已经被惊呆了，他们都不知道和自己战斗的到底是人类还是鬼神。但是，当萧诺冒着大型火遁忍术的威力击杀了一名木叶村上忍忍者之后，其实就连萧诺都感觉自己的手脚有些不听使唤了。虽说萧诺在有体力值的情况下可以存活，但是萧诺身上的伤势如果太重的话，手脚是有可能不听萧诺的使唤的。

　　万幸的是，那群木叶村上忍忍者都在震惊萧诺的生存能力，所以短时间内没有发现萧诺的异样。而当那群木叶村上忍忍者回过神来的时候，萧诺已经重新掌控了自己的身体，因为无边杀道的“杀气”竟然开始修复起了萧诺受伤的身体。虽说萧诺身上的伤势没有被完全恢复，可是萧诺的身体又一次能够开始行动了。

　　能够行动，就代表着萧诺可以继续战斗。

　　现在，萧诺的面前也只剩下四名木叶村上忍忍者而已，其中有一名还是重伤的状态！

　　就是说，萧诺的敌人其实只剩下三名木叶村上忍忍者而已，现在萧诺又面临着巨大的优势了！

　　然而，就在萧诺又一次拥有优势的时候，那名本来治愈重伤忍者的木叶村上忍忍者回归了队伍，就是说萧诺仍然要面对四名木叶村上忍忍者。而且，这一次萧诺要面对的是三名非常谨慎的木叶村上忍忍者，可不是刚刚稍微有些大意的木叶村上忍忍者。毕竟，萧诺已经在逆境下击杀了两名木叶村上忍忍者，现在可没有木叶村上忍忍者想死在萧诺的手里了。

　　但是……

　　正是因为这三名木叶村上忍忍者的认真，让萧诺又一次有了机会。只见萧诺的身影一瞬间竟然消失在了原地，就连宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有办法在第一时间寻找到萧诺的身影，因为萧诺使用了技能：瞬身术LVMAX。使用瞬身术LVMAX的萧诺几乎没有任何犹豫的便来到了那些木叶村上忍忍者的面前，而且萧诺的手中还掌控着一团寒气，正是萧诺使用“杀气”催动的水无月一族血继限界！

　　使用“杀气”催动的水无月一族血继限界，要比查克拉催动的水无月一族血继限界还可怕，毕竟“杀气”本来就要比查克拉强大的多。而当萧诺使用水无月一族血继限界来到两名木叶村上忍忍者面前的时候，萧诺的双手只是轻轻的触碰到了那两名木叶村上忍忍者的身体而已，那两名木叶村上忍忍者的身上顿时就出现了冰霜！

　　短短一秒钟的时间而已，那两名木叶村上忍忍者就开始僵直在了当场，无论他们怎样使用查克拉，他们体内的查克拉都好像冰冻住了一样，根本就不受他们的控制。并且，他们的表情也一直保持着惊恐的表情，就好像在一瞬间被人释了魔法一样，变成了两座和真人一模一样的雕像。但是，这两名木叶村上忍忍者变成的不是雕像，而是两座晶莹的冰雕！

　　萧诺耗费了体内整整一半的“杀气”，使用水无月一族血继限界的效果终于体现了出现！

　　短短几秒钟的时间，萧诺秒杀了两名木叶村的上忍忍者！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了9/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了10/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　又一次是神之领域响彻在萧诺的脑海当中，又一次只有萧诺能够认清楚自己击杀了两名木叶村上忍忍者的事实。只剩下一名木叶村上忍忍者可以吃惊了，因为也只有他还有战斗的能力了。宇智波鼬和干柿鬼鲛这个时候也因为萧诺的强大而吃惊在了当场，他们万万没有想到萧诺使用出的水无月一族血继限界，竟然强大到可以击杀两名木叶村上忍忍者！

　　“他……”

　　“他做了什么？”

　　看到萧诺掌心中还冒着寒气，干柿鬼鲛在这一刻瞪大了双眼，喃喃的说道：

　　“这就是水无月一族血脉的力量吗？”

　　“鼬，路西菲尔果然是一个可怕的家伙，还好我们一直都没有真的准备对付他，要不然以我们现在这样的状态，肯定会吃亏的！”

　　“原来这才是路西菲尔小子真正的力量，难怪他会被吸纳到组织中来！”

　　“拥有这一手冰遁的力量已经足够别人恐惧的了，更可怕的是他还拥有一双三勾玉形态的写轮眼！”

　　“鼬，他要是开启了万花筒写轮眼，会不会是最强的宇智波一族？”

　　“可是……”

　　“他真的算是纯正的宇智波一族族人吗？”

　　听到干柿鬼鲛的话语之后，宇智波鼬稍微沉默了一下，便说道：

　　“他是纯正的宇智波一族族人，因为他心里有宇智波一族的骄傲。”

　　“可是鬼鲛，他已经没有威胁我们的能力了。”

　　“你看路西菲尔现在的样子，已经没有任何生命的痕迹了。”

　　“可惜了这样一个人才，不过他也杀死了整整四名木叶村的忍者了。”

　　“剩下的两个家伙，我们两个应该就可以解决掉了。”

　　“鬼鲛，是我们该出手的时候了。”

　　在宇智波鼬话音刚落的时候，宇智波鼬已经准备开始和干柿鬼鲛出去，杀死那最后一名木叶村上忍忍者，和垂死重伤的木叶村上忍忍者了。但是，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛刚刚走出去的时候，本来应该按照宇智波鼬所说的，失去所有生命痕迹的萧诺竟然转过了头来，而且还对着宇智波鼬和干柿鬼鲛露出了一个狰狞的微笑。

　　紧接着……

　　就在宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有反应过来的时候，萧诺用强悍的冰遁击杀了最后的两名木叶村上忍忍者。

　　而且……

　　当萧诺击杀了那最后两名木叶村上忍忍者的时候，萧诺的身体又出现了惊人的变化！


第一百一十三章 癫狂！

　　没错，萧诺在面对那六名木叶村上忍忍者的时候，的确已经开始透支自己的生命能量开始战斗了。其实透支自己的生命能量战斗也不是萧诺的本意，全都是无边杀道的“杀气”控制着萧诺来透支生命能量的。要不然，萧诺本来也不会透支自己的生命能量来战斗，也多亏了是无边杀道的“杀气”控制着萧诺，才让萧诺有全歼那六名木叶村上忍忍者的机会。

　　但是，在萧诺使用冰遁击杀了最后两名木叶村上忍忍者的时候，萧诺因为透支体内的生命能量来战斗，导致萧诺的体力值几乎等于零，这也是为何宇智波鼬和干柿鬼鲛在看向萧诺的时候，会感觉萧诺的身体已经没有半点生机。然而，就在萧诺体力值即将归零死亡的那一瞬间，萧诺用自己右手手腕上的传承者护腕联系起了神之领域空间，直接提升了自己的传承者等级。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满族升级传承者等级要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　根本就没有半点犹豫的时间，萧诺要是稍微耽误一点时间的话，就有可能因体力值归零而死去。所以，当神之领域提示音刚刚响彻在萧诺脑海中的那一刹那，萧诺就毫不犹豫的选择了“是”的选项。而这一次萧诺提升传承者等级也足足消耗掉了40000点传承者经验，更是消耗掉了20点杀戮值。不过，相对于萧诺的性命来说，这些消耗还是可以容忍的。

　　更何况，就算萧诺这一次提升传承者等级使用了40000点传承者经验，更是消耗掉了20点杀戮值，但萧诺现阶段所拥有的传承者经验和杀戮值，还是能够让萧诺再提升一次传承者等级，就是说萧诺在消耗了一次保命的机会之后，还有一次保命的机会可以使用。而当萧诺这一次提升了传承者等级之后，萧诺的传承者等级也到达了13级。

　　而当萧诺顺利将传承者等级提升至13级的时候，传承者等级提升的保命光芒也将萧诺笼罩在了其中。

　　“唰……”

　　全身沐浴在一片神奇的白色光芒中，萧诺只感觉自己身体腹部生出一股暖流，旋即那股暖流就开始帮助萧诺治愈起了身上的伤势。在宇智波鼬和干柿鬼鲛那惊讶的目光下，萧诺身上本来狰狞的伤口已经开始以肉眼可见的速度开始愈合，就连萧诺身上所缺失的血肉也开始重新生长了出来。大概只是过了短短几秒钟的时间而已，萧诺身上的伤势竟然全部被那股白色的光芒所治愈了。

　　只不过，当萧诺表面的伤势被治疗完毕的时候，传承者护腕上的光芒仍然没有消失，因为萧诺在连续的战斗中，体内已经有太多的暗伤了。那些暗伤要是不及时治疗的话，日后也会是一个麻烦。造血，治疗暗伤，传承者等级提升之后的萧诺简直是得到了新生一样，不仅身上的伤势全部被治愈好了，更是连精神状态都恢复到了全盛时期的巅峰状态。

　　不过，现在萧诺面前已经没有任何敌人了，萧诺这时候提升传承者等级来治疗自己的伤势，不是显得有些浪费吗？

　　不，不是这样的。

　　首先，萧诺要是不在这个时候提升传承者等级，让传承者等级提升后的特殊效果来治疗身上的伤势的话，萧诺就有可能因体力值归零而死去。要知道，萧诺身上的致命伤口实在是太多了。萧诺若不是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体，可能早在萧诺受到那些致命伤势的时候就死了。现在萧诺要是不提升传承者等级，就真的要因体力值归零而死去了。

　　第二个原因，就是萧诺要收割掉那最后两名木叶村上忍忍者的性命。萧诺总不能看着自己即将杀死的两名木叶村上忍忍者，就这样被宇智波鼬和干柿鬼鲛杀死吧。宇智波鼬和干柿鬼鲛就算杀死了这些木叶村的上忍忍者也不可能获得任何奖励，与其让两名木叶村上忍忍者的奖励白白浪费掉，倒不如萧诺击杀掉这两名木叶村的上忍忍者呢。

　　而且，萧诺心中还隐藏着这时候提升传承者等级的第三个原因，那就是战斗还没有结束。现在，萧诺虽然全部击杀了那些木叶村的上忍忍者，可是萧诺也不能浑身是伤的出现在宇智波鼬和干柿鬼鲛面前。没错，宇智波鼬和干柿鬼鲛就是萧诺隐藏中的敌人，他们在状态不好的时候，萧诺因为接受了神之领域颁布的A级隐藏支线任务，不能对宇智波鼬和干柿鬼鲛出手。

　　但是，要是萧诺身上的伤势完全爆发，宇智波鼬和干柿鬼鲛就在他身边的话，萧诺还真不敢说宇智波鼬和干柿鬼鲛不会杀死自己，毕竟萧诺在独自面对六名木叶村上忍忍者的时候，已经展现出了对宇智波鼬和干柿鬼鲛的威胁。而后，当萧诺身上的伤势和隐疾全部被治疗好之后，萧诺就将目光转移到了惊讶中的宇智波鼬和干柿鬼鲛的身上。

　　而在同一时间，萧诺击杀那两名木叶村上忍忍者的神之领域奖励提升，也响彻在了萧诺的脑海之中：

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了11/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“晋级任务提醒：你在火影忍者世界累积杀死了12/3名上忍。请收集3名火影忍者世界上忍的忍者护额，完成声望值晋级任务。”

　　“注意：请在3小时内收集被杀死的上忍的忍者护额。”

　　“……”

　　在面对木叶村上忍忍者和砂忍村上忍忍者追杀的时候，萧诺整整击杀了十二名来自火影忍者世界的上忍忍者。虽说萧诺在一开始的时候是因为偷袭而得手的，可是这也无法抹掉萧诺击杀了十二名火影忍者世界上忍忍者的事实。这样辉煌的战绩，已经能够让宇智波鼬和干柿鬼鲛两个家伙正视萧诺了。同时，萧诺也在对战这十二名上忍忍者的时候做出了突破，这一刻萧诺已经感觉到自己体内的穴道已经开始松动了。

　　无边杀道的修炼，还需要萧诺慢慢的挖掘，因为萧诺到现在都不清楚到底怎样才能够轻松打通体内的一百零八个穴道。到现在为止，萧诺体内只有三十八个穴道被打通了而已，可是现在萧诺所拥有的力量已经能够比拟神之领域四世界轮回世界场景的强者了。要是一百零八个穴道都被打通的话，萧诺无法想象自己的实力能够提升到何种程度。

　　不过，现在显然不是说研究无边杀道的时候，因为萧诺还需要完成声望值晋级的任务，只有收集到任务物品，萧诺才能够顺利的完成那项声望值晋级的任务。然而，就在萧诺要去收集那些木叶村忍者的忍者护额的时候，干柿鬼鲛突然抓住了萧诺的肩膀，同时眼神有些不善的看向了萧诺。干柿鬼鲛的突然出手让萧诺稍微有一些不解，旋即等到萧诺看到宇智波鼬那冷漠的眼光之时，萧诺才想通为何干柿鬼鲛会抓住自己的肩膀不放。

　　“呵……”

　　“真没想到宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然想的那么多，他们竟然想要我刚刚治疗伤势的办法。”

　　“总不能说，是传承者等级的提升，导致我身上的伤势全部愈合了吧？”

　　“估计就算我把实话说出来，干柿鬼鲛和宇智波鼬也想让我给他们治疗伤势的。”

　　“算了，算了！”

　　“我们之间的裂痕早就已经出现了，只希望我能够顺利的完成那项A级隐藏支线任务吧。”

　　“不过，要是我真的无法完成那项A级隐藏支线任务的话，那我就杀掉宇智波鼬和干柿鬼鲛获得奖励好了！”

　　“反正木叶村也不一定会继续派人追杀了。”

　　“与其在宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前吃亏，倒不如直接干掉他们两个。”

　　“正好……”

　　“我可以将宇智波鼬的万花筒写轮眼收集起来！”

　　早在萧诺被宇智波鼬和干柿鬼鲛放弃的时候，萧诺就已经对宇智波鼬和干柿鬼鲛这两个家伙心生不满了。现在，干柿鬼鲛竟然又来找萧诺的麻烦，刚刚证明了自己实力的萧诺是不可能就这样放过他们的。虽说宇智波鼬这个时候保持着沉默，可是萧诺看他那冰冷的目光，已经知道宇智波鼬对自己动了心思。至于干柿鬼鲛虽然抓着萧诺的肩膀，可是萧诺并没有从他的目光中感觉到半点杀气，所以这个时候萧诺感觉干柿鬼鲛是不敢和自己硬来的。

　　所以，就在萧诺缓缓转过身子的时候，萧诺已经觉醒了体内宇智波一族的血脉，用那双三勾玉形态的写轮眼瞥了眼宇智波鼬，又看了看抓着自己肩膀的干柿鬼鲛，说道：

　　“干柿鬼鲛，你这是什么意思。”

　　“我刚刚帮你们干掉了追兵，要不是我来的话，你和宇智波鼬已经被木叶村的忍者杀死了。”

　　“现在就像恩将仇报吗？”

　　“你以为我一直都没有杀死你们的资本吗？”

　　“我实话告诉你们！我现在要杀死这样状态的你们简直易如反掌！”

　　“而且，木叶村的忍者应该不会再继续追过来了，我也没必要带着你们两个拖油瓶了！”

　　“记住了！现在是你们在求着我帮你们，而不是我求着你们跟我走！”

　　说罢，萧诺一巴掌就打掉了干柿鬼鲛的手掌，旋即他就见干柿鬼鲛一脸怒容的看向了自己。

　　干柿鬼鲛的确是非常的愤怒，天知道在这样的情况他是否在演戏，旋即干柿鬼鲛便握住了大刀胶肌，怒声说道：

　　“路西菲尔，你以为我和鼬没有杀死你的实力吗？！”

　　“乖乖的把你治疗伤势的术交出来，或者帮我和鼬治疗好伤势，刚刚的话我可以当做没听见！”

　　“听着，你给我和鼬治疗好伤势，对你很有好处！”

　　“这样一来，我和鼬就能带着你离开火之国了！”

　　“别以为杀死一些木叶村的上忍就可以和我们嚣张了，要是我们状态好的话，那些上忍对于我和鼬来说都不算什么！”

　　“别忘记，是我和鼬带着你逃出木叶村的！”

　　“也别忘记，你在和我鼬的面前只是蚂蚁而已！”

　　不得不说，干柿鬼鲛说的稍微有些过份了，起码当萧诺听完干柿鬼鲛的话语之后，是再也按捺不住心中的愤怒了。要不是萧诺为了完成那项A级隐藏支线任务，萧诺何必在这里当宇智波鼬和干柿鬼鲛的保姆呢。而且，就算是当保姆都讨不到好，宇智波鼬和干柿鬼鲛干脆没把萧诺当自己人看，这让和剧情人物合作过多次的萧诺很是不爽。

　　现在，干柿鬼鲛又说出这样的话来，已然惹怒了萧诺。

　　只不过，宇智波鼬一直都在旁边看戏，他只是用冷漠的眼神看着萧诺和干柿鬼鲛，也不知道这个可怕的家伙到底在想着些什么。和宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛比智商，萧诺还没有感觉自己的智商高到那种程度，要知道宇智波鼬和干柿鬼鲛都是做过间谍的。所以，萧诺准备用最简单的方法来对付宇智波鼬和干柿鬼鲛的计谋，旋即只见萧诺的瞳孔狠狠的紧缩了一下，接着他便抽出了自己那件银色品阶武器：审判之刃。

　　那件银色品阶武器：审判之刃才被萧诺放到储存空间没多久，上面还沾染着木叶村上忍忍者的血液，只是没想到现在萧诺要对付的人，就是自己刚刚并肩作战的同伴。当然，无论是萧诺又或者是宇智波鼬，干柿鬼鲛都没有把对方当做是同伴过。他们只是隶属于一个组织的人而已，而且萧诺还不是那个组织中的正式成员。现在他们因为一个强大的术而发生矛盾也是正常的，只是萧诺弄不明白为何偏偏要在这个时候发生这样可笑的矛盾。

　　抽出了那件银色品阶武器：审判之刃后，萧诺毫不犹豫的就开始攻击起了干柿鬼鲛。干柿鬼鲛在刚刚战斗的时候就已经非常疲惫了，萧诺是刚刚提升过自己的传承者等级，正是巅峰时期的全盛状态。让干柿鬼鲛和这样的萧诺战斗本来就是不公平的，可是萧诺从来就没有想公平的和干柿鬼鲛战斗过，所以干柿鬼鲛只能这样迎战。

　　本来干柿鬼鲛还以为宇智波鼬这个时候能够帮助自己，谁想到宇智波鼬只是到了一旁休息，就好像平常萧诺和干柿鬼鲛打闹一样的做法。但是，只有干柿鬼鲛知道萧诺这一次可不是开玩笑的，因为干柿鬼鲛已经感觉到了萧诺身上的那股杀气，证明萧诺是真的要杀死干柿鬼鲛，而不是单单的和干柿鬼鲛开玩笑而已。

　　而在干柿鬼鲛发生萧诺不是开玩笑的时候，干柿鬼鲛一边抵挡着萧诺的攻击，一边心道：

　　“糟糕！”

　　“我一直以为路西菲尔是一个冷静的家伙，谁知道他竟然真的生气了！”

　　“其实也是，刚刚经历过那么紧张的战斗，路西菲尔的神经肯定处于紧绷的状态！”

　　“千不该，万不该，我就是不该在这个时候招惹他！”

　　“要是平常的情况下，路西菲尔这家伙应该会乖乖的为我和鼬治疗伤势。”

　　“但是在这样的情况下，我倒是惹怒了一个炸药桶！”

　　“情况稍微有些不妙啊！”

　　“要是鼬不过来帮我的话，我很有可能死在路西菲尔的手里啊！”

　　“不行，我必须让路西菲尔冷静下来！”

　　“可是……”

　　“路西菲尔这个家伙……”

　　“好像有些癫狂了啊！”

　　没错，就如干柿鬼鲛所说的一样，萧诺这个时候的确有一些癫狂，那就是因为萧诺又一次尝试起了让无边杀道的“杀气”来控制自己战斗。现在萧诺本来就处于全盛时期的巅峰状态，根本就不怕和干柿鬼鲛战斗。外加萧诺刚刚体验过了让无边杀道控制自己战斗的好处，所以萧诺便开始让无边杀道来控制自己和干柿鬼鲛战斗，也算是做一个实验。

　　一个，癫狂的实验！


第一百一十四章 声望值，晋级！

　　在无边杀道的控制下，萧诺的进攻欲望无比强烈！

　　刚刚和干柿鬼鲛开始战斗，因为干柿鬼鲛身上的伤势比较严重的缘故，萧诺在无边杀道的控制下竟然能够完全压制着干柿鬼鲛战斗，这是一开始萧诺都万万没有想到的。本来萧诺一开始和干柿鬼鲛战斗就是在比较冲动的情况下开始的，随后萧诺又让无边杀道控制着自己的身体来战斗，更是做出了一个凶险无比的决定。

　　这时候，萧诺还不知道干柿鬼鲛已经在心理暗自分析了他的身份，知道萧诺是“晓”组织中比较重要的一个棋子。所以，萧诺一直都认为干柿鬼鲛在战斗中是真的能杀死自己的，导致萧诺感觉自己做出这样的决定是无比凶险的决定。其实呢，干柿鬼鲛已经知道了萧诺是“晓”组织中比较重要的一枚棋子，要不是干柿鬼鲛真的希望能够早点解毒的话，他是不想和萧诺起冲突的。

　　也是干柿鬼鲛一开始就没有想到萧诺竟然如此激进，在刚刚解决了六名木叶村的上忍忍者之后还能和自己战斗，同时干柿鬼鲛也真的没想到他真的惹怒了萧诺，所以这一场战斗的源头显得有些荒诞。不过，就算是在干柿鬼鲛和萧诺战斗的激烈的时候，宇智波鼬也好像没看见一样在旁边休息，彷佛他们两个就算真的拼出个生死也没有什么。

　　干柿鬼鲛倒是想赶快结束这一场没有源头的战斗，可是萧诺在无边杀道的控制下哪是那么容易就停止攻势的。渐渐的，干柿鬼鲛也被萧诺的攻击打出了真火，他总不能因为受伤就一直被萧诺压制吧，那样以后他怎么可能还有脸面在“晓”组织中待着？所以，就在干柿鬼鲛和萧诺战斗到第三分钟的时候，萧诺和干柿鬼鲛的闹剧变成了真正的战斗。

　　有人说干柿鬼鲛的一半实力都在那把大刀胶肌上，被无边杀道控制的萧诺也是有理智的，他一直都希望能够击飞干柿鬼鲛的大刀胶肌，如此一来干柿鬼鲛的一半攻击能力都会被萧诺毁掉。但是，干柿鬼鲛成为火影忍者世界的影级强者也有很多年了，就算他现在身上伤势比较严重，可是他毕竟是神之领域五世界轮回世界场景的强者不是。

　　当初萧诺和木叶村第三代火影战斗的时候，木叶村第三代火影的情况要比干柿鬼鲛还糟糕。但就算是那样，木叶村第三代火影仍然是和萧诺激战了很长一段时间，要不是萧诺在战斗的时候突破了自身的极限，可能萧诺都要死在木叶村第三代火影的手里。干柿鬼鲛的情况和木叶村第三代火影的情况差不多，就算他们身上的伤势很重，可是他们毕竟是堪比神之领域五世界轮回世界场景的存在，不可能轻易的被萧诺压制，又或者是击杀。

　　萧诺的攻击速度很快，每一次攻击几乎都要落在干柿鬼鲛的要害之上。可是，干柿鬼鲛一点都不怕萧诺的攻击，就说他那把大刀胶肌就能够完全挡住萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的攻击。要不是萧诺没有使用查克拉来战斗的话，可能干柿鬼鲛的大刀胶肌都把萧诺体内的力量吸纳一空了。也就是现在和干柿鬼鲛战斗的是萧诺，若不然干柿鬼鲛一定是越战越强。

　　但是，干柿鬼鲛虽然不能够吸收萧诺体内的“杀气”为己用，可是萧诺能够吸收干柿鬼鲛附着在大刀胶肌上的查克拉啊！就这样，干柿鬼鲛体内的查克拉一点点的被萧诺吸收走，要不是干柿鬼鲛有大刀胶肌能够避免萧诺吸收走太多查克拉的话，干柿鬼鲛这个时候都有可能压制不住体内的伤势了。别忘记，干柿鬼鲛还中着木叶村“根”部的毒呢。

　　随着时间的推移，干柿鬼鲛体内的毒素越来越强，干柿鬼鲛需要用来压制毒素的查克拉也越来越多。要不是这样的话，刚刚那些木叶村上忍忍者怎么可能是干柿鬼鲛的对手。当然，别以为干柿鬼鲛没有给自己留下一些保命的底牌，就说他的眼睛一直往宇智波鼬的身边看，就证明干柿鬼鲛在考虑是否要出手击杀掉萧诺。

　　木叶村第三代火影在死亡之前差点就杀死了萧诺，干柿鬼鲛同样有办法和萧诺同归于尽，只是这样做显得太不理智了。干柿鬼鲛就算能够杀死萧诺，可是他最后也可能死在木叶村“根”部的毒素之下，这对于干柿鬼鲛来说是非常不划算的。而现在萧诺还能一直吸收干柿鬼鲛的查克拉，等于是立于了不败之地。

　　干柿鬼鲛要击败萧诺实在是太难了，起码他现在还没有看到击败萧诺的希望，但萧诺却已经看到了击败干柿鬼鲛的希望。要是能够杀死干柿鬼鲛，萧诺就不介意杀死宇智波鼬。本来杀死过木叶村的第三代火影，萧诺就知道击杀一名SSS级极限轮回世界场景，火影忍者世界的影级强者到底有多么丰厚的奖励。简单的来说，就是萧诺如果自己亲手杀死干柿鬼鲛又或者宇智波鼬中的一个，就不需要顾虑那项A级隐藏支线任务的未完成惩罚了。

　　只不过，萧诺有些担心在最后的时刻，宇智波鼬出手来帮助干柿鬼鲛，那萧诺就显得有些得不偿失了。在面对宇智波鼬和干柿鬼鲛两名火影忍者世界影级强者的时候，萧诺是一点优势都没有的。也就是在无边杀道的控制之下，萧诺能够一直疯狂的攻击着面前的干柿鬼鲛，要不然萧诺在战斗的时候肯定是要有顾虑的。

　　攻击的速度越来越快，萧诺感觉自己已经完全投入到了战斗之中，好久已经没有这样淋漓尽致的战斗过了。在战斗的时候完全是依靠那双三勾玉形态的写轮眼来观察，依靠自己的武道技巧来战斗。偶尔使用无边杀道的“杀气”吸收走一些干柿鬼鲛的查克拉，让干柿鬼鲛变得更加虚弱一些，其余的力量萧诺这个时候根本就没有使用，若不然干柿鬼鲛也要动用自己的底牌了。

　　要是萧诺在出其不意的情况下使用水无月一族的血继限界，萧诺相信自己是有办法解决掉干柿鬼鲛的。干柿鬼鲛本来就是雾忍村的忍者，他的大部分忍术都是水遁忍术，简直就是被水无月一族血继限界克制的存在。只要是使用水遁忍术的忍者，见到水无月一族的血继限界就没有不头疼的，就算是火影忍者世界的影级强者也是一样。

　　想像一下，要是干柿鬼鲛在释放水遁大型忍术的时候，还没有释放出来就被萧诺控制在了当场，完全变成了萧诺的助力，那样干柿鬼鲛不等于是白白浪费了大量的查克拉，来帮助萧诺攻击自己吗？所以，在战斗的时候干柿鬼鲛压根就没有想过用水遁忍术，这已经等于是斩断了干柿鬼鲛的一条手臂，让干柿鬼鲛只能用体术来面对萧诺。

　　而萧诺的体术是干柿鬼鲛能够比拟的吗？

　　不要忘记在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，迈克凯是如何克制干柿鬼鲛的。现在干柿鬼鲛又不能使用水遁忍术，本来状态还不是全盛时期巅峰状态的实力，萧诺和干柿鬼鲛战斗完全是在不平等的环境下，要是这样萧诺还不能压制干柿鬼鲛，那才是奇怪的事情。只不过，干柿鬼鲛身为火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，让萧诺比较顾虑而已。

　　不过，打出了真火的干柿鬼鲛也真不是那么容易对付的，起码干柿鬼鲛在使用大刀胶肌的时候就给萧诺添了一些麻烦。大刀胶肌的特殊在于它的诡异，就算是萧诺都不知道干柿鬼鲛下一次会用什么样的方式攻击。更加可恶的是，有一次萧诺明明躲避开了干柿鬼鲛的攻击，竟然被大刀胶肌伸出了舌头，一下舔走了萧诺肩膀上的一块血肉。

　　大刀胶肌的舌头让萧诺不由得回忆起了在七龙珠世界的舔食者，可是舔食者的舌头也没有大刀胶肌的恐怖，竟然一下就舔走了萧诺身上的一块血肉。要知道在无边杀道的控制之下，萧诺无论是攻击能力又或者是防御能力都是很强的。现在大刀胶肌的舌头能够舔走萧诺身上的血肉，就代表大刀胶肌的舌头能够破开萧诺的防御，这需要萧诺谨慎的对待。

　　战斗不知不觉已经过了五分钟，干柿鬼鲛的额头已经出现了细密的汗渍，明显他已经不能坚持下去了。萧诺的优势就在这里，干柿鬼鲛不可能一直和萧诺战斗下去，他还需要查克拉来压制自己体内的毒素。再说，虚弱状态下的干柿鬼鲛敢把自己完全交给宇智波鼬保护吗？天知道宇智波鼬会不会杀死干柿鬼鲛，这就是“晓”组织中的同伴情谊！

　　一面战斗一面还需要顾虑着隐藏的敌人，萧诺和干柿鬼鲛都有这样的顾虑，偏偏他们战斗的还非常激烈。当然，比较喜欢这样战斗的人也只有萧诺而已了，无论怎么看干柿鬼鲛都是处于弱势之中的。而且，干柿鬼鲛这个时候还不能向宇智波鼬求助，要是宇智波鼬真的出来帮忙的话，干柿鬼鲛日后在“晓”组织的地位就会非常低了。

　　考虑着自己和萧诺战斗的利弊，干柿鬼鲛看着萧诺好像没有半点要停手的意思，终于有些动了真怒了。他已经准备要展现出一部分实力来对付萧诺了，拥有很多秘术的干柿鬼鲛绝对能够在短时间内完全压制住体内的毒素，让自己重新拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，在短时间内杀死面前的萧诺，只是他不想用而已。

　　现在，干柿鬼鲛需要在宇智波鼬的面前证明自己，在萧诺的面前证明自己不是容易被欺负的软蛋。所以，干柿鬼鲛这个时候看向萧诺的眼神都有了变化，可以看到干柿鬼鲛的周围已经蒙上了一层水气，那是水属性查克拉性质变化到极致的征兆。干柿鬼鲛可不是仅靠大刀胶肌才成为影级强者的，他本身也是一个水遁忍术的行家。

　　要说这个世界上水遁忍术能够超越干柿鬼鲛的，那整个忍者界都可以说是寥寥无几。现在，干柿鬼鲛的周围蒙上了一层水气，就证明干柿鬼鲛要和萧诺动真格的了。可是干柿鬼鲛的水遁忍术恰好就被萧诺克制，在干柿鬼鲛刚刚要开始使用秘术的时候，萧诺那水无月一族的血继限界顿时出现在了当场。只见干柿鬼鲛周围瞬间蒙上了一层寒冰，差点就连干柿鬼鲛自己都被萧诺冰冻在了当场。

　　这个时候，干柿鬼鲛猛然瞪大了自己的双眼，显然他没有想到萧诺居然能够在短时间内使用水无月一族的血继限界，来打断他要展现出的一部分实力。而且，干柿鬼鲛也没有想到萧诺竟然根本不需要结印，要知道就算是水无月一族的强者在使用秘术的时候也需要结印的。现在萧诺根本就不需要结印就能动用水无月一族的血继限界，已经超出了干柿鬼鲛对于水无月一族的理解了。

　　嘴角狠狠的抽搐了一下，干柿鬼鲛发现自己真的不能和萧诺这样耗下去了，因为萧诺拥有的底牌实在是太多了。但是，就在干柿鬼鲛刚刚想到这里的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的勾玉就开始旋转了起来。紧接着，干柿鬼鲛就发现自己已经中了萧诺的幻术，等到干柿鬼鲛从幻术中脱离出来的时候，萧诺的银色品阶武器：审判之刃已经要斩落到了干柿鬼鲛的肩膀上。

　　“咔……”

　　明显有硬物抵挡在了自己那件银色品阶武器：审判之刃，萧诺这个时候微微细眯起了自己那双三勾玉形态的写轮眼，恰好碰上了一双同样的三勾玉形态写轮眼的瞳孔。宇智波鼬终于在这个时候出手了，为了帮助干柿鬼鲛留下一条手臂，宇智波鼬出手用苦无抵挡住了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。而且，就在宇智波鼬出手的时候，宇智波鼬还淡淡的说道：

　　“闹够了吗？”

　　“闹够了，我们就要继续赶路了。”

　　“别以为木叶村的忍者真会那么乖巧，我们还处于危险之中呢。”

　　对萧诺说完这些之后，宇智波鼬又将目光转移到了干柿鬼鲛的身上，说道：

　　“知道自己状态不好吗？”

　　“知道自己状态不好，就不要在这个时候蛮横。”

　　“路西菲尔拥有杀死你的实力，你也不应该觊觎人家的秘术。”

　　“我想路西菲尔治疗伤势的秘术，也只有他一个人能够使用而已，就好像你用胶肌来疗伤一样。”

　　“下次我不希望出现这样的闹剧了。”

　　“要是谁再因为这种小事闹的不可开交，我就杀了谁！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，萧诺明显看到宇智波鼬瞳孔中的三枚勾玉旋转了起来，好像要变成万花筒写轮眼的样子。只不过，萧诺知道宇智波鼬根本就是在虚张声势，同样拥有三勾玉形态写轮眼的萧诺能够明显的看出宇智波鼬的虚弱。估计宇智波鼬不修养个一个月，是没有办法恢复自己的全部实力的。不过，这个时候萧诺显然要给宇智波鼬面子，要不然宇智波鼬和干柿鬼鲛真的要联手对付自己了。

　　就算宇智波鼬和干柿鬼鲛的状态都不好，可是萧诺也无法抵挡宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人的攻击。就说宇智波鼬使用一个幻术来控制住萧诺，干柿鬼鲛就可以夺走萧诺的性命。萧诺可是记得在木叶村的时候，宇智波鼬可是用一个幻术就差点夺走自己的性命。同时，萧诺也记得自己和宇智波鼬配合的时候，宇智波鼬的幻术到底多么可怕。

　　没有万花筒写轮眼的宇智波鼬可能实力更强，萧诺在心理是这样评估宇智波鼬的实力的。可能宇智波鼬没有了万花筒写轮眼，就没有办法使用万花筒写轮眼的禁术，但是那样宇智波鼬的身体就没有任何负担，到时候宇智波鼬可能会更加可怕。现在还不是同时惹怒宇智波鼬和干柿鬼鲛的时候，所以萧诺选择了退让。

　　同时，干柿鬼鲛也知道自己不应该再闹下去，旋即他便讪讪的答应了宇智波鼬的提议。只不过，这一次干柿鬼鲛看向萧诺的目光又有些不同了，萧诺也不知道干柿鬼鲛这个家伙到底在想些什么。随后，等到宇智波鼬和干柿鬼鲛提议休息一下的时候，萧诺也准备开始收集自己需要的任务物品了。萧诺可没有忘记，自己还需要晋级自己的声望值等级呢。

　　紧接着，萧诺便来到了那些木叶村上忍忍者的尸体旁边，只需要收集三名木叶村上忍忍者的护额就可以顺利的完成那项声望值晋级的相关任务。一个一个的收集着木叶村上忍忍者的忍者护额，当萧诺把三个木叶村上忍忍者的忍者护额放到自己储存空间的时候，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海当中，提示萧诺那项声望值晋级的任务已然完成。

　　同时……

　　萧诺的声望值等级，也终于晋级了！


第一百一十五章 夜幕！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在火影忍者世界累积杀死了3/3名上忍，且收集到了属于他们的忍者护额，完成晋级任务：上忍的考验。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经顺利完成晋级声望值等级的相关任务，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界的声望值等级提升，目前为初级上忍1242/20000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界的声望值已经达到初级上忍，你的特殊装备：忍者徽章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升忍者徽章等级：忍者徽章LV3到忍者徽章LV4。”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：忍者徽章LV4。”

　　“忍者徽章LV4。”

　　“本装备为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：银色。”

　　“装备品质：上等。”

　　“装备效果：体力值上限增加600，精神力值上限增加300。”

　　“装备要求：在火影忍者世界中声望值达到初级上忍以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任务部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在火影忍者世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“装备附加被动技能：精英之路LV3。”

　　“装备附带技能效果：你的力量+6，敏捷+6，体力+6，力量+6。”

　　“……”

　　“又一件银色品阶装备，入手了！”

　　“忍者徽章LV4，真是不错！”

　　聆听着在脑海中响彻起来的神之领域提示音，萧诺在和干柿鬼鲛大战一场之后，终于有了一件比较值得开心的事情。为何萧诺在火影忍者世界当中要努力提高自己的声望值等级，就是因为萧诺拥有声望值等级的特殊装备：忍者徽章，这件已经成为银色品阶装备的价值，是普通装备无法比拟的，因为其拥有一个可成长的装备附加被动技能：精英之路。

　　一开始萧诺在火影忍者世界获得这件特殊装备：忍者徽章没多久的时候，萧诺就在纠结如何选择这件特殊装备：忍者徽章的被动技能。和海贼王世界的声望值特殊装备不同，火影忍者世界的声望值特殊装备拥有的是被动技能，其被动技能是可以提升一项基础属性数值的，又或者是全面增加一名神之领域传承者/轮回者的基础属性数值的。

　　要是选择单一增加基础属性数值的被动技能，就等于是给自己定型了，那时候萧诺追求的就是全面发展，所以萧诺选择的被动技能是精英之路，也就是全面增加基础属性数值的被动技能。只要这件特殊装备：忍者徽章的等级提升一次，萧诺就可以依靠忍者徽章的被动技能：精英之路来增强自己四项基础属性的数值。

　　现在，当萧诺在火影忍者世界的声望值等级提升至初级上忍之后，萧诺的那件特殊装备：忍者徽章的等级也提升至了LV4，被动技能：精英之路的等级提升至了LV3。这件特殊装备被动技能：精英之路的等级提升至LV3之后，萧诺的每一项基础属性数值都可以提升6点，就是说萧诺可以依靠这件特殊装备：忍者徽章LV4，省掉整整24点属性点的消耗，这是多么令人惊喜的一件事！

　　声望值等级的提升让萧诺有了许些惊喜，萧诺也不愿意再理会刚刚和干柿鬼鲛发生的矛盾了。虽说萧诺是有机会杀死面前的干柿鬼鲛的，但是到时候宇智波鼬肯定不能让萧诺顺利的杀死干柿鬼鲛，萧诺倒不如在这个时候听从宇智波鼬的意见呢。至于干柿鬼鲛的想法应该是和萧诺一样的，所以他也选择听从了宇智波鼬的意见。

　　而木叶村和砂忍村追击而来的忍者基本上都被萧诺和宇智波鼬等人杀死了，无论是萧诺又或者是宇智波鼬都相信，木叶村和砂忍村不能再派出其余的忍者来追杀萧诺和宇智波鼬等人了。要知道，每一个忍村的上忍都是非常珍贵了，萧诺和宇智波鼬等人这一路上杀死了多少名木叶村和砂忍村的上忍忍者，这样的消耗就算是被称之为大忍村的木叶村和砂忍村也受不了啊！

　　所以，短时间内萧诺和宇智波鼬等人推测应该没有木叶村和砂忍村的追兵了，只不过萧诺有些担心的一点就是，神之领域在这个时候又给萧诺增加某些难度。比如说，按照正常的思维来想，木叶村和砂忍村是会停止对萧诺和宇智波鼬等人的追杀，毕竟追杀萧诺和宇智波鼬等人已经死掉了很多上忍忍者了。但是，如果神之领域真的从中作梗的话，有可能木叶村和砂忍村会不顾后果的追杀萧诺和宇智波鼬等人，到时候萧诺和宇智波鼬等人要是没有准备的话，还真容易吃亏。

　　然后，等到萧诺聆听完脑海中神之领域提示音的时候，萧诺就将自己的目光落在了宇智波鼬的身上，发现他正在闭着眼睛休息，应该是在缓解自己使用万花筒写轮眼的后遗症。至于干柿鬼鲛这个时候是不可能和萧诺说话的，毕竟他刚刚和萧诺大战了一场，就算是再好的朋友也不可能在打架之后瞬间和好，更何况萧诺和干柿鬼鲛根本就不是朋友。

　　只不过因为萧诺心里有事的缘故，所以萧诺需要把自己所知道的东西都说出来，要不然吃亏的还是萧诺和宇智波鼬等人。随后，在萧诺狠狠的瞪了一眼干柿鬼鲛之后，萧诺便来到了闭目养神的宇智波鼬身边，开口说道：

　　“干柿鬼鲛的事情我可以放到一边，但是木叶村和砂忍村追杀我们的事情，我们必须要好好的讨论一下。”

　　“据我们所知，木叶村和砂忍村的上忍已经被我们杀死很多了，按照常理来说他们是不可能派出忍者来追杀我们了。”

　　“但是，你不感觉木叶村和砂忍村稍微有一些奇怪吗？”

　　“先不说他们联合起来派出了那么多的忍者来追杀我们，就说那些忍者的意图好像也有些奇怪。”

　　“他们好像一定要杀死我们一样，根本就没有活捉我们的意思。”

　　“按照常理来说，我们差一点劫走了一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力，他们应该对我们的组织产生好奇才是。”

　　“要是能活捉我们其中一个人的话，对木叶村和砂忍村都比较有好处。”

　　“可是他们为什么不这样做呢？”

　　“为什么一定要杀死我们呢？”

　　说着，萧诺见宇智波鼬已经缓缓睁开了自己的双眼，显然他是对萧诺的推理很有兴趣。

　　旋即，萧诺更是在这个话题上添了一把火，接着为宇智波鼬分析道：

　　“我猜测，木叶村和砂忍村的目的好像不止是为了雪耻那么简单，他们更深层的意思应该是要拿我们立威！”

　　“想像一下吧！宇智波鼬！”

　　“刚刚经历过一场大战的木叶村和砂忍村都非常的虚弱，要是有别的忍村打他们的主意，他们是绝对无法撑过几个忍村的联合的！”

　　“所以，我推断木叶村和砂忍村追杀我们的目的，是为了向其它的忍村立威！”

　　“要是木叶村和砂忍村能够杀死S级叛忍宇智波鼬和S级叛忍干柿鬼鲛，你想一下其它的忍村会怎么看他们？”

　　“那可是在忍者界极为猖狂的S级叛忍啊！”

　　“这样的忍者都能被他们杀死，而且是战后的木叶村和砂忍村杀死，木叶村和砂忍村的危机会缓和许多吧？”

　　“特别是你，宇智波鼬！”

　　“你当初可是自灭满族的S级叛忍，要是杀死你对木叶村来说绝对是有好处的！”

　　“至于到底是什么好处，我就不用多说了吧？”

　　“所以我感觉，木叶村和砂忍村很有可能会派出更多的忍者来追杀我们！”

　　“我们现在还不是休息的时候！”

　　听完萧诺所说的话语之后，宇智波鼬只是睁开眼睛冷漠的看了萧诺一眼，接着便说道：

　　“不得不说，你的推理很有道理，路西菲尔。”

　　“可是，木叶村如何能够派出更多的忍者来追杀我们？”

　　“现在木叶村和砂忍村派出的先头部队应该已经被我们全部杀死了，他们要再派出忍者需要更多的时间。”

　　“到时候我们可能已经到火之国的边境了，我感觉他们在火之国边境应该有所埋伏，那才是他们最后的底牌。”

　　“所以，我们在火之国境内就没有必要再防备那么多了。”

　　“木叶村一定被我们打怕了，砂忍村应该也是一样。”

　　“在火之国境内，我们还是有短暂的休息时间的。”

　　“我们需要尽可能的在火之国休息，这样才能应付过最后一场大战。”

　　“路西菲尔，就你看我和鬼鲛的状态，还能够经历向先前那样的战斗吗？”

　　“我们需要休息，这是必然的。”

　　“如果不休息，我们死的可能会更快一些。”

　　宇智波鼬说的话一点错都没有，要想逃出火之国的话，没有宇智波鼬和干柿鬼鲛的帮助，仅凭萧诺一个人是不可能的。只不过萧诺怕神之领域又给了木叶村和砂忍村什么BUG，让他们无尽的派出忍者来骚扰宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，所以萧诺才提出了刚才的推理。只不过，宇智波鼬说的话也没有错，现阶段的宇智波鼬和干柿鬼鲛的确是需要休息，他们在长时间的战斗中已经筋疲力尽了。

　　宇智波鼬就不用说了，他的万花筒写轮眼已经是一种负担了。干柿鬼鲛体内的毒也越来越严重了，现在干柿鬼鲛都已经无法和萧诺激战了，更别说和那些木叶村的忍者来战斗了。当然，干柿鬼鲛刚刚有些不敌萧诺，也有萧诺克制干柿鬼鲛的原因。可是，如果是全盛时期巅峰状态的干柿鬼鲛呢？那样的干柿鬼鲛要杀死萧诺不是很轻松吗？

　　所以，休息对于宇智波鼬和干柿鬼鲛来说是必须的，只不过找什么地方休息值得讨厌一下而已。

　　在宇智波鼬说完自己的想法之后，干柿鬼鲛迫切的看向了宇智波鼬，希望宇智波鼬能够在这个时候提出一个好的意见。而干柿鬼鲛的目光投射到宇智波鼬身上的时候，好像感受到了干柿鬼鲛的目光一样，宇智波鼬旋即便对着萧诺和干柿鬼鲛深深的叹了口气，说道：

　　“我知道一个地方，那是一个比较不错的地方。”

　　“在那里，我们没有必要担心木叶村和砂忍村的追杀，可以好好的修养一段时间。”

　　“只不过，那个地方没有任何食物，我们需要准备好充足的食物和水源，这样我们才能在那里休息好。”

　　“本来我是不想带你们去那个地方的，因为那个地方曾经是我宇智波一族的秘密基地。”

　　“不过，路西菲尔本来就算是我宇智波一族的成员，倒是没有什么。”

　　“至于鬼鲛，也是因为情况特殊，我才带你去的。”

　　“希望你们去过之后，不要暴露那个地方。”

　　“因为……”

　　“那也是我在火之国的一个休整的地方！”

　　见宇智波鼬都这样说了，萧诺和干柿鬼鲛立马对着宇智波鼬点了点头，表示认同宇智波鼬的话语。而在宇智波鼬看到萧诺和干柿鬼鲛的答复之后，他也就起身带着萧诺和干柿鬼鲛准备出发了。只不过，萧诺心中还有有些担心神之领域的可怕，特别是那些逗留在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者们，他们是否会在这个时候来找萧诺的麻烦呢？

　　还有杀天盟二团的那些精英轮回者们，也不知道他们现在到底怎么样了。要是有可能的话，萧诺更希望和杀天盟二团的精英轮回者们汇合，因为火影忍者世界的走向已经渐渐的脱离了萧诺的想象了。就说萧诺在火之国被木叶村和砂忍村的忍者追杀，这就是萧诺万万没有想到的。更可怕的是，“晓”组织竟然这么长时间都没有给宇智波鼬和干柿鬼鲛找到一个逃走的办法，更是让萧诺担心面具男阿飞是不是在木叶村受了伤。

　　白绝和黑绝不可能轻易的放弃一尾守鹤和九尾妖狐的人柱力，肯定是有什么东西让白绝和黑绝更加在意，所以他抛弃了一尾守鹤和九尾妖狐的人柱力。而能让白绝和黑绝担心的人，这个世界上都是很少有的。回忆起在木叶村的时候，面具男阿飞要面对的敌人是自来也和大蛇丸，萧诺不免想到面具男阿飞是不是出了什么事情，让“晓”组织的行动陷入到了瘫痪之中。

　　“晓”组织是完全靠不住了，萧诺只能跟着宇智波鼬和干柿鬼鲛，一边寻找食物和水源，一边前往宇智波鼬所说的秘密场所。大概用了三个小时的时间而已，萧诺就跟着宇智波鼬找到了许多食物和水源，很快就来到了宇智波鼬所说的那个隐秘场所。那里应该是宇智波一族要剥夺木叶村政权时候建立的基地，宇智波鼬知道这一处基地倒是也在情理之中。

　　而当宇智波鼬带着萧诺和干柿鬼鲛等人来到这里之后，夜幕很快也就降临在了这里，宇智波鼬和干柿鬼鲛又在萧诺的面前休息了起来，这一次干柿鬼鲛没有出去做一些奇怪的事情，倒是宇智波鼬偶尔会在这里发呆。闲着也是闲着，萧诺见那项A级隐藏支线任务的时间那么就要过去了，心中也是微微松了一口气。

　　随后，萧诺便准备趁着宇智波鼬和干柿鬼鲛休息的时候，出去透一口气，正好也看看周围是否有忍者追击到了这里，又或者是神之领域的传承者/轮回者是否追击到了这里。谁想到，就在萧诺刚刚出去没多久正准备要回到宇智波鼬和干柿鬼鲛身边的时候，萧诺突然听到了宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人谈话的声音，而且两个人谈话的内容，恰好是和萧诺有关系的！

　　“鼬，路西菲尔那个小子对我们的威胁很大，我们不如在这里就干掉他吧！”

　　“反正我们这一路上已经很照顾他了，要是在这里杀死他，也没有人能够知道。”

　　“路西菲尔他无非就是一个预备成员而已，杀死也就杀死了。”

　　“就算杀死了他，我想佩恩也不会找我们的麻烦的，你说怎样？”

　　无疑的，这样和宇智波鼬提议的人，只有可能是干柿鬼鲛。

　　而在干柿鬼鲛说道这里的时候，萧诺心中便冷笑了起来，只是萧诺没有想到宇智波鼬在听完干柿鬼鲛的话语之后，便缓缓的叹了口气，说道：

　　“本来路西菲尔这个家伙，我们是可以留下来的。”

　　“只是我没有想到，他对我们的威胁竟然会如此之大。”

　　“你们两个今天有矛盾，我是知道的。”

　　“只不过你心中的想法，倒是和我心中的想法有些相像。”

　　“鬼鲛，一会儿不要露出任何破绽来。”

　　“等到路西菲尔回来的时候，我会准备好幻术，你趁机杀死他。”

　　“吸走掉他体内的所有查克拉，你应该就可以恢复了。”

　　“等杀死他之后，逃出火之国的事情，就交给你了。”

　　“准备一下吧！”

　　“他……”

　　“已经快回来了！”


第一百一十六章 虚惊一场！

　　毫无疑问的，若不是萧诺偷听到宇智波鼬和干柿鬼鲛的谈话内容的话，萧诺如何也想不到干柿鬼鲛竟然要联合宇智波鼬谋害自己的性命。更令萧诺感觉到吃惊的是，宇智波鼬这个家伙竟然同意了干柿鬼鲛的话语，看样子宇智波鼬压根就没想过带着萧诺一起离开火之国，无论如何在宇智波鼬和干柿鬼鲛的眼中，萧诺都是必须要除掉的一颗毒瘤。

　　光用愤怒这个词已经无法形容萧诺这一刻的心情了，估计要不是萧诺这个时候狠狠的握着自己的拳头，他已经冲出去和宇智波鼬，干柿鬼鲛死战到一起了。但是，越是在愤怒的时候越是要冷静，这是萧诺在无数次战斗中总结出来的经验。所以哪怕萧诺现在已经愤怒到了极点，可是萧诺还是需要一个冷静的头脑，来对付实力强悍的宇智波鼬和干柿鬼鲛。

　　本来萧诺和干柿鬼鲛在白天的时候就有一些矛盾，那个时候是宇智波鼬出言让萧诺和干柿鬼鲛停下来的。那时候萧诺是有些顾虑宇智波鼬的实力，因为那个时候萧诺是有击杀干柿鬼鲛的本钱的，而且萧诺也感觉未完成那项A级隐藏支线任务的惩罚，肯定比不上击杀干柿鬼鲛的奖励。要不是宇智波鼬有可能出手帮助干柿鬼鲛的话，现在的干柿鬼鲛很有可能已经是一具尸体了。

　　可惜，就算萧诺强忍着没有对宇智波鼬和干柿鬼鲛出手，准备好好的完成那项A级隐藏支线任务，但宇智波鼬和干柿鬼鲛是真的不给萧诺机会。哪怕是在萧诺已经证明了自己的实力之后，宇智波鼬和干柿鬼鲛也没有同等的来对待萧诺。他们甚至认为萧诺的威胁变得比以前还更多一些，想要在萧诺没有完全发展起来的时候将其杀死！

　　退无可退，萧诺只能和宇智波鼬，干柿鬼鲛两名强者死战。不过，萧诺现在需要担心的倒不是杀死宇智波鼬和干柿鬼鲛之后会因未完成那项A级隐藏支线任务而遭到惩罚，因为在萧诺的储存空间当中还隐藏着一件道具，倒是可以帮助萧诺解决掉眼前的困难。萧诺现在最最担心的就是，自己无法胜过宇智波鼬和干柿鬼鲛！

　　无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都是极限轮回世界场景，SSS级难度火影忍者世界的影级强者，实力堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者。那时候和干柿鬼鲛战斗的时候，萧诺就感觉干柿鬼鲛隐藏着最强的力量，等到临死之前再展现出来击杀萧诺。所以说，萧诺就算是面对干柿鬼鲛一人都会感觉到有压力，要是同时面对宇智波鼬和干柿鬼鲛的话，萧诺感觉自己一点胜算都没有。

　　而宇智波鼬已经出言说要帮助干柿鬼鲛了，萧诺连离间宇智波鼬的机会都没有了。现在对于萧诺来说最好的选择，就是将宇智波鼬和干柿鬼鲛分开。但是，宇智波鼬已经答应干柿鬼鲛要对付萧诺了，萧诺就算是吸引走了干柿鬼鲛，宇智波鼬也一定会出现。反之也是一样，甚至宇智波鼬和干柿鬼鲛会因此而怀疑萧诺，直接出手击杀掉他。

　　无论怎么选择都是正面面对宇智波鼬和干柿鬼鲛，萧诺最后也只能暗自叹一口气，心道这就是自己的命数。不过，知道干柿鬼鲛和宇智波鼬会出手偷袭自己，总比什么都不知道要强的多。萧诺这一刻也只能在心理这样自我安慰，旋即等到将自己的状态调正到巅峰时期的全盛状态之后，再缓缓的步入宇智波鼬和干柿鬼鲛所在的房间。

　　进去之前，萧诺特意的观察自己所进入的房间和平常有什么不同，这时候萧诺隐约发现宇智波鼬和干柿鬼鲛所在的房间，好像和自己刚刚走出来的房间稍微有一些细节上的变化。主要宇智波一族在创建这个基地的时候就是为了夺走木叶村的政权的，所以这里的房间模样几乎一模一样，要不是刚刚萧诺感知到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的存在，可能萧诺从第一个房间走出来之后，就再没有办法找到原来的房间了，因为这里的房间都太像了。

　　缓缓的步入宇智波鼬和干柿鬼鲛所在的房间，这一刻萧诺也不能装作什么都不知道的样子，因为萧诺不相信宇智波鼬和干柿鬼鲛没有感知到自己的存在。果然，当宇智波鼬和干柿鬼鲛看到萧诺走进来的时候，宇智波鼬就已经暗自做好了准备，看样子是如同计划中的一样，由他来使用幻术迷惑住萧诺，干柿鬼鲛出手杀死萧诺。

　　但是，当萧诺步入到房间的那一瞬间，萧诺已经觉醒了体内宇智波一族的血脉，让那双三勾玉形态的写轮眼出现在了自己的瞳孔之中。紧接着，等宇智波鼬使用出一个幻术的时候，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼顿时旋转了起来。而且，在萧诺瞳孔当中那三枚勾玉迅速旋转起来的时候，萧诺趁此机会还使用了一个幻术反弹，看看是否能够对付现在正虚弱的宇智波鼬。

　　萧诺的赌博胜利了，他的幻术反弹果然是奏效了！

　　当萧诺使用那双三勾玉形态写轮眼使用幻术反弹的时候，萧诺只见自己面前的场景猛的一变，随即就看到了宇智波鼬那双稍微有些呆滞的眼神。看到自己的幻术反弹果然是成功了，旋即萧诺就将自己的目光转移到了干柿鬼鲛的身上。然后在萧诺抽出了那件银色品阶武器：审判之刃后，萧诺不敢有丝毫怠慢的展开了攻击，正是对准了中毒重伤的干柿鬼鲛！

　　“路西菲尔，你做什么！”

　　很显然，干柿鬼鲛没有想到宇智波鼬竟然会被萧诺使用幻术反弹控制住，所以就在萧诺出手的那一瞬间，干柿鬼鲛企图用自己的言语来迷惑萧诺。然而，萧诺早就知道了干柿鬼鲛和宇智波鼬的阴谋，这一刻自然是要先解决掉其中一个强者了。要是萧诺能够在宇智波鼬清醒过来之前干掉干柿鬼鲛的话，到时候萧诺所拥有的优势就会被扩大，再对付宇智波鼬的时候，萧诺也有一定的信心。

　　不过，要是萧诺在宇智波鼬解开幻术之前还没有干掉干柿鬼鲛的话，那萧诺所需要承受的压力就稍微大一些了。但是，当萧诺一边攻击向干柿鬼鲛的时候，萧诺一边还观察着宇智波鼬的动态。刹那间，萧诺好像感觉宇智波鼬的状态稍微有些不对，再仔细推理一下的话，萧诺发觉宇智波鼬被自己的幻术反弹逆袭，好像逆袭的过于容易了一些。

　　所以，这一刻萧诺在攻击干柿鬼鲛的时候，心中不免暗道：

　　“宇智波鼬就算重伤，也不应该是这样的实力啊！”

　　“就这样把宇智波鼬的幻术反弹过去了？”

　　“是不是太容易？！”

　　心中虽然出现了这样的困惑，可是萧诺仍然在攻击着干柿鬼鲛。因为，这个时候他面对的是火影忍者世界的影级强者，就算有什么样的困惑也只能放到一边，对付干柿鬼鲛的时候萧诺不能够不专心。而干柿鬼鲛在短暂的惊讶之后，也不再隐藏自己要杀死萧诺的事实了。紧接着，萧诺就见干柿鬼鲛抓起了大刀胶肌，对准他的头部便劈砍了过来。

　　可惜，萧诺早在和干柿鬼鲛一起对敌的时候，就已经用那双三勾玉形态写轮眼COPY下了干柿鬼鲛的体术。无论干柿鬼鲛如何发挥自己的体术，萧诺都能够在短时间内看破干柿鬼鲛使用体术中的破绽，而这就是写轮眼的强悍之处。很轻松的就躲避开了干柿鬼鲛的攻击，在躲避开干柿鬼鲛攻击的那一刹那，萧诺更是一脚踹在了干柿鬼鲛的腹部。

　　干柿鬼鲛毕竟是中毒之身，他根本无法拿出自己的全部实力来和萧诺战斗。哪怕干柿鬼鲛已经休息了整整几个小时的时间，可是他身上的伤势并没有因为休息而轻松，反倒是因为休息而变得严重了许多。所以，萧诺这时候对付起干柿鬼鲛变得更加轻松了一些，没有查克拉，不能使用水遁忍术的干柿鬼鲛，简直是最容易对付的影级强者。

　　然而，就在萧诺决心要使用水无月一族的血继限界速战速决的时候，宇智波鼬竟然已经从幻术中脱困了出来。说来也是，想要用幻术来对付宇智波鼬，除非萧诺拥有永恒的万花筒写轮眼。而且就算是这样，萧诺都不一定能够让宇智波鼬陷入到幻术之中，毕竟宇智波鼬可是火影忍者世界使用幻术宗师级别的人物，还没有谁能够在幻术上稳压宇智波鼬一头了。

　　而当宇智波鼬从幻术中脱困出来之后，本来就虚弱无比的宇智波鼬，竟然开始双手结印要使用忍术。毫无疑问的，萧诺没有想到宇智波鼬在这个时候还能够使用忍术来进行攻击。当宇智波鼬双手结印完成的时候，他赫然使用了一个火遁忍术，也是宇智波一族最喜欢使用的忍术，“火遁·豪火球之术”，来攻击面前的萧诺。

　　“轰隆……”

　　“火遁·豪火球之术”的火球对准萧诺的方向疾速飞了过来，可惜这样的火球是无法直接命中到萧诺的身体上的，因为萧诺拥有如同鬼魅一样的速度。好像一阵风吹过一样，萧诺不仅躲避开了“火遁·豪火球之术”的火球，更是在一瞬间近身到了宇智波鼬的面前，想要用自己手中的银色品阶武器：审判之刃把宇智波鼬击倒。

　　宇智波鼬因为多次使用万花筒写轮眼，情况要比干柿鬼鲛还恶劣的多，要是单独对付宇智波鼬又或者干柿鬼鲛的话，萧诺宁愿和宇智波鼬一起战斗，因为宇智波鼬的情况要比干柿鬼鲛糟糕的多。然而，当萧诺来到宇智波鼬面前的时候，干柿鬼鲛顿时又有时间来攻击萧诺了，让萧诺一下就陷入到了两难之境当中。而这，也是为何萧诺不愿意和宇智波鼬，干柿鬼鲛两人战斗的原因。

　　无论萧诺去攻击宇智波鼬和干柿鬼鲛中的任何一个，另一个都有可能在萧诺展开攻击的时候前来偷袭。宇智波鼬和干柿鬼鲛都有着自保的本钱，萧诺虽然同样有自保的底牌，但是如果在这个时候就使用的话，萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障就没有任何希望了。现在，萧诺就陷入到了两难之境当中，他现在还是可以使用神之领域的技能开始躲避的。

　　“替身术LVMAX，发动！”

　　直接使用了技能：替身术LVMAX，萧诺在和宇智波鼬，干柿鬼鲛交手几秒钟的时候就使用了一个保命技能，由此就可以看出宇智波鼬和干柿鬼鲛给萧诺的压力。但是，宇智波鼬和干柿鬼鲛既然是要干掉萧诺的，他们就不可能让萧诺有任何喘息的机会。很快，萧诺就见宇智波鼬对准自己的方向攻击了过来，这也是萧诺第一次和宇智波鼬交手。

　　宇智波鼬的体术不是特别快，可是他每一次攻击的时候都彷佛有一种特殊的节奏一样，弄的萧诺就算是想快都快不起来。速度完全被宇智波鼬用节奏压制在了当场，萧诺也是头一次发现宇智波鼬也是体术的行家，就算不使用任何查克拉在对付萧诺的时候也是游刃有余。然后，等到干柿鬼鲛再参与到宇智波鼬的攻势当中的时候，萧诺就感觉自己一个人有些难以招架了。

　　没有办法之下，萧诺只有使用技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出六个影分身来拖延住干柿鬼鲛的脚步。没想到，这样的办法是最适合萧诺的办法，那些萧诺的影分身在面对干柿鬼鲛的时候，毫不畏惧死亡的开始对干柿鬼鲛展开了攻击。因为影分身不怕死的缘故，倒是真给干柿鬼鲛添了一些麻烦，这样萧诺就可以专心的对付宇智波鼬了。

　　但是，就在萧诺要专心对付宇智波鼬的时候，突然一道黑影来到了萧诺的面前，让萧诺不得不放弃这大好的进攻机会，赶快开始进行闪躲。然而，就在萧诺刚刚躲避开那道黑影的时候，那道黑影竟然来到了宇智波鼬的面前，一下就制伏住了宇智波鼬。而当萧诺看到宇智波鼬被制伏的时候，萧诺的眼角狠狠的抽搐了几下。

　　因为那道黑影可是在短短几秒钟内就制伏了宇智波鼬啊！

　　就算是重伤状态下的宇智波鼬，也不可能在短短几秒钟内被制伏啊！

　　然后，当宇智波鼬被制伏之后，干柿鬼鲛在面对萧诺影分身的时候竟然大发神威，好像不要命一样的和萧诺的影分身同归于尽了。但是，当干柿鬼鲛解决掉萧诺的所有影分身之后，他只是对着萧诺冷笑而已。紧接着，在萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔之中，萧诺竟然看到干柿鬼鲛和先前被制伏的宇智波鼬开始出现了变化，他们身上的本来肤色开始变白，渐渐的他们竟然已经变成了白绝的模样！

　　“什么情况？”

　　完全摸不清眼前到底发生了什么，萧诺困惑的看向了自己面前的两个白绝。完全搞不清楚状态的萧诺不明白，为何刚刚策划杀死自己的宇智波鼬和干柿鬼鲛会变成白绝，为何白绝会出现在这个地方。旋即，等到萧诺的目光看向刚刚制伏白绝幻化成的宇智波鼬的那个人的时候，萧诺惊讶的发现原来那个家伙正是白绝而已。

　　接着，当萧诺正处于震惊状态中的时候，真正的宇智波鼬和干柿鬼鲛在这个时候也推门而入，其中干柿鬼鲛更是“嘿嘿”笑着对白绝说道：

　　“绝，我就说你这个玩笑一点都不好玩吧！”

　　“刚刚路西菲尔可是拿出了全部实力，来和你制造出的假货战斗呢。”

　　“怎么样，他表现的是不是还不错？”

　　“我就说这一路上路西菲尔小子帮了我和鼬不少吧！”

　　听到干柿鬼鲛这样一说，白绝对着干柿鬼鲛先是点了点头，又扭过头对着萧诺笑了笑。而当干柿鬼鲛话音刚落的时候，萧诺也终于明白眼前的是什么情况了。原来，刚刚的宇智波鼬和干柿鬼鲛都是白绝的分身幻化了，主要目的就是为了试探一下萧诺的实力。白绝又为了让萧诺能够拿出自己的全部实力来，更是变化成了宇智波鼬和干柿鬼鲛演了一场戏，掩盖了其中一些容易露出马脚的地方。

　　比如说，萧诺为何能够接近到宇智波鼬和干柿鬼鲛身边，偷听到他们两个的谈话。比如说，萧诺为何感觉自己眼前的房间和先前的不同。又比如说，宇智波鼬为何能够被萧诺的幻术反弹命中，其中都是白绝露出的马脚。只不过，萧诺一直担心宇智波鼬和干柿鬼鲛是真的要杀死自己，所以萧诺一直都没有承认这些破绽而已。

　　得知眼前的一切只是白绝的一个玩笑而已，萧诺在微微松了口气的同时，不免又将困惑的目光落在了白绝的身上。很显然，萧诺是想问白绝为何会出现在这里，要知道白绝和黑绝弄丢了九尾妖狐人柱力和一尾守鹤人柱力，可是害的萧诺和宇智波鼬等人不浅。虽然刚刚只是虚惊一场而已，但是萧诺总感觉真正的困难现在才开始。

　　要不然，白绝也不会来到这里不是！


第一百一十七章 杀天盟的消息！

　　白绝的突然出现让萧诺不禁更加担忧起了眼前的形势，毕竟以神之领域的作风来说，它是不可能派一个帮手来帮助萧诺和宇智波鼬等人的。而且，白绝的出现更是证明木叶村和砂忍村的人不会放弃追杀萧诺和宇智波鼬等人，就是说萧诺要完成那项A级隐藏支线任务还有很长的一段路要走，起码仅剩的这十几个小时里，萧诺需要更加谨慎一些。

　　而且萧诺还有些奇怪的是，白绝为何一来到这里就要探测自己的实力，并且是用宇智波鼬和干柿鬼鲛的模样来试探萧诺。按照萧诺的推断来看，在萧诺出去探查是否有追兵到这里的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛肯定和白绝说了些什么。要不然白绝不可能无缘无故的探测萧诺的实力，宇智波鼬和干柿鬼鲛这时候的态度也不会转变的那么快。

　　要知道，宇智波鼬和干柿鬼鲛就算对萧诺没有太深的敌意，可是宇智波鼬和干柿鬼鲛不可能在白绝的面前称赞萧诺的。现在，干柿鬼鲛竟然在白绝的面前称赞萧诺，更是说萧诺一路上帮了他们不少的忙，让萧诺感觉到古怪的同时，又感觉好像有什么阴谋存在。不过，兵来将挡水来土掩，萧诺知道自己一直暗想也猜测不出什么来，所以他便缓缓的坐了下来，准备好好休息一下来面对接下来的战斗。

　　旋即，就在萧诺坐下来准备休息的时候，一直疲惫的宇智波鼬也顺势坐在了萧诺的旁边，至于干柿鬼鲛则是一直和白绝说这些什么，以干柿鬼鲛和白绝的实力，萧诺倒是听不到两人到底在交谈些什么。不过，根据萧诺的观察来看，萧诺感觉白绝和干柿鬼鲛应该是在讨论后者中毒的事情，要知道白绝也是拥有一些手段的，干柿鬼鲛应该是在问白绝是否能解开他身上的毒。

　　然而，干柿鬼鲛肯定是没有在白绝那里找到解毒的方法，要不然干柿鬼鲛最后不可能稍有些气馁的坐到了宇智波鼬的身边。紧接着，等到干柿鬼鲛和白绝谈完这件事之后，白绝的目光就转移到了萧诺的身上。而这个时候萧诺正好抬起头看向了白绝，正好碰到白绝那略带赞赏的目光。只是还没等萧诺说什么的时候，白绝便缓缓的说道：

　　“我想你们也应该知道了，九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力已经被木叶村和砂忍村回收回去了。”

　　“这件事主要怪我，要不是我和黑绝有些大意的话，可能九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力已经被我们带到基地去了。”

　　“但是，我们万万没想到大蛇丸在最后的关头竟然出卖了我们。”

　　“阿飞那里传来消息的时候已经晚了，大蛇丸竟然帮助木叶村和砂忍村追回了九尾妖狐和一尾守鹤的人柱力。”

　　“更可恶的是，竟然有一群来路不明的家伙，在我和黑绝前往基地的途中展开了攻击。”

　　“所以，对于一尾守鹤和九尾妖狐人柱力丢失的事情，我在这里道歉。”

　　在白绝说道这里的时候，萧诺也大概明白为何九尾妖狐人柱力和一尾守鹤人柱力会被追回去了，因为谁也不能想到大蛇丸会在最关键的时刻投向木叶村的怀抱，更是没有人能够想到那些神之领域传承者/轮回者，竟然会把目光放在白绝和黑绝的身上。其实说来也是，那些神之领域传承者/轮回者若是想要获得更多的奖励的话，白绝和黑绝绝对是一个不错的目光。

　　首先，白绝和黑绝都是SSS级火影忍者世界，极限轮回世界场景当中的影级强者，也就是堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者。他们在撸劫九尾妖狐人柱力和一尾守鹤人柱力的时候，难免要保护自己撸劫走的人柱力。这个时候，白绝和黑绝的战斗能力是最弱的，也是神之领域传承者/轮回者们最好的下手机会。

　　其次，白绝和黑绝带着九尾妖狐和一尾守鹤的人柱力，就算那些神之领域传承者/轮回者无法击杀白绝或者黑绝，能够夺来九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力也是不错的。我爱罗和漩涡鸣人都是火影忍者世界中的重要剧情人物，只要能够杀死他们其中的一个，所获得的奖励肯定不亚于击杀一名火影忍者世界的影级强者。

　　最后，那些神之领域传承者/轮回者在追杀白绝和黑绝的时候，肯定是有木叶村和砂忍村的助力的。那个时候，他们完全可以坐收渔翁之利，因为木叶村和砂忍村绝对不会看着自己的人柱力被“晓”组织抓走。无论是木叶村又或者是砂忍村都只有一个人柱力而已，他们的人柱力不容有失，肯定是派出了大量的忍者来追杀黑绝和白绝，给了那些神之领域传承者/轮回者们很好的机会。

　　在脑海中大概的推理一下白绝和黑绝遇到的情况，萧诺也感觉白绝和黑绝弄丢一尾守鹤的人柱力和九尾妖狐的人柱力没什么，如果换做是萧诺和宇智波鼬等人的话，估计同样会放弃一尾守鹤和九尾妖狐的人柱力，毕竟每个人的性命只有一条么。不过，在白绝说完那时候的情况之后，宇智波偶却微微皱起了自己的双眉，说道：

　　“大蛇丸不是木叶崩溃计划的发起人吗？他怎么可能帮助木叶村来对付我们？”

　　“还有，大蛇丸和自来也应该是一直不对付的，他们不可能联手来追击你们吧？”

　　“肯定是有什么环节出错了，导致大蛇丸投向木叶村的。”

　　“不过就算大蛇丸开始帮助木叶村了，但木叶村的忍者能够相信大蛇丸吗？能够相信音忍村吗？”

　　“就算是来追击我们的木叶村和砂忍村忍者之间都有间隙，更别说大蛇丸麾下的音忍村忍者了。”

　　“到底是有什么意外促使大蛇丸和木叶村合作呢？”

　　“白绝，说说你的看法吧。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，干柿鬼鲛也冷笑着点了点头，说道：

　　“大蛇丸那个家伙刚一叛出组织，我就说咱们应该杀死他。”

　　“他的木叶崩溃计划本来是对我们有利的，谁想到最后我们竟然败在了他的手里。”

　　“白绝，你分析一下大蛇丸那里的情况吧。”

　　“鼬说的没错，大蛇丸为什么会和木叶村合作，这绝对是一个问题！”

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛说道这里之后，白绝也渐渐收拢起了笑脸，很是严肃的说道：

　　“要说起这件事的话，其实还和路西菲尔有一些关系。”

　　“本来大蛇丸发起木叶崩溃计划，最主要的原因就是要杀死木叶村的第三代火影。”

　　“谁想到最后木叶村的第三代火影死在了路西菲尔的手里，大蛇丸的音忍村也在木叶村损失惨重，促使大蛇丸和木叶村合作了起来。”

　　“不过，大蛇丸和木叶村合作的时候，应该也只是和团藏合作而已。”

　　“自来也那个笨蛋根本就不知道大蛇丸和木叶村合作的时候，他甚至不知道大蛇丸是团藏故意放走的。”

　　“当初的木叶村可以说是四面树敌，他们可能需要大蛇丸这样一个屏障。”

　　“毕竟，大蛇丸要是活着的话，总比死掉好。”

　　“有大蛇丸在，木叶村总归是多一个助力的，只是大蛇丸到底对于木叶村来说是敌是友，谁也不知道。”

　　说着，白绝好像又突然想到了什么，竟对着宇智波鼬诡异的一笑，说道：

　　“鼬，还有一件事我要告诉你，是关于你那个弟弟的。”

　　“怎样……”

　　“你想不想听听关于你弟弟的消息？”

　　“什么消息？！”

　　还没等宇智波鼬回答白绝的时候，干柿鬼鲛倒是很有兴趣的直接开口问道，甚至就连萧诺这个时候都坐直了身子，表现出一副对宇智波佐助很感兴趣的样子。本来宇智波鼬对于这个话题倒是无所谓的，只是他看到萧诺和干柿鬼鲛的表现之后，微微有些厌恶的皱起了眉头。旋即，白绝也没等宇智波鼬回答，便直接说道：

　　“大蛇丸之所以会和木叶村合作，团藏是拿出了一些酬劳的。”

　　“只要木叶村能够追回九尾妖狐的人柱力和一尾守鹤的人柱力，木叶村就准备把宇智波佐助送给大蛇丸！”

　　“哈哈！大蛇丸早就对宇智波一族的写轮眼感兴趣了，现在他终于能够顺利的得到写轮眼了！”

　　“不过，大蛇丸能否得到写轮眼，还是要看鼬你的意思。”

　　“要是你说不想让你的弟弟落在大蛇丸的手里的话，那我们就直接干掉大蛇丸好了！”

　　“只要我们离开火之国的境内，很快就可以到大蛇丸的音忍村了！”

　　“大蛇丸的音忍村有一个基地，就在田之国哦！”

　　在白绝说道这里的时候，宇智波鼬淡漠的睁开了自己的双眼，说道：

　　“宇智波佐助和我已经没有关系了，我没有杀死他就已经是对他的恩赐了。”

　　“绝，这样的玩笑一点都不好笑，下次不要开这样的玩笑。”

　　“倒是你受的伤不轻啊！竟然连鬼鲛的毒都解不开了。”

　　“就是说，现在我们是三个伤员，只有路西菲尔能够发挥出自己的全部实力。”

　　“绝，你没有把木叶村和砂忍村的追兵带过来吧？”

　　“我们好不容易才脱离木叶村和砂忍村的追杀，我可不想再和他们家伙碰面了。”

　　“我现在，需要休息！”

　　“我也需要休息！”

　　宇智波鼬话还没说完，干柿鬼鲛便开口说道：

　　“这段时间的战斗实在是太多了，而且我身上还中着毒，根本就没有办法战斗。”

　　“刚刚我已经说了，要是没有路西菲尔的话，可能我和鼬已经死在路上了。”

　　“绝，你的伤势应该相对于我们来说轻一些，战斗的事情就要交给你和路西菲尔了。”

　　“刚刚你也试探过路西菲尔的实力了，我想你们应该能够搞定接下来的战斗。”

　　“要不然……”

　　“我们兵分两路吧！”

　　“绝你和路西菲尔一路，我和鼬一路，各安天命！”

　　“要是哪一方被木叶村的忍者发现，无非就是死而已嘛！”

　　听到干柿鬼鲛竟然这样说，萧诺倒是稍微有些惊奇的看向了干柿鬼鲛，因为这个家伙能说出这番话来，实在是太让萧诺惊讶了。要知道，宇智波鼬和干柿鬼鲛都无法发挥出自身的全部实力，要是宇智波鼬和干柿鬼鲛一路的话，宇智波鼬和干柿鬼鲛的危险是最大的，毕竟他们两个现在可以说是只有神之领域五世界轮回世界场景的实力，就是碰上木叶村或者砂忍村的忍者，他们也受不了啊！

　　相对于宇智波鼬和干柿鬼鲛来说，萧诺和白绝的组合就好多了，因为萧诺明显感觉到白绝的实力没有倒退多少，起码还保持着神之领域四世界轮回世界场景巅峰的实力。但是，干柿鬼鲛这个时候就提出了这样的建议，让萧诺感觉到惊讶的同时又感觉干柿鬼鲛是否有什么阴谋。旋即，在萧诺稍微思考了一下之后，一直保持沉默的萧诺便开口说道：

　　“鬼鲛的这个提议不好，我们要是分开的话，实力还会减弱。”

　　“现在我们的队伍中有三个伤员，最怕的就是分兵。”

　　“无论宇智波鼬和干柿鬼鲛伤到什么程度，我们都不应该放弃他们。”

　　“白绝先生，我看我们还是计划一下逃跑的路线吧。”

　　“这里只有你能够打探情报了，情报对于我们来说是最重要的。”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛需要休息，我又没有相当的实力来探查情报，所以这项工作就交给你了。”

　　“战斗的时候，只要情报能够领先，就等于在战斗的时候有优势！”

　　说着，萧诺又大概计算了一下时间，接着便继续说道：

　　“我想，我们最多也就只有一个小时的时间能够休息了。”

　　“按照白绝先生的话语分析来看，木叶村和砂忍村的追兵还没有断，后面跟是有一些奇怪的追杀者。”

　　“抓紧时间好好休息吧！”

　　“战斗还没有结束，起码在我们离开火之国之前，是无法结束了！”

　　萧诺说的这番话，无论是白绝，又或者是宇智波鼬，干柿鬼鲛都表示非常的认同，而且他们也没想到萧诺竟然如此的有主张，之前他们倒是有些小看萧诺了。其中最为惊讶的就应该是白绝了，因为白绝没有和萧诺一路逃走，他并不知道萧诺到底在这一路上创造了多少奇迹。相对于白绝来说，宇智波鼬和干柿鬼鲛还是比较淡定的，毕竟萧诺在一路上表现都非常不错。

　　然后，在仅剩的一个小时时间里，萧诺和宇智波鼬等人就开始专心的休息，其中宇智波鼬是最为劳累的，他差点就在这一个小时的休息时间内睡过去。休息时候最难受的是干柿鬼鲛，他体内的毒素已经越来越强了，萧诺都发现干柿鬼鲛的左手已经变成了黑色，估计要是再有几天无法解毒的话，干柿鬼鲛的左手就要废掉了。

　　一个小时的时间很快就过去了，白绝因为身体构造比较奇异的缘故，萧诺也看不出来白绝刚刚到底做了什么，只是当他出去一段时间又回来之后，带来了很多重要的情报。木叶村和砂忍村的忍者果然没有放弃追击萧诺和宇智波鼬等人，只不过他们隐藏的非常巧妙，萧诺和宇智波鼬等人没有察觉到他们的后续部队而已。

　　而萧诺和宇智波鼬等人现在所在的地方，也是宇智波一族的秘密基地，这才让萧诺和宇智波鼬等人有了充分的休息时间。但是，这个地方也不是一直能够保密下去的，若不然萧诺和宇智波鼬等人完全可以在这里隐藏几天，到时候萧诺那项A级隐藏支线任务估计也完成了。木叶村和砂忍村的忍者不是傻子，就算隐藏的再好，迟早也有被发现的时候。

　　所以，当萧诺和宇智波鼬等人休息的差不多之后，萧诺和宇智波鼬等人又开始了赶路，只不过这一次他们是往火之国的边境赶去，再不准备在火之国境内隐藏了。不过，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和宇智波鼬等人刚刚开始赶路的时候，白绝竟然私下里找到了萧诺。看着宇智波鼬和干柿鬼鲛在前面开路，白绝偷偷的摸到了萧诺的旁边，低声对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你是不是有一些朋友在木叶村里呢？”

　　“我记得你在杀死第三代火影的时候，好像有一些奇怪的家伙帮助你。”

　　“刚刚我在打探情报的时候，好像获得了一些他们的消息。”

　　“你有没有兴趣听一听？”

　　听到白绝的话语之后，萧诺先是一愣，旋即便直接点了点头。要知道，杀天盟二团的精英轮回者们在这里可没少帮助萧诺，现在终于有杀天盟二团精英轮回者的消息了，萧诺自然是要听一听的。谁想到，就在萧诺刚刚要从白绝那里得知杀天盟二团精英轮回者消息的时候，白绝竟对着萧诺神秘的一笑。紧接着，白绝居然先对着萧诺迈了个关子，说道：

　　“路西菲尔，想要知道你那些朋友的消息，可是有条件的哦！”

　　“在必要的时候，我希望你能够救下鬼鲛的性命。”

　　“如果你答应我的话，我就把这个情报交给你。”

　　“要不然……”

　　“你那群朋友的消息，我可不会说哦！”


第一百一十八章 竟然是你！

　　在木叶村的时候，萧诺从来没有在面具男阿飞，又或者是黑绝白绝的面前掩饰杀天盟二团精英轮回者的身份，所以白绝这个时候知道杀天盟二团的精英轮回者们是萧诺的朋友，也是情有可原的。只是萧诺没有想到，白绝竟然是要和萧诺交谈情报，而且是要让萧诺保护干柿鬼鲛的安全，导致萧诺在讨要杀天盟二团精英轮回者情报的时候，稍微迟疑了一下。

　　其实白绝不知道，无论如何萧诺做这笔生意都不会亏，因为萧诺接受了那项A级隐藏支线任务，需要保护干柿鬼鲛的安全。所以，萧诺就算是和干柿鬼鲛有矛盾，也不可能不保护干柿鬼鲛的安全。可疑的是，为何白绝要提议让萧诺来保护干柿鬼鲛的安全，好像白绝算准了萧诺在干柿鬼鲛有危险的时候，不会出手帮助干柿鬼鲛一样。

　　然后，根据白绝的话语，萧诺就联想到了干柿鬼鲛先前的异样。随后，根据萧诺的推断，干柿鬼鲛很有可能在萧诺出去的时候，偷偷的和白绝说起了当初他和萧诺战斗的时候，让白绝以为萧诺和干柿鬼鲛不合，所以在这个时候才向萧诺提出了这样的条件。而且，白绝在让萧诺保护干柿鬼鲛的时候也是有私心的，那就是因为干柿鬼鲛对于“晓”组织来说，比宇智波鼬重要的多。

　　要是萧诺和宇智波鼬有矛盾的话，白绝不可能让萧诺保护宇智波鼬，因为宇智波鼬是“晓”组织中的毒瘤，要不是宇智波鼬的位置真的那么重要的话，“晓”组织早就除掉宇智波鼬了。而现在。萧诺的出现已经能够顶替上宇智波鼬的位置了，甚至萧诺有可能比宇智波鼬做的更加出色，因为萧诺不仅拥有宇智波一族的血脉，更是拥有对宇智波斑的忠诚。

　　并且，萧诺还拥有漩涡一族的血脉和水无月一族的血脉，三种血脉完美融合的萧诺，要比宇智波鼬有价值的多。如果能够好好培养的话，别说让萧诺顶替宇智波鼬的位置了，就说让萧诺成为六道都不是不可能的。所以，当萧诺出现之后，宇智波鼬在“晓”组织当中已经没有多少价值了。要是没有任何意外的话，萧诺日后要顶替的位置就是宇智波鼬的位置。

　　不过，“晓”组织总归是要有时间来培养萧诺的，所以在萧诺没有成长起来的这段时间内，宇智波鼬还是“晓”组织的正式成员。而且因为宇智波佐助已经当做是交易的对象，交给了大蛇丸的缘故，日后宇智波鼬也没有和木叶村的羁绊了，到时候“晓”组织也可以稍微控制一下宇智波鼬，给宇智波鼬添加一些压力。

　　要知道，宇智波佐助作为筹码交给了大蛇丸，大蛇丸肯定没有对宇智波佐助有好心思。现在的火影忍者世界当中，大蛇丸没有被第三代火影的尸鬼封印封印住双手，所以大蛇丸现在就可以占据宇智波佐助的身体，根本没有必要等上三年。要是宇智波鼬想让自己的弟弟安全的话，他就需要获得“晓”组织的支持，给宇智波佐助一段成长的时间，所以宇智波鼬这时候在“晓”组织的地位已经不是那么超然了。

　　白绝让萧诺保护干柿鬼鲛肯定是有私心的，萧诺也没有必要拒绝白绝，毕竟萧诺还是需要杀天盟二团精英轮回者的情报的。要是杀天盟二团的精英轮回者们在萧诺的身边，无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都没有办法给萧诺施压，甚至萧诺可以联合杀天盟二团的精英轮回者们，杀死宇智波鼬和干柿鬼鲛来获得神之领域的奖励。

　　不过，既然杀天盟二团的精英轮回者们不在萧诺的身边，萧诺也不会想那么多事情。

　　接着等到萧诺稍微考虑了一段时间之后，萧诺便缓缓的对白绝说道：

　　“为什么是保护干柿鬼鲛，而不是保护宇智波鼬？”

　　“在我看来，宇智波鼬的价值要比干柿鬼鲛高的多，因为宇智波鼬也是我宇智波一族的人！”

　　“阿飞先生当初拉拢宇智波鼬，应该就是看在宇智波鼬杀死了那些愚昧的家伙的份儿上吧。”

　　“我不明白，为何到关键的时候要保护干柿鬼鲛，而不是保护宇智波鼬。”

　　“难道，宇智波鼬的忠诚是问题吗？”

　　萧诺的问题明显是明知故问，他只是想在白绝的口中得到一些肯定的答案而已。

　　果然，当萧诺话音刚落的时候，白绝就对着萧诺神秘的一笑，说道：

　　“路西菲尔啊！看来你还是有些不了解阿飞的计划啊！”

　　“没错，当初鼬的确是杀死了宇智波一族的叛徒，可惜那些叛徒并不是他想杀死的！”

　　“我实话告诉你吧！路西菲尔！”

　　“其实宇智波一族的灭亡，完全是宇智波一族的那些家伙白痴了！”

　　“他们竟然想要用一族的力量来对抗整个木叶村，木叶村当然不会看着宇智波一族造反”

　　“与其说宇智波鼬是灭掉了自己的全族，不如说他是全族的叛徒，帮助木叶村灭掉了宇智波一族。”

　　“而阿飞当初之所以收拢宇智波鼬，就是看中了宇智波鼬有开眼的天赋。”

　　“现在嘛！”

　　“宇智波鼬几乎已经没有什么价值了，你也应该看的出来，他已经没有当年的实力了。”

　　“这些年琢磨万花筒写轮眼的力量，已经榨干了宇智波鼬的所有价值。”

　　“要是他找不到一双可以替换的眼睛的话，不出五年宇智波鼬就会病死的！”

　　说着，白绝可能感觉和萧诺说的有些多了，旋即便转移话题说道：

　　“至于为何要保护干柿鬼鲛，正是因为干柿鬼鲛拥有忠诚的缘故！”

　　“宇智波鼬其实在‘晓’组织中，是处于一个极为尴尬的位置，因为他是木叶村和‘晓’组织的双重间谍。”

　　“但干柿鬼鲛不一样，他叛出雾忍村就可以说是为了阿飞。”

　　“当年，阿飞可是在雾忍村当做水影的！”

　　“那时候的水影失仓，其实就是阿飞先生控制下的产物！”

　　“路西菲尔，这些你可能都不知道吧！”

　　其实，萧诺早在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，就知道了宇智波斑控制水影失仓的事情，只不过萧诺这时候只有装作惊讶而已。然后，白绝看到萧诺惊讶的表情显然非常的满意，要是萧诺不惊讶的话，那白绝真是有杀死萧诺的理由了。旋即，萧诺详装震惊了一会儿之后，便将目光缓缓的转移到了干柿鬼鲛的背影上，说道：

　　“这么说来的话，我的确是应该保护干柿鬼鲛。”

　　“白绝先生，你就放心吧！”

　　“干柿鬼鲛和我矛盾只是小矛盾而已，我不会放在心上的。”

　　“既然干柿鬼鲛是阿飞先生的人，那就是我们的自己人。”

　　“这样一来，我是不会让他死在木叶村忍者的手里的。”

　　“现在，你可以告诉我，我那些同伴的消息了吧！”

　　萧诺话音刚落，白绝便对着萧诺点了点头，说道：

　　“放心吧，其实我一开始就没准备隐瞒他们的消息。”

　　“路西菲尔，你的那些朋友可真是厉害啊！他们竟然凭借着自己的力量硬生生的闯出了木叶村！”

　　“可惜啊！他们的运气稍微有些不好，竟然碰到了一些和他们一样奇怪的家伙！”

　　“后来根据我所知道的情报，你的那些伙伴应该是被砂忍村的人抓住了。”

　　“具体是什么情况我也不清楚，只知道他们现在是砂忍村的俘虏。”

　　“而且……”

　　“你的同伴好像已经准备为砂忍村做事儿了，以后你要小心一点哦！”

　　白绝说道这里之后，萧诺便陷入到了沉思之中，因为就算是萧诺也没有想到，杀天盟二团的精英轮回者们竟然没有逃出木叶村，而且最后还落入到了砂忍村的手里。在砂忍村手底下做事这件事，萧诺相信是杀天盟二团精英轮回者们迫不得已而做出的选择，要不然他们已经逃出木叶村了，何必在砂忍村的手底下做事呢。

　　而且，箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者们还是有些手段的，若不然他们也不可能成为了砂忍村的俘虏之后，还能够为砂忍村做事。只是萧诺稍微有一点奇怪，为何砂忍村会收留下杀天盟二团的精英轮回者呢？难道说砂忍村的力量真的被削弱到了那种程度，必须要依靠外界的力量才能够坚持在五大忍村当中，已然保持着大忍村的名字吗？

　　因为离开木叶村已经很长一段时间了，萧诺也不清楚木叶村和砂忍村的事情到底变得怎么样了。不过，就在萧诺考虑杀天盟二团精英轮回者的事情的时候，突然前面的宇智波鼬和干柿鬼鲛做出了一个手势，立即让萧诺知道有敌人来到了他们的身边。接着，萧诺也没有时间来考虑杀天盟二团精英轮回者的事情了，他必须要全力对付面前的敌人了。

　　但是，正当萧诺刚刚准备要对付面前的敌人的时候，突然白绝竟然来到了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身边，一下就挡在了宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前。本来，萧诺还有些困惑为何白绝要走在前面了，谁想到就在白绝刚刚来到宇智波鼬和干柿鬼鲛面前的时候，一团巨大的火球竟然直接落在了白绝的身上，一下就将白绝的身影轰飞了出去。

　　而且，那团火球和白绝的身体撞击之后，所产生的气浪竟然把宇智波鼬和干柿鬼鲛也轰飞了出去，对方只是第一回合的攻击而已，竟然就让白绝，宇智波鼬和干柿鬼鲛两名强者吃亏了！要说宇智波鼬，干柿鬼鲛和白绝也是身上有伤，无法保持神之领域五世界轮回世界场景的实力，就算是神之领域四世界轮回世界场景的强者也能让他们吃亏。

　　不过，看敌人的攻击倒是不像神之领域传承者/轮回者，有些像是精通火遁忍术的忍者。紧接着，当宇智波鼬和干柿鬼鲛等人刚刚落地的那一刹那，宇智波鼬和干柿鬼鲛就已经做好了战斗的准备。谁想到，敌人竟然狡猾到了让人无法想象的程度，他们竟然全部隐藏在暗处，就是用忍术来偷袭萧诺和宇智波鼬等人，压根就没有现身的打算。

　　要是宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的实力都没有被削弱的话，这样的情况宇智波鼬和干柿鬼鲛等人倒是能够应付。可是，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人都被不同程度的削弱了，宇智波鼬和干柿鬼鲛是否有神之领域四世界轮回世界场景的实力都不一定了，白绝倒是拥有神之领域四世界轮回世界场景巅峰的实力，可惜他也不能一个人冲入到敌人的里面啊！

　　这还只是刚刚开始战斗而已，萧诺和宇智波鼬等人就陷入到了劣势当中。而宇智波鼬和干柿鬼鲛现在更是没有任何战斗的心思，他们只是皱着眉头想要突围而已。可是，那些忍者既然已经把萧诺和宇智波鼬等人包围在了这里，怎么可能给萧诺和宇智波鼬等人突围的机会。突围就等于是送死，倒不如在这里好好的防守一段时间呢！

　　最后还是白绝找到了办法，他幻化出了分身，包裹住了萧诺，宇智波鼬和干柿鬼鲛的身体，直接融入到了土地当中。这样一来，敌人想要攻击萧诺和宇智波鼬等人，就需要潜入到土地当中。可是除了精通土遁的忍者之外，谁能够和白绝在土地里面战斗？在土地里面和白绝战斗就等于是送死而已，甚至白绝都有信心杀死那些来送死的家伙。

　　可惜，那些忍者好像很熟悉白绝的战斗方式一样，在白绝带着宇智波鼬等人潜入到地底的时候，居然没有一个人来追击白绝和宇智波鼬等人，他们只是等着萧诺和宇智波鼬等人再一次出现的时候，再来埋伏他们。无疑的，敌人之中有很了解白绝，宇智波鼬和干柿鬼鲛的人，甚至那个家伙还很了解白绝，宇智波鼬和干柿鬼鲛的情况。

　　现在的白绝没有能力带萧诺和宇智波鼬等三人逃出多远，所以白绝肯定只能坚持一段时间，就必须要出现在地面上。等到那个时候，敌人再把萧诺和白绝等人包围起来，就等于是断掉了萧诺和宇智波鼬等人的退路。最后，还是萧诺感觉不能再拖下去了，旋即萧诺就准备幻化出一个影分身当诱饵，把那些敌人引走一部分是一部分。

　　只是……

　　就在萧诺刚刚要幻化出影分身当诱饵的时候，白绝突然皱起了眉头，说道：

　　“不妙啊！这些家伙我好像见过，都是当初追击我的那些家伙！”

　　“他们怎么可能知道我们在这里，而且他们还和木叶村的忍者联合到了一起！”

　　“这一次出击的是木叶村的‘根’部，就算是我们的实力都恢复如初，估计都要遇到一些麻烦。”

　　“鼬，鬼鲛，你们现在的伤势太严重了，根本没有办法和他们战斗。”

　　“至于我和路西菲尔，更是没有获胜的可能，那些木叶村‘根’部的家伙实在是太强了！”

　　“简直就是死局一样！”

　　“他们可能早就知道我们隐藏在什么地方了，只是等着我们出现而已！”

　　“现在我们最好的选择就是分头行动！能跑出去一个是一个！”

　　说着，白绝稍微犹豫了一下，便说道：

　　“他们是杀不死我的，所以我准备当诱饵。”

　　“路西菲尔，记住你刚刚答应我的事情！”

　　“千万不要忘记你和我说过什么！”

　　“我这一次当诱饵，很有可能会死！”

　　“千万不要和一个死人说谎话啊！”

　　白绝说道这里之后，竟然真的准备当诱饵出去。

　　只不过，就在白绝刚刚要出去的时候，萧诺便抓住了白绝的手臂，说道：

　　“白绝先生，让宇智波鼬和干柿鬼鲛抓住我的手臂！”

　　“我有办法带你们逃出大概六百米的距离，剩下的就要看天命了！”

　　“六百米，要是我们全速逃走的话，应该有机会逃出木叶村忍者的追杀的！”

　　“我倒是没想到那些奇怪的家伙竟然会来这里！”

　　“真是大意了！”

　　说道这里，萧诺也不等宇智波鼬和干柿鬼鲛等人回答，只是抓住了白绝，干柿鬼鲛和宇智波鼬的身体，就开始使用技能：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX。三个技能连续使用，萧诺可以说是带着宇智波鼬和干柿鬼鲛等人逃出了整整六百米的距离，这样就算木叶村“根”部的忍者想要再包围萧诺和宇智波鼬等人，都稍微有些困难了。

　　上当过一次的萧诺和宇智波鼬等人，不一定会上当第二次，特别是萧诺旁边有这些强悍的火影忍者世界影级强者，萧诺更是不相信自己带着他们逃了出来，他们还有可能被追击到。只是萧诺和宇智波鼬等人刚刚回到地面上准备逃走的时候，萧诺和宇智波鼬等人竟错愕的发现，在地面上已经有一个家伙在那里等待着他们了。

　　而且，就在萧诺刚刚看清楚这个的家伙的面貌的时候，萧诺就知道自己为何一直被算计了。

　　因为……

　　在萧诺面前阻拦他和宇智波鼬等人道路的家伙，竟然是萧诺的老熟人！

　　“真没想到……”

　　“竟然是你！”


第一百一十九章 冰与火！

　　面前出现的这个熟人让萧诺稍微有些惊讶，不过在惊讶的同时，萧诺也知道自己为何会被一直算计了，原来就是因为面前这个熟人的缘故。要说了解萧诺的家伙，面前的这个人绝对是其中之一。只是萧诺万万没有想到，他竟然能够跟着自己来到火影忍者世界，来到这个SSS级别难度的极限轮回世界场景中来，为的就是杀掉自己。

　　菲尔斯……

　　没错，正是当初在七龙珠世界还帮助过萧诺的菲尔斯，萧诺没有想到他竟然会忍不住在火影忍者世界出手。不过说来也是，菲尔斯如果想要杀死萧诺的话，在现在的火影忍者世界是最好的选择。若不然的话，打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的萧诺，就要成为杀天盟二团的精英轮回者了。到时候菲尔斯再对萧诺出手，根本没有任何机会。

　　别看菲尔斯能够破坏巅峰盟的主场世界：海贼王世界，可是菲尔斯的实力也只是神之领域三世界轮回世界场景而已，他只能说是神之领域三世界轮回世界场景的强者。当然，菲尔斯也有可能隐藏了自己的实力，在破坏巅峰盟主场世界的时候，菲尔斯发挥出来的实力可能要远远超出神之领域三世界轮回世界场景的实力，毕竟菲尔斯的老师可是神之领域五世界轮回世界场景的强者，炎帝夜神月。

　　然而，正是因为菲尔斯的老师是炎帝夜神月，那位神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺便不免有些困惑，是不是那位神之领域五世界轮回世界场景的强者炎帝夜神月要对付自己。要知道，萧诺其实已经算是半个炎帝夜神月的人了，菲尔斯就算想要对付萧诺，应该也要告知炎帝夜神月一声。难道说，炎帝夜神月已经隐晦的提出要干掉萧诺的意思了？

　　要是敌人真的只有菲尔斯的话，萧诺真的不怎么担心，因为萧诺相信以自己现在的实力，对付菲尔斯应该没有什么问题了。要知道，现在的萧诺可是拥有神之领域四世界轮回世界场景实力的，就算菲尔斯有隐藏的实力，甚至被称之为神之领域三世界轮回世界场景第一人，但萧诺独自面对菲尔斯也有获胜的把握。

　　现在萧诺就怕是炎帝夜神月授意菲尔斯来的，要真是这样萧诺只有跑步一条路可以选择了。炎帝夜神月是神之领域五世界轮回世界场景的强者，如果他真的要对付萧诺的话，萧诺未来在火影忍者世界肯定是寸步难行。虽说干柿鬼鲛，宇智波鼬和白绝也都拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，可是萧诺不认为这些家伙就能和身为神之领域传承者的炎帝夜神月相比。

　　更何况，干柿鬼鲛，宇智波鼬和白绝这个时候都等于是拖累，要是萧诺自己一个人的话，萧诺有信心逃出菲尔斯和那些木叶村“根”部忍者的包围，但是带上宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，就要另说了。白绝的实力属于恢复的比较好的，宇智波鼬和干柿鬼鲛干脆就是伤员，在面对菲尔斯和木叶村“根”部忍者的时候，几乎没有任何反抗的实力。

　　不过，现在还不是萧诺想这些事情的时候，弄清楚了那些神之领域传承者/轮回者为何那么了解自己之后，萧诺知道菲尔斯这个家伙绝对不是一个人来这里的。现在，木叶村“根”部的追兵就在后面，菲尔斯现在敢一个人出现在萧诺和宇智波鼬等人的面前，肯定也是有所倚仗的，很有可能那些剩余在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者都在这里。

　　所以，在面对菲尔斯的时候，萧诺不能在这里和菲尔斯叙旧，要知道萧诺和宇智波鼬等人还处于危险当中呢。现在，萧诺需要做的是想到一个解决困境的办法。谁想到，就在萧诺还处于思考状态中的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然要动手先干掉菲尔斯。要是面前拦住的是其它神之领域传承者/轮回者还好，可是现在拦住萧诺和宇智波鼬等人的是精明的菲尔斯啊！萧诺可不感觉宇智波鼬和干柿鬼鲛能够成功。

　　但是，萧诺想要阻拦也晚了，宇智波鼬和干柿鬼鲛这个时候已经冲了出去。唯一让萧诺觉得有些庆幸的是，白绝在萧诺之前拦住了宇智波鼬和干柿鬼鲛，若不然宇智波鼬和干柿鬼鲛指不定会有什么样的麻烦呢。而在白绝拦住了宇智波鼬和干柿鬼鲛之后，对面的菲尔斯看着萧诺周围的“晓”组织成员也莫名的笑了起来，说道：

　　“路西菲尔，没有想到我们这么快就见面了吧？”

　　“我想你也应该猜到了，对付你和宇智波鼬他们的计划，都是我制订出来的。”

　　“按照我对你的了解，我就知道你会寻求‘晓’组织的帮助。”

　　“只是，现在‘晓’组织的这些家伙都被打残了，你已经没有任何助力了。”

　　“乖乖的投降，可能是你最好的选择。”

　　“又或者说……”

　　“你路西菲尔不愿意当成待宰的羔羊？”

　　看到菲尔斯竟然一下就叫出了萧诺的名字，宇智波鼬和干柿鬼鲛的目光一下就落在了萧诺的身上，显然他们有些怀疑萧诺就是间谍。不过，只有白绝在这个时候相信萧诺，因为白绝知道萧诺的同伴里面根本就没有菲尔斯这个家伙。而当宇智波鼬和干柿鬼鲛听到后面的时候，他们也明白萧诺和菲尔斯应该不是朋友，若不然菲尔斯也不可能让萧诺投降不是。

　　而当萧诺听完菲尔斯的话之后，脸庞也不免出现了一抹笑容，说道：

　　“我也没想到，你堂堂菲尔斯竟然会追杀我到这里来。”

　　“菲尔斯，是炎帝的意思吗？”

　　“我和炎帝不是已经谈好要合作了吗？他为什么要杀我？”

　　“还是说，你违背了炎帝的意思，是自己追杀我到这里来的？”

　　“如果真是这样，你可知道后果是什么样的？”

　　“你要承受的，可不仅仅是炎帝的愤怒啊！”

　　听到萧诺说起了炎帝的名字，菲尔斯的眼角不禁狠狠的抽搐了一下，也正因为如此，萧诺一下就清楚菲尔斯是违背炎帝夜神月的意思，来火影忍者世界追杀他的。既然是这样，萧诺就不担心炎帝夜神月的事情了。只不过，萧诺也不能就这样死在菲尔斯的手里，毕竟菲尔斯背后可是有许多神之领域传承者/轮回者，还有木叶村“根”部的忍者呢。

　　而且，因为萧诺刚刚连续使用三个神之领域躲避技能的缘故，好不容易逃出了木叶村“根”部的埋伏。萧诺估计木叶村“根”部应该马上就会发现他和宇智波鼬等人已经逃走了，现在的萧诺千万不可以在菲尔斯这里耽误时间。所以，就在萧诺大概了解菲尔斯不是炎帝夜神月授意而来的时候，萧诺就对着宇智波鼬等人打了个手势，准备开始突围了！

　　突围，说起来可能只有两个字而已，但是真要做起来还是有很大的难度的。

　　首先，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的伤势非常严重，根本就没有对付太多的敌人。其次，要有一个人缠住菲尔斯才可以，要知道菲尔斯可是拥有海贼王世界恶魔果实的能力，而且应该是没有任何副作用的恶魔果实，这样的强者想要拦住几乎是不可能的。最后，萧诺生怕后面的追兵，又或者那些神之领域传承者/轮回者就埋伏在这里。如果真是这样的话，萧诺和宇智波鼬等人想要突围都是百日说明。

　　不过，既然已经决定了要突围，总是要试一试的。随后等到萧诺打出的手势刚刚落下的一瞬间，宇智波鼬和干柿鬼鲛就首先冲了出去，战斗力最强的白绝则是在他们的后面垫后。萧诺没有在这个时候冲出去，因为宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的安全，明显要比萧诺自己的安全重要的多。毕竟，在神之领域传承者/轮回者的战斗中，萧诺拥有传承者专属套装，还是非常有优势的。

　　紧接着，萧诺就见宇智波鼬和干柿鬼鲛很快来到了菲尔斯的面前，可是菲尔斯压根就没有对宇智波鼬和干柿鬼鲛出手的意思。然后，宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然很快就错过了菲尔斯的身边，甚至菲尔斯都没有给宇智波鼬和干柿鬼鲛造成任何麻烦。接着，萧诺就见白绝也已经错过了菲尔斯，明显菲尔斯没有把宇智波鼬，干柿鬼鲛和白绝当成目标。

　　这样说来，菲尔斯的真正目标是谁就很好辨认了，也就只有萧诺一个人了。看到菲尔斯的目标是自己，萧诺不仅没有半点开心的意思，更是有些担心宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的安全。萧诺相信菲尔斯肯定有自己的后招，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人肯定不可能就这样轻松的逃出这里。果然，就在宇智波鼬和干柿鬼鲛等人刚刚认为错过了菲尔斯能够逃出去的时候，那些停留在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者全部出现了！

　　那些停留在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者们，见到宇智波鼬和干柿鬼鲛的时候，简直比见到了自己的爹妈还开心，因为宇智波鼬和干柿鬼鲛等人在他们的面前，完全就等于是奖励一样。看到宇智波鼬和干柿鬼鲛被那些神之领域传承者/轮回者围攻，白绝是第一个开始帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的，随后萧诺就要冲上去帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛等人突围。

　　但是，正当萧诺刚刚出手准备帮助干柿鬼鲛和宇智波鼬等人的时候，突然菲尔斯的身影一下就来到了萧诺的面前。而且，来到萧诺面前的菲尔斯还瞬间化作了一团火焰，一下就包围住了萧诺的整个身体。虽说萧诺用“杀气”转换成了武型化武装色霸气防御住了菲尔斯的攻击，可是幻化成火焰的菲尔斯压根就不是要攻击萧诺，而是要带走萧诺！

　　“路西菲尔，我们可都是神之领域的传承者，怎么能让他们参与到我们的战斗中来呢？”

　　“早在七龙珠世界的时候，我就很想和你好好的战上一番了，只是那时候你的实力实在是太弱了！”

　　“现在就好了，你是神之领域最强的一世界轮回世界场景传承者，我是神之领域最强的三世界轮回世界场景传承者！”

　　“我们两个在一起战斗，肯定很有意思！”

　　“当初我培养的小苹果，终于到可以吃的时候了！”

　　听着菲尔斯在自己耳边说的话，萧诺只能随着菲尔斯化作的火焰一起急速的飞行出去，短短几秒钟的时间内，萧诺竟然已经跟着菲尔斯来到了另一处地点。这里距离宇智波鼬和干柿鬼鲛等人所在的地方，起码有好几公里的距离。在这里，萧诺和菲尔斯根本没有必要顾虑有追兵会追上这里，只是萧诺心里有些担忧宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的安全啊！

　　要知道，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的伤势都非常严重，而且他们要面对的是神之领域传承者/轮回者的队伍，还有木叶村“根”部的队伍。在这样的情况下，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人简直可以说是死路一条啊！好吧，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是影级强者，他们很有可能藏有什么底牌，但是就算宇智波鼬和干柿鬼鲛等人有底牌，在那样的情况下也不一定能够使用的出啊！

　　而且，现在菲尔斯还缠住了萧诺，没有萧诺帮助的宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，更是缺少了帮助，想要在那些如同饿狼一样的神之领域传承者/轮回者的手里活下来，几乎是不可能做到的事情。并且，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛等人解决掉了那些神之领域传承者/轮回者们，可是那些木叶村“根”部的忍者如何处理？

　　想到这里，萧诺就不免稍微有些头疼。

　　最终，萧诺也只有深深的吸一口气，去除自己脑海中的杂念，因为萧诺需要面对的是一名神之领域传承者，而且还是神之领域传承者中的强者，菲尔斯。菲尔斯不是那么好对付的，就算萧诺已经拥有了神之领域四世界轮回世界场景的实力，但萧诺要独自面对菲尔斯还是有一些差距的，天知道菲尔斯在神之领域三世界轮回世界场景的时候，到底隐藏了多少的实力。

　　不过，菲尔斯是一个喜欢废话的家伙，在战斗之前他肯定还有很多废话要说。

　　真的就如萧诺所想的一样，在战斗之前菲尔斯果然深深的吸了一口气，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，本来有炎帝大人的命令在，我实在是不应该和你为敌。”

　　“可是偏偏炎帝大人最近有一些事情，倒是给了我一个机会杀死你。”

　　“不要认为你在炎帝大人的眼中有很大的价值，其实你的价值就和我一样而已。”

　　“无论是我们谁杀了谁，炎帝大人都不会责怪胜利者的，这就是神之领域的战斗。”

　　“不过路西菲尔，我稍微有一些羡慕你，因为你能够得到炎帝大人的指点。”

　　“当初，炎帝大人之所以指点我，是因为我拥有和炎帝大人差不多的力量。”

　　“可是你呢？”

　　“你的力量属于克制我和炎帝大人的力量，为什么炎帝大人要帮助你呢？”

　　“我实在有些想不通！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺已经看到菲尔斯的手中燃起了一团火焰。而当萧诺看到菲尔斯在对自己示威的时候，冷笑中的萧诺也扬起了自己的右手，旋即冰霜就已经覆盖在了萧诺的右手之上。看着萧诺使用水无月一族的血继限界，菲尔斯的脸色又一次出现了那种好像病态一样的微笑。然后还没等萧诺开口的时候，菲尔斯便说道：

　　“多漂亮的寒冰啊！”

　　“路西菲尔，我们的战斗是冰与火的战斗，看看到底是谁能够笑到最后吧！”

　　“我知道你在七龙珠世界成长的很快，你可能已经拥有神之领域三世界轮回世界场景的实力了。”

　　“但是，拥有神之领域三世界轮回世界场景的实力，和在神之领域三世界轮回世界场景是两个概念！”

　　“特别是对神之领域的传承者来说，更是如此！”

　　“因为……”

　　“我早就已经拥有神之领域三世界轮回世界场景的力量了！”

　　说着，菲尔斯稍微顿了一下，便继续说道：

　　“你看这里，这里就是极限轮回世界场景。”

　　“只有在极限轮回世界场景突破极限，才能够进去下一个世界。”

　　“路西菲尔，你还是太嫩了，根本比不上我这种经历过三次极限轮回世界场景的存在。”

　　“十分钟，我只给自己十分钟的时间击败你。”

　　“要是十分钟之后你还没死，我就会自尽在你的面前！”

　　听到菲尔斯已经说出有些疯癫的话语了，萧诺不屑的撇了撇嘴，说道：

　　“到时候你能真自尽再说吧！”

　　“总说那些没营养的东西做什么，赶快战斗吧！”

　　“我可是很赶时间的！没时间和你在这里啰嗦！”


第一百二十章 难缠的自然系！

　　萧诺不是不喜欢菲尔斯啰嗦，而是时间对于萧诺来说实在是非常的重要，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人还等着萧诺去营救了。可能，就算是萧诺前去帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，最后宇智波鼬和干柿鬼鲛等人也要被那些神之领域传承者/轮回者，又或者是木叶村“根”部的忍者杀死。但是，不到最后关头萧诺是不准备放弃的，更何况那是一项A级隐藏支线任务！

　　要是能够完成那项A级隐藏支线任务，萧诺在火影忍者世界赚的就足够多了，到时候打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障之后，还有机会打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障。而且，就如菲尔斯说的一样，萧诺这是第一次经历极限轮回世界场景，就有这么大的进步。要是萧诺能够经历三次极限轮回世界场景，进步肯定会更大。

　　极限轮回世界场景完全是考验神之领域传承者/轮回者的实力而存在的，就好像萧诺这样的神之领域一世界轮回世界场景传承者，在经历极限轮回世界场景的时候都如此难看。从这里就可以看出极限轮回世界场景的难度，同样也可以看出每一名神之领域传承者/轮回者要打破神之领域的屏障，到底是有多么困难。

　　面对菲尔斯这样的神之领域传承者，萧诺是不敢有任何侥幸的心理的，很有可能一个失误就会导致萧诺丧命。同样的，菲尔斯在面对萧诺的时候也没有任何轻蔑的心理，哪怕菲尔斯第一次看到萧诺的时候，萧诺还只是在神之领域一世界轮回世界场景比较厉害而已。现在，两人已经是同等级的强者了，自然要拿出全部的实力来战斗，若不然他们任何一方都有可能饮恨在这里。

　　不过，相对于菲尔斯来说，萧诺更要赶时间一些。萧诺可不相信菲尔斯说十分钟不击败自己就自尽的话语，那明显是菲尔斯来哄骗萧诺的。要是萧诺真相信菲尔斯这样的话，萧诺也白在神之领域当中挣扎那么久了。而且，萧诺现在非常的赶时间，第一回合的攻击自然是萧诺发起的。只是，菲尔斯早就已经做好了准备，特意等着萧诺前来攻击。

　　“嗖……”

　　相较于菲尔斯来说，萧诺对于自己的速度还是比较有自信的。所以，萧诺一开始战斗的时候就准备用速度来欺负菲尔斯，要知道萧诺在七龙珠世界可不是白拿了两届天下第一武道会冠军的。精湛的战斗技巧，犹如鬼魅一样的，这就是萧诺在面对菲尔斯时候的优势。所以，一开始战斗的时候，萧诺就用速度来迷惑菲尔斯，同时抽出了自己那件银色品阶武器：审判之刃。

　　只不过用了眨眼般的时间，萧诺就已经来到了菲尔斯的面前，同时萧诺用体内的“杀气”转换成了武型化武装色霸气，因为萧诺知道要对付菲尔斯的自然系恶魔果实，就需要用武型化武装色霸气附着在自己那件银色品阶武器：审判之刃上。可惜，菲尔斯只是笑着看着萧诺而已，丝毫就没有任何躲避的意思，好像他已经知道萧诺的攻击不可能奏效一样。

　　果然，就在萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的锋刃落在菲尔斯身上的时候，菲尔斯的全身都冒出了熊熊烈火，而且萧诺的审判之刃落在菲尔斯身上的时候，只是斩落了一团火苗而已。那是自然系恶魔果实所拥有的元素化能力，萧诺深知元素化的难缠，只是萧诺没有想到自己的武型化武装色霸气，竟然也对菲尔斯的自然系恶魔果实无效。

　　看着菲尔斯那满是笑容的嘴脸，萧诺心中便充满了努力。可是，等到萧诺第二次挥起那件银色品阶武器：审判之刃的时候，菲尔斯竟然还没有任何防御的意思。更可恶的是，萧诺第二次攻击菲尔斯，竟然还是被菲尔斯使用自然系恶魔果实的能力躲避过去了。那自然系恶魔果实的元素化，就好像是萧诺的克星一样，同时就好像让菲尔斯拥有了绝对防御一样！

　　“路西菲尔，你实在是太让我失望了！”

　　看着萧诺的两次攻击都没有对自己造成伤害，菲尔斯在这个时候不禁冷笑着说道：

　　“只是一个元素化而已，那是自然系恶魔果实拥有的最基本的能力。”

　　“你的武装色霸气竟然连我的身体都伤害不了吗？”

　　“你的武装色霸气，竟然连我的元素化都无法破解吗？”

　　“要真是这样的话，路西菲尔，你输定了！”

　　“十分钟击败你，根本就不是什么大话！”

　　菲尔斯话音刚落，萧诺就见菲尔斯的左臂已经完全变成了火焰，而且那火焰还在半空中凝聚成了火焰的长鞭。萧诺没有办法破解自然系恶魔果实的元素化能力，所以萧诺不会傻到用自己那件银色品阶武器：审判之刃砍断那火焰长鞭。所以，萧诺这个时候用“杀气”转换成了武型化武装色霸气，想要用武型化武装色霸气来防御菲尔斯的火焰长鞭。

　　可惜，就如菲尔斯所说的一样，萧诺的武型化武装色霸气等级实在是太低了，这种等级的武装色霸气，根本就没有可能防御住菲尔斯的攻击。只听“啪”的一声巨响，菲尔斯的火焰长鞭已经落在了萧诺的身体之上，一下就把萧诺抽出去了十几米远。而且，菲尔斯趁势还来到了萧诺的身边，右手的火焰直接就落在了萧诺的胸口之上，两次攻击全部命中到了萧诺的身上！

　　没错，萧诺是拥有MT型天赋能力的神之领域传承者，他一开始的主要属性更是基础属性体力一项。可是，如果萧诺一直被菲尔斯这么压着打的话，迟早萧诺会被菲尔斯弄死的。而且，萧诺现在还没有找到克制菲尔斯的办法，那种无副作用的自然系恶魔果实，根本就不可能用海水或者是海楼石来克制，所以萧诺必须找到另一条路来对付菲尔斯的自然系恶魔果实。

　　“可恶，一开始我还以为我的武型化武装色霸气能够抓住菲尔斯的本体，可是现在看来也是不可能的。”

　　“菲尔斯的能力就是霸气，所以他对霸气肯定研究的特别深刻！”

　　“我想菲尔斯应该是用自身的霸气克制住了我的霸气，而不是我的霸气对他的元素化一点克制都没有！”

　　“这样说来的话，我需要拥有比菲尔斯更强的霸气，才能够触摸到菲尔斯的本体！”

　　“但是怎么可能？”

　　“我怎么可能拥有比菲尔斯还强的霸气？”

　　在心里暗自分析着自己和菲尔斯的差距，萧诺知道凭借着自己的武型化武装色霸气是没有办法伤害到菲尔斯的，所以萧诺必须要想一个别的办法来攻击到菲尔斯。菲尔斯的元素化几乎已经成了绝对防御，想要和菲尔斯正常的战斗，萧诺就不能处于这样被压制的状态。很快，萧诺就想到用“杀气”来对付菲尔斯的元素化，毕竟“杀气”是比霸气更强的力量不是。

　　好不容易躲避开了菲尔斯的一次攻击，萧诺发现菲尔斯这一次的攻击并不是非常的强势，好像他已经知道萧诺要用别的力量对付他一样。使用“杀气”附着在了那件银色品阶武器：审判之刃上，萧诺对无边杀道的“杀气”还是非常有信心的。所以，这一次萧诺在攻击过去的时候，已经做好了连击的准备。可惜，就在萧诺那件银色品阶武器：审判之刃落在菲尔斯身上的时候，萧诺看到了菲尔斯嘴角扬起的那抹讥讽笑容。

　　“路西菲尔，你真以为你能对付得了我吗？”

　　“就算是我的元素化你都没有办法破解，你根本就没有和我同等战斗的实力！”

　　“无副作用的自然系恶魔果实，你以为是那么容易弄到的吗？”

　　“要是能够被你轻易的破解我的元素化，我菲尔斯经历那么多轮回世界场景是干嘛的？”

　　“路西菲尔，菜鸟永远都是菜鸟！”

　　“你……”

　　“永远都别想超越我！”

　　说着，菲尔斯被萧诺斩中的地方已经顺利的元素化，萧诺这一次的攻击仍然没有伤到菲尔斯。但是，菲尔斯却是趁机在这个时候又一次攻击到了萧诺，这已经是萧诺失败的第三个回合了。连续三个回合都没有成功的攻击到菲尔斯，不得不说这是萧诺第一次失败的这么彻底，甚至萧诺都找不到击败菲尔斯的办法。

　　这一刻，菲尔斯的实力就好像一座大山一样压在了萧诺的身上，特别是菲尔斯说的那些话，更是让萧诺感觉到自己失败了。自然系恶魔果实的元素化，这就是阻挡在萧诺和菲尔斯之间的鸿沟。只要萧诺能够跨走这道横沟，萧诺感觉自己肯定能够击败菲尔斯。起码，这个时候菲尔斯还没有表现出其它的手段来，萧诺感觉以自己的实力肯定能够击败菲尔斯的。

　　“无论如何，都要找到破解元素化的方法！”

　　在心里，萧诺默默的自语着，脑海中满是破解菲尔斯元素化的方法。

　　紧接着……

　　就在菲尔斯又一次攻击过来的时候，萧诺深深的吸了一口气，就用体内的“杀气”转换成了查克拉，旋即就使用了水无月一族的血继限界。没错，对付菲尔斯那自然系恶魔果实的元素化，萧诺用冰遁是最好的选择了。果然，当萧诺使用冰遁来对付菲尔斯的时候，这一次菲尔斯再也不敢托大了。萧诺可以清晰的看到菲尔斯使用了武装色霸气，而且那武装色霸气的等级明显要比萧诺的高的多。

　　果然不愧是专精武装色霸气的菲尔斯，萧诺相信菲尔斯的武装色霸气，就算是比起海贼王世界的剧情人物都不遑多让。拥有这样的武装色霸气，萧诺想用武装色霸气来对付菲尔斯，无疑是痴心妄想。还好，萧诺及时的醒悟了过来，使用水无月一族的血继限界来对付菲尔斯。要不然，萧诺还真找不到其它对付菲尔斯的办法。

　　其实，萧诺心底里最接受不了的是，自己的无边杀道“杀气”都没有办法对付菲尔斯的元素化。无边杀道可以说是萧诺所拥有的最强的力量，而且萧诺感觉就算是在神之领域当中，都没有什么力量能够和无边杀道的“杀气”相提并论。可是无边杀道的“杀气”都没有办法破解菲尔斯的元素化，就让萧诺稍微有一些失落的感觉了。

　　要不然，萧诺也不可能在这个时候就使用水无月一族的血继限界，要知道那可是萧诺对付菲尔斯的杀手锏啊！就如菲尔斯所说的一样，萧诺那水无月一族血继限界的冰遁，完全是克制菲尔斯的自然系恶魔果实，还有炎帝夜神月的火焰的存在。只不过，有的时候火焰太厉害，也是能够融化冰霜的，就如萧诺和炎帝夜神月战斗的话，萧诺的冰遁肯定在炎帝夜神月的面前毫无作为。

　　“轰隆……”

　　萧诺使用水无月一族的血继限界，左手完全被寒冰封住，一下就落在了菲尔斯的身体之上。这一次，菲尔斯的自然系恶魔果实没有可能元素化，因为冰遁原本就是克制菲尔斯的自然系恶魔果实的，所以菲尔斯只能用武装色霸气来硬抗。萧诺的“杀气”终于和菲尔斯的武装色霸气碰撞到了一起，这一次萧诺终于对自己无边杀道的“杀气”有些信心了。

　　因为，就算是菲尔斯专精的武装色霸气，在萧诺无边杀道的“杀气”面前都没有太多的优势。萧诺可以清晰的感觉到，自己的“杀气”正在破坏菲尔斯的武装色霸气。很显然，菲尔斯也感觉到萧诺的无边杀道“杀气”厉害，所以就在萧诺要继续破坏菲尔斯的武装色霸气的时候，菲尔斯已经准备开始躲避萧诺的攻击了。

　　“路西菲尔，你终于找到对付我的办法了！”

　　看着萧诺趁机穷追猛打，菲尔斯微微细眯起了双眼，说道：

　　“而且，你那无边杀道的力量果然强悍，怪不得炎帝大人对你那么关照。”

　　“不过，今日我一定要破了你的无边杀道！”

　　“我菲尔斯就不信，一个刚刚经历过几个轮回世界场景的传承者，就能比我强吗？”

　　“天赋，天赋，天赋就真得那么重要吗？”

　　“就算你路西菲尔拥有MT类型的天赋能力，我也要打爆你！”

　　“路西菲尔，战斗才刚刚开始！”

　　菲尔斯话音刚落，萧诺就感觉菲尔斯周围的温度骤然上升，显然菲尔斯已经拿出了自己的全部实力来战斗。不过，萧诺倒是不惧怕菲尔斯那自然系恶魔果实的能力了，因为萧诺使用水无月一族血脉的力量，完全可以克制菲尔斯的自然系恶魔果实。只是让萧诺万万没有想到的是，他还是有些低估了自然系恶魔果实的力量。

　　就算是在海贼王世界，恶魔果实的能力也不是特定的，只有强悍的恶魔果实能力者，没有弱小的恶魔果实，这句话是萧诺看海贼王这部动漫的时候就知道的。就如海贼王世界剧情人物艾斯的烧烧果实，在菲尔斯的手里就能够发挥出更强大的力量来。现在，菲尔斯周围的温度几乎能够焚烧一切，要不是萧诺拥有水无月一族血脉的力量，可能萧诺已经被这股温度吓坏了。

　　而且，当周围温度开始上升的时候，萧诺发现自己再想使用水无月一族血脉的力量就稍微有些费力了。萧诺本来就需要凝结空气中的水分来使用水无月一族的血脉力量，现在萧诺自己还没有造水的力量，所以菲尔斯这样做就是要完全烧尽空气中的水分。这时候，萧诺要是想使用水无月一族血脉的力量，耗费的“杀气”整整是原来的两倍！

　　要不是萧诺在和菲尔斯战斗的时候，可以吸收菲尔斯的力量的话，可能战斗几分钟的时间，萧诺体内的“杀气”就要耗光了！“杀气”的消耗对于萧诺来说绝对是一个问题，萧诺不相信菲尔斯能够在十分钟之内解决战斗，所以萧诺知道这一场战斗肯定是持久战。既然是持久战，萧诺就不能没有“杀气”，要不然萧诺的实力就会降低到神之领域一世界轮回世界场景。

　　不得不说，菲尔斯在战斗的时候，每一个细节把握的都非常好。就算是在使用武装色霸气的时候，只要没有特殊的情况，菲尔斯绝对会算计使用武装色霸气所需要的能量。萧诺遇到了一个比他还要冷静的人，比他还会战斗的人。而且除了水无月一族的血脉力量之外，拥有自然系恶魔果实的菲尔斯，比萧诺更加有优势！

　　而萧诺也感觉到了自己和菲尔斯战斗的劣势，这时候就连萧诺都不得不佩服自己的敌人，因为菲尔斯绝对算的上是一个好对手。他能够成为神之领域三世界轮回世界场景的最强者，绝对不是别人捧出来的。当初能够在巅峰盟的主场世界乱战，也不是别人乱说出来的。菲尔斯和无副作用的自然系恶魔果实融合到一起，完全是一个强强联合的组合。

　　这时候，就连萧诺都不禁要在心理骂一句。

　　“这该死的自然系恶魔果实！”


第一百二十一章 审判之刃，立威！

　　本来萧诺以为在自己和菲尔斯战斗的时候，哪怕自己不能够在短时间内杀死菲尔斯，也不可能被菲尔斯在短时间内压制住，两人起码是势均力敌的战斗。可是谁想到，战斗刚刚一开始的时候，菲尔斯就使用无副作用的恶魔果实，完全压制住了萧诺。甚至要不是萧诺使用水无月一族血继限界来克制菲尔斯的话，菲尔斯还有可能把两人之间的差距拉大。

　　不得不说，萧诺一开始小看了无副作用的恶魔果实，同时也小看了菲尔斯的实力。能够被称之为神之领域三世界轮回世界场景的最强者，菲尔斯不单有超越神之领域三世界轮回世界场景的实力，更是有超越神之领域三世界轮回世界场景传承者的实力。从这里也可以看出，神之领域传承者的实力是不可以按轮回世界场景来划分的。

　　就比如萧诺是神之领域一世界轮回世界场景的传承者，可是萧诺已经拥有了神之领域四世界轮回世界场景的实力，对敌一般神之领域四世界轮回世界场景的轮回者一点压力都没有。同样的道理，菲尔斯是神之领域三世界轮回世界场景的传承者，他所拥有的实力起码也是神之领域四世界轮回世界场景强者级别的，甚至菲尔斯都能够面对刚刚晋级到神之领域五世界轮回世界场景的轮回者都说不定。

　　神之领域传承者在神之领域当中本来就有着先天的优势，萧诺几乎从来没有和神之领域传承者战斗过，所以这个时候难免有些小看了菲尔斯的实力。拥有无任何副作用的恶魔果实，拥有强悍的武装色霸气，而且还拥有着远超于萧诺的战斗经验，菲尔斯能够在短时间内压制萧诺不是没有道理的，而是正常应该发生的事情。

　　但是，萧诺不能够在这里输给菲尔斯，首先萧诺这个时候没有任何帮手，他和菲尔斯的战斗就是生死之战。其次，萧诺还要前去支援宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，他不能让宇智波鼬和干柿鬼鲛等人在火影忍者世界中战死。最后，萧诺这一次的战斗也是突破自身极限的战斗，假如萧诺能够击败菲尔斯的话，萧诺的实力就会有质的变化。

　　然而，萧诺和菲尔斯的战斗不是短时间内就能够完成的，无论是萧诺又或者是菲尔斯都把眼前的战斗当成了持久之战。但是，就是在这样的持久战斗中，萧诺一点优势都没有。虽说萧诺能够利用无边杀道的“杀气”来吸收菲尔斯体内的能量，可是萧诺要使用水无月一族的血继限界，所消耗的“杀气”实在是过于庞大了。

　　相对于菲尔斯来说，萧诺使用水无月一族的血脉力量需要消耗“杀气”，可是菲尔斯使用的火焰则是恶魔果实的力量，就是说菲尔斯只要是清醒的状态下，就可以一直使用这没有任何消耗的恶魔果实力量。冰遁虽然能够克制菲尔斯的火焰，可是两者之间一个是有消耗的，一个是无消耗的，长时间战斗下去肯定是菲尔斯能够占据优势。

　　要想减少这样的消耗，萧诺就必须用别的办法来破解菲尔斯的元素化，可惜萧诺现在的武装色霸气和“杀气”都没有办法破解菲尔斯的元素化，无副作用的自然系恶魔果实首次在萧诺面前展现出了它的强悍。甚至，就连萧诺在心里都不禁暗恨菲尔斯为何拥有这样一颗无任何副作用的恶魔果实，同时萧诺也知道为何无副作用的自然系恶魔果实，在神之领域当中到底是多么值钱了。

　　当初在海贼王世界的时候，萧诺就有机会获得一颗无副作用的恶魔果实，那是海军上校斯摩格的恶魔果实，只要萧诺成功的击杀了海军上校斯摩格，就很有可能获得一颗没有任何副作用的恶魔果实。那个时候，为了这样一颗恶魔果实，无论是杀天盟，巅峰盟又或者是纵横盟都费尽了力气，可惜那个时候萧诺还不懂这颗恶魔果实的价值。

　　现在看到菲尔斯使用的无副作用的自然系恶魔果实，萧诺终于知道这样一颗恶魔果实的价值到底有多少了。简单的来说，就是一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，拥有了这样一颗没有任何副作用的自然系恶魔果实之后，他的实力就会产生质的变化，很有可能直接跳跃到神之领域三世界轮回世界场景的实力，甚至是更高。

　　就算是在神之领域三世界轮回世界场景当中，都不一定有谁能够将武装色霸气修炼到最高程度，拥有克制无副作用恶魔果实的方法。所以，拥有一颗没有任何副作用的恶魔果实，能够克制这样的存在的实在是少数。这就是一颗无副作用自然系恶魔果实的价值，这就是当初萧诺错过的一颗恶魔果实，让现在的萧诺追悔莫及。

　　而现在显然不是萧诺应该后悔的时候，因为萧诺还在面对菲尔斯的强攻，只有在空闲的时候萧诺才会有一点胡思乱想。菲尔斯现在已经占据了非常大的优势，只要继续战斗下去的话，菲尔斯就能够击败萧诺。为了能够逆转面前的劣势，萧诺必须要在这个时候做点什么了，若不然他最后只能被菲尔斯击败，成为菲尔斯手里的亡魂。

　　不过，按照萧诺对菲尔斯的了解，萧诺也知道了菲尔斯的软肋在那里。菲尔斯是一名精神力型特长的神之领域传承者，倒不是说菲尔斯收获的属性点比萧诺少，而是说菲尔斯一开始就把自己的定位，定位成了精神力型特长的神之领域轮回者。所以，菲尔斯修炼武装色霸气来提升自身的防御力，收获一颗无副作用的恶魔果实，来提升自己的全面实力。

　　但是，专精于精神力的菲尔斯，防御力肯定不是能够和萧诺相比的，起码菲尔斯没有萧诺那么多的体力值不是。所以，在得知了菲尔斯很有可能有体力值不足的弱点之后，萧诺就开始在面对菲尔斯的时候拼命了。无论什么样的情况下，萧诺都要用自己的体力值来换取菲尔斯的体力值，哪怕萧诺一次损失的体力值是六百，而菲尔斯只损失了一百点的体力值，萧诺都要和菲尔斯硬拼。

　　果然，在这样的情况下，菲尔斯渐渐的皱起了自己的眉头。萧诺的体力值虽然没有六倍于菲尔斯，可是也差不多了，毕竟菲尔斯是精神力型特长的神之领域传承者嘛。可惜，就在菲尔斯刚刚要被萧诺这样无耻的方式拉回一点差距的时候，在菲尔斯的周围忽然出现了一层银白色的光芒，当萧诺的攻击落在菲尔斯身上的时候，竟然会被那银白色的光芒防御住！

　　“路西菲尔，你真是聪明！”

　　看着萧诺被自己周围的银白色光芒拦下，菲尔斯轻轻的摇了摇头，说道：

　　“想用自己的体力值来换取我的体力值，用这样的方法来拼个胜负。”

　　“路西菲尔，不得不说你的想法很正确，可是你的做法很天真。”

　　“难道你以为，我就没有面对过体力型特长的神之领域轮回者吗？又或者说，你以为我没有办法对付体力型特长的神之领域轮回者？”

　　“太天真了！”

　　“曾经有无数体力型特长的神之领域轮回者，要用同样的办法来对付我，可是他们的下场都只是死路一条而已！”

　　“看到我现在弄出来的魔法护盾了吗？”

　　“没错，这就是我的精神力值护盾，只要在护盾存在的情况下你攻击我，我减少的都是精神力值，而不是体力值！”

　　“可能你的体力值要比我高的多，但是你的体力值能比我的体力值和精神力值加起来还多吗？”

　　“没错，我是一名精神力型特长的神之领域传承者！”

　　“但是，这不代表我没有防御的能力！这不代表我的体力值就是软肋！”

　　“天真的路西菲尔，你的把戏到这里也应该结束了！”

　　“现在，就让我来收割掉你的性命吧！”

　　在菲尔斯话音刚落的时候，菲尔斯顿时就来到了萧诺的面前，要用刚刚萧诺对付他的方法，反过来对付萧诺。这一次换做是萧诺处于不利的位置了，就如菲尔斯所说的一样，萧诺的体力值不可能比菲尔斯的精神力值和体力值加起来还多。这样的情况下，萧诺只能够躲避菲尔斯的攻击，要是持续的交换体力值的话，最后输掉的人肯定是萧诺。

　　菲尔斯的应对方法是萧诺万万没有想到的，只是萧诺也想不明白为何菲尔斯到现在才用精神力值护盾。很快，萧诺就察觉到菲尔斯的精神力值护盾应该是一个技能，那是有持续时间的。就是说等到菲尔斯周围银白色光芒消失的时候，萧诺可以和菲尔斯交换体力值。等到菲尔斯再一次使用精神力值护盾的时候，萧诺再躲避菲尔斯的攻击。

　　本来萧诺的速度就很快，所以菲尔斯在攻击萧诺的时候，十次有八次都能够被萧诺躲开。换做是菲尔斯就没有那么好运了，萧诺可以使用水无月一族的血继限界来克制他的自然系恶魔果实，更是能够利用自己的速度来攻击菲尔斯。特别是在萧诺用自己的体力值来交换菲尔斯的体力值的时候，萧诺更是可以保证自己的攻击落在菲尔斯的身上。

　　渐渐的，刚刚依靠无副作用恶魔果实和萧诺拉开察觉的菲尔斯，慢慢的已经被萧诺追赶了上来。很快，萧诺和菲尔斯又一次站在了同一水平线上，而且这一次的萧诺还要比菲尔斯稍微有那么一点优势。因为，菲尔斯的体力值这时候明显已经不多了，他使用元素化的次数也越来越多了。至于萧诺，虽说他的体力值也只剩下不到一半而已，可是他的一半体力值，很有可能是菲尔斯的六倍之多！

　　“菲尔斯，刚刚是你在说我天真吗？”

　　看着菲尔斯那狼狈的模样，萧诺心中非常的快意，旋即萧诺便冷笑着说道：

　　“十分钟之内要解决我，如果解决不掉我的话就自尽！”

　　“菲尔斯，刚刚这句话是你说出来的，可是你好像已经做不到十分钟击杀我了！”

　　“现在我们的战斗已经持续了八分钟的时间，还有两分钟你能做什么？”

　　“不要告诉我，你有秒杀掉我的技能！”

　　“要是你有这样的技能的话，你一开始就用出来了，何必拖到现在呢？”

　　“而且，现在还是我占据着优势，菲尔斯你要如何对付我呢？”

　　“两分钟要杀掉我……”

　　“哼，你叫炎帝夜神月来还差不多！”

　　说着，萧诺嘴角的冷笑缓缓的消失了，取而代之是萧诺的一脸严肃。

　　紧接着，就在菲尔斯要说什么的时候，萧诺一下就打断了菲尔斯的话语，说道：

　　“两分钟，菲尔斯。”

　　“你或许没有把握杀掉我，但是我有把握杀掉你！”

　　“好久都没有这么兴奋了！”

　　“菲尔斯，就让你来做我的刀下亡魂吧！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，菲尔斯正要嘲笑萧诺几句的时候，萧诺忽然使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了菲尔斯的面前。面对萧诺的攻击，菲尔斯是不敢有半点大意的，因为菲尔斯生怕萧诺这个时候使用出什么绝招来。而当萧诺来到菲尔斯面前的时候，萧诺先是用左手凝聚“气”，使用洞洞波来对付菲尔斯。

　　至于菲尔斯则是在一瞬间使用了元素化，一团团火焰四散开来，一点就躲避开了萧诺的洞洞波。可是，在菲尔斯躲避萧诺洞洞波的时候，萧诺已然来到了菲尔斯的面前。毫不犹豫的挥起了那件银色品阶武器：审判之刃，萧诺在挥起那件银色品阶武器：审判之刃的时候，已经使用了这件武器的主动技能：强制上挑。

　　就这样，菲尔斯一下被萧诺挑到了半空中来，要在空中悬浮整整3秒钟的时间。可能菲尔斯有办法减少自己的悬浮时间，可是悬浮的效果还是出现在了菲尔斯的身上。紧接着，萧诺二话没说竟然使用了COPY自木叶村的体术：影叶舞，等到萧诺顺利来到菲尔斯背后的时候，萧诺又一次挥起了那件银色品阶武器：审判之刃，而且审判之刃的锋刃上还附着着淡淡的寒气！

　　“咔嚓……”

　　那是萧诺使用了水无月一族血脉的力量，让自己的冰遁附着在了审判之刃的上面。这样一来，就算菲尔斯在这个时候使用了元素化，可是他仍然被会被萧诺的审判之刃砍中。只是萧诺万万没有想到的是，就在他刚刚使用审判之刃命中菲尔斯的时候，这件银色品阶武器的武器被动技能：强制击退竟然被激活了，就这样萧诺又拥有了1秒钟的攻击时间！

　　只是1秒钟而已，萧诺也没有任何浪费的意思，接着萧诺竟然就使用了这件银色品阶武器的另一个武器主动技能：审判之猛击！要知道，菲尔斯如果被审判之猛击命中的话，起码也要晕厥整整6秒钟的时间！在这6秒钟的时间内，萧诺完全有把握击杀掉菲尔斯，而这也是萧诺一直以来准备的最后一套攻击，用审判之刃的所有技能来换取一名神之领域传承者的性命！

　　然后，审判之猛击顺利的命中在了菲尔斯的身上，万幸的是菲尔斯这时候开启了精神力值护盾，让他的精神力值可以代替一下体力值。不过，萧诺的攻击速度非常快，在这个时候萧诺就用冰遁的力量附着在了审判之刃上，连续三次使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩！八方·虎狩鬼斩可以说是萧诺拥有的最强的攻击技能之一，如此一来菲尔斯的精神力值就算很多，也要被萧诺的攻击耗空了。

　　而且，菲尔斯现在还没有太多的体力值，并且萧诺还拥有整整2秒钟的攻击时间！如此一来，萧诺的胜利几乎可以说是到达了眼前，这一次萧诺终于要击杀一名神之领域的传承者了。只不过，就在萧诺刚刚要攻击菲尔斯的时候，菲尔斯竟然用技能强行突破了眩晕的状态，一记火球就攻击在了萧诺的胸口智商，让萧诺不禁倒退了几步。

　　可是就算是这样，萧诺用自己的体力值一样能够换取菲尔斯的体力值，毕竟现在菲尔斯的体力值已经不多了，而且他的精神力值已经完全被萧诺消耗一空了。然而，就在萧诺以为自己肯定能够胜利的时候，菲尔斯竟然在面对萧诺的时候深深的吸了一口气。旋即，等到萧诺刚要开始攻击的时候，菲尔斯就露出了自己佩戴在右手的传承者护腕，说道：

　　“真没想到，我留着这个底牌还真是留对了。”

　　“路西菲尔，你真是让我惊讶，你的武器竟然有那么多的技能，看起来应该是成长型的武器。”

　　“成长型的武器都很难得到，特别是你已经把这件武器升级为银色品阶的武器，就算是在神之领域三世界轮回世界场景，也是非常难得的。”

　　“可惜，在你这样的神之领域一世界轮回世界场景的传承者眼中，这样的武器可能已经很好了。”

　　“但不要忘记啊，路西菲尔！”

　　“我是神之领域三世界轮回世界场景的传承者！”

　　“我经历的轮回世界场景，可是你的几倍之多啊！”


第一百二十二章 菲尔斯的反击！

　　在菲尔斯话音刚落的一瞬间，自菲尔斯右手的传承者护腕上突然闪耀出了刺眼的光芒，令萧诺的双眼顿时微微细眯了起来。这样的光芒萧诺实在是太熟悉了，不正是传承者等级提升时候的光芒吗？很显然，菲尔斯这时候是要提升自己的传承者等级，也就是说传承者等级的提升是菲尔斯的一张底牌，这张底牌可以让菲尔斯恢复到全盛时期的巅峰状态之中！

　　眼见着传承者等级提升的光芒已经沐浴在了菲尔斯的身上，萧诺这一刻哪敢有半点犹豫，赶快来到了菲尔斯的身边，想要趁机杀死菲尔斯。但是，在萧诺开始往菲尔斯身边靠近的时候已经晚了，因为短短几秒钟的时间内，传承者等级提升后的神秘光芒已经让菲尔斯恢复到了全盛时期的巅峰状态中，甚至就连菲尔斯的体力值和精神力值都恢复到了最初的状态。

　　完全恢复了精神力值和体力值的菲尔斯，已经不再惧怕萧诺的攻击了。所以看着萧诺攻击过来的时候，菲尔斯还非常嘲讽的勾了勾自己的手指，好像生怕萧诺不过来一样。看到菲尔斯竟然利用传承者等级的提升恢复到了全盛时期的巅峰状态，萧诺第一次发现和传承者之间的战斗竟然是如此的复杂，甚至要连传承者等级的提升都要算计在内。

　　其实说来也是，当初萧诺在和神之领域轮回者战斗的时候，多少次都是使用传承者等级提升的特殊效果，反杀掉那些神之领域轮回者的。现在，菲尔斯只是暴露出了自己的底牌而已，利用传承者护腕来提升了自己的传承者等级而已。只是萧诺没有计算到菲尔斯能够利用传承者等级的提升来治疗伤势，所以这一刻只能怪萧诺大意了。

　　将自己状态恢复到全盛时期巅峰状态的菲尔斯，这一刻已经不再恐惧萧诺的连续攻击，甚至这时候因为萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的技能都在恢复之中的缘故，萧诺已经没有办法再继续使用那件银色品阶武器：审判之刃，发动刚刚那样的连续攻击了。不过，萧诺总算是逼出了菲尔斯的一张底牌，这样萧诺手里的底牌就比菲尔斯多一张了。

　　看起来，萧诺和菲尔斯的战斗是不可能在短时间内结束了，谁知道菲尔斯是否和萧诺一样积攒了很多传承者经验和杀戮值，要是萧诺和菲尔斯都留有几张这样的底牌的话，可能萧诺和菲尔斯最终谁都无法杀死谁。就这样，战斗又一次陷入到了僵持之中，只不过这一次是萧诺陷入到劣势之中了，因为菲尔斯的状态已经完全恢复了。

　　完全恢复了精神力值和体力值的菲尔斯，在攻击萧诺的时候没有半点犹豫，甚至他都可以用以体力值换体力值的方式来攻击萧诺了。不过，多亏萧诺的传承者套装是：精锐守卫百夫长金属套装，所以菲尔斯在攻击萧诺的时候，每一次让萧诺减少的体力值都不是特别理想。反过来，萧诺每一次攻击菲尔斯减少的体力值倒是可观一些。

　　但是，萧诺仍然陷入到了劣势之中，而且这一刻萧诺还不能动用自己的底牌。要是萧诺这个时候使用传承者护腕，让自己的传承者等级提升的话，萧诺无疑可以使用刚刚的方法来削弱菲尔斯。但是，这样萧诺就有些不合适了，和菲尔斯的战斗，每一分力量都需要精确的计算，所以萧诺也准备挑战一下自己的极限，看看自己是否能够在最后的关头提升传承者等级。

　　两人的战斗又一次展开了，而且就如刚刚一样是僵持的战斗。为了能够掌控一点点优势，萧诺和菲尔斯都需要经过无数次计算才敢出手，每次两人交手之后的差距大概都在5点体力值左右，就是说萧诺和菲尔斯的战斗完全是僵持的状态，谁也奈何不了谁。不过，其实两人的战斗还是萧诺消耗的比较多的，因为萧诺体内的“杀气”消耗非常的大。

　　反观菲尔斯，他使用的是无任何副作用的自然系恶魔果实，在使用火焰攻击萧诺的时候不需要任何的消耗，而且远距离的攻击和近距离的攻击都可以限制住萧诺。而萧诺一接近菲尔斯的时候，菲尔斯就会非常无耻的使用元素化。要是萧诺不用水无月一族血继限界的力量，萧诺压根就不可能攻击到菲尔斯，甚至会因此被菲尔斯压制。

　　然而，就在萧诺和菲尔斯战斗又过了三分钟的时候，萧诺忽然看到菲尔斯的脸上出现了一抹阴冷的笑容。这一刻，萧诺知道菲尔斯是要认真和自己战斗了，刚刚他用传承者护腕提升了自己的传承者等级，等待的就是现在的爆发。等待这个爆发的时间，菲尔斯整整等待了三分钟的时间，而菲尔斯一爆发起来的话，就将会是一套精彩的连招。

　　当然，如果萧诺想要在传承者等级提升之前获得更多的优势，就需要在菲尔斯爆发的时候，阻挡住菲尔斯的爆发。可惜，就在菲尔斯刚刚爆发起来的时候，萧诺就发现以自己的力量无法阻止菲尔斯的爆发。如此一来，萧诺就需要尽可能的坚持一段时间，坚持的时间越是长，萧诺在面对菲尔斯的时候就越是有优势。

　　“轰隆……”

　　炙热的火焰缠绕在菲尔斯的全盛上下，好像这一刻菲尔斯完全变成了火焰的帝王一样。左右手都控制着一团火球，每一团火球的温度都好像太阳一样炙热，让萧诺在距离菲尔斯三十米之外的地方，都能够感觉到那股火焰的可怕。但是，就在菲尔斯控制着那两团火球攻击萧诺的时候，萧诺突然延伸了自己的精神力，连接到了那两团火焰的上面。

　　不要忘记，萧诺同样可以被称之为精神力型特长的传承者，他更是能够用精神力控制自己技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰，所以在菲尔斯控制这两团火焰攻击过来的时候，萧诺完全可以延伸自己的精神力，尝试控制住那两团火焰。果然，在萧诺刚刚用精神力连接到那两团火焰上面的时候，菲尔斯便微微皱起了眉头。

　　虽说菲尔斯在控制火焰的时候都不需要使用精神力值，可是他毕竟是用自然系恶魔果实的能力控制火焰的，要是萧诺用精神力捣乱的话，菲尔斯的精神就要更加集中一些。萧诺的精神力给菲尔斯造成了一点点麻烦，可是那也只是一点点而已。下一秒，那两团火焰就完全突破了萧诺的精神力，一下对准萧诺就攻击了过来。

　　可惜，就在那两团火焰要落在萧诺身上的时候，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼忽然出现了。三枚勾玉在萧诺的瞳孔当中旋转了起来，一下就对准面前的菲尔斯使用了一个幻术。菲尔斯虽然是精神力型特长的轮回者，可是幻术对于菲尔斯来说还是有效果的，因为菲尔斯在一开始的时候就没有防备萧诺的幻术，他也没有想到萧诺竟然能够使用幻术。

　　经历过面具男阿飞的训练，更是在宇智波鼬的身边待了那么长一段时间，萧诺对于幻术的造诣明显比以前高出了许多，现在就算是面对菲尔斯的时候，都能够稍微摆弄一下了。就这样，菲尔斯中了萧诺的幻术，一下就被萧诺争取到了一秒钟的时间。然后，萧诺就躲避开了菲尔斯扔出的那两团火焰，明显这一回合是萧诺胜出了。

　　但是，就在萧诺刚刚有些得意自己胜过了菲尔斯的时候，菲尔斯的身影竟然一下就出现在了萧诺的面前。紧接着，萧诺就见菲尔斯的手掌之中出现了一把好似匕首一样的武器，只不过那把匕首通体成鲜红色，而且看起来好像是火焰的形状一样，让人分不清到底是什么武器。但是，萧诺知道这把武器的品阶一定很高，因为萧诺一眼就看出了那件武器的不凡。

　　没错，这把武器就是菲尔斯的得意之作，同时是一把可以升级的武器，可是品阶却是黄金品阶，名为火焰之刃。手握着这件黄金品阶武器：火焰之刃，菲尔斯在来到萧诺面前的那一刹那，就用武装色霸气缠绕在了火焰之刃的上面。然后，还没等萧诺反应过来的时候，那件黄金品阶武器：火焰之刃一下就刺入到了萧诺的腹部之中，甚至萧诺的“杀气”都来不及防御，就被菲尔斯的火焰之刃重伤在了当场。

　　“很奇怪，是吧！”

　　看到萧诺那一脸诧异的表情，菲尔斯不禁冷笑着说道：

　　“很奇怪你的力量为何无法防御住我的攻击，对吧？”

　　“路西菲尔，我就说你经历的轮回世界场景实在是太少了，根本就不知道神之领域当中到底有多少神兵利器！”

　　“我的火焰之刃也是一把可以升级的武器，从绿色品阶开始就被我喂养，一直成长到了现在的黄金品阶。”

　　“比起你那件银色品阶武器，我的火焰之刃无疑更加强悍！”

　　“因为我在升级这件黄金品阶武器的时候，使用的武器都是拥有最好被动技能的武器！”

　　“现在，我这件黄金品阶武器：火焰之刃的被动技能就有整整十一个！”

　　“就凭你这点实力，你怎么能和我斗！”

　　“就说我的火焰之刃，就不是你能够抵挡的！”

　　“没错，路西菲尔，你的防御能力是很好，但是你能顶住我多少次攻击？”

　　“我的火焰之刃具有无视防御力的被动技能，无论你如何防御都是没有用的！”

　　“而且……”

　　“你现在应该已经被提示陷入到中毒，流血的状态当中了吧？”

　　在菲尔斯话音刚落的时候，萧诺的表情顿时严肃了起来，因为就如菲尔斯所说的一样，他现在已经陷入到了中毒和流血的状态之中，不禁整体的防御能力下降了百分之六十，更是每秒钟要掉10点体力值！毫无疑问的，这就是黄金品阶武器：火焰之刃的被动技能，也是菲尔斯口中所说的十一个被动技能中的两个，中毒状态和流血状态。

　　至于那样无视防御力的被动技能，更是让萧诺感觉到恶心。要知道那种无视防御力的技能，就是说萧诺无论如何防御都有几率防御不了，从这里就可以看出那件黄金品阶武器：火焰之刃的价值到底有多高。想象一下，要是萧诺的银色品阶武器：审判之刃也有这样的技能，萧诺在面的菲尔斯的时候压根就不用惧怕他的自然系恶魔果实能力了！

　　而且，那件黄金品阶武器：火焰之刃还有其余八个被动技能都是萧诺不知道的，那里面很有可能有让萧诺陷入到眩晕，昏厥或者沉睡状态中的被动技能。所以，这一刻萧诺需要提防的不仅仅是菲尔斯，更是有他那件黄金品阶武器：火焰之刃。可是，就在萧诺紧盯着那件黄金品阶武器：火焰之刃的时候，火焰之刃竟然一下消失在了菲尔斯的右手之中，好像一下融入到了菲尔斯的身体之中一样！

　　也就是在火焰之刃消失在菲尔斯手中的那一瞬间，菲尔斯的脸上顿时出现了一抹冷笑，对着萧诺便淡淡的说道：

　　“火焰之刃消失了，你很恐惧对吧？”

　　“路西菲尔，我应该告诉你，你真正的恐惧不应该是火焰之刃消失了，而是火焰之刃已经和我融为一体了！”

　　“你知道当初巅峰盟为何对付不了我吗？”

　　“就是因为现在才是我的最强状态，也就是和火焰之刃融合到一起的状态，才是我的最强状态！”

　　“现在，我的每一次攻击都有可能触发火焰之刃的被动技能！”

　　“而且我的身体已经变成了火焰之刃的材质，要想击败我首先就要毁掉我的火焰之刃！”

　　“除非你是神之领域五世界轮回世界场景的强者，要不然你怎么可能毁的掉黄金品阶的武器？”

　　“知道当初为何巅峰盟就算是在他的主场世界，都无法对付我了吧？”

　　“就是因为我拥有火焰之刃，无副作用的自然系恶魔果实！”

　　“我是菲尔斯，我可不仅是神之领域三世界轮回世界场景的最强者！”

　　“路西菲尔，就算是在神之领域四世界轮回世界场景，也没有能够击败我的对手！”

　　“能够击败我的人，只有神之领域五世界轮回世界场景的强者！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，菲尔斯的身上突然出现了无数团火球，紧接着那些火球就被菲尔斯控制着，攻击在了萧诺的身体之上。无疑的，菲尔斯的火球可能无法让萧诺掉落多少体力值，甚至有的时候萧诺还可以依靠着自己的天赋能力：阻断之甲，来反弹一些伤害给菲尔斯。但是最可怕的是，菲尔斯每一次攻击都会伴随着一项或者几项被动技能的效果。

　　就现在，萧诺身上的流血状态，中毒状态已经叠加了无数次了，每秒钟萧诺要掉的体力值都要到50几点了，可见菲尔斯现在和那件黄金品阶武器：火焰之刃融合到了一起，到底有多么可怕。短短几秒钟的时间内，菲尔斯已经完全压制住了萧诺，萧诺现在根本就没有任何反击的资本，因为他根本不知道如何对付和火焰之刃融合到一起的菲尔斯。

　　这一刻，萧诺几乎感觉菲尔斯在和那件黄金品阶武器：火焰之刃融合之后是无敌的。别说神之领域四世界轮回世界场景的强者无法对付了，就说神之领域五世界轮回世界场景的强者，要对付菲尔斯都不见得有效。不过，菲尔斯的话也不能全部相信，要是黄金品阶武器：火焰之刃真只有神之领域五世界轮回世界场景的强者才可以毁掉，那菲尔斯为何要恐惧被巅峰盟的轮回者围攻呢？

　　所以，萧诺相信菲尔斯在和黄金品阶武器：火焰之刃融合之后肯定有什么破绽。只不过，现在萧诺还没有找到菲尔斯身上出现的破绽，所以就被菲尔斯弄的比较狼狈而已。更可怕的是，菲尔斯在攻击的时候还有可能出现眩晕的状态，跌倒的状态又或者是击飞的状态，击退的状态。每一次，萧诺都要尽量躲避着菲尔斯扔出的火球，可是那火球实在是太多了，弄的萧诺想要完美的躲避都有心无力的。

　　用了不到一分钟的时间，菲尔斯凭借着和黄金品阶武器：火焰之刃融合后的姿态，连续击落了萧诺将近一千五百点的体力值。萧诺现在的体力值也只剩下二百点左右了，要是萧诺不提升传承者等级，就有可能死在菲尔斯的手里了。然而，在这个时候萧诺仍然没有提升自己的传承者等级，也不知道萧诺到底在想着些什么。

　　但是，就在菲尔斯也有些困惑萧诺为何不掀开自己的底牌的时候，菲尔斯好像突然想到了什么，恍悟般的说道：

　　“路西菲尔，我好像知道你要做什么了！”

　　“你这家伙……”

　　“竟然想和我同归于尽！”


第一百二十三章 且战且退！

　　菲尔斯说的话不禁让萧诺一愣，要知道萧诺可是没有半点要和菲尔斯同归于尽的意思，就算是有也是要杀死菲尔斯的意思。萧诺可不感觉一个菲尔斯就是自己的终点，哪怕菲尔斯现在表现出了超越一般神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，可是萧诺也不感觉自己需要用生命来对付菲尔斯，所以何来的同归于尽之说呢？

　　很显然，菲尔斯是有些误会萧诺的意思了，现在萧诺保留着神之领域传承者等级提升的底牌，不是为了和他同归于尽，而是萧诺还没有想到对付菲尔斯的办法。在没有想到对付菲尔斯的办法之前，提升传承者等级明显是不明智的选择，起码萧诺只能提升一次自己的传承者等级，要是提升传承者等级的时间稍微延长一点，对于萧诺来说是有利的。

　　虽说萧诺现在仅剩的体力值可能已经无法和菲尔斯继续战斗了，甚至菲尔斯可能一个大招就有可能把萧诺杀死。但是，为了能够顺利的击败面前的菲尔斯，萧诺不得不用这样冒险的方法。只不过，萧诺和菲尔斯的战斗已经持续了很长一段时间了，萧诺心里想着的宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，可能已经被那些神之领域传承者/轮回者杀死了。

　　而且，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛等人没有被那些神之领域传承者/轮回者杀死，估计现在也和那些木叶村“根”部的成员厮杀到了一起。结果自然不用多说，干柿鬼鲛和宇智波鼬等人肯定没有办法突破木叶村“根”部的层层阻击，甚至能够在木叶村“根”部的层层阻击前面保持住一点优势就很不容易了，毕竟宇智波鼬和干柿鬼鲛等人可是各个都带伤的。

　　不过，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛真的突破了那些神之领域传承者/轮回者的追杀，还突破了木叶村“根”部的层层阻击，萧诺估计宇智波鼬和干柿鬼鲛等人也是不可能前来帮助自己的，因为那个时候他们已经底牌尽出了。而且，就算宇智波鼬和干柿鬼鲛等人前来帮助萧诺了，可是菲尔斯的实力如此强劲，他们来了也是送死来的。

　　所以，要对付菲尔斯只有萧诺一个人就可以了。虽说萧诺在面对菲尔斯的时候可能暂时被压制了起来，可是只要萧诺能够找到克制萧诺那件黄金品阶武器：火焰之刃的办法，萧诺就有信心能够胜过菲尔斯。现在，萧诺要面临的问题其实就是只有一个而已，那就是如何打破和那件黄金品阶武器：火焰之刃相融合的菲尔斯。

　　在现在看来，萧诺感觉那件黄金品阶武器：火焰之刃和菲尔斯的融合时间是有限的，就好像菲尔斯刚刚使用的精神力值护盾一样，需要一定的时间缓冲。所以，萧诺尽可能的躲避着菲尔斯的攻击，只不过菲尔斯的攻击频率稍微有些高，不愧是善于攻击的神之领域传承者，导致萧诺在这段时间内受到了无数次菲尔斯的攻击。

　　只不过，高频率永远都不代表着高伤害，菲尔斯为了多次触发那件黄金品阶武器：火焰之刃的被动技能，每一次使用的攻击都是只追求速度，而不追求伤害的。萧诺之所以会被打落那么多的体力值，是因为那件黄金品阶武器：火焰之刃的被动技能。有的时候，菲尔斯的攻击根本不能对萧诺造成过多的伤害，那个时候萧诺的天赋能力：阻断之甲的威力就被显现了出来。

　　唯一让萧诺有些头疼的，就是那件黄金品阶武器：火焰之刃无视防御力的被动技能，这项被动技能如果出现的话，萧诺的体力值就会大幅度的下降。不过，在和菲尔斯战斗的时候，萧诺也发现自己的见闻色霸气等级开始提升了，就连对于那双三勾玉形态写轮眼的运用都提升了不少，因为萧诺在躲避菲尔斯攻击的时候，多数都是在使用第六识意识等级的见闻色霸气，还有那双三勾玉形态写轮眼的洞察能力。

　　往往想要突破自身的力量极限，都要在极限中采取突破才这里。面对菲尔斯这样高强度的攻击，萧诺必须专心致志的躲避菲尔斯的每一次攻击，所以萧诺那第六识意识的等级的见闻色霸气，和三勾玉形态写轮眼的运用能力才能够提升。甚至，萧诺感觉自己那第六识意识的见闻色霸气，还差一点就可以突破到下一个等级了。

　　虽然说萧诺现在一般都是在使用无边杀道的“杀气”在战斗，可是如果萧诺的武装色霸气，见闻色霸气等力量的应用提升等级的话，无疑还能够增强萧诺的实力，毕竟萧诺的“杀气”是可以转换多种力量体系的。第六识意识的见闻色霸气如果能够提升，萧诺在躲避菲尔斯攻击的时候就能更加轻松一下。外加现在萧诺的体力值只剩下几百点，正是萧诺最危险的时刻，而这样的时刻也是最容易突破极限的时刻，只有在生命受到威胁的时候，人的潜能才能够被发挥到极限。

　　“轰……”

　　菲尔斯那连续性的攻击又一次来到了萧诺的面前，显然他是准备用这样的手段一点点的消磨萧诺的体力值，最终让萧诺体力值归零而死去。不过，因为萧诺拥有天赋能力：阻断之甲的缘故，所以菲尔斯在战斗的时候也消耗了许多的体力值。外加天赋能力：阻断之甲是强制性判定扣除攻击者体力值的缘故，菲尔斯在和萧诺战斗的时候其实也面对着压力。

　　要不然，菲尔斯不可能认为萧诺是要和他同归于尽，因为萧诺这样的战斗方式实在是有些像同归于尽的战斗方式。很快，菲尔斯的第二轮攻击就来到了萧诺的面前。不过，这一次萧诺在面对菲尔斯攻击的时候，完全延伸出了自身的精神力，第六识意识等级的见闻色霸气，还有那双三勾玉形态写轮眼的应用也到达了极限。

　　这个时候，萧诺的躲避能力是最强的时候，为了防止那件黄金品阶武器：火焰之刃那项无视防御力的被动技能，萧诺务必要躲避开菲尔斯的每一次攻击。只可惜，萧诺的见闻色霸气等级还是稍微有些不够，要是他的见闻色霸气等级能够做出突破的话，萧诺在躲避的时候就能够更加轻松一些。毕竟，菲尔斯的有一些攻击不是那双三勾玉形态的写轮眼能够察觉到的，还是需要海贼王世界的见闻色霸气才能够感知的清楚一些。

　　显然，萧诺知道自己的见闻色霸气等级稍微有些不够，很快萧诺就准备采用更加冒险的方法，那就是面对菲尔斯的强压，开始突破自身见闻色霸气的等级。一开始萧诺学习见闻色霸气的时候，他根本没有想到自己学习的是见闻色霸气，只是以为自己拥有了一种特殊的感知方法而已，要不是花舞小刀对萧诺说的话，萧诺可能一直都不知道见闻色霸气是什么东西。

　　现在，萧诺好像又恢复到了当初学习见闻色霸气的阶段一样，那种熟悉的感觉缠绕在了萧诺的心头，让萧诺的嘴角莫名的出现了一抹微笑。完全封闭了自己的五识，萧诺只有第六识意识状态的见闻色霸气开始感知菲尔斯的攻击。而菲尔斯看到萧诺这样的动作，自然是在第一时间就猜测到了萧诺的想法，只不过他对萧诺这样的做法非常不屑，哪有人在战斗的时候才想到突破自身的极限的，平常在修炼的时候都在做什么？

　　可能这也是菲尔斯最看不起萧诺一点，要知道同样身为神之领域传承者的菲尔斯，自从第二个轮回世界场景开始，在进入到轮回世界场景之前都要做许多的准备。菲尔斯从来都不会在轮回世界场景中突破自己，他做出的准备能够预防很多不测。所以，每一次菲尔斯都能够按照他制订的目标来完成在轮回世界场景中的计划，慢慢他也开始享受起了这样的感觉，每次都制订好进入轮回世界场景的计划，在进入轮回世界场景之前完成增强自己实力的修炼，到轮回世界场景中的时候就可以每一步都按照自己的计划执行了。

　　而萧诺不是这样的，萧诺在进入轮回世界场景之前很少做什么准备，也是因为萧诺是神之领域传承者的缘故，又是因为萧诺只是神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟的缘故。他没有在进入轮回世界场景之前准备的概念，所以每一次进入轮回世界场景的时候，萧诺就会遇到许多预料之外的事情，但是就是因为这些预料之外的事情，让萧诺的进步神速。

　　每一个人都有每一个人在神之领域当中的道路，萧诺和菲尔斯在神之领域当中的道路就是不同的，可能也正是因为这样的原因，导致萧诺和菲尔斯成为了敌人。菲尔斯嫉妒萧诺在神之领域进步的速度实在是太快，他本来最不喜欢的战斗方式，竟然变成了萧诺的成长方式，为了证明自己的理念才是正确的，菲尔斯才违背了炎帝夜神月的意思，前来和萧诺战斗到了一起。

　　然而，就在萧诺准备开始突破自身的见闻色霸气等级的时候，就连萧诺都没有想法他这一点举动会让菲尔斯变得疯狂。其实萧诺在猜测菲尔斯的战斗方式的时候，只猜对了一点，那就是菲尔斯使用小型火球的攻击方式，为的是追求速度而不是攻击能力。只不过，萧诺也没有想到的一点是，当菲尔斯和那件黄金品阶武器：火焰之刃相融合的时候，他只能使用这样的战斗方式来战斗，又或者说是菲尔斯只能使用火球在攻击而已。

　　和那件黄金品阶武器：火焰之刃融合到了一起，让菲尔斯拥有了火焰之刃的防御能力，无法打破黄金品阶武器的神之领域传承者/轮回者，根本就无法真正的伤害到菲尔斯。但是，菲尔斯这个时候攻击能力也会下降不少，就算拥有那件黄金品阶武器的十多种被动技能，菲尔斯的攻击能力也被压制到了极点，甚至连使用无副作用的自然系恶魔果实的时候都受到了限制。

　　所以说，这个时候菲尔斯只能用小火球来攻击萧诺，只不过菲尔斯这一次的火球攻击比以往的更加密集。但是，当萧诺察觉到密集的火球的时候，萧诺的嘴角却渐渐的浮上了一抹笑容。紧接着，萧诺就开始迅速的移动了起来，可以看到萧诺移动的身影慢慢的化作了一团团残影，正是因为萧诺的速度太快所导致的。

　　萧诺没有特意的使用残影拳，他只是因为躲避的速度太快，导致很多残影出现在了他的周围。就这样，萧诺开始专心的使用见闻色霸气感知周围的一切，专心的来躲避菲尔斯的攻击。而菲尔斯也没有想到萧诺的进步速度竟然如此之快，刚刚要准备突破见闻色霸气的等级而已，现在竟然已经做到能够躲避开自己的百分之五十攻击了。

　　眼见着萧诺的躲避技巧越来越纯熟，菲尔斯的眉头便微微的紧皱了起来。这个时候，无论怎么看菲尔斯都好像是专门训练萧诺的导致一样，只能够使用火球攻击的菲尔斯感觉自己有些吃亏，可是当他要和那件黄金品阶武器：火焰之刃解体的时候，菲尔斯蓦然回忆起了刚刚萧诺差点秒杀他的场景，旋即菲尔斯便咬着牙继续使用火球攻击了起来。

　　另一方面，萧诺也没有想到自己在使用见闻色霸气躲避的时候，竟然能够挺那么长的时间。只剩下区区几百点的体力值而已，萧诺竟然整整挺了十分钟的时间，甚至到现在萧诺都已经能够躲避开百分之八十的攻击了。而且，萧诺已经感觉到了自身见闻色霸气的变化，在萧诺无数次使用见闻色霸气的时候，萧诺明显感觉到了见闻色霸气的增强。

　　超越五识的第六识，就是见闻色霸气的开始，而现在萧诺的见闻色霸气已经超越了第六识意识，现在萧诺所拥有的见闻色霸气，应该属于第七识末那识的见闻色霸气。就是说，萧诺在战斗的时候又一次成功的超越了自己。现在第七识末那识的见闻色霸气就是最好的证明，萧诺拥有了第七识末那识的见闻色霸气，在对战菲尔斯的时候又有了一些优势。

　　不过，就在萧诺庆幸自己稍微有些优势的时候，萧诺才回忆起来自己的主要目的不是修炼，而是要战胜面前的菲尔斯。就是说，萧诺现在虽然能够躲避开菲尔斯的攻击了，可是萧诺还拿不出和菲尔斯真正战斗的方式。起码，萧诺需要将自身的“杀气”又或者是武装色霸气增强，再者就是增强“气”或者查克拉的力量，找到攻破菲尔斯防御的办法。

　　眼见着萧诺突破了第六识意识的见闻色霸气，将见闻色霸气的等级提升到了第七识末那识，这个时候就李安菲尔斯都稍微有些忍不住了。一瞬间，菲尔斯那件黄金品阶武器：火焰之刃又出现在了他的右手之中，紧接着萧诺就见菲尔斯的身影来到了自己的面前，显然他是准备用自己右手的那件黄金品阶武器：火焰之刃来了解萧诺的性命的。

　　可惜，萧诺从来都不怕对方和自己近战攻击，看到菲尔斯来到了自己的面前，萧诺依靠自身的速度优势，在近战的时候就和菲尔斯战斗到了一起。再加上萧诺已经能够躲避开菲尔斯的攻击了，而且萧诺还注意着那件黄金品阶武器：火焰之刃。所以，每一次萧诺都能够躲避开菲尔斯的攻击，不被那件黄金品阶武器：火焰之刃攻击到。

　　但是，菲尔斯可就没有那么好运了，萧诺的攻击可是能够落在菲尔斯的身上的，渐渐的萧诺又一次找回了一些优势。而且，萧诺在一边战斗的时候还在一边倒退着，好像萧诺要把菲尔斯带入到什么陷阱中一样。且战且退，这就是萧诺在面对菲尔斯的战术，萧诺要把菲尔斯带入到自己的领地当中，如此一来萧诺就有获胜的希望了。

　　而这个时候还在疯狂当中的菲尔斯也没有发现，萧诺其实已经渐渐的掌握了优势。可惜，菲尔斯因为刚刚的打击实在是太大了，所以在面对萧诺的时候稍微有一些不淡定了。要不然菲尔斯肯定能够获得更大的优势，起码萧诺不知道如何对付菲尔斯那件黄金品阶武器：火焰之刃和他的融合，这一点就是萧诺的软肋。

　　只不过，为了拥有更强的攻击能力，菲尔斯和那件黄金品阶武器：火焰之刃解体了。等到菲尔斯又一次和那件黄金品阶武器：火焰之刃融合到一起的时候，菲尔斯已经发现自己被萧诺带到了另一个战场。在这里，已经拥有萧诺最需要的水源，拥有水源萧诺就可以更加轻松的使用水无月一族血脉的力量来对付菲尔斯了。

　　对于现在的萧诺来说，这里就是他的主场。

　　属于他的，冰的领域！


第一百二十四章 激烈的碰撞！

　　当菲尔斯和那件黄金品阶武器：火焰之刃解体的时候，萧诺在和菲尔斯战斗的时候且战且退，很快就来到了一处湖泊的旁边。这里是刚刚萧诺见闻色霸气突破之后，感知到了湖泊，在这里就等于是萧诺的主场，因为萧诺再也不需要在空中提炼水分使用水无月一族的血继限界了，如果一来萧诺就能够更加轻松的使用冰遁了。

　　“杀气”的消耗让萧诺已经快没有资格和菲尔斯战斗了，只不过萧诺想趁着自己提升传承者等级之前，多消耗一些菲尔斯的体力值和精神力值而已。萧诺这样做其实有一些危险，因为菲尔斯有可能用自己的体力值来换取萧诺的体力值，甚至如果那件黄金品阶武器：火焰之刃出现一次被动技能无视防御力的话，萧诺的几百点体力值有可能被菲尔斯一下打没。

　　但是赌一赌总比毫无胜算的好，起码萧诺现在要是提升自己的传承者等级的话，就没有任何获胜的希望。而且，萧诺也不知道菲尔斯是否还有一次提升传承者等级的机会，如果萧诺见到菲尔斯还有一次提升传承者等级的机会的话，萧诺就根本没有必要继续和菲尔斯战斗下去了，因为那样萧诺只是在浪费自己的时间而已。

　　拥有两次传承者等级提升的菲尔斯，根本就不是只拥有一次传承者等级提升机会的萧诺能够对付的。所以说，萧诺现在需要弄清楚菲尔斯的传承者等级提升机会还有几次。不过按照萧诺和菲尔斯现在的战斗来看，菲尔斯的传承者等级提升的机会应该只有刚刚的一次才对。若不然，菲尔斯在面对萧诺的时候也不可能这样心急。

　　在战斗的时候，菲尔斯已经计算好了萧诺的体力值，甚至计算好了萧诺有一次提升传承者等级的机会，所以菲尔斯现在才会对着萧诺穷追猛打，连战斗的环境改变了都不知道。大意之下提前使用了传承者等级提升的机会，在一开始的时候菲尔斯没有任何优势，只是拿出了那件黄金品阶武器：火焰之刃后，菲尔斯的优势开始持续扩大了起来。

　　但是，当萧诺和菲尔斯来到湖泊智商，在萧诺使用“舞空术”和菲尔斯在空中战斗的时候，萧诺和菲尔斯之间的差距就要慢慢的缩小了。因为，这一刻本来应该算是体力型特长神之领域传承者的萧诺，竟然准备采用远程战斗的方式和菲尔斯战斗。虽然，萧诺在远程战斗中可能没有菲尔斯那样的优势，可是萧诺也并不是完全没有远程攻击能力的。

　　体内的“杀气”转换成“气”的一瞬间，洞洞波已经被萧诺凝聚在了左手之上，旋即萧诺便发射出了左手食指上的洞洞波，对准的正是菲尔斯的那件黄金品阶武器：火焰之刃。可惜，无任何副作用的自然系恶魔果实可以元素化菲尔斯手中的武器，就如菲尔斯身上所穿的衣服一样，那件黄金品阶武器：火焰之刃一下就化作了一团火焰，洞洞波的威力压根就没有伤害到那件黄金品阶武器：火焰之刃。

　　这也是萧诺在对付菲尔斯的时候比较棘手的地方，要是不使用水无月一族血继限界的话，萧诺就没有办法攻击到菲尔斯的本体。所以，这一次萧诺将体内的“杀气”同时转换成了查克拉和“气”，用“气”凝聚成气功波攻击菲尔斯的同时，又运转体内“杀气”形成的查克拉来催动水无月一族的血继限界，用这样的方法来攻击菲尔斯。

　　就这样，远程的战斗开始了，萧诺连续用洞洞波来攻击菲尔斯，菲尔斯则是不断的甩出火焰来攻击萧诺。两人的战斗非常激烈，虽然两人的体力值在这个时候都没有任何的变化，可是两人的精神力消耗非常大，其中特别是萧诺，精神力消耗的更是要比菲尔斯多的多。很快，周围的地形就出现了变化，那是萧诺的洞洞波和菲尔斯甩出的火焰的威力所造成了。

　　湖泊里面的水已经减少了三分之一，菲尔斯的火焰温度实在是太高了，当他的火焰掉落到湖泊当中的时候，湖泊中的水分都会蒸发许多。萧诺占据着主场的优势，在面对菲尔斯的时候使用水无月一族血脉的力量，倒是能够稍微克制菲尔斯一下。只不过，萧诺这时候的消耗实在是太大了，主要使用水无月一族血脉力量的冰遁，实在是太消耗杀气了。

　　而且，光是使用水无月一族的血脉力量，还有可能没有办法对菲尔斯造成伤害，导致萧诺要使用“气”来凝聚气功波攻击。好在萧诺拥有漩涡一族血脉的力量，在学习成了无边杀道之后，漩涡一族血脉的力量已经完全融入到了萧诺的血脉之中，这样萧诺的恢复速度要稍微快一些，在这样的消耗战中，萧诺又获得了一点点优势。

　　面对萧诺的猛攻，菲尔斯根本就没有办法靠近到萧诺的身边来，无法用那件黄金品阶武器：火焰之刃来战斗，慢慢的菲尔斯干脆把那件黄金品阶武器：火焰之刃放到了储存空间之中。不仅是菲尔斯这样做，就连萧诺就把自己那件银色品阶武器：审判之刃放回到了自己的储存空间之中，两人这样远距离的战斗好像上瘾了一样，就这样两人又僵持了整整五分钟的时间。

　　五分钟的连续战斗，让萧诺和菲尔斯的消耗都非常大，在五分钟刚刚过去一秒钟的时候，萧诺和菲尔斯好像是约好了一般，同时停止了自己的攻击，开始恢复自己的力量。不过，就在菲尔斯准备恢复一些精神力的时候，萧诺突然使用了技能：瞬身术LVMAX。同时，那件银色品阶武器：审判之刃又出现在了他的掌心之中，远程攻击的结束之时，正是萧诺准备近战的时候。

　　全面的神之领域传承者就是这样，当萧诺的精神力耗费一空的时候，萧诺仍然可以近距离的战斗。不过，菲尔斯非常猥琐开始使用自然系恶魔果实的元素化，这样不会消耗他太多的体力，同时又可以躲避开萧诺的攻击。甚至有的时候，在萧诺身上破绽的一瞬间，菲尔斯还可以用自己的火焰来攻击萧诺，更加大了萧诺的消耗。

　　突然间，萧诺发现自己没有精神力的时候，也不见得会是菲尔斯的对手。因为，萧诺需要精神力来转换“杀气”，借此来使用水无月一族血脉的力量来克制菲尔斯。但是菲尔斯使用无副作用的恶魔果实，几乎是没有任何消耗的。当萧诺和菲尔斯同时消耗一空精神力的时候，竟然是菲尔斯这个家伙的自然系恶魔果实比较占优势，这更让萧诺暗恨那颗无副作用的自然系恶魔果实了。

　　然后，在萧诺主动近战攻击菲尔斯的时候，菲尔斯好像也发现了萧诺的悲剧，开始微笑着用自然系恶魔果实的力量开始克制萧诺。不过，正当菲尔斯以为自己可以这样用那颗自然系恶魔果实来欺负萧诺的时候，突然萧诺的左手打在了菲尔斯的胸口之上，紧接着就见菲尔斯的胸口开始结冰，正是萧诺突然使用了水无月一族的血继限界。

　　就连菲尔斯也万万没有想到，萧诺竟然会在这个时候突然使用水无月一族血脉的力量。只见水无月一族的血继限界被萧诺发挥到了极致，萧诺就这样开始释放水无月一族血脉的力量，开始和菲尔斯比拼了起来。这个时候，菲尔斯自然也要用自身的精神力来克制萧诺的冰遁，若不然他的身体就要被萧诺的冰遁完全冰冻住了。

　　很快，菲尔斯便控制着自己的精神力，开始用更强的自然系恶魔果实力量，开始融化自己的身体。只见菲尔斯的半个身体现在处于冰冻的状态之中，另外半个身体则是完全变成了火焰。现在，萧诺和菲尔斯的持久战又一次开始了，只不过这一次的持久战比较危险一些而已，萧诺和菲尔斯完全是在比拼自身的力量强悍，谁想消耗一空了体内的力量，谁就将会是输家。

　　现在，萧诺和菲尔斯的战斗就好像是两个武林高手在比拼内力一样，看谁的内力想消耗光，谁就是最后的输家。同时，萧诺和菲尔斯这样的比拼非常危险，输掉的人肯定不止是消耗光体内的力量而已。比如说萧诺要是输掉了，就有可能被菲尔斯的火焰烧成灰烬。而菲尔斯如果输掉了，他的身体就要被萧诺完全冰封住。

　　只不过，萧诺在这样战斗的时候稍微占据着一些优势，那就是萧诺可以利用无边杀道的“杀气”，来吸收菲尔斯体内的力量，来补充自身的力量。渐渐的，菲尔斯三分之二的身体全部都被冰冻住了，正是萧诺利用菲尔斯体内的力量开始展开了反击。而菲尔斯这一刻也察觉到了萧诺的意图，可是谁让菲尔斯无法吸收萧诺体内的“杀气”为己用呢？

　　而且，萧诺和菲尔斯本来就是在湖泊的上空在战斗，萧诺占据着主场优势，也导致萧诺能够在这个时候完全压制住菲尔斯。终于，菲尔斯知道自己不能和萧诺继续这样比拼下去了。要是继续这样比拼下去的话，菲尔斯知道自己肯定是最后的输家。所以就在菲尔斯的身体被冰冻住整整四分之三的时候，菲尔斯一边使用元素化，一边取出了自己那件黄金品阶武器：火焰之刃。

　　本来这个时候萧诺就没有提升自己的传承者等级，所以就在菲尔斯拿出火焰之刃的那一瞬间，萧诺便同菲尔斯拉开了一段距离。只不过，萧诺知道菲尔斯这个时候的消耗非常大，正好是萧诺可以猛攻菲尔斯的时候。所以，当萧诺和菲尔斯拉开距离的时候，萧诺单方面的开始使用远程攻击，菲尔斯只能堪堪躲避开萧诺的攻击而已。

　　原本菲尔斯占据的优势已经全部被萧诺扳回来了，可能就连萧诺都没有想到，已经提升了一次传承者等级的菲尔斯，竟然能够被自己压制住。不过，萧诺知道自己需要好好的利用这段时间的压制，要是萧诺有太多次攻击都被菲尔斯躲避开来的话，到时候菲尔斯恢复好了，就有可能在短时间内反过来压制萧诺了。

　　而且，菲尔斯还拥有那件黄金品阶武器：火焰之刃，更是让萧诺感觉到忌惮。要是没有那件黄金品阶武器：火焰之刃出现的话，萧诺刚刚就可以近身攻击菲尔斯。不得不说，萧诺还是比较擅长近距离的战斗，刚刚要是萧诺能够近距离的展开攻击的话，菲尔斯有百分之八十的可能会被萧诺击杀，而不是像现在这样能够轻松的躲避开萧诺的攻击。

　　但是……

　　就在萧诺苦恼自己要怎么完全压制住菲尔斯的时候，突然菲尔斯的身影消失在了萧诺的面前。

　　周围突然一下安静了下来，菲尔斯的身影完全消失在了萧诺的面前，就好像一直以来这里都只有萧诺一个人而已。看到菲尔斯突然消失，萧诺用自己的见闻色霸气开始寻找菲尔斯，可惜他根本就找不到菲尔斯的半点影子。旋即，萧诺缓缓的降落在了湖泊的上面，这个时候采用防御的战术是最好的，谁知道菲尔斯什么时候会突然出现在萧诺的面前。

　　果然，就如萧诺所预料的一样，就在萧诺采用防御战术，几乎是做出最好的防御准备的时候，菲尔斯的身影一下就出现在了萧诺的面前。这个时候，菲尔斯的手中握着那件黄金品阶武器：火焰之刃，所以萧诺知道这不是和菲尔斯硬拼的时候，下一秒萧诺就使用了技能：替身术LVMAX。只是当萧诺躲避开菲尔斯的攻击的时候，萧诺没有想到刚刚那个只是菲尔斯的一个分身而已！

　　而当萧诺使用替身术LVMAX躲避开菲尔斯的攻击之后，当萧诺看到菲尔斯的本体之时，萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔顿时紧缩了一下。因为这个时候，菲尔斯正单手举着一个直径起码有五十米的巨大火球。在海贼王世界当中，也只有一个人能够使用出这样的招数，那就是蒙奇·D·路飞的哥哥艾斯的绝招之一，炎帝！

　　“弄出这么大动静，他是要秒杀我吗？”

　　看着菲尔斯使用出了海贼王世界火拳艾斯的招牌绝技，萧诺的眼角猛的抽搐了几下，可是萧诺的嘴角却已经扬起了一抹笑容。紧接着，萧诺根本就没有半点犹豫，只见湖泊中的湖水开始往萧诺的左手之上凝聚。同时，凝聚在萧诺左手之上的湖水，会在短时间内变成寒冰。萧诺正是要用自己的冰遁来对付菲尔斯凝聚的炎帝，萧诺要让冰与火的碰撞再一次上演，他相信自己能够抗下菲尔斯的杀招！

　　“只要我能扛下菲尔斯的这一招，我就有把握杀死菲尔斯了！”

　　“菲尔斯的消耗就注定他只能使用这一次绝招而已了，马上我就能出杀招了！”

　　“坚持住……一定要坚持住！”

　　“只要扛下了他的炎帝，我就赢了！”

　　在心里暗暗的给自己鼓劲，萧诺在菲尔斯扔出那颗巨大火球的一瞬间，把自己左手上托着的巨大冰球扔了出去。紧接着，冰与火便碰撞在了一起，可以看到浓郁的水蒸气一下涌现了出来，这个时候萧诺和菲尔斯都看不清对方的身影了。但是，就在水蒸气稍微变淡一点的时候，菲尔斯一下看到了萧诺的身影，旋即菲尔斯竟然在萧诺没有察觉的时候，来到了他的面前！

　　“路西菲尔，你输了！”

　　紧握着那件黄金品阶武器：火焰之刃，这时候菲尔斯的脸上竟然已经出现了胜利的笑容，下一秒他就将那件黄金品阶武器：火焰之刃插入到了萧诺的身体之中。但是，等到菲尔斯看清楚面前被插入火焰之刃的萧诺的身影之时，菲尔斯一下就愣住了。因为这一刻在菲尔斯面前的那里是萧诺的本体，而是萧诺的一个残影而已！

　　原来，在冰与火刚刚碰撞到一起的时候，萧诺就使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，只不过萧诺想要做的是躲避开菲尔斯的火焰而已。但谁想到，菲尔斯竟然会在浓雾弥漫的时候展开攻击。而且，菲尔斯刚刚过来的时候，竟然把萧诺的残影当做了他的本体。所以，菲尔斯才会自信自己获得了胜利，谁知道他最后却被萧诺的残影糊弄了。

　　而且，就在菲尔斯被萧诺的残影弄的时候，萧诺的本体竟然已经偷偷的摸到了菲尔斯的身后。然后，就在菲尔斯诧异萧诺的残影的时候，萧诺的银色品阶武器：审判之刃，附着着水无月一族血脉的力量一下插入到了菲尔斯的胸口之中。并且，萧诺还怕菲尔斯这个时候不会被自己杀死，所以萧诺在用审判之刃插入到菲尔斯的胸口当中之后，开始吟唱起了咒语！

　　那是……

　　技能：龙破斩（残缺）LVMAX的咒语！


第一百二十五章 浴火重生！

　　“比黄昏既昏暗更加昏暗……”

　　“比鲜血既鲜红更加鲜红……”

　　“时光不断流逝……”

　　“您的力量长存……”

　　“籍住您的名义……”

　　“我……在黑暗中发誓！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……必致灭亡！”

　　“技能：龙破斩（残缺）LVMAX，使用！”

　　战斗基本已经到达了白热化的阶段，可能就连菲尔斯都万万没有想到，萧诺竟然会在最后的时刻反败为胜。绝招炎帝本来是菲尔斯要制裁萧诺的技能，谁想到最后竟然能够被萧诺利用上呢。现在，萧诺的审判之刃已经插入到了菲尔斯的胸口之中，在最后的紧咬关头，萧诺更是发动了自己的唯一一个强势攻击技能：龙破斩（残缺）LVMAX。

　　本来应该是菲尔斯的火焰，现在已经转移到了萧诺的手里，在萧诺使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺就转变成了火焰的帝王。在使用水无月一族血脉力量的时候，萧诺就是冰霜的帝王，在使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺就变成了火焰的帝王，就算是菲尔斯在使用当中的元素化的火焰，都隐隐的被萧诺控制在了当场。

　　无数的火焰聚集在了萧诺的左手之中，那一团火焰的颜色渐渐转变成了蓝色，不是萧诺使用的火焰过于奇怪，而是萧诺掌心中火焰的温度实在是太高了。炙热的火焰让菲尔斯都不禁瞪大了自己的双眼，早在菲尔斯的资料当中，萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX就已经被记录上了，那强悍的攻击技能，更是秒杀过无数轮回世界场景的剧情人物和神之领域传承者/轮回者们。

　　现在，这一个强力攻击技能，终于要落在菲尔斯的身上了！

　　“轰隆……”

　　炙热的火焰没有出现在萧诺的左手间没有多久，就被萧诺一掌推向了菲尔斯的方向。这一刻，菲尔斯根本没有机会来躲避开萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX，因为萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，死死的钉住了菲尔斯的身体。上面附着的水无月一族血脉力量，更是让菲尔斯连元素化都没有办法使用，萧诺在这一刻凭借着自己所剩的一百多点体力值，竟然要杀掉菲尔斯这样的神之领域传承者了。

　　然而，就在萧诺左手间的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰落在菲尔斯身体之上的时候，被技能：龙破斩（残缺）LVMAX命中的菲尔斯突然露出了一个笑容。那笑容好像是在嘲讽萧诺的不自量力一样，紧接着萧诺左手间的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰，竟然渐渐的被菲尔斯吸收到了身体之中，更是让萧诺不禁惊讶的瞪大了双眼。

　　“什么！”

　　“这是怎么回事儿？”

　　看着自己的技能：龙破斩（残缺）LVMAX竟然被菲尔斯吸收，而不是一下击杀了菲尔斯，萧诺这一刻不禁瞪大了自己的双眼，在心里暗道：

　　“菲尔斯竟然吸收了我的技能：龙破斩（残缺）LVMAX，难道这也是海贼王世界恶魔果实的能力吗？”

　　“就算是技能：龙破斩（残缺）LVMAX的火焰都能够被菲尔斯吸收！”

　　“菲尔斯的自然系恶魔果实，也实在是太可怕了吧！”

　　傻傻的看着菲尔斯吸收走了自己的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的时候，萧诺的第七识末那识见闻色霸气忽然开始他有危险就在周围。紧接着，萧诺根本没有任何思考的时间，就使用了技能：替身术LVMAX。也多亏萧诺在这个时候使用了技能：替身术LVMAX，因为吸收走了技能：龙破斩（残缺）LVMAX的菲尔斯，竟然在这一刻爆炸了开来。

　　并且，那爆炸的强度，丝毫不亚于萧诺的技能：龙破斩（残缺）LVMAX的威力！

　　“轰隆……”

　　又是一次爆炸的声音响起，这一次爆炸竟然让萧诺和菲尔斯原本下面的湖泊完全消失掉了，只留下水蒸气还弥漫在四周。然后，等到萧诺那双三勾玉形态写轮眼刚刚恢复视觉能力的时候，萧诺骤然发现菲尔斯的身影正停留在一个巨大的深坑旁边。那处深坑就是菲尔斯的身体刚刚爆炸留下来的，至于现在的菲尔斯，上身的衣服已经被炸成了飞灰，上身赤裸的站在萧诺的面前。

　　“路西菲尔，多谢你的技能！”

　　看到萧诺缓缓从周围水蒸气中出现的身影，菲尔斯深深的吸了一口气，说道：

　　“没有想到吧，刚刚我是故意击中你的残影的。”

　　“不过，你对时机的把握还真是到位啊！我还以为刚刚你根本就没有机会刺中我呢！”

　　“还真是不小心啊！要是刚刚真被你的技能龙破斩命中的话，我可能就真的死了，毕竟龙破斩这个技能可是有固定伤害的。”

　　“好在我的体力值还剩下很多，而且我还有一个压箱底的绝招。”

　　“要不然，这一次我还真要败在你的手里了。”

　　说着，菲尔斯擦了擦自己脸上的污渍，接着继续说道：

　　“浴火重生，这就是我的最后一个技能。”

　　“我想这个技能的作用，就不需要我多说了吗？”

　　“没错，我不仅拥有烧烧果实这一刻无副作用的自然系恶魔果实的能力，更是获得了一点凤凰的血统！”

　　“在火焰当中，我可以浴火重生，只不过这个技能的冷却时间太长了，而且也很久没有人把我逼到这种程度了，所以我一直都没有用过。”

　　“没想到，最后竟然是你把我这张底牌掀开了！”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺终于又知道了一个自己和菲尔斯的差距，那就是菲尔斯拥有自己的情况，比自己拥有菲尔斯的情报要多的多。要不是菲尔斯现在使用出了技能：浴火重生的话，萧诺可能根本不知道菲尔斯还有这样的技能。而且，要是萧诺早就知道菲尔斯有这个技能的话，他不会愚蠢到使用技能：龙破斩（残缺）LVMAX来对付菲尔斯。

　　无疑的，这时候浴火重生后的菲尔斯，无论是体力值又或者是精神力值都恢复到了完美的状态。这样的情况下，本来萧诺是应该使用传承者护腕，来提升自己的传承者等级的。但是，就在萧诺刚刚要提升自己传承者等级的时候，忽然萧诺发现菲尔斯的额头竟然出现了细眯的冷汗。旋即，萧诺便对着菲尔斯冷笑了起来，说道：

　　“菲尔斯，你虚张声势的本事还是很厉害的，差一点我就被你瞒过去了。”

　　“浴火重生，果然是一个不错的技能。”

　　“但是，就算凤凰浴火重生之后都有虚弱的阶段，你的虚弱期应该很长吧？”

　　“你的体力值和精神力值应该全部恢复了，但是你的精神力和体力真的恢复过来了吗？”

　　“依我看，你现在连站着都要消耗掉很多力气吧！”

　　说道这里，萧诺压根没有给菲尔斯任何说话的机会，因为现在是萧诺攻击菲尔斯的最好机会。果然，就在萧诺刚刚说完这些话的时候，突然萧诺的身影就来到了菲尔斯的面前，用那件银色品阶武器：审判之刃一下斩落到了菲尔斯的身上。这时候的菲尔斯果然没有任何力量来防御，他只能用那颗自然系恶魔果实的元素化来对付萧诺，可惜萧诺已经有了对付元素化的资本。

　　水无月一族血脉的力量已经附着在了萧诺的审判之刃上，每一次审判之刃落下，菲尔斯的脸上都会出现痛苦的表情。可见，萧诺现在还是能够压制住菲尔斯的，因为菲尔斯短时间内没有恢复精神力和体力的能力，更别说是攻击萧诺了。就这样，萧诺的攻击无数次的落在菲尔斯的身上，若不是菲尔斯使用了精神力值护盾的话，可能菲尔斯已经被萧诺的疯狂攻击砍死了。

　　但是，菲尔斯也不是没有任何翻本的本钱的，要知道菲尔斯的状态已经渐渐的开始回复了。大概是萧诺疯狂攻击菲尔斯到第三分钟的时候，菲尔斯已经开始对准萧诺开始反击了。而且，浴火重生后的菲尔斯明显变得更加强大了，在虚弱的同时，菲尔斯的攻击能力也变得强悍无比，萧诺估计自己再不提升自己的传承者等级，菲尔斯就要把自己秒杀掉了！

　　“没办法了，只有提升传承者等级了！”

　　“这样的状态，根本无法对付菲尔斯！”

　　想到这里，萧诺不敢有丝毫犹豫，马上沟通起了传承者护腕，开始提升自己的传承者等级。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号已满足升级传承者等级的要求，是否现在提升传承者等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　“是！”

　　当神之领域提示音刚刚响彻在萧诺脑海中的一瞬间，萧诺不敢有丝毫犹豫的便选择了“是”的选项，旋即传承者护腕的治愈光芒已经降临到了萧诺的身上。而当萧诺沐浴在传承者护腕闪耀出的光芒之时，菲尔斯的神色也变得越发凝重了。无疑的，恢复到巅峰时期全盛状态的萧诺更加难对付，菲尔斯已经提升过自己的传承者等级了，而且还使用了浴火重生的技能，这一次如果菲尔斯再被压制住的话，就真的没有翻盘的机会了。

　　同样的，萧诺也知道自己提升传承者等级之后，就会让自己和菲尔斯的战斗走向白热化。而神之领域的提示音这时候还没有响彻在萧诺的耳旁，提示萧诺宇智波鼬和干柿鬼鲛已经死亡的消息，证明宇智波鼬和干柿鬼鲛等人还在和那些神之领域传承者/轮回者战斗。而且，就算是木叶村的“根”部也没有将他们杀死。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛竟然坚持了这么长的时间还活着，实在有些超出了萧诺的预料范围，不过这对于萧诺来说是好事，萧诺也只有庆幸的份儿了。只是，萧诺和菲尔斯的战斗仍然要继续，现在是萧诺和菲尔斯最终的决战，就算是一点点优势也要尽量的争取，要不然萧诺真的有可能死在菲尔斯的手里，毕竟菲尔斯的实力还是非常强悍的。

　　而当萧诺和菲尔斯战斗的正激烈的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人这面的情况也非常的糟糕。无数神之领域传承者/轮回者的攻击，已经让宇智波鼬和干柿鬼鲛非常的疲惫了。要不是宇智波鼬在最近要的关头又一次开启了万花筒写轮眼的话，可能干柿鬼鲛和宇智波鼬等人已经死在那些神之领域传承者/轮回者的手里了。

　　最要命的是，木叶村“根”部的成员一直都在追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，白绝堪堪拖延住了那些木叶村“根”部忍者的脚步，这才保住了宇智波鼬和干柿鬼鲛的性命。这个时候无论是宇智波鼬又或者是干柿鬼鲛都有些想念萧诺了，要是萧诺在这里的话，他们绝对能够突围出去。只不过，他们不知道萧诺正在和强悍的菲尔斯战斗，想让萧诺过来支援，实在是有些异想天开。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛等人这面的情况越来越微笑，萧诺和菲尔斯的战斗则是又一次展开了。这一次战斗的节奏显得慢了许多，无论是萧诺又或者是菲尔斯在攻击的时候，都稍微有些谨慎的意思。因为，这一刻每一点体力值和每一点精神力都非常的重要，萧诺和菲尔斯在互相面对的时候不敢有一点大意，而且两人还在战斗的时候，用垃圾话来分散对方的注意力。

　　战斗的气氛越来越紧张，萧诺和菲尔斯虽然都在说着垃圾话，可是他们这样的层次，说垃圾话根本就是没有用的，无论是萧诺又或者是菲尔斯都不可能因垃圾话而分神。不过，在战斗中的时候还是萧诺能够克制住菲尔斯的，因为菲尔斯浴火重生之后的防御能力大大的降低了不少，攻击能力虽然提升了，可是在面对萧诺的时候也稍微有些束手束脚的。

　　拥有MT类型天赋的神之领域传承者，在战斗的时候还是非常有优势的，起码萧诺就算用自己的体力值来换取菲尔斯的体力值，都能够压制住菲尔斯的攻击。并且，菲尔斯的精神力护盾已经被萧诺摸清楚了，只要趁着菲尔斯没有使用精神力护盾的时候攻击，萧诺就有把握换取菲尔斯的体力值。而且，令菲尔斯更加没有想到的是，就在他刚刚要准备逆袭的时候，一把飞刀突然刺入到了菲尔斯的肩膀之上！

　　“花！舞！小！刀！”

　　当那把飞刀刺入到菲尔斯肩膀之中的时候，菲尔斯几乎是紧咬着牙关，一字一字的说出了这把飞刀的主人是谁。而当菲尔斯话音刚落的时候，一道身影也出现在了萧诺的身旁。并且，出现在萧诺身旁的这个家伙，正是萧诺的熟人，同样也是萧诺在杀天盟二团精英轮回者团队之中的好伙伴，曾经和萧诺在七龙珠世界并肩作战的花舞小刀！

　　“菲尔斯，我们又见面了。”

　　要知道，菲尔斯和花舞小刀已经是好熟人了，只不过两人在和萧诺结实之后，曾经的友谊彷佛一下被清空了一样。因为，花舞小刀是杀天盟二团的精英轮回者，萧诺也即将加入到杀天盟二团的精英团队当中，到时候萧诺和花舞小刀就是队友了。至于菲尔斯就算再怎么和花舞小刀相熟，也不可能和萧诺这样日后并肩作战的同伴相比。

　　更何况，同样在神之领域三世界轮回世界场景，花舞小刀就不可能没有超越菲尔斯的心思！

　　淡淡的和菲尔斯说了一句话之后，花舞小刀便将目光转移到了萧诺的身上，微笑着说道：

　　“路西菲尔，在木叶村的时候，我以为我以后都要见不到你了。”

　　“在木叶村的战斗还真是凶险啊！不过现在你经历的战斗也够凶险的！”

　　“曾经把巅峰盟主场世界都弄崩溃的家伙，竟然被你逼到了如此程度。”

　　“看来要是你再成长一段时间的话，我都有可能不是你的对手了。”

　　“好了，现在我们要面对的敌人可是菲尔斯，小心一点。”

　　“他，可不是那么容易对付的敌人啊！”

　　看到熟悉的花舞小刀出现在了自己的面前，原本心里还真有些担心那些杀天盟二团精英轮回者的萧诺，这个时候也放心了下来。既然花舞小刀已经出现在了自己的身边，证明箭飞扬他们应该也加入到这一次的战斗之中了。不过就如花舞小刀所说的一样，他们要面对的敌人是菲尔斯，一点都不可以大意。所以，这时候萧诺也没有和花舞小刀叙旧的意思，马上就要开始对准菲尔斯展开攻击了。

　　但是，就在萧诺和花舞小刀准备开始进攻菲尔斯的时候，菲尔斯突然深深的吸了一口气，说道：

　　“没想到，花舞小刀你竟然会出现在这里，而且你还要帮路西菲尔干掉我。”

　　“看来，这一次真的是我输了，路西菲尔。”

　　“但是，我是不会给你离开火影忍者世界的机会的！”

　　“神之领域一世界轮回世界场景的屏障，不是那么容易打破的！”

　　“特别是你的身份，路西菲尔！”

　　“想要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，必须要构成那个条件才可以！”

　　“至于那个条件是什么，你就自己去猜吧！”

　　说着，菲尔斯突然顿了一下，旋即稍微沉默了一段时间，便微笑着说道：

　　“花舞小刀，路西菲尔，就凭你们就想留下我，也有些痴人说梦了。”

　　“虽然我要和你们硬拼，肯定是拼不过你们的。”

　　“但是我要走……”

　　“你们还真没可能留下我！”

　　“再见了，路西菲尔，花舞小刀！”

　　“下次再见的时候，我会杀死你们的！”


第一百二十六章 营救行动！

　　在菲尔斯话音刚落的一瞬间，萧诺和花舞小刀就见菲尔斯的全身都冒出了炙热的火焰，那是菲尔斯使用了自然系恶魔果实的元素化能力。然而，就在菲尔斯要使用元素化逃离萧诺和花舞小刀的视线范围的时候，突然花舞小刀的右手掌心中出现了三把飞刀，呈品字形就飞射向了菲尔斯的身体，瞬时间就刺在了菲尔斯的胸口之上。

　　毫无疑问的，花舞小刀的飞刀要比菲尔斯的元素化快的多，在菲尔斯刚刚要准备逃离的时候，花舞小刀就已经做好了攻击的准备。纵横在神之领域三世界轮回世界场景，甚至让神之领域四世界轮回世界场景强者都恐惧的花舞小刀，在刚刚出现在萧诺旁边的时候，就帮助萧诺拦住了拥有号称神之领域三世界轮回世界场景无敌的菲尔斯。

　　而且，就在花舞小刀的飞刀命中菲尔斯的时候，花舞小刀的嘴角也扬起了一抹冷笑，说道：

　　“想来就来，想走就走，当我花舞小刀是空气吗？”

　　“就凭你现在这样的状态，也敢说下次见面的宣言，实在是太不把我们放在眼里了吧！菲尔斯！”

　　“这一次，你别想逃走！”

　　“别以为你拥有无副作用的自然系恶魔果实就是无敌的！”

　　“我的飞刀，从来就不惧怕什么自然系恶魔果实！”

　　在花舞小刀话音刚落的一瞬间，菲尔斯本来是想继续元素化逃离花舞小刀和萧诺的面前的，谁想到花舞小刀的飞刀中竟蕴含着一种莫名的力量，一下限制住了菲尔斯的元素化。要知道，菲尔斯的自然系恶魔果实可是没有任何副作用的恶魔果实，就是说菲尔斯就算被海楼石命中，又或者是掉入到了海水的当中，都不可能出现无法使用恶魔果实能力的情况。

　　但是，花舞小刀的飞刀的确限制住了菲尔斯的行动，更是在菲尔斯想要使用恶魔果实力量的时候，让他无法感知到自己的恶魔果实能量。这一下，萧诺就有机会来进攻菲尔斯了。而且，萧诺早在花舞小刀出手的那一刻，就使用了技能：瞬身术LVMAX。当萧诺来到菲尔斯面前的时候，正是菲尔斯无法动用自然系恶魔果实的瞬间。

　　“啪……”

　　那件银色品阶武器：审判之刃重重的落在了菲尔斯的身体之上，只不过这一刻的菲尔斯让那件黄金品阶武器：火焰之刃同自己合体了，所以萧诺命中了菲尔斯的身体，却没有对菲尔斯造成什么实质性的伤害。可是，萧诺根本就不需要对菲尔斯造成什么伤害，因为这个时候攻击的主力是花舞小刀，而不是萧诺。

　　所以，这一刻的萧诺只需要辅助花舞小刀就可以了，让花舞小刀这位拥有强悍攻击能力的神之领域轮回者来对付菲尔斯，自己只需要拖延住菲尔斯的脚步就可以了。菲尔斯要一下甩开萧诺，那是不可能的。萧诺刚刚提升了自身的传承者等级，正是全盛时期的巅峰状态，菲尔斯无论如何都不可能一下甩开萧诺的纠缠。

　　而花舞小刀是攻击能力最强的神之领域三世界轮回世界场景强者之一，在面对花舞小刀的时候，菲尔斯可不敢有丝毫大意，虽说他和那件黄金品阶武器：火焰之刃融合到了一起，可以阻挡大部分的神之领域传承者/轮回者的攻击。但是，花舞小刀和萧诺的攻击能力完全是在两个等级上，花舞小刀是靠自己的攻击能力和偷袭能力混饭吃的，怎么可能打不破菲尔斯的防御？

　　缠绕着毁灭之气的飞刀一次次的刺中在菲尔斯的身上，萧诺都能够感觉到菲尔斯这一刻的痛苦，他现在不仅无法使用那颗自然系恶魔果实的能力，更是没有办法驱除掉花舞小刀的毁灭之气。毁灭之气在菲尔斯的身体之上，就能够渐渐腐蚀菲尔斯的身体，他的体力值也是一直在滑落，甚至现在已经不足原本的三分之一了。

　　继续这样下去的话，菲尔斯必定会死在萧诺和花舞小刀的手里，而花舞小刀和萧诺也真没有让菲尔斯离开的意思。萧诺要亲手杀掉菲尔斯，要是菲尔斯继续在火影忍者世界当中的话，那萧诺就会有更多的危险。甚至就如菲尔斯所说的一样，他要是继续存在于火影忍者世界，萧诺真的有可能无法打破神之领域一世界轮回世界场景的瓶颈。

　　菲尔斯实在是太了解萧诺了，萧诺的所有情报都掌握在菲尔斯的手中，他更是清楚萧诺一贯的思维方式，连萧诺的计划都能够猜的八九不离十。这一次要不是花舞小刀突然出现的话，萧诺可能真没有办法留下菲尔斯。但是，既然花舞小刀这位神之领域三世界轮回世界场景的强者都来辅助萧诺了，萧诺要是留不下菲尔斯，就显得有些过份了。

　　但是，想要杀死菲尔斯也不是那么简单的事情，毕竟菲尔斯可是神之领域当中的神之领域传承者啊！一般的神之领域传承者都是很难被击杀的，特别菲尔斯能够熟练的使用神之领域兑换平台，就在萧诺和花舞小刀一直攻击菲尔斯的时候，菲尔斯竟然用自己的轮回点和功勋勋章，来兑换神之领域道具帮助自己度过难关。

　　如果换做是萧诺的话，萧诺可能一时间都想不到用神之领域兑换平台来拖延时间，因为萧诺在战斗的时候一直都没有这样的习惯。不过，菲尔斯这一次总算是给萧诺提一次醒，如果下一次萧诺遇到这样持久的战斗的话，他一定会找时间打开自己的神之领域兑换平台，起码兑换一些恢复性的神之领域道具来帮助自己渡过难关。

　　有恢复性神之领域道具的帮助，菲尔斯不仅能够在面对花舞小刀和萧诺的时候更持久一些，也能够在两人攻击的时候开始反击了。花舞小刀的攻击能力虽然强悍，可是菲尔斯不惜消耗大量的轮回点和功勋勋章，仍然能够在花舞小刀和萧诺的面前坚持。而且，菲尔斯在防御的时候也在骚扰着萧诺和花舞小刀，也是能够让两人的攻击节奏混乱的。

　　而且，令萧诺和花舞小刀万万没有想到的是，菲尔斯说要逃离出去根本就不是虚张声势。就在萧诺和花舞小刀全力攻击菲尔斯，想要把菲尔斯留在这里的时候，突然菲尔斯的全身又一次变成了火焰。看到菲尔斯的全身冒出了火焰，花舞小刀当然是要投掷出飞刀，再用毁灭之气来限制住菲尔斯的自然系恶魔果实了。

　　然而，就在花舞小刀刚刚投掷出飞刀的那一瞬间，菲尔斯的精神力护盾一下出现了。他的精神力护盾顺利的阻挡住了花舞小刀的攻击，回手又是一记攻击逼退了萧诺。就这样，菲尔斯一下就有了逃走的机会，看到萧诺和花舞小刀短时间内都没有办法限制住他的行动，菲尔斯竟然就这样逃离出了萧诺和花舞小刀的视线范围，只不过菲尔斯这一次逃走的代价也付出的很大。

　　在抵挡萧诺和花舞小刀的攻击的时候，菲尔斯不知道受了多少伤，消耗了多少轮回点和功勋勋章。要知道，神之领域恢复性道具的价格可是非常高的，菲尔斯在战斗的时候起码消耗了数十个神之领域恢复性道具，轮回点和功勋勋章起码要消耗掉数万点轮回点和数十个银勋勋章，几乎等于菲尔斯总家产的二分之一了。

　　在来到火影忍者世界的时候，菲尔斯其实就已经准备好和萧诺苦战了，可是谁也想到花舞小刀会在战斗最激烈的时候出现，更没有想到花舞小刀和萧诺联合到一起，差点让他饮恨死在这里。最终逃走的菲尔斯，起码需要三个轮回世界场景才能够恢复原气。总的来看，菲尔斯这一次来到火影忍者世界，还是有些亏损了。

　　但是，正是因为这样的原因，导致菲尔斯一定要杀死萧诺了。要是来到火影忍者世界消耗了那么多的轮回点和功勋勋章，最后还没有杀死萧诺的话，菲尔斯来到火影忍者世界真的等于是白来了。所以，逃离了的菲尔斯让萧诺不禁更加慎重了起来，菲尔斯在火影忍者世界是萧诺最大的敌人，没有之一，只有解决掉了菲尔斯，萧诺才能够安心的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　而当萧诺和花舞小刀看到菲尔斯逃走的时候，萧诺和花舞小刀虽然稍微有一些低落，可是他们现在还不是低落的时候。紧接着，就在菲尔斯刚刚离开的一瞬间，萧诺就对着花舞小刀打了一个手势。两人早就在七龙珠世界的时候就配合默契，花舞小刀旋即便明白了萧诺的意思，跟着萧诺便开始往宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的战场赶了过去。

　　“这一次，真的是有些可惜了。”

　　回想起菲尔斯最后逃走的瞬间，花舞小刀一边赶路，一边叹了口气说道：

　　“菲尔斯逃走了，就代表我们以后又多了一个可怕的敌人。”

　　“现在我们在火影忍者世界的敌人已经够多了，木叶村就已经够我们喝一壶的了。”

　　“要是再多菲尔斯这个敌人的话，天知道他会拉拢到什么样的强悍存在。”

　　“我记得以前菲尔斯在火影忍者世界也是有一定势力的，好像他差一点就拥有了火影忍者世界这个主场世界。”

　　“现在，我们只能祈祷他不能给你带来太多的麻烦了。”

　　“要知道，菲尔斯这个家伙能够凭借着一人之力捣毁巅峰盟的主场世界，可不是那么容易对付的家伙。”

　　“我倒是没有想到你能把菲尔斯逼到那种程度，你可知道他是神之领域的传承者？”

　　“神之领域的传承者都不是那么好对付的，起码我来到神之领域之后，就没有听说过神之领域传承者陨落的消息。”

　　“要是我们能够杀死菲尔斯的话，真的等于是创造一个奇迹呢，路西菲尔。”

　　“唉，真是可惜了！”

　　听到花舞小刀的话语之后，萧诺的瞳孔当中也不禁闪过了几分落寞，说道：

　　“我也没有想到，菲尔斯在那样的情况下都能逃走。”

　　“我本来以为我们真的能够留下菲尔斯的，谁想到他竟然有那么多的手段。”

　　“不过，这一次菲尔斯应该是被我们打残了，下一次见到他，他就没有那么可怕了。”

　　“我勉强能够和菲尔斯交手，只要占据一点优势，菲尔斯想要击败我是不可能的。”

　　“这一次战斗，也让我知道菲尔斯的一些底牌是什么了，总的来说还是我有一些优势的。”

　　“可惜，这样的敌人隐藏在暗处，这才是最可怕的。”

　　“也不知道宇智波鼬和干柿鬼鲛他们如何了，飞扬他们应该已经过去了吧？”

　　在萧诺话音刚落的时候，花舞小刀便微微摇了摇头，说道：

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛他们的位置不好确定，我们只能够寻找到你的准确位置而已。”

　　“其实一开始我也没有想到你是和菲尔斯战斗，要是早知道的话，我就会隐藏的更久一点了。”

　　“路西菲尔，你能够和菲尔斯战斗那么久，已经是非常不错的了。”

　　“一般神之领域一世界轮回世界场景的轮回者，怎么可能是菲尔斯那家伙的对手。”

　　“他没有秒杀你，就证明你的实力了。”

　　说着，花舞小刀又想到了萧诺在七龙珠世界的表现，旋即花舞小刀便不禁笑着说道：

　　“要不是你真的是轮回者的话，我也以为你是神之领域传承者呢。”

　　“也只有传承者能够像你这么变态，神之领域轮回者怎么可能有你这样的天赋。”

　　“当初菲尔斯让我去帮你，真是一个正确的选择。”

　　“要不然……”

　　“我们杀天盟也不可能多出你这样的助力来。”

　　“不过，我有一点疑问，路西菲尔。”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛到底是怎么回事儿，你是要保护他们吗？”

　　“他们，应该已经被神之领域削弱了吧？”

　　“你怎么不干掉他们呢？”

　　“那样你获得的奖励，应该更多才是啊！”

　　在花舞小刀说道这里的时候，萧诺不禁苦笑了起来，说道：

　　“他们毕竟是火影忍者世界的影级强者，一些底牌还是有的。”

　　“你以为我没想过杀死他们吗？我当时差一点就干掉干柿鬼鲛呢！”

　　“不过，最后宇智波鼬还是出手阻止了我，我真的没有把握和宇智波鼬战斗。”

　　“在木叶村的时候，巅峰状态下的宇智波鼬，就用一个幻术就差点KO我。”

　　“这样的宇智波鼬才是最可怕的，我真的不能和宇智波鼬为敌，他的实力太恐怖了。”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，才回答花舞小刀的另一个问题道：

　　“而且你也说的很对，我的任务就是保护干柿鬼鲛和宇智波鼬。”

　　“不过，那项隐藏支线任务的时间已经要过了，我马上就能完成那项任务了。”

　　“要是宇智波鼬和干柿鬼鲛真的能坚持的话，我们就没有必要去营救他们了。”

　　“只是，我怕飞扬他们再陷在那里。”

　　“在那一处战场，可是有很多神之领域传承者/轮回者的。”

　　听到萧诺这样说，花舞小刀也不禁点了点头，说道：

　　“也是，我们就当是去营救飞扬他们吧。”

　　“唉，自从我们投靠了砂忍村之后，很多技能都无法使用了，就怕砂忍村的那帮家伙找我们的麻烦。”

　　“而且，这一次我们离开木叶村，也只帮助木叶村的那些忍者。”

　　“要是我们对木叶村‘根’部的那些忍者动手的话，可能会引起砂忍村的怀疑。”

　　“所以，路西菲尔，我们只能帮助你拦住那些神之领域轮回者，其它的就要看你了。”

　　“不过，我想宇智波鼬和干柿鬼鲛，外加你和白绝，应该能够对付那些木叶村‘根’部的忍者了。”

　　“毕竟，你是连菲尔斯都能对战的人啊！”

　　在花舞小刀说完这番话的时候，萧诺只是对着花舞小刀点了点头而已，现在萧诺主要是需要和花舞小刀说一下接下来的营救行动，现在萧诺和花舞小刀等杀天盟二团的精英轮回者是占据优势的，所以计划就显得非常重要了。要是在战斗的时候混乱起来，萧诺和花舞小刀等人都有可能陷在那里，所以他们在前往战场之前需要一个详细的计划。

　　而当萧诺和花舞小刀制订好计划之后，花舞小刀就通过杀天盟的团队频道，告知了箭飞扬等杀天盟二团精英轮回者这个计划。只是萧诺万万没有想到的是，这个时候箭飞扬等杀天盟二团的精英轮回者已经开始战斗了。而且，杀天盟二团的精英轮回者们，这时候对战的正是那些神之领域传承者/轮回者。其中，箭飞扬他们竟然还看到了菲尔斯的身影！

　　“菲尔斯这家伙，真是阴魂不散啊！”


第一百二十七章 杀天盟，出击！

　　萧诺和花舞小刀都没有想到，在刚刚来到这一处战场的时候，竟然又看到了菲尔斯那个家伙在这里战斗。要知道，菲尔斯可是刚刚才从萧诺和花舞小刀那里逃出去没有多久的，谁能想到菲尔斯在离开的时候竟然已经做好了准备，前往宇智波鼬和干柿鬼鲛那里，准备猎杀掉萧诺那项A级隐藏支线任务的保护目标呢？

　　不过，菲尔斯所做的一切倒是非常的符合常理，先前菲尔斯在萧诺和花舞小刀那里败兴而归，自然要找萧诺的一些麻烦。宇智波鼬和干柿鬼鲛就等于是萧诺的软肋，他们被那群神之领域传承者/轮回者围攻，已经是强弩之末了。现在又多了木叶村“根”部的成员在这里，宇智波鼬和干柿鬼鲛能够坚持下来已经不做了，菲尔斯的到来就等于是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　然而，菲尔斯也没有想到杀天盟二团精英轮回者的支援竟然这么快，在菲尔斯刚刚来到这里要击杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的时候，杀天盟二团的精英轮回者便已经出现在了这里。而且，箭飞扬在刚刚赶到这里的时候就完全压制住了菲尔斯，菲尔斯毕竟是刚刚和萧诺，花舞小刀战斗过的，状态还没有恢复全盛时期的巅峰状态。

　　箭飞扬可是神之领域四世界轮回世界场景的强者，甚至有机会晋级成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，跟菲尔斯原本就属于同一个等级的。而且，箭飞扬的状态还是全盛时期的巅峰状态，相对于菲尔斯的状态来说要好的多，所以箭飞扬自然能够凭借着自己一个人的力量来压制菲尔斯，甚至菲尔斯都没有任何反攻箭飞扬的机会。

　　除了箭飞扬在压制着菲尔斯之外，其余杀天盟二团的精英轮回者们也在压制着那群神之领域传承者/轮回者们。那群想要击杀宇智波鼬和干柿鬼鲛的神之领域传承者/轮回者们都不是一个团队的，他们只是想要获得宇智波鼬和干柿鬼鲛的击杀奖励而已，所以他们之间的配合非常没有默契，就凭杀天盟二团的精英轮回者们，完全可以压制住那些神之领域传承者/轮回者们。

　　由杀天盟二团的精英轮回者们压制住了那群神之领域传承者/轮回者们，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的压力便小了许多，这个时候他们终于可以专心对付那些木叶村“根”部的成员了。木叶村“根”部的成员知道杀天盟二团的精英轮回者们是砂忍村的人，所以他们自然不可能攻击杀天盟二团的精英轮回者们，而且杀天盟二团的精英轮回者们一出现就进攻木叶村“根”部的成员，也让木叶村“根”部的成员放下了警惕。

　　要知道，那些神之领域传承者/轮回者们虽然一直在攻击宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，可是他们毕竟处于来路不明的人，木叶村“根”部的成员是没有办法相信他们的。所以，杀天盟二团精英轮回者的出现，正好帮助木叶村“根”部的成员压制住了那些神之领域传承者/轮回者们，让木叶村“根”部的成员能够放心的对付宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。

　　但是，这一刻的干柿鬼鲛和宇智波鼬等人已经拿出了自己的全部实力来战斗，无论是宇智波鼬，干柿鬼鲛，又或者是白绝都已经进入到了最强的战斗状态之中，所以就算他们的身上有伤，也不是木叶村“根”部成员能够在短时间内击溃的。而萧诺看到菲尔斯和那群神之领域传承者/轮回者们的进攻之后，也马上就要准备加入到战团当中。

　　然而，就在萧诺刚刚要加入到战团之中的时候，花舞小刀却对着萧诺打了一个手势，示意萧诺现在还不是进攻的时候。而且，花舞小刀也为萧诺讲清楚了一件事，那就是他们来这里是救助宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的，而不是前来战斗的。要知道战斗和救援完全是两个意思，要是只救援宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的话，萧诺和杀天盟二团精英轮回者们的压力无疑会小一些。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛等人已经拼尽了自己最后的力气在战斗，萧诺和杀天盟二团的精英轮回者们要救出他们，可以说比击退那些神之领域传承者/轮回者，还有木叶村“根”部的成员轻松的多。所以，这一刻萧诺应该想出一个救援宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的办法，而不是在第一时间就加入到战斗之中，这样对萧诺的任务来说没有任何好处。

　　而当花舞小刀提醒过萧诺之后，萧诺也在瞬时间醒悟了过来，其实花舞小刀说的一点都没错，要是只想救援宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的话，萧诺根本就没有必要在这个时候出现对付那些神之领域传承者/轮回者们，又或者是对付那些木叶村“根”部的成员。旋即，在杀天盟二团精英轮回者们拖住那些神之领域传承者/轮回者们脚步的时候，萧诺便暗暗思考起了如何救援出宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。

　　现在比较麻烦的就是那些木叶村“根”部的成员了，杀天盟二团的精英轮回者们现在正在为砂忍村工作，就是说杀天盟二团的精英轮回者们是不可以对付木叶村“根”部的成员的，要不然他们就要有大麻烦了。而木叶村“根”部的成员不是萧诺一个人就能击溃的，所以萧诺只有在短时间内阻挡住那些木叶村“根”部成员的攻击，才可以顺利援救住宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。

　　然后，等到萧诺阻挡住那些木叶村“根”部成员攻击的时候，有萧诺和白绝两个人在，很容易就能帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛突出重围。当然，在这里萧诺还是需要感谢杀天盟二团的精英轮回者们，要不是有杀天盟二团的精英轮回者们来帮助萧诺阻挡住那些神之领域传承者/轮回者的话，萧诺是没有机会救援住宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的。

　　紧接着……

　　就在干柿鬼鲛又用大刀胶肌了吸收了两名木叶村“根”部成员的查克拉，使用出了一个大型水遁忍术逼退那些木叶村“根”部成员的时候，萧诺一下就看到了机会，瞬间出击准备援救宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。而当萧诺开始出击援救宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的时候，花舞小刀看准了机会便对准菲尔斯展开了攻击，因为花舞小刀知道菲尔斯是不可能看着萧诺救走宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的。

　　萧诺的出现让宇智波鼬和干柿鬼鲛等人又一次看到了希望，这些火影忍者世界的影级强者自然也知道现在是最危险的时刻，所以他们拼命的开始对付起木叶村“根”部成员来。而萧诺的出现也顺利的阻挡住了大部分木叶村“根”部成员的攻击，若不是萧诺出现的足够及时的话，可能宇智波鼬和干柿鬼鲛等人就要含恨死在这里了。

　　然后，等到萧诺靠近到宇智波鼬和干柿鬼鲛身边的时候，萧诺几乎没有说任何话，也没有打任何的手势，白绝就已经明白了萧诺的意思，瞬间用自己的身体缠绕住了宇智波鼬和干柿鬼鲛的身体。接着，没有给那些木叶村“根”部成员任何攻击的机会，白绝已经已经带着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开这里了。而看到宇智波鼬和干柿鬼鲛的消失，那些木叶村“根”部成员的愤怒全部宣泄到了萧诺的身上，只可惜萧诺也部可能给那些木叶村“根”部成员任何机会。

　　技能：替身术LVMAX，瞬身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX几乎是在同一时间使用，萧诺在短时间内就追赶上了宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的脚步，同时拖延那些神之领域传承者/轮回者的杀天盟二团精英轮回者们，这时候也和木叶村“根”部成员汇合到了一起。因为宇智波鼬和干柿鬼鲛的消失，让那些神之领域传承者/轮回者们失去了最后的耐心。

　　他们的目标本来就是宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，要是能够杀掉火影忍者世界的影级强者，他们才能够得到充足的奖励。若不是萧诺出现的话，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人肯定是要死在这里的，谁想到萧诺竟然在最后的关头救走了宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。而看到宇智波鼬和干柿鬼鲛逃走之后，那些神之领域传承者/轮回者们也渐渐变得疯狂了起来，甚至疯狂的他们已经不准备听从菲尔斯的意见了，他们竟然要对付木叶村“根”部的那些忍者了！

　　毫无疑问的，那些神之领域传承者/轮回者击杀木叶村“根”部成员的话，也是能够获得神之领域奖励的。而且，在SSS级难度的火影忍者世界当中，击杀木叶村“根”部成员的奖励也是不少的。见到没有击杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的机会了，这些家伙的目光一下就转移到了木叶村“根”部成员的身上，而木叶村“根”部的成员也察觉到了这些神之领域传承者/轮回者的目光变化。

　　在上一秒的时候，那些神之领域传承者/轮回者还可以说是木叶村“根”部成员的队友，下一秒他们竟然就把目光放到了木叶村“根”部成员的身上，不得不说在神之领域传承者/轮回者的眼中，其实只有利益而已。而那些木叶村“根”部成员也没有想到那些神之领域传承者/轮回者竟然反目的这么快，旋即他们便已经做好了战斗的准备，杀天盟二团的精英轮回者们，更是准备好击杀那些神之领域传承者/轮回者们了。

　　然而，就在那些不受菲尔斯控制的神之领域传承者/轮回者们，要和杀天盟二团的精英轮回者们，还有木叶村“根”部成员一决胜负的时候，菲尔斯竟然已经消失在了木叶村“根”部成员的视线范围之内，甚至杀天盟二团的精英轮回者们也发现菲尔斯不见了。无疑的，这个时候的菲尔斯应该是去追击萧诺和宇智波鼬等人去了。

　　要是能够追击到宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的话，菲尔斯就有可能一下挽回曾经失去的损失，这显然是萧诺和杀天盟二团精英轮回者们不想看到的事情。所以，就在萧诺带着宇智波鼬等人刚刚离开的时候，菲尔斯就准备开始追杀萧诺和宇智波鼬等人了。但是菲尔斯可能万万没有想到的是，在这个时候杀天盟二团的两位精英轮回者，也开始追杀起了菲尔斯！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　白绝带着宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人一起逃走，可以看到宇智波鼬和干柿鬼鲛等人这个时候已经劳累的不成样子了，甚至就连白绝带着两人逃离的速度都降低了不少。但是，他们既然能够逃出来就已经非常的庆幸了，所以当白绝，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人看到萧诺赶上他们的时候，就连一直和萧诺不对付的干柿鬼鲛都露出了感激的神情。

　　当然，宇智波鼬和干柿鬼鲛等人的感激只是一时间的，因为他们部可能一直感谢萧诺，只要脱离了危险就会再一次把萧诺当做是“晓”组织的预备成员。不过，他们也没有想到离开的萧诺竟然会回来帮助他们，特别是宇智波鼬，他一直感觉萧诺是一个非常冷静的家伙，没有想到萧诺竟然会主动前来救助他们，而且还冒着那么大的危险。

　　毫无疑问的，要是有可能的话，萧诺也不想来到宇智波鼬和干柿鬼鲛的面前，他们死不死萧诺的关系其实不大。但是，既然萧诺接受了那项A级隐藏支线任务，萧诺就要救助宇智波鼬和干柿鬼鲛等人。哪怕萧诺冒着一定的危险，也不可能让自己的任务失败，也不可能让菲尔斯阻拦自己的计划，这已经不是宇智波鼬和干柿鬼鲛的事情了，而是萧诺和菲尔斯两个人的事情。

　　但是……

　　就在萧诺和宇智波鼬等人汇合到一起没多久的时候，萧诺就赶快让宇智波鼬和干柿鬼鲛等人先走了，因为萧诺这一刻感知到了菲尔斯的气息。萧诺也没有想到菲尔斯竟然是这么难缠的家伙，而且也没有想到他竟然敢在这个时候过来追杀宇智波鼬和干柿鬼鲛等人，难道他不知道杀天盟二团的精英轮回者们就在这里吗？

　　然后，等到萧诺和菲尔斯又一次单独面对到一起的时候，菲尔斯看着萧诺的目光越发不善起来，稍微沉默了一会儿便说道：

　　“路西菲尔，我们又见面了。”

　　“我曾经说过，这一次见到你的时候就要杀死你，我是不会食言的！”

　　“就算我知道杀天盟二团的那些家伙就在我后面，我也要趁着这段时间先把你杀死！”

　　“要是杀不死你的话，真是难消我心头之恨！”

　　听到菲尔斯这样说的时候，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“你要杀我可能没有机会了，因为小刀和飞扬已经过来了。”

　　“他们大概就在你很后的百米范围之内，你如果敢动手的话，就要面对三名人的攻击。”

　　“我想就算你是菲尔斯，应该也没有任何活命的可能。”

　　“因为，你要面对的是我们三个人，而不是单独面对我一个人。”

　　“菲尔斯，绝望的感觉怎么样？”

　　“是不是感觉到自己的生命已经要走向尽头了？”

　　“这样的感觉，应该不错吧！”

　　毫无疑问的，这个时候的萧诺就是在嘲笑菲尔斯而已，因为菲尔斯这时候面临的处境真的不太好。单独面对萧诺和花舞小刀的时候，菲尔斯就被逼得逃走了，甚至消耗了大量的轮回点和功勋勋章。现在，又多了一个和菲尔斯实力差不多的箭飞扬，菲尔斯想要逃出去都是问题了，更何况是在这么多人的围攻下击杀萧诺呢？

　　而后，就在菲尔斯沉默的时候，箭飞扬也出现在了花舞小刀的背后。

　　等到箭飞扬刚一出现的时候，他便冷笑着看向了菲尔斯，说道：

　　“真没想到，原来在后面策划一切的竟然是你，菲尔斯。”

　　“我们杀天盟二团和你也有一些过节，以前都看在小刀的面子上，就没和你算账。”

　　“现在，没想到你竟然又盯上了我们杀天盟二团要吸纳的成员，这可就怪不得我们了。”

　　“小刀都知道，你和同伴之间要选择后者，所以我自然知道要帮助谁了。”

　　“菲尔斯，这一次你死的可不冤枉啊！看看我们多少人一起为你送葬！”

　　“今天，不止是你和路西菲尔的事情了，已经是你和我们杀天盟二团的事情了。”

　　“我们杀天盟二团号称是整个杀天盟的精英团队，不可能在一个人的身上失误那么多次。”

　　“所以，你就觉悟吧，菲尔斯。”

　　“这已经是我们杀天盟二团的行动了！”

　　在箭飞扬话音刚落的一瞬间，没有给菲尔斯任何准备的机会，花舞小刀便已经出手了。

　　只不过……

　　在花舞小刀出手的那一瞬间，萧诺突然有一种非常不妙的感觉。

　　而这种感觉的来源，就在于菲尔斯那个家伙！


第一百二十八章 以一敌三！

　　无论在任何时候，萧诺都不敢小看菲尔斯，因为菲尔斯是神之领域的传承者，他还有着惊人的战绩，那就是孤身一人捣毁了巅峰盟的主场世界：海贼王世界。能够逃出无数巅峰盟轮回者追杀的菲尔斯，显然不是那么容易就被击杀的，哪怕萧诺，花舞小刀和箭飞扬三名神之领域的强者在这里，菲尔斯仍然有着反击的能力。

　　在战斗之前，萧诺和花舞小刀其实刚刚和菲尔斯战斗过没多久，那个时候萧诺和花舞小刀几乎已经将菲尔斯逼入到了绝境当中，要不是菲尔斯使用神之领域传承者的能力，用神之领域兑换平台来兑换恢复性神之领域道具的话，菲尔斯可能已经惨死在了萧诺和花舞小刀的手里。但是，菲尔斯最终逃走了，让萧诺和花舞小刀都非常的悔恨。

　　因为，菲尔斯这样的家伙不可能被同样的招数击败两次，先前萧诺和花舞小刀对战菲尔斯的时候，是击杀掉菲尔斯最好的机会。可是，菲尔斯那个时候逃走了，现在萧诺和花舞小刀，箭飞扬三个人来面对菲尔斯，菲尔斯和萧诺还有杀天盟二团的精英轮回者们是站在同一个起跑线上的，这样的菲尔斯不是那么容易被击杀的，起码萧诺一直都坚信这一点。

　　刚刚追赶上菲尔斯的时候，花舞小刀二话没说就对菲尔斯展开了攻击，那一把飞刀直接投掷向了菲尔斯的头部，可是菲尔斯竟然没有丝毫要躲避的样子。紧接着，就在那把飞刀即将落在菲尔斯身上的一瞬间，萧诺和箭飞扬的心中都出现了一种不妙的感觉，旋即还是箭飞扬出手的比较快一些，他竟然出手直接击飞了花舞小刀投掷出的飞刀。

　　要是两个没有默契的家伙在这里对战菲尔斯的话，肯定会在这个时候质问箭飞扬为何要弹开花舞小刀的攻击。但是，花舞小刀和箭飞扬都是杀天盟二团的精英轮回者，他们已经不知道合作过多少个轮回世界场景了，所以在箭飞扬弹射开花舞小刀飞刀的一瞬间，花舞小刀就已经知道菲尔斯的身上有一些奇怪的地方，接着就连花舞小刀都变得谨慎了起来。

　　在这个时候，萧诺是最佳的进攻人选，因为萧诺拥有MT类型的天赋能力，更是有着常人无法想象的体力值，这个时候萧诺冲上去攻击的话，就能够了解到菲尔斯的奇怪之处。然而，就在萧诺刚刚来到菲尔斯面前的时候，菲尔斯那招牌的笑容却出现在了萧诺那双三勾玉形态的写轮眼当中，旋即菲尔斯的人影竟然一下消失在了萧诺的面前。

　　紧接着，等到菲尔斯又一次出现的时候，这个家伙竟然已经来到了花舞小刀的背后。毫无疑问的，这个时候菲尔斯是把花舞小刀当做了三人的突破口，他想要在第一时间内击杀掉花舞小刀，来缓解自己面前的危机。但是，菲尔斯实在是有些小看箭飞扬了，因为箭飞扬这个时候就在花舞小刀的不远处，他想要瞬间击杀花舞小刀是不可能的。

　　所以，就在菲尔斯准备要攻击花舞小刀的一瞬间，箭飞扬直接就对菲尔斯展开了攻击。但是，这一次菲尔斯竟然又没有任何闪避过箭飞扬攻击的意思了，就好像刚刚面对花舞小刀的攻击一样，菲尔斯竟然要来硬抗箭飞扬的攻击！而且，就在菲尔斯要硬抗箭飞扬攻击的那一瞬间，那种不妙的感觉又一次出现在了萧诺脑海之中！

　　有问题！绝对有问题！

　　菲尔斯不躲避花舞小刀和箭飞扬的攻击，只躲避萧诺的攻击，绝对是有问题的，只是萧诺和花舞小刀等人都不知道菲尔斯的问题出现在哪里而已。神之领域传承者就是这一点比较棘手，谁都不知道神之领域传承者的底牌到底有多少，就好像菲尔斯刚刚已经使用过了自己的所有底牌，但是他消失一段时间之后，又可以通过神之领域兑换平台来补充新的底牌。

　　无数的底牌出现在萧诺和花舞小刀等人的面前，让菲尔斯变得更加难对付了。而当箭飞扬的攻击落在菲尔斯身上的时候，就如萧诺和箭飞扬等人想的一样，菲尔斯果然是不怕箭飞扬的攻击的。而且，就在箭飞扬的攻击落在菲尔斯身上的一瞬间，菲尔斯的身上竟然没有出现任何伤口，反倒是箭飞扬在那一刻捂住了自己的胸口。

　　毫无疑问的，菲尔斯应该是有一种转移攻击的神之领域道具，他可以把敌人的攻击转移到敌人的身上，就如花舞小刀攻击菲尔斯的话，菲尔斯就可以把花舞小刀的攻击返还回去。所以，每一次花舞小刀和箭飞扬展开攻击的时候，菲尔斯就要硬抗下他们的攻击。这样菲尔斯不仅不会受伤，更是能够在这个时候让花舞小刀或者箭飞扬受伤。

　　而萧诺的攻击菲尔斯之所以要躲避，是因为菲尔斯的那样神之领域道具肯定是有使用次数的。箭飞扬和花舞小刀的攻击能力无疑要比萧诺好上许多，所以菲尔斯的意思是要先对付花舞小刀和箭飞扬两人，然后再对付萧诺。而且，当箭飞扬使用了这样神之领域道具之后，菲尔斯就如同是刺猬一样，使得花舞小刀和箭飞扬根本无法对其下手。

　　这样一来，菲尔斯在面对萧诺和花舞小刀等人的时候自然有优势了，而且现在这样的局面就需要萧诺来破局了。想到现在就需要靠自己来解决出现的困境，萧诺顿时加快了自己的移动速度，让自己瞬息间就来到了菲尔斯的面前。可是，想要躲避开萧诺的攻击，对于菲尔斯来说还是非常简单的，起码他的元素化就可以轻易的躲避开萧诺的攻击。

　　没有办法的情况下，萧诺只能使用水无月一族血脉的力量来对付菲尔斯，只是可惜菲尔斯现在已经看穿了萧诺的攻击方式，短时间内萧诺是没有办法消耗完菲尔斯的那样神之领域道具的。而且，菲尔斯在这样的情况下还没有忘记攻击萧诺和花舞小刀等人，其中菲尔斯最注重的人就是箭飞扬，因为箭飞扬是神之领域四世界轮回世界场景的强者，他是萧诺和花舞小刀等人当中的最强者，也是唯一一个让菲尔斯感觉到恐怖的男人。

　　箭飞扬在神之领域中的名号绝对不弱，起码在神之领域四世界轮回世界场景，没有一名神之领域传承者/轮回者不认识箭飞扬的。早在菲尔斯经历神之领域二世界轮回世界场景的时候，箭飞扬就已经成为了神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，那个时候的箭飞扬可能无法击败菲尔斯，可是菲尔斯要单独面对箭飞扬，也是无法击败箭飞扬的。

　　只不过，随着菲尔斯掌握了神之领域传承者的力量之后，菲尔斯和箭飞扬的差距在一点点的变小。但是，箭飞扬的真实实力绝对不是萧诺所看到的那样，起码萧诺现在还没有看到箭飞扬在面对谁的时候陷入到困境当中过。所以，就在萧诺没有办法解决掉菲尔斯那样神之领域道具的时候，箭飞扬竟然在这个时候站了出来。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在面对僵持局面的时候，箭飞扬这名神之领域四世界轮回世界场景的强者挺身而出，直接射出了三支利箭。箭飞扬的攻击方式非常特别，他的手上从来都没有出现过弓，也没有出现过箭，但是他每一次对着空气做拉弓姿势的时候，都会有一枝利箭出现在他的面前，他就依靠这样的方式来展开攻击，哪怕是普通攻击也要用这样的方式来进行。

　　但是，这一次菲尔斯所射出的利箭是带有血色的，血色的利箭几乎是在一瞬间就来到了菲尔斯的面前，而菲尔斯在看到箭飞扬这一次攻击的时候，也微微紧皱起了眉头。毫无疑问的，菲尔斯是了解箭飞扬的，所以他知道箭飞扬这样的攻击所代表的是什么。所以，在菲尔斯稍微考虑了一段时间之后，他准备躲避开箭飞扬的攻击，现在他如果使用那样神之领域道具来反弹伤害的话，对于他稍微有一些不划算。

　　可是，菲尔斯就不应该犹豫那一点点的时间，因为箭飞扬不可能给菲尔斯任何犹豫的机会。紧接着，箭飞扬的利箭就这样贯穿了菲尔斯的身体，虽然箭飞扬在这个时候脸色也苍白了许多，只不过箭飞扬的体力值其实没有降低多少。因为，箭飞扬使用的这种血色利箭，可以在攻击到敌人的时候，吸收攻击所造成伤害的80％体力值。

　　就是说，箭飞扬这几次的攻击其实是对自己造成的伤害比较小的，按照他自己的计算来看，箭飞扬这一次承受攻击也不过是降低了三十多点体力值而已。但是，菲尔斯的那样神之领域道具却是被箭飞扬击碎了，因为那样道具最多也只能承受六次攻击而已。现在，箭飞扬，萧诺和花舞小刀三个人来消耗这样神之领域道具，特别是箭飞扬一个人就消耗了四次这种神之领域道具的使用次数，更是让这样神之领域道具一下就消失在了菲尔斯的手里。

　　看到这样神之领域道具消失，菲尔斯的眼神也变得稍微有些不同了。本来他是想用那样神之领域道具来消耗箭飞扬和花舞小刀的体力值的，谁想到箭飞扬一个人就破解了他的道具，更是在这个时候又一次展开了攻击。这一次箭飞扬射出的箭不是血色的，而是纯黑色的，上面的黑色光芒简直就好像是花舞小刀的毁灭之气一样，充满着毁灭的气息。

　　而且，箭飞扬这一次射出的箭，明显要比花舞小刀附带着毁灭之气的飞刀更加可怕。菲尔斯压根就不干在正面面对箭飞扬的攻击，可惜就在菲尔斯要躲避开箭飞扬攻击的时候，花舞小刀的攻击封锁住了菲尔斯的所有逃走路线。最终，菲尔斯选择硬抗住了花舞小刀的两次攻击，没有让箭飞扬的攻击落在他的身上。

　　同时，菲尔斯也对箭飞扬变得更加忌惮起来，拔掉花舞小刀刺中自己肩膀的飞刀，便细眯着双眼对箭飞扬说道：

　　“本来我以为花舞小刀的飞刀就已经非常可怕了，没想到你箭飞扬的弓箭竟然更加可怕！”

　　“早在很久之前我就知道箭飞扬你的名号了，可是我没有想到你的实力竟然已经提升到了如此层次。”

　　“要是我没有猜错的话，你应该已经要晋级为神之领域五世界轮回世界场景的轮回者了吧？”

　　“只是可惜，你没有把握打破神之领域四世界轮回世界场景的屏障，所以才逗留在神之领域四世界轮回世界场景。”

　　“而你无法度过屏障的原因，应该就是你没有可以信任的队友吧！箭飞扬！”

　　这个时候，菲尔斯是一边躲避萧诺和花舞小刀等人的攻击，一边和箭飞扬说话的。而且，菲尔斯在说话的时候没有半点分心的样子，在躲避萧诺和花舞小刀攻击的时候显得游刃有余，只有箭飞扬的攻击能够给他造成一些麻烦。毫无疑问的，这个时候的菲尔斯比刚刚还要难对付，他竟然在孤身一人和萧诺，箭飞扬，还有花舞小刀三个人缠斗。

　　但是，在战斗的时候菲尔斯是没有任何优势的，他现在的精神力值已经消耗过半了，甚至就连体力值都已经滑落了三分之一。只要有足够的时间的话，萧诺和花舞小刀等人击杀掉菲尔斯只是时间问题而已。所以，就在菲尔斯话音刚落没有多久的时候，箭飞扬便又一次对他展开了攻击，同时口中还回答菲尔斯的话语道：

　　“神之领域四世界轮回世界场景的屏障，和前面的屏障都有一些不同，所以我才没有尝试度过。”

　　“我曾经问过我们的老大，他告诉我现在还是打破神之领域四世界轮回世界场景屏障的时候，所以我一直都在等待那个时刻。”

　　“路西菲尔要加入杀天盟二团的时候，我们老大告诉我，机会终于来了。”

　　“所以，我知道我要晋级为神之领域五世界轮回世界场景的强者，就需要路西菲尔的帮助。”

　　“菲尔斯，你既然选择和路西菲尔为敌，就是选择与我，与我们杀天盟二团为敌。”

　　“你应该非常清楚，成为神之领域五世界轮回世界场景的强者意味着什么！”

　　“你现在对付路西菲尔，等同于是对付我们晋入神之领域五世界轮回世界场景的希望，你感觉我能不杀死你吗？”

　　“无论如何，你都不可能逃走了。”

　　“杀死你只是一个时间上的问题而已，菲尔斯。”

　　“准备等死吧！最后杀死你的人，一定是路西菲尔！”

　　听到箭飞扬说出的话语之后，萧诺稍微有些奇怪杀天盟二团的团长，为何认定自己就是帮助箭飞扬进入神之领域五世界轮回世界场景的人。只不过，就算有再多的困惑也需要在杀掉菲尔斯之后再问，萧诺可没有菲尔斯那么好的实力，能够在战斗的时候和人闲聊。所以，萧诺现在还是专心的在对付菲尔斯，可是菲尔斯却轻蔑的看了箭飞扬一眼，说道：

　　“在我看来，你们的团长月维斯也是一个白痴。”

　　“路西菲尔只是一个神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟而已，你们为什么都以为他能有那么大的潜力？”

　　“难道就因为路西菲尔这个小子拥有了无边杀道？”

　　“真是可笑！”

　　“炎帝大人就看好这个小子，所以我要杀掉这个家伙！”

　　“我想要获得炎帝大人的传承，就需要扫清前面所有的障碍！”

　　“现在，路西菲尔就是我面前的障碍，箭飞扬，你应该懂我这是什么意思！”

　　“所以，这一场战斗是无法避免的，既然你们要帮助路西菲尔，那就是我的敌人了！”

　　说着，菲尔斯突然顿了一下，接着他竟然又正面承受了萧诺的一记攻击。

　　但是，当萧诺攻击到菲尔斯的时候，萧诺突然发现菲尔斯的情况稍微有些不对劲，所以萧诺赶快就离开了菲尔斯的身边。同一时间，花舞小刀和箭飞扬也是一个闪身来到了萧诺的旁边，因为他们都发现菲尔斯的状态有些不对劲了。菲尔斯这一刻的头发已经完全变成了白色，就如冬天的雪花一样洁白，甚至给人一种妖异的感觉。

　　然后，等待菲尔斯的头发完全变白的时候，他的肌肤竟然也开始苍老了起来。

　　短短两秒钟的时间而已，菲尔斯就好像苍老了五十岁一样，完全变成了老态龙钟的样子。但是，菲尔斯的精神在这个时候却是出奇的好，甚至他在看向萧诺和花舞小刀等人的时候还把玩起了手中的火焰，旋即他便缓缓的对萧诺和箭飞扬等人说道：

　　“呼……”

　　“真没想到副作用应该这么大，不过也算是值得了！”

　　“暂时拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，暂时能够触发炎帝大人的传承！”

　　“现在的我已经拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力了，还真是美妙啊！”

　　“路西菲尔，箭飞扬，花舞小刀，准备好受死了吗？”

　　“我……”

　　“要杀了你们了！”


第一百二十九章 炎帝降临！

　　菲尔斯原本的年纪看起来也不过是二十六七左右，现在看起来完全变成了六十岁以上的老人，甚至他脸庞的皮肤因松弛都开始微微下垂了起来。但是，苍老的面孔下却蕴含着惊人的实力，这一刻菲尔斯就算没有做出任何攻击和防御的动作，可是萧诺，花舞小刀和箭飞扬三个人都感觉到了菲尔斯身上蕴含的恐怖实力，那是神之领域五世界轮回世界场景强者才能拥有的实力！

　　神之领域五世界轮回世界场景的强者到底有多强，还没有成功晋级为神之领域五世界轮回世界场景轮回者的箭飞扬稍微了解一点，因为他只差一步就可以成功成为神之领域五世界轮回世界场景强者了。但是，就这一步之遥却是天地鸿沟一般的巨大，箭飞扬想要成为神之领域五世界轮回世界场景强者还需要一个契机，更何况是其它人呢。

　　萧诺现在的实力能够堪比神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，只不过遇到神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，萧诺还需要一番苦战才能够获胜。花舞小刀的实力其实和萧诺差不多，他的实力也在神之领域三世界轮回世界场景的巅峰，和神之领域四世界轮回世界场景的轮回者之间徘徊，所以萧诺和花舞小刀根据神之领域五世界轮回世界场景强者的实力差距要更大一些。

　　毫不夸张的说，神之领域五世界轮回世界场景强者想要杀死萧诺和花舞小刀，只需要一个念头就可以了。还记得那是萧诺在七龙珠世界的时候，在面对炎帝夜神月的时候，萧诺根本就没有任何反抗的机会。甚至炎帝夜神月根本就不需要出手，光凭他本身的防御力就可以击败萧诺，要知道那时的萧诺已经拥有神之领域三世界轮回世界场景强者的实力了！

　　现在，菲尔斯可以说是用了神之领域当中的禁忌之术，强行让自己拥有了神之领域五世界轮回世界场景的实力。当然，回归神之领域之后菲尔斯可以通过治疗恢复自己的原来样貌，可是他的实力却要倒退许多。但是，在面对萧诺，箭飞扬和花舞小刀三名强者的时候，菲尔斯已经没有时间来考虑那么多东西了。

　　现在的菲尔斯就是要杀死箭飞扬，萧诺和花舞小刀而已，其中特别是萧诺，更是菲尔斯的眼中钉肉中刺。无疑的，这一刻菲尔斯能够暂时拥有神之领域五世界轮回世界场景的力量，肯定是炎帝夜神月的传承。炎帝夜神月本来就拥有常人无法预料的力量，他既然收菲尔斯为徒，肯定要给菲尔斯一些保命的资本，这关乎到炎帝夜神月的门面。

　　而菲尔斯能够在巅峰盟的主场世界横行，肯定也有炎帝夜神月的授意，若不然光凭刚刚菲尔斯展现出来的实力，还不足以毁灭掉巅峰盟的主场世界。现在，菲尔斯终于掀开了自己最后一张底牌，这一刻的菲尔斯再没有任何回头的可能了。要么就杀死萧诺，箭飞扬和花舞小刀，要么就回去被炎帝夜神月杀死，菲尔斯面临的选择比萧诺他们面临的选择还恐怖的多。

　　不过，既然能够拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，菲尔斯还真不怕自己解决不掉萧诺，花舞小刀和箭飞扬三个人。虽然萧诺，箭飞扬和花舞小刀都已经是神之领域当中的强者了，但是要让他们对付一名神之领域五世界轮回世界场景的强者，那几乎是不可能的事情，特别是在面对菲尔斯这个家伙的时候，更是没有办法与其战斗。

　　所以，就在菲尔斯刚刚拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力，还没有完全融合那股强悍的力量的时候，萧诺和箭飞扬等人就已经准备开始逃走了。真是风水轮流转，谁能想到上一秒萧诺和箭飞扬等人还在追杀菲尔斯，可是下一秒菲尔斯就要转过来追杀萧诺和箭飞扬等人，甚至根本就不给萧诺和箭飞扬等人一点反击的机会。

　　在逃走的时候，萧诺的速度无疑是最快的，同时花舞小刀和箭飞扬的速度也不比萧诺慢。曾经箭飞扬就和萧诺比试过，那时候箭飞扬只是表现出自己实力的一部分而已，那时候箭飞扬的速度就非常快了。花舞小刀就更不用多说了，萧诺相较于箭飞扬来说，更加了解花舞小刀一些，所以萧诺不担心花舞小刀无法逃脱。

　　但是，就在萧诺和箭飞扬等人迅速逃离这里的时候，自菲尔斯的嘴角却扬起了一抹阴冷的笑容。毫无疑问的，就算给萧诺和箭飞扬等人逃走的时间，菲尔斯也有把握击杀掉萧诺和箭飞扬等人。现在，菲尔斯正在感觉力量在身体中运行的美妙感觉，这一刻菲尔斯已经沉溺在了炎帝的传承之中，享受那种能够掌握一切的快感。

　　然而，正当菲尔斯体验这种美妙的感觉的时候，突然一股可怕的火焰从天而降。那火焰的颜色已经不是普通火焰的红色，也不是温度极高火焰的蓝色，竟然是深紫色的火焰！那是炎帝夜神月才拥有的毁灭之炎，谁都没有想到在菲尔斯使用炎帝传承提升自身实力的时候，炎帝夜神月的火焰竟然会降临到火影忍者世界来！

　　要知道，在神之领域当中的炎帝夜神月，刚刚才和雷神夜吹雪还有杀天盟二团的团藏月维斯等人经历过一场苦战。所以，这时候的炎帝夜神月并不是最好的状态，他现在的状态只能是平常的五成而已。但就算是这样，当炎帝夜神月发现菲尔斯动用了传承力量的时候，他竟然还能够跨着轮回世界场景降临下自己的火焰！

　　菲尔斯也万万没有想到，炎帝夜神月竟然会用这样强悍的力量来追杀自己。这一刻，菲尔斯知道自己已经被炎帝夜神月抛弃了，因为他没有按照炎帝夜神月的命令来执行，他来到了火影忍者世界追杀萧诺。不过，菲尔斯感觉自己还是有解决的办法的，那就是杀掉萧诺，这样炎帝夜神月在菲尔斯回到神之领域空间的时候，也不能拿菲尔斯开刀了。

　　炎帝夜神月突然降临的意志只是让菲尔斯暂时惊慌了一下而已，很快菲尔斯就已经恢复了冷静，准备面对炎帝夜神月的惩罚。炎帝夜神月降临下的毁灭之炎直接摔落到了菲尔斯的头顶，那股火焰的温度已经超出了菲尔斯的想象，就算他现在使用自然系恶魔果实的元素化，也没有办法和那股火焰所对抗，那是能够烧尽一切的火焰！

　　在火影忍者世界当中，宇智波鼬使用万花筒写轮眼的天照火焰号称能够烧尽一切，可是也有天照之火无法燃烧的东西。但是，炎帝夜神月的毁灭之炎真的是什么都可以燃烧，就算是天照之火在炎帝夜神月的毁灭之气面前都是三等火焰。所以，当火焰降临到菲尔斯头顶的那一刻，菲尔斯赶快用全身的力量来阻挡炎帝夜神月的毁灭之炎。

　　要知道，现在的菲尔斯可是暂时拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的，所以菲尔斯感觉自己能够阻挡下炎帝夜神月的毁灭之炎。可是谁想到，就在菲尔斯刚刚用自身的火焰抵挡炎帝夜神月的毁灭之炎的时候，炎帝夜神月的毁灭之炎竟然一下就烧毁了菲尔斯的半个身体，甚至就连菲尔斯体内的力量都被压制在了当场。

　　这一刻，菲尔斯知道自己已经没有回头的余地了，所以他只能用炎帝的传承来面对炎帝夜神月的火焰。说起来可能稍微有些可笑，菲尔斯竟然用炎帝夜神月的力量来对付他自己，无疑就是痴人说梦。但是，现在炎帝夜神月的状态不是很好，而且他动用神之领域五世界轮回世界场景的实力，划破了神之领域的空间，将自己的火焰送到了现在的火影忍者世界当中，力量的消耗也是非常大的。

　　当炎帝夜神月的火焰顺利的降临到火影忍者世界的时候，其实那股毁灭之炎的威力已经比削弱了整整五成。现在，菲尔斯又用炎帝夜神月的力量来阻挡他的火焰，毁灭之炎的威力更是下降了许多。种种原因结合起来，菲尔斯终于在被毁灭之炎烧毁了半个身子之后，阻挡下了炎帝夜神月的毁灭之炎。但是，这一刻菲尔斯的实力也下降了很多，只能说是半步踏入了神之领域五世界轮回世界场景的行列，而且菲尔斯也只剩下半个身子而已了。

　　此时此刻，菲尔斯的伤势已经无法让他支撑太长时间的战斗了，所以他只有五分钟的时间来追杀萧诺和箭飞扬等人而已，而且在五分钟之后菲尔斯要面临的结果是死亡，而不是回归神之领域空间。五分钟之内一定要杀死萧诺和箭飞扬等人，就算不能杀死箭飞扬和花舞小刀，菲尔斯也要杀死萧诺，这样他才能在回到神之领域之后不被击杀。

　　炎帝夜神月刚刚降临的力量让菲尔斯感觉到了恐惧，就算自己在轮回世界场景之中，炎帝夜神月想要杀死菲尔斯都是非常轻松的，这是菲尔斯最为恐惧的地方。想像一下吧，要是招惹了一名神之领域五世界轮回世界场景的强者，无论是在神之领域空间又或者是在轮回世界场景当中，都没有办法躲避过那名神之领域五世界轮回世界场景强者的攻击，可以说神之领域五世界轮回世界场景的强者，已经是神之领域当中超然的存在了。

　　更可怕的是，现今的神之领域五世界轮回世界场景强者大部分都是神之领域传承者，天知道神之领域传承者拥有什么样的资本，菲尔斯这一次要是杀不死萧诺的话，只有死路一条而已，因为他惹怒了炎帝夜神月。几乎是用短短三秒钟的时间，菲尔斯就已经找到了萧诺的位置，旋即他又用了三秒钟的时间，来到了萧诺和箭飞扬等人的面前。

　　拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，菲尔斯感觉自己肯定能够在接下来的几秒钟杀死萧诺。但是，菲尔斯万万没有想到的是，就在他以为自己来到萧诺和箭飞扬等人面前的时候，其实他根本就是在原地没有动弹。因为，就在菲尔斯刚刚抵挡住炎帝夜神月攻击的时候，菲尔斯就已经中了幻术。能够让菲尔斯在毫不知情的情况下中幻术的人，在火影忍者世界当中只有一个。

　　那便是，宇智波鼬！

　　没错，就在刚刚炎帝的意志降临的时候，他不仅是对菲尔斯展开了攻击，更是输送自己的力量到了宇智波鼬的体内。宇智波鼬拥有万花筒写轮眼，他的天照之火也是非常强大的，所以他是最适合被输送能量的剧情人物。当宇智波鼬获得了炎帝的一部分力量之后，宇智波鼬身上的伤势已经完全恢复了，他又一次变成了那个无所不能的神之领域五世界轮回世界场景强者。

　　就算宇智波鼬刚刚经历过一场战斗，可是宇智波鼬的实力也是不容小觑的。特别是当宇智波鼬看到菲尔斯的时候，他一下就认出了菲尔斯便是刚刚攻击自己的主谋。在看到炎帝降临毁灭之炎的一瞬间，宇智波鼬就来到了菲尔斯的面前，在菲尔斯刚刚要开始行动的时候，宇智波鼬就用自己的万花筒写轮眼给菲尔斯释放了一个幻术。

　　幻术让菲尔斯完全迷失了自己，只不过在宇智波鼬攻击到菲尔斯身上的时候，菲尔斯又恢复了清醒。看到宇智波鼬和干柿鬼鲛出现在自己面前的时候，特别是看到宇智波鼬已经恢复了全部实力的时候，菲尔斯根本就无心恋战。现在他只有半步神之领域五世界轮回世界场景的实力，所以他要避免和宇智波鼬战斗。

　　可惜，就算菲尔斯想要逃出宇智波鼬的攻击范围，宇智波鼬也不可能让菲尔斯那么轻松的就逃走。宇智波鼬和干柿鬼鲛可是记得刚刚的一幕一幕，被那些神之领域传承者/轮回者围攻，被木叶村“根”部的忍者追杀，这对于宇智波鼬和干柿鬼鲛来说都是耻辱。所以，就在菲尔斯要趁着自己有力量击杀萧诺的时候，宇智波鼬就拖延住了菲尔斯的脚步。

　　而且，这一拖延，就是整整三分钟的时间！

　　回归神之领域空间需要起码半分钟的时间，就是说菲尔斯只剩下一分半钟的时间来追杀萧诺了。逃脱了宇智波鼬和干柿鬼鲛的纠缠，菲尔斯已经感觉自己的内脏被焚烧掉了，甚至菲尔斯这一刻已经透支起了生命能量，若不然他根本无法保持自己的实力，更是没有办法保留自己的性命。这个时候，菲尔斯真的是已经到了山穷水尽的地步。

　　九十秒，只有九十秒的时间！

　　九十秒的时间内，菲尔斯不仅是要找到萧诺，更是要击杀掉萧诺。可是，寻找萧诺又浪费掉了菲尔斯整整十秒钟的时间，还有八十秒的时间，菲尔斯已经感觉自己的时间不够用了。很快，又用了五秒钟的时间，菲尔斯来到了萧诺和箭飞扬等人的面前。箭飞扬和花舞小刀想要阻拦一下菲尔斯，可是被菲尔斯一招就击倒在了地上。

　　菲尔斯现在就算只是拥有半步神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，但也不是箭飞扬和花舞小刀能够阻拦的，这就是神之领域五世界轮回世界场景的强者。而后，菲尔斯的目光一下就锁定在了萧诺的身上，这一次菲尔斯没有半点废话，直接就要来到萧诺的面前，准备击杀掉萧诺。但是，就在菲尔斯要对萧诺展开攻击的一瞬间，萧诺竟然一个闪身消失不见了！

　　“技能：瞬身术LVMAX，发动！”

　　“唰……”

　　在这样关键的时刻，萧诺在一瞬间就使用了技能：瞬身术LVMAX，而后更是没有任何犹豫的使用了技能：替身术LVMAX和残影拳（龟仙流）LVMAX。三个神之领域的技能连续使用，萧诺算是挽回了自己三次生命。因为每一次萧诺使用神之领域技能的时候，菲尔斯都准备攻击萧诺。要知道现在的菲尔斯可是非常强力的，只要一招就能够秒杀掉萧诺的存在啊！

　　就这样，萧诺又给自己争取到了时间，现在菲尔斯只剩下五十秒的时间了！

　　然而，就在萧诺以为菲尔斯已经要支撑不住的时候，菲尔斯竟然做出了一个疯狂的举动。这一刻，菲尔斯竟然要用自己的力量直接毁灭掉整个火影忍者世界，可能他无法对付火影忍者世界的那些影级强者，但是用半步神之领域五世界轮回世界场景的力量，摧毁掉火影忍者世界还是可以的，谁让菲尔斯这一刻已经开始疯狂了呢？

　　不过，菲尔斯的想法是非常美妙的，他这一刻忘记了神之领域到底是怎么样的存在。神之领域就算再怎么纵容神之领域传承者，可是当神之领域传承者要毁灭一个轮回世界场景的时候，它绝对不会坐视不理。更何况，菲尔斯要毁灭的是一个极限轮回世界场景，一个极限轮回世界场景需要消耗神之领域很多能量才能够制造出来的。

　　这一刻，菲尔斯这个神之领域传承者犯了忌讳，所以他就必定要被抹杀。

　　紧接着……

　　在菲尔斯准备灭世的前一秒，神之领域的惩罚已经降临了！

　　又或者说，真正的炎帝降临了！


第一百三十章 菲尔斯，惨死！

　　要想让一个人死，那就必须先让他疯狂！

　　无疑的，菲尔斯就是被萧诺逼到了疯狂的程度，若不然他也不可能选择用自己借用来的力量，来摧毁神之领域的极限轮回世界场景。时间实在是太少了，菲尔斯自从获得了神之领域五世界轮回世界场景的实力之后，根本就没有什么使用的机会，就先后被炎帝夜神月和宇智波鼬拦住，后又因萧诺的神之领域技能耽误了太久的时间，导致他再没有时间来完成自己的冤枉。

　　想要击杀萧诺其实很简单，菲尔斯只需要用自己那神之领域五世界轮回世界场景的实力，轻轻的来一记攻击，萧诺就会惨死在他的面前。可惜，菲尔斯实在是太急躁了，特别是炎帝夜神月的毁灭之炎让菲尔斯感觉到了恐惧，导致菲尔斯在后来的时候连续出错，更是因为宇智波鼬的实力恢复，让菲尔斯感觉到了压力，所以他最终才会选用这样极端的方式来击杀萧诺。

　　然而，极限轮回世界场景的存在是需要消耗神之领域很多能量的，所以神之领域不可能让极限轮回世界场景就这样消失，菲尔斯因此会受到神之领域的惩罚。而神之领域的惩罚也是菲尔斯万万没有想到的，谁都无法想到这个时候炎帝夜神月竟然会降临到火影忍者世界当中，那是神之领域请这位神之领域传承者来到这里的。

　　神之领域传承者的工作本来就是为神之领域杀死一些不听话的神之领域轮回者，现在的菲尔斯虽然也是神之领域传承者，可是他已经做出了让神之领域愤怒的事情，最后的结果就是神之领域派出炎帝夜神月来击杀他。说来也是，最好的击杀菲尔斯的对象就是炎帝夜神月，因为菲尔斯是借用的炎帝夜神月的力量，才导致萧诺和箭飞扬等人逃亡的。

　　若不然，以菲尔斯刚刚的状态是绝对敌不过萧诺和箭飞扬等人的，萧诺和箭飞扬等人可能击杀菲尔斯需要一段时间，可是只要萧诺和箭飞扬等人攻击的稍微果断一些，菲尔斯就再没有任何生还的希望。而菲尔斯也是在绝境当中，选择了使用炎帝夜神月的力量来清除萧诺，谁能想到炎帝夜神月竟然那么介意菲尔斯使用自己的力量呢？

　　这时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛正在追击菲尔斯，可是炎帝夜神月的降临让两位剧情人物感觉到了危险，再加上后面还有一些木叶村“根”部的成员需要他们解决掉，所以干柿鬼鲛就陪着宇智波鼬回去了。而这一次宇智波鼬和干柿鬼鲛回去，一定会给那些木叶村“根”部的成员好看的，毕竟此时此刻的宇智波鼬已经恢复自己的全部实力了。

　　而当宇智波鼬和干柿鬼鲛不再追击菲尔斯的时候，菲尔斯绝望的看着上空缓缓落下的身影，心里简直如同打翻了五味杂瓶一样，不知道是什么味道。萧诺，箭飞扬和花舞小刀这时候都看到了炎帝夜神月的降临，只不过萧诺和箭飞扬等杀天盟二团精英轮回者的态度有些不同而已，因为箭飞扬和花舞小刀还以为炎帝夜神月是来帮助菲尔斯的。

　　只有萧诺一个人知道，神之领域在刚刚通知了所有神之领域传承者可以接受一个任务，那就是击杀菲尔斯的任务。可惜，神之领域传承者们怕在这个时候触怒炎帝夜神月，所以最终还是由炎帝夜神月接受了这个任务。炎帝夜神月出现在这里不是偶然的，而是必然的。旋即等到炎帝夜神月降临到菲尔斯面前的时候，炎帝夜神月看都没有看菲尔斯一眼，只是瞥了下旁边的萧诺，说道：

　　“菜鸟，进步的很快。”

　　“真没想到经历一次极限轮回世界场景，竟然会让你再一次突破，我还以为七龙珠世界的时候已经榨干你耳朵潜力了呢。”

　　“果然，你比我想象中的要有天赋，继续努力吧。”

　　“神之领域一世界轮回世界场景的屏障要打破，不止是需要完成神之领域颁布的主线任务的。”

　　“你如果想要顺利的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，还需要完成一个前置任务。”

　　“至于任务到底是什么，那就需要你自己来想了。”

　　能够得到神之领域五世界轮回世界场景强者的教导，是所有神之领域传承者/轮回者都梦寐以求的事情，包括萧诺也是一样。炎帝夜神月已经不是第一次帮助萧诺了，再说菲尔斯之所以要杀死萧诺，也是因为炎帝夜神月比较偏爱萧诺的缘故，所以这个时候萧诺也必须向炎帝夜神月表示一下感谢，随后萧诺便微笑着说道：

　　“也是多亏有你的帮助，我才能有今天的实力。”

　　“打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的事情，我已经有一些眉目了，接下来就看我猜测的是否正确了。”

　　“主要是我真没有想到菲尔斯会来到火影忍者世界，要不然我也不会遇到那么多的麻烦。”

　　“不过，既然你已经来了，我想麻烦也马上就要结束了。”

　　“接下来，我就可以专心的面对极限轮回世界场景的挑战，结束这一次打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的任务了。”

　　看到萧诺和炎帝夜神月竟然好像平等一样的对话，花舞小刀和箭飞扬都表示非常的吃惊，因为他们万万没有想到萧诺竟然在炎帝夜神月面前拥有这样的地位。要知道，那可是神之领域五世界轮回世界场景的强者，而不是什么普通的神之领域轮回者啊！能够和神之领域五世界轮回世界场景强者这样的对话，就算是整个神之领域又有多少？

　　所以，在看着萧诺和炎帝夜神月这样对话的时候，花舞小刀和箭飞扬都表示非常的吃惊，只不过现在明显还不是他们吃惊的时候。就在炎帝夜神月和萧诺对话的时候，菲尔斯竟然暴起就要击杀掉花舞小刀和箭飞扬。只不过，炎帝夜神月就在菲尔斯的面前，要是他连两个杀天盟二团的精英轮回者都不保护不了，又怎么可能成为神之领域五世界轮回世界场景的强者呢？

　　紧接着……

　　萧诺只见炎帝夜神月轻轻的一挥手，菲尔斯的身体就完全不受他自己的控制了。

　　然后，就在炎帝夜神月要像捏死蚂蚁一样弄死菲尔斯的时候，自菲尔斯的口中突然喷出了一口鲜血，旋即萧诺就听菲尔斯不甘的说道：

　　“为什么？谁能告诉我这是为什么！”

　　“炎帝大人，您的位置应该只有我能够取代，为什么你要选择路西菲尔当你的继承者？！”

　　“难道我不够优秀吗？难道我还不够优秀吗？”

　　“成为神之领域四世界轮回世界场景的强者，我马上也可以做到啊！”

　　“我只需要再经历一次极限轮回世界场景，不就可以成为神之领域四世界轮回世界场景的传承者了吗？”

　　“而且，只要有您的帮助，我想成为神之领域五世界轮回世界场景的传承者是很简单的，到时候您又能多一个帮手了！”

　　“我那么听您的话，为什么您要选择路西菲尔，而不选择呢？”

　　“炎帝大人，您能告诉我为什么吗？”

　　在菲尔斯说道这里的时候，萧诺瞥了一眼旁边的炎帝夜神月，发现他根本就没有任何要回答菲尔斯的意思。而菲尔斯看着炎帝夜神月的冷漠态度，也不禁地下了自己的头，因为他知道自己很难在炎帝夜神月那里得到一个答案了。但是谁都没有想到的是，就在菲尔斯自己都已经有些放弃的时候，炎帝夜神月忽然扬起嘴角微微一笑，说道：

　　“真是可笑啊！菲尔斯！”

　　“你以为你的谎话能够骗过我吗？你真的甘心做我的一条狗吗？”

　　“要是你真甘心做我的狗，为什么你要把巅峰盟主场世界的东西交给路西菲尔？”

　　“我不是要你把那东西交给我吗？你为什么想要私吞下来呢？”

　　“没错，只要有我在的话，我可以帮助你成为神之领域五世界轮回世界场景的传承者，但是那又有什么用？”

　　“神之领域五世界轮回世界场景的屏障，只有自己打破才能够知道其中的奥妙。”

　　“我来帮助你的话，无非是得到一个没用的帮手而已，而且还是一个不听话的帮手。”

　　说着，炎帝夜神月握着菲尔斯的手掌上已经出现了丝丝火焰，旋即在菲尔斯的身体即将被燃烧成灰烬的时候，炎帝夜神月才继续缓缓的说道：

　　“我让你不要与路西菲尔为敌，可是你没有听我的。”

　　“我让你不要来找路西菲尔的麻烦，可是你没有听我的。”

　　“现在你说要做我忠实的狗，谁能相信？”

　　“菲尔斯，你从来都是一个虚伪的家伙，早在很久之前我就可以看出来了。”

　　“可惜，你以为你能瞒得住我，其实你根本就瞒不住我。”

　　“要是真愿意听我的话的话，那在我的意志降临的那一刻，你就应该回到神之领域空间。”

　　“那样你哀求我，我可能还能饶过你。”

　　“但是……”

　　“现在不一样了，菲尔斯。”

　　“我已经接受了任务，就必须要杀死你！”

　　在炎帝夜神月话音刚落的那一瞬间，菲尔斯已经完全被炎帝夜神月的毁灭之炎烧成了灰烬，再也没有办法出现在这个世界上了。而当炎帝夜神月成功的击杀掉了菲尔斯之后，他只是回过头来看了萧诺一眼，萧诺就感觉到了炎帝夜神月这位神之领域五世界轮回世界场景强者身上的威势，只是炎帝夜神月这一刻仍然对萧诺没有任何恶意，他只是微笑着对萧诺说道：

　　“路西菲尔，我不需要你的忠诚，你需要你继续的成长下去。”

　　“我有一位朋友和你一样，修炼的都是无边杀道。”

　　“我坚信修炼无边杀道的人，能够成为神之领域的最强者，所以我希望你能够继续走无边杀道的道路。”

　　“有的时候，掌握太多的力量可能不是好事。”

　　“你可能还需要几个世界才能够领悟无边杀道的真正力量，希望你能够继续努力。”

　　“我现在需要回去了，你和你的同伴们继续执行任务吧。”

　　说着，炎帝夜神月的目光又转移到了箭飞扬和花舞小刀的身上，说道：

　　“月维斯和我在一起，你们不用担心我对你们怎样。”

　　“要是我把你们杀死在这里的话，月维斯又要找我的麻烦了，所以你们就没有必要担心了。”

　　“我现在就走了，这里应该还有很多麻烦的事情等着你们呢。”

　　“希望我下次再见的时候，你已经是神之领域五世界轮回世界场景的人了，箭飞扬。”

　　就在炎帝夜神月话音刚落的一瞬间，果然炎帝夜神月的身影已经消失在了萧诺和箭飞扬等人的视线范围之内，可是萧诺还是有一些奇怪，为何炎帝夜神月要特意的说出箭飞扬的名字。然后，就在萧诺和花舞小刀几乎同时将目光转移到箭飞扬身上的时候，只见箭飞扬轻轻的咳了一下，旋即他便开口对萧诺和花舞小刀解释道：

　　“是这样的，其实我和炎帝大人见过几次的，那几次都是老大帮我介绍的。”

　　“而且，那个时候我就已经是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者了，而且还尝试突破了一次极限轮回世界场景。”

　　“可惜，最后我在那一次的极限轮回世界场景差第一点就死掉，所以我才被称之为最靠近神之领域五世界轮回世界场景的神之领域四世界轮回世界场景轮回者。”

　　“炎帝大人，也应该是这样才提醒我的吧。”

　　说着，箭飞扬突然无奈的摇了摇头，说道：

　　“不过，正是因为我曾经企图打破神之领域四世界轮回世界场景的屏障，我才知道打破神之领域四世界轮回世界场景的困难。”

　　“要是有可能的话，我真不希望再去一次极限轮回世界场景了。”

　　“那个时候，真是可怕。”

　　“非常，非常的可怕！”

　　箭飞扬说出这番话的时候，可以想象他当时的心情是怎样的，因为萧诺现在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，就遇到了那么多的麻烦，要是打破神之领域四世界轮回世界场景的屏障，真的很难想象到底会恐怖成什么样子。而后，在箭飞扬说完自己是如何认识炎帝夜神月之后，花舞小刀思考着箭飞扬的话，突然自嘲的一笑道：

　　“其实我挺羡慕你们的，一个有天赋，一个有资本。”

　　“我现在还是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者呢，不知道什么时候才能打破神之领域三世界轮回世界场景的屏障。”

　　“有可能，我一直都会在神之领域三世界轮回世界场景挣扎吧。”

　　“也不知道，到底什么时候才能离开神之领域这个鬼地方，我只希望在现实世界好好的生活而已。”

　　“呵……”

　　“真不知道，我是如何被神之领域弄出来的。”

　　“像我这样的人，好像不适合在神之领域中啊！”

　　听到花舞小刀这样说的时候，萧诺和箭飞扬都稍微有些沉默了，因为在神之领域中的时候，真的很少有人说出现实世界的事情。现在花舞小刀提出了这件事，大家都不免想到了现实世界的事情。不过，很快萧诺便拍了拍花舞小刀和箭飞扬的肩膀，示意两人不要再继续消沉下去，旋即萧诺稍微沉默了一下，便说道：

　　“好了，不说那些不开心的事情了，现在我们还是继续接下来的计划吧。”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛他们好像是去找木叶村‘根’部忍者的麻烦了，我们也过去吧。”

　　“那些该死的神之领域传承者/轮回者们，也是时候该付出狂妄的代价了。”

　　“刚刚我看宇智波鼬的实力好像已经恢复了，现在就是我们的进攻时间了。”

　　“飞扬，你和小刀最好带着使者他们先离开，要不然我怕宇智波鼬找你们的麻烦。”

　　“要知道，‘晓’组织的那些家伙，我可劝不住！”

　　在萧诺说道这里的时候，箭飞扬直接点了点头，说道：

　　“好的，我现在就通知他们赶快离开吧。”

　　“神之领域五世界轮回世界场景的强者就那么恐怖，宇智波鼬的实力应该也是非常恐怖的。”

　　“特别是开启那双万花筒形态写轮眼的宇智波鼬，更是恐怖到了极点。”

　　“路西菲尔，你在和‘晓’组织的那帮家伙在一起的时候，一定要小心！”

　　“我总感觉‘晓’组织好像有什么事情在瞒着你，相信我的直觉是不会错的。”

　　“小心无大错，路西菲尔你要谨慎一些。”

　　“那接下来你就继续执行你的任务吧！”

　　“我带着小刀他们还有一些事情要处理，就在此分别了。”

　　“希望……”

　　“你能够早日打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障吧！”


第一百三十一章 还没有结束！

　　在经历现在这一次的极限轮回世界场景，SSS级别难度的火影忍者世界的时候，萧诺并没有加入到杀天盟二团的精英团队之中，也无法查询他们在杀天盟二团团队频道中的对话。可能，这一次打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，就是杀天盟二团精英轮回者对萧诺的一次考验，要是他无法成功的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障的话，杀天盟二团也不会吸纳他，哪怕萧诺的潜力在神之领域当中的排名都是数一数二的。

　　而且，在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，杀天盟二团精英轮回者更多的是帮助完成一些不可能完成的任务，又或者是对付那些对萧诺有企图的神之领域传承者/轮回者，免得萧诺在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，遇到一些没有必要的阻力。当然，这对于其它神之领域传承者/轮回者来说是不公平的。

　　在其它神之领域传承者/轮回者经历极限轮回世界场景的时候，怎么可能有神之领域的强者来帮助他们呢？更何况，杀天盟二团的精英轮回者们基本上都是神之领域三世界轮回世界场景以上的强者，拥有这样的强者助阵，萧诺要是都无法打破神之领域一世界轮回世界场景屏障，实在是有些说不过去了，所以杀天盟二团的精英轮回者自然是需要稍微收敛一些的，免得萧诺在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，没有办法受到神之领域真正的考验。

　　还有一点就是，现在杀天盟二团精英轮回者们的处境也不是很好，他们现在是隶属于砂忍村的神之领域轮回者们。要不是砂忍村在最关键的时候帮助了箭飞扬和花舞小刀等杀天盟二团的精英轮回者的话，有可能他们在木叶村的时候就遇到了很多的麻烦。毕竟，那一次木叶村的战斗实在是太激烈了，而且这里还是极限轮回世界场景，就算杀天盟二团的精英轮回者也有些吃不消。

　　在接受砂忍村的任务的时候，箭飞扬和花舞小刀等人是稍微有些不放心萧诺，这个时候他们才出现帮助萧诺的。现在，菲尔斯既然已经被炎帝夜神月干掉了，而炎帝夜神月又回归了神之领域空间，杀天盟二团的精英轮回者们就要去完成砂忍村交待的任务了。若不然，完不成砂忍村交待任务的他们还是要有一些损失的。

　　杀天盟二团的精英轮回者们就这样消失在了战场，只留下萧诺一个人还在这里，他还有未完成的任务需要继续完成。不止是那一项A级隐藏支线任务，更是有着进入“晓”组织的重要使命，萧诺现在必须要和那些“晓”组织的强者汇合到一起，虽然宇智波鼬现在已经恢复了自己的实力，不用再担心他被木叶村“根”部的家伙们击杀了。

　　宇智波鼬在炎帝夜神月的帮助下恢复了实力，恢复到了全盛时期的巅峰实力，拥有了不亚于神之领域五世界轮回世界场景强者的力量。现在，宇智波鼬带着重伤状态下的干柿鬼鲛赶了过去，他们要对付那些神之领域传承者/轮回者们，更是要对付木叶村“根”部的忍者么。然而，这个时候神之领域传承者/轮回者已经和木叶村“根”部的忍者战斗到了一起，就算是宇智波鼬的实力已经完全恢复了，他也不感觉现在是出动的最好机会。

　　隐藏在暗处，宇智波鼬帮助干柿鬼鲛和白绝一起隐藏了起来，也只有萧诺能够寻找到他们，因为萧诺已经属于是“晓”组织的预备成员了。白绝特意招呼萧诺来到了他们隐藏的地方，只是这个时候的宇智波鼬再没有心情看萧诺一眼，因为两者的实力又一次不在同一个等级上了，就算当初对萧诺稍微有一些威胁，宇智波鼬也不可能对付萧诺了。

　　拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的宇智波鼬已经是一个超然的存在，干柿鬼鲛的实力没有恢复，现在还有可能多看萧诺两眼，但是等到干柿鬼鲛的实力恢复的时候，到时候干柿鬼鲛一样会用淡漠的态度来面对萧诺。不过，倒是白绝和宇智波鼬，干柿鬼鲛两个人不同，他一直对萧诺还是比较热情的，因为他知道萧诺其实是真正的自己人。

　　所以，就在萧诺刚刚来到这里的时候，是白绝招呼萧诺来看一场好戏的。而这场正在上演的好戏，就是木叶村“根”部忍者对战那些神之领域传承者/轮回者们的好戏。显然，宇智波鼬要在双方都战斗到没有余力再战的时候出动，将这些神之领域传承者/轮回者还有木叶村“根”部的成员一网打尽，这才是宇智波鼬的风格。

　　冷漠的宇智波鼬用自己那双三勾玉形态的写轮眼看着面前的战斗，神之领域传承者/轮回者们的力量非常强力，就连那些木叶村“根”部的成员都没有办法在第一时间内将他们绞杀。而那些神之领域传承者/轮回者更是疯狂了一样，追着一名重伤的木叶村“根”部就会展开击杀，这是他们需要的奖励，这是他们为了弥补没有杀掉宇智波鼬和干柿鬼鲛的奖励。

　　说起先前的战斗，就连那些神之领域传承者/轮回者们都有些后悔，谁知道杀天盟二团的精英轮回者们会在那个时间出现呢。要是没有杀天盟二团精英轮回者的话，重伤状态下的宇智波鼬和干柿鬼鲛马上就要死掉了。那个时候，宇智波鼬强行开启万花筒写轮眼已经到了强弩之末的状态，只剩下一根压垮他的稻草，就可以完全击杀掉这名火影忍者世界的影级强者，也是拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的剧情人物。

　　谁知道，杀天盟二团的精英轮回者们竟然如此可恶，可是那些神之领域传承者/轮回者有报复杀天盟二团的心理吗？不要忘记，杀天盟是神之领域的三大轮回者团队之一，其中杀天盟二团更是杀天盟中的精英团队，就算给这些神之领域传承者/轮回者再大的胆子，他们也不敢和杀天盟二团这样的团队叫嚣，这就是专属于杀天盟二团的威严。

　　还有，这里是神之领域一世界轮回世界场景的极限世界，所以这些神之领域传承者/轮回者中，也有神之领域一世界轮回世界场景的人，那些不属于神之领域一世界轮回世界场景的存在，基本上过来都是为了击杀掉萧诺的。所以，这些家伙更是不敢和杀天盟二团这样的精英团队对抗，因为一个萧诺就已经够让他们头疼的了。

　　半路杀出的杀天盟二团精英轮回者完全打乱了这些神之领域传承者/轮回者们的计划，他们只能在木叶村“根”部的面前找回一些面子，同时挽回一些损失了。为了能够杀死萧诺，又或者说是杀掉宇智波鼬，干柿鬼鲛这样的剧情人物，这些神之领域传承者/轮回者损失的实在是太多了，他们不想在回归神之领域空间的时候只有损失，就只能从木叶村“根”部成员的身上挽回这些损失。

　　可惜的是，为了能够击杀宇智波鼬和干柿鬼鲛，木叶村损失的也实在是太多了。这些木叶村“根”部成员已经是不能损失的存在，所以在战斗的时候，这些神之领域传承者/轮回者们想击杀一名木叶村“根”部的成员，都需要付出一定的代价。起码，一名木叶村“根”部成员的死去，要带走两名以上神之领域传承者/轮回者的性命。

　　这样的战斗对于神之领域传承者/轮回者们来说是不公平的，完全就是一场屠杀一样的战斗，是木叶村“根”部成员屠杀神之领域传承者/轮回者的战斗。一面是训练有素配合非常不错的木叶村“根”部，一面是完全没有任何战斗素养，更是没有任何配合的神之领域传承者/轮回者，其中更是有着实力的差距，所以神之领域传承者/轮回者被屠杀也不是不可以理解的。

　　万花筒形态的写轮眼冷漠的盯着那些神之领域传承者/轮回者的动作，等到那些神之领域传承者/轮回者已经死的差不多的时候，宇智波鼬知道是自己该出手的时候了。这个时候宇智波鼬要是再不出手的话，他要买你对的就全部是木叶村“根”部的成员了，到时候战斗起来可能会更加的麻烦，因为就算是宇智波鼬也不想单独和木叶村的那些家伙战斗。

　　有一些神之领域传承者/轮回者在这里浑水摸鱼，对于宇智波鼬来说其实是有一定好处的。所以，就在宇智波鼬看准机会的一瞬间，宇智波鼬的身影已经消失在了萧诺和干柿鬼鲛等人的面前。紧接着，萧诺就见一股橘红色的火焰从宇智波鼬的身上冲天而起，旋即那些火焰竟然在宇智波鼬的背后形成了白骨的模样，渐渐的组成了一个武士的身影。

　　“是……”

　　“是须佐能乎！”

　　看到宇智波鼬竟然刚一出场就使用了万花筒写轮眼的瞳术，干柿鬼鲛几乎是惊呼出了宇智波鼬使用的能力，同时干柿鬼鲛这时候的瞳孔也微微紧缩了一下。

　　“看来这些家伙的确是把鼬惹怒了，要不然他不可能使用须佐能乎在战斗！”

　　“蝎那个家伙总是说自己能够屠杀一个国家，可是鼬要是用须佐能乎的话，同样能够毁掉一个小国家！”

　　“我这是第二次看到鼬使用须佐能乎，真没想到我还能看到鼬使用它！”

　　“那些木叶村的家伙一定会死的，因为他们惹怒了不改惹怒的家伙！”

　　“真是可恶，为什么我这个时候也想出去战斗呢！”

　　“那些该死的家伙，其实也惹怒我了！”

　　听到干柿鬼鲛的话语，白绝罕见的收起了嘴角的笑容，说道：

　　“鼬在这个时候爆发也是有原因的，谁让他已经忍耐很久了呢。”

　　“说实话，我真不清楚鼬到底是如何恢复实力的，还是说他早就能够恢复实力，只是一直在隐瞒而已。”

　　“鬼鲛，你一直都在鼬的身边，有没有发现鼬最近有什么不对？”

　　“又或者说，他和什么人接触过吗？”

　　在白绝刚刚说道这里的时候，干柿鬼鲛便摇了摇头，说道：

　　“不可能的，鼬要是早就恢复实力的话，那些家伙也不可能追杀鼬这么久。”

　　“我想，鼬的实力应该是刚刚恢复没有多久的，只是我不明白鼬为何能够恢复实力。”

　　“我还记得刚刚好像是有一股紫色的火焰进入了鼬的身体里，然后鼬的状态就完全不一样了。”

　　“可恶，刚刚的火焰为什么不帮我去毒呢！”

　　“要是我能够恢复状态的话，那些该死的木叶村忍者也不是我的对手！”

　　听到干柿鬼鲛竟然这样说，萧诺不禁冷笑了一声，说道：

　　“要是那股火焰进入你的身体，你的毒的确能被祛除，同时你也会死。”

　　“那火焰应该不是任何人都能够吸收的，宇智波鼬应该是因为万花筒写轮眼的缘故，所以那股火焰才能够治疗宇智波鼬的伤势。”

　　“我在看到那些火焰的时候，真的只感觉那些火焰恐怖而已。”

　　“要是有可能的话……”

　　“我真不想看到那些火焰。”

　　萧诺话音刚落，干柿鬼鲛接着便是冷笑，说道：

　　“路西菲尔，看你的样子好像是认识使用那紫色火焰的主人啊！”

　　“说出来吧，你到底有多少秘密瞒着我们。”

　　“好像，你身上的秘密不比鼬少啊！”

　　“你可知道在组织里面，有秘密的家伙都活不长吗？”

　　在干柿鬼鲛说道这里的时候，萧诺也不知道干柿鬼鲛是暗指宇智波鼬，还是为了打探自己的秘密，所以在这个时候萧诺很聪明的选择了闭嘴。而当萧诺不说话的时候，干柿鬼鲛本来是要追问萧诺的，可是白绝在这个时候一下就阻拦住了干柿鬼鲛，因为他可不想干柿鬼鲛和萧诺继续起冲突，这样对萧诺和干柿鬼鲛都没有好处，夹在中间的他更是感觉难受。

　　所以，这个时候干柿鬼鲛话音刚落，白绝便说道：

　　“组织里的人都有属于自己的秘密，路西菲尔有秘密也没有什么。”

　　“鬼鲛，不要再继续问路西菲尔了，除非你想把你的胶肌给路西菲尔研究。”

　　“好了，我们继续看看鼬的战斗吧。”

　　“看的出来，这一次鼬是真的生气了！”

　　在白绝说道这里的时候，干柿鬼鲛也很聪明的选择了闭嘴，显然他知道这里谁的话语才是最重要的。旋即，萧诺和宇智波鼬等人的目光就转移到了宇智波鼬的身上，而这个时候的宇智波鼬睁开控制着属于自己的须佐能乎，在木叶村“根”部的队伍中屠杀。屠杀，没错就是屠杀，宇智波鼬的实力放在这些木叶村“根”部成员的面前，根本就好像大山一样只能让他们仰望。

　　那些木叶村“根”部的成员没有一个是宇智波鼬的对手，宇智波鼬根本就不需要使用任何忍术和幻术，只需要使用须佐能乎就可以秒杀掉那些木叶村“根”部的成员。这一次，宇智波鼬是真的没有顾虑的出手了，甚至比在木叶村的时候还要疯狂，屠杀起木叶村“根”部的成员简直就如杀猪狗一样，冷漠的样子让人不禁想象到了地狱中的修罗。

　　而那些神之领域传承者/轮回者们本来看到宇智波鼬出现，先是惊喜，然后马上就变成了恐惧。开什么玩笑，这个时候的宇智波鼬实在是太恐怖了，连那些木叶村“根”部的成员都不是他的对手。但是，有一些胆大的神之领域传承者/轮回者还是希望能够在这个时候捡一些便宜，但是那些神之领域传承者/轮回者无疑是做出了很白痴的行为。

　　宇智波鼬绝对不允许任何人动自己的猎物，就算是那些神之领域传承者/轮回者也是一样。所以，就在那些神之领域传承者/轮回者刚刚要出手的时候，宇智波鼬的目光就落在了那些神之领域传承者/轮回者的身上，显然宇智波鼬是准备在这一刻击杀掉那些神之领域传承者/轮回者，毕竟现在在战斗的基本上都是宇智波鼬的仇人。

　　随后，当萧诺看到宇智波鼬杀的那么过瘾的时候，萧诺的手也是稍微有一些痒了。本来萧诺是准备杀死菲尔斯的，谁想到最后菲尔斯竟然爆发了，最后被炎帝夜神月杀死了。现在，萧诺总算是不需要担心那项A级隐藏支线任务了，更是有宇智波鼬这样的强者在自己身边帮忙，所以现在是萧诺展开杀戮的一个机会。

　　紧接着……

　　就在宇智波鼬大杀四方的时候，萧诺一个闪身就来到了战场之中，配合起宇智波鼬的须佐能乎便准备开始战斗。而宇智波鼬看到萧诺出现也没有任何阻拦他的意思，毕竟萧诺也是过来帮助他的不是，总比干柿鬼鲛在那里看戏的好。

　　而后，在宇智波鼬和萧诺的舞台之上，激烈的战斗便又一次展开了。

　　这也让所有人都知道，战斗还没有结束！


第一百三十二章 新的开篇！

　　战斗还没有结束，那些神之领域传承者/轮回者，还有木叶村“根”部的成员还需要萧诺和宇智波鼬来清除。不过，当萧诺加入到战团之后，宇智波鼬出手的次数明显是减少了许多，因为使用万花筒写轮眼对于宇智波鼬来说仍然是一个负担，刚刚的杀戮也让宇智波鼬心里的郁气减少了不少，所以萧诺的出现简直可以说是恰到好处。

　　不过，其实在萧诺出现帮助宇智波鼬的时候，萧诺心中也有着属于自己的想法。这个时候，萧诺不太想找那些木叶村“根”部成员的麻烦，而是想找那些神之领域传承者/轮回者们的麻烦。对于这些神之领域传承者/轮回者，萧诺心中还是有一些怨恨的。要不是这些该死的家伙一直纠缠着萧诺的话，萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，怎么可能那么麻烦。

　　先是有巅峰盟的那些轮回者来找萧诺的麻烦，却被杀天盟二团的精英轮回者们挡住，又是被“晓”组织的黑绝全部杀死。后来又是一些来自神之领域的莫名其妙的家伙，来找萧诺的麻烦。更是因为神之领域发出了通缉萧诺人头的任务，导致这些神之领域传承者/轮回者想要获得萧诺的首级，使得萧诺在打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候遇到了不小的阻力。

　　现在，菲尔斯已经死了，这些神之领域传承者/轮回者也应该死在萧诺的手里了。只是，宇智波鼬的目光当中还是有些怨恨那些木叶村“根”部的成员，所以宇智波鼬在进攻的时候，多数是落在木叶村“根”部成员的身上的。很显然，宇智波鼬是不想这些木叶村“根”部的忍者回去了，因为这涉及到宇智波鼬的下一个目标。

　　在对付木叶村“根”部成员的时候，宇智波鼬没有任何手软的意思，同时把那些神之领域传承者/轮回者交出来给萧诺对付。这个时候，就算是那些神之领域传承者/轮回者也到了强弩之末的状态。他们要面对的可是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的宇智波鼬，宇智波鼬可能只需要一次攻击就能够让他们失去战斗的能力，导致这些神之领域传承者/轮回者们虚弱无比。

　　宇智波鼬和那些木叶村“根”部成员的战斗非常精彩，不过都是宇智波鼬单方面的屠杀而已。既然宇智波鼬把那些神之领域传承者/轮回者都让给了萧诺，他自然不可能再继续插手萧诺的战斗，现在已经恢复实力的宇智波鼬可不能辅助萧诺。所以，最终这些神之领域传承者/轮回者还是要萧诺自己料理的，只是萧诺要对付起来他们也是很轻松的。

　　现在的萧诺可以说是已经恢复了全盛时期的巅峰状态，所以当萧诺刚刚进入战场的那一刻，萧诺首先就看上了一名治愈型的神之领域传承者/轮回者。这名治愈型的神之领域传承者/轮回者稍微有一些自私，他在治疗的时候是有选择性的，可以看到他多数是把治疗的技能放在自己的身上，而不是其余神之领域传承者/轮回者的身上，这也同时证明了这些神之领域传承者/轮回者的关系都不太好。

　　一个瞬间，萧诺的身影就已经来到了这名治愈型神之领域传承者/轮回者的面前。萧诺还真不怕自己看中的目标反击，只可惜这个家伙根本就没有任何攻击和防守的能力，特别是在萧诺这样实力的强者面前。因为，这名治愈型的神之领域传承者/轮回者只是神之领域三世界轮回世界场景的轮回者而已，而萧诺的实力已经达到神之领域四世界轮回世界场景的程度了。

　　“嗖……”

　　萧诺的身影一下就来到了这名治愈型神之领域轮回者的面前，丝毫没有理会这名治愈型神之领域轮回者绝美的容颜，挥起那件银色品阶武器：审判之刃就落在了她的身上。可以清晰的感觉到审判之刃和这名治愈型神之领域轮回者肌肤错过的感觉，萧诺在下一个瞬间就一脚踢在了她的腹部之上，令她身上的伤口又扩大了几分。

　　然后，其余的神之领域传承者/轮回者看到自己的同伴被萧诺重伤，根本就没有任何要帮助那名治愈型神之领域轮回者的意思，反而是关注起了自己的性命。有几名认为自己有些智慧的神之领域传承者/轮回者，在这个时候就已经准备要逃走的。谁想到，宇智波鼬根本就没有给这些家伙逃走的机会，因为他的忍术已经笼罩在了所有人，包括萧诺的头顶！

　　看到宇智波鼬的攻击竟然是把自己都包括了进去，萧诺稍微有一些愤怒，但是仍然不敢和宇智波鼬多说什么。不过，宇智波鼬倒是没有要杀死萧诺的意思，他只是为了留住在场的所有敌人而已。紧接着，就见那些神之领域传承者/轮回者根本就没有逃走的可能了，就算是要逃走的那几个家伙腿上也出现了伤痕，显然宇智波鼬的目的已经达到了。

　　再看那名治愈型神之领域轮回者，现在她的腹部上已经出现了一道约三十厘米的伤口，血已经留了一地，形成了一个小小的湖泊。而当萧诺再一次来到这名治愈型神之领域轮回者面前的时候，这名治愈型神之领域轮回者还没有死心，竟然想要在这个时候治愈自己的伤势。只可惜，死神的镰刀已经在她的头顶悬挂，下一秒这名治愈型神之领域轮回者就被萧诺用审判之刃割掉了头颅。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1345784号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/60名轮回者。你还需要杀死59名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　美妙的神之领域提示音已经响彻在了萧诺的耳旁，证明萧诺终于击杀了一名神之领域轮回者。而当萧诺击杀掉这名治愈型神之领域轮回者的时候，周围的神之领域传承者/轮回者之中也出现了恐慌，他们生怕萧诺的下一个目标就是他们。有宇智波鼬这尊大神在这里，这些神之领域传承者/轮回者想要逃走就是一个笑话。

　　没错，以萧诺的实力可能无法限制住他们逃走，但是宇智波鼬在这里情况就完全不同了，他可是有实力限制住所有的神之领域传承者/轮回者的，特别是宇智波鼬这个时候已经使用了万花筒写轮眼的瞳术，须佐能乎。这个时候的宇智波鼬几乎就是无敌的，须佐能乎已经是宇智波鼬掌握的最强的忍术了，所以他不可能在这个时候吃一点亏。

　　在先前宇智波鼬重伤的时候，他同样是在绝境中使用了须佐能乎压制住了所有的人。现在，宇智波鼬已经恢复到了全盛时期的巅峰状态，所以他能够用须佐能乎限制住所有人的行动，甚至能够力敌在场的所有敌人。这就是火影忍者世界影级强者的可怕，同样也是神之领域五世界轮回世界场景那不可预测的能力。

　　萧诺虽然有实力对付这里的神之领域传承者/轮回者，可是他做不到像宇智波鼬一样的轻松。所以，他在击杀了那名治愈型神之领域轮回者之后，就选择了另一个看起来比较弱的家伙对付。只不过，每一名神之领域传承者/轮回者在最后的关头，都能够爆发出超乎常人的力量来。就比如萧诺现在要对付的敏捷型特长轮回者，就给了萧诺一个惊喜。

　　这名敏捷型特长轮回者就是刚刚要逃走的神之领域轮回者之一，只是他没有想到宇智波鼬的攻击竟然让他的双腿断掉了。双腿断掉之后的敏捷型特长轮回者，战斗能力几乎可以说是降低到了最低点。然而，就在萧诺的攻击来到这名敏捷型特长轮回者面前的时候，这名敏捷型特长轮回者竟然一下就神之领域道具恢复了自己的状态，治愈好了那双已经残掉的双腿。

　　看到这名敏捷型特长轮回者竟然还有一些底牌可以使用，萧诺只是无声的笑了笑。开什么玩笑，萧诺一开始就凭借着惊人的速度才能够在神之领域当中纵横的，现在竟然有一名神之领域三世界轮回世界场景的敏捷型特长轮回者和萧诺叫嚣，萧诺又如何不能感觉到好笑？所以，最终这名敏捷型特长轮回者死的很惨，他身上的每一块肉都被萧诺用审判之刃割了下来，而且还都是萧诺错过那名敏捷型特长轮回者身边的时候。

　　无数次闪过那名敏捷型特长轮回者的身边，那名敏捷型特长轮回者只能恐怖的发现自己身上的伤口在增加，而找不到萧诺的存在。这个时候，那名敏捷型特长轮回者终于知道神之领域为何要通缉一名神之领域一世界轮回世界场景的轮回者了，因为这名神之领域一世界轮回世界场景轮回者的实力，实在是恐怖的有些吓人了。

　　当萧诺用最后一记攻击将这名敏捷型特长轮回者毙命的时候，这名敏捷型特长轮回者身上已经没有一块好肉了。而当这名敏捷型特长轮回者死掉的那一刻，萧诺再一次看向其余神之领域传承者/轮回者的时候，可以看到其余的神之领域传承者/轮回者在看向萧诺的时候，眼神中都蒙上了一层恐惧。只是，萧诺丝毫都没有把这些放在眼里，他只是静静的听着神之领域的提示音响起而已。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1245874号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/60名轮回者。你还需要杀死58名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　也就是短短几分钟的时间而已，萧诺就已经击杀掉了两名神之领域轮回者，真是让剩余的神之领域传承者/轮回者，都后悔逗留在火影忍者世界了。可惜，前面有宇智波鼬这样的神之领域五世界轮回世界场景强者，后面又有萧诺这样的杀神在这里，这些神之领域传承者/轮回者就是想要逃走都是枉然，所以他们最终也只有联合起来拼死一搏了。

　　但是，就在这群神之领域传承者/轮回者刚刚醒悟过来的时候，冷漠的宇智波鼬突然将目光转移到了这些神之领域传承者/轮回者的身上，旋即那群神之领域传承者/轮回者才发现，原来和宇智波鼬战斗的忍者竟然都已经死了。无数木叶村“根”部忍者的尸体倒落在地面上，这些尸体全部都是宇智波鼬制造出来的，可以想象宇智波鼬在击杀这些人的时候，手段到底有多么的狠辣。

　　这一刻，萧诺才发现宇智波鼬原来在一开始的时候保留了太多的实力，比如说在木叶村的时候，宇智波鼬同样是有机会全部灭掉木叶村“根”部的成员的，甚至他能够给予木叶村更多的动荡。只不过，暗格时候宇智波鼬心里还有宇智波佐助这样的负担，所以宇智波鼬能对木叶村太过分。然而，木叶村现在派出那么多的忍者来追杀宇智波鼬，宇智波鼬已经感觉到木叶村是非常的过份了。

　　还有一点就是，宇智波佐助已经成为了要交换给大蛇丸的价码，也让宇智波鼬的心里产生了不满。种种原因之下，宇智波鼬再没有向木叶村妥协的意思，就算是击杀起木叶村的忍者来也不手软了。只是，这样的战斗还没有满足宇智波鼬的杀戮欲望，旋即萧诺就见宇智波鼬好像要插手击杀那些神之领域传承者/轮回者们了，这就导致萧诺已经做好了抢杀的准备。

　　萧诺击杀这些神之领域传承者/轮回者是有奖励的，而宇智波鼬击杀这些家伙奖励一点都没有，萧诺为何不在这里开始抢杀呢？紧接着，就见宇智波鼬的目光一下落在了一名神之领域轮回者的身上，那名神之领域轮回者还没有反应过来，就已经中了宇智波鼬的幻术。而萧诺在这时候也看准了机会，二话没说就瞬移到了那名神之领域轮回者的背后，一记自创技能：虎狩鬼斩就夺走了他的性命。

　　然后，宇智波鼬丝毫没有停手的意思，他的幻术已经让另一名神之领域轮回者中招了。看到这样的情况，萧诺无奈之下只有使用技能：替身术LVMAX，因为他已经无法再像刚刚一样瞬间移动了。而当萧诺来到那名神之领域轮回者背后的时候，宇智波鼬还没有给予他最后一击，所以最终还是萧诺占了便宜，击杀了这名神之领域轮回者。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1458789号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了3/60名轮回者。你还需要杀死57名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1865897号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了4/60名轮回者。你还需要杀死56名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　又连续击杀了两名神之领域轮回者，神之领域的提示音响彻在萧诺的耳边，可惜萧诺现在脸上看不到任何满意的笑容。因为，就在萧诺抢杀了两名神之领域轮回者之后，宇智波鼬微微的皱起了自己的眉头。紧接着，他竟然丝毫不顾虑万花筒写轮眼的使用，直接使用万花筒写轮眼的瞳术天照解决掉了战斗，把其余的神之领域传承者/轮回者全部杀死了。

　　而且，就在宇智波鼬全部击杀了这些家伙的时候，他还稍微有些不满的回头看向了萧诺，说道：

　　“路西菲尔，你的手伸的太长了。”

　　“这些家伙都是我的猎物，你出来杀死几个没所谓，但是不要抢夺。”

　　“要不是你救过我，刚刚你就应该被我杀死了。”

　　“下次不要犯这样的错误了，刚刚的事情就揭过去算了。”

　　说着，萧诺微微松了一口气，因为萧诺知道自己现在不是宇智波鼬的对手。

　　但是，就在萧诺刚刚松了口气的时候，谁想宇智波鼬竟然只是顿了一下，便说道：

　　“不过，既然你犯了错误，就要弥补。”

　　“接下来有一个任务要交给你，你就陪我走一趟吧。”

　　“毕竟，鬼鲛身上的毒还没有解呢。”

　　“我也需要一个你这样的帮手，所以你就跟着来吧！”


第一百三十三章 潜入木叶！

　　听完宇智波鼬的话之后，萧诺倒是没有想到宇智波鼬竟然会是这样“小气”的家伙，只不过“小气”只是宇智波鼬用来伪装自己想法的一个手段而已，他真实的意思其实就是要让萧诺陪他走一趟。至于宇智波鼬到底要做什么事儿，现在的他还没有告诉萧诺。只见宇智波鼬话音刚落的时候，没等萧诺回答宇智波鼬的提议，在萧诺视线之中，宇智波鼬就已经去找白绝商量什么去了。

　　毫无疑问的，宇智波鼬这个时候去找白绝，肯定是去借萧诺了。干柿鬼鲛身上的毒过于厉害，肯定是要回到“晓”组织的基地，找真正用毒的行家赤砂之蝎来解决的。而宇智波鼬现在要去做一些别的事情，就需要让白绝把干柿鬼鲛带回“晓”组织的基地。并且，宇智波鼬要通过白绝一声，自己要把萧诺借走去完成一项任务。

　　萧诺好歹也是“晓”组织的预备成员，就算宇智波鼬想要和萧诺一起执行任务，也需要和“晓”组织的话事人稍微交流一下的。现在，白绝的地位无疑是在场众人中最高的，所以宇智波鼬要借走萧诺就需要和白绝打招呼。而白绝也不可能因为萧诺的重要就拒绝宇智波鼬，毕竟宇智波鼬好不容易求白绝一次不是。

　　所以，就在白绝的认同之下，宇智波鼬已经成为了萧诺的最高领导，甚至有掌管萧诺生死的权利。不过，萧诺的实力要是高于宇智波鼬的话，在“晓”组织里就没有被人掌控生死的权利了。因为在“晓”这样的组织里面，只有拳头硬的人说话才好使，宇智波鼬现在能够掌控萧诺的生死，也是因为萧诺的实力不如宇智波鼬的缘故。

　　不过，在宇智波鼬借走萧诺的时候，白绝特意嘱咐宇智波鼬一定要把萧诺安全的带回去，甚至萧诺感觉到白绝已经幻化出了一个分身，来监视宇智波鼬的一举一动，就怕他暗中把萧诺杀掉。萧诺的潜力已经被“晓”组织发觉了，白绝不可能让萧诺死在宇智波鼬的手里，他就算是把萧诺借给宇智波鼬，也只是为了顾虑宇智波鼬的面子，还有就是合理监视宇智波鼬的意思。

　　而宇智波鼬发现了白绝的分身之后也没有说什么，因为白绝做的一切都非常符合“晓”组织的规矩。然后，白绝就带着干柿鬼鲛离开了宇智波鼬和萧诺的身边，显然是回去“晓”组织好好的给干柿鬼鲛治疗伤势去了。旋即等到白绝带着干柿鬼鲛离开这里的时候，宇智波鼬的目光才又一次落在了萧诺的身上，久久都没有离开。

　　被宇智波鼬这样的家伙如此盯着看，萧诺的心里也有一些不舒服，甚至有一点紧张。因为，现在的宇智波鼬已经不是重伤状态下的他了，现在的宇智波鼬又恢复了神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，他已经是整个忍者界都可以横着走的宇智波鼬了。所以，萧诺被宇智波鼬这样看着的时候稍微有些紧张，谁想宇智波鼬好像看出了萧诺的紧张一样，安慰萧诺道：

　　“路西菲尔，单独和我在一起的时候不需要紧张，我不会杀了你的。”

　　“虽然我们一路上发生了很多不愉快，可是我一直都没有要亲手杀死你的意思。”

　　“而且，组织里好像很重视你，你也不必担心我会在和你执行任务的时候做什么手脚。”

　　“只要你能乖乖听我的吩咐，我就可以饶你一命。”

　　“你需要记住，这不是吩咐，而是命令，是你必须做到的事情。”

　　“在我重伤的时候你照顾过我，我不想恩将仇报的把你杀死。”

　　“可是你要知道，在这个世界上只有实力才能证明一切，你比我弱，就要听我的话。”

　　“明白了吗？”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺无声的笑了笑，说道：

　　“这样才像是宇智波一族的人，我们宇智波一族一直都是强者为尊的家族。”

　　“我为什么那么崇拜宇智波斑大人，就是因为宇智波斑大人才是宇智波一族的最强者。”

　　“在我眼中，也只有宇智波斑大人那样的强者才能够带领我们走向巅峰。”

　　“宇智波鼬，虽然我一直都不喜欢你，不过你的确是宇智波一族的强者，我会听你的话的。”

　　“只不过，你是不是需要告诉我，我们要去做什么？”

　　“要是你交给我必死的任务的话，我想我还是可以拒绝的。”

　　“因为……”

　　“你没有必杀我的把握！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺可以感觉到宇智波鼬的身上已经弥漫出了杀气，显然萧诺的最后一句话激怒了宇智波鼬。在宇智波鼬这样的强者面前，说他没有必杀自己的把握，无疑是在说宇智波鼬的实力不够强。现在宇智波鼬所表现出来的是一个对实力极端崇尚的人，要不然他不可能在自灭满族的时候，找借口说是为了测试自己的器量。

　　但是，萧诺倒是不恐惧宇智波鼬在这里和自己动手，因为宇智波鼬毕竟是火影忍者世界的剧情人物，他不像那些神之领域传承者/轮回者一样，能够肆无忌惮的对萧诺出手。而且，剧情人物也有剧情人物的缺陷，就好像真正的神之领域五世界轮回世界场景强者，能够轻松的对付宇智波鼬一样，这就是神之领域传承者/轮回者和剧情人物之间的差距。

　　果然，就在宇智波鼬展现出了自己的杀气，见到萧诺毫不畏惧的时候，宇智波鼬也收起了恐吓萧诺的手段，淡淡的说道：

　　“没错，按照你表现出来的实力来看，我是没有必杀的把握。”

　　“可是你不要忘记，路西菲尔，你是要和我一路同行的。”

　　“白绝是在监视着我们，可是他不一定能够在我对你出手之间就下你。”

　　“还有，不要忘记你已经和我一起度过很长一段时间了，路西菲尔。”

　　“你的那些奇怪的忍术，我已经了解的七七八八了，我真要杀你，你肯定无法继续存活。”

　　“就算你能够侥幸的活下来，你以后也会失去战斗的能力。”

　　不可否认，宇智波鼬说的都是实话，所以这时萧诺也对着宇智波鼬点了点头，表示同意宇智波鼬的观念。

　　而看到萧诺点头之后，宇智波鼬的心情才算缓和了许多，接着他便对萧诺说道：

　　“这一次我要你和我同行，首先是因为我看中了你的实力，其次就是因为你和我有一样的血脉。”

　　“无论如何，你都是宇智波一族的人，有些东西你是可以知道的，但是鬼鲛是不可以知道的。”

　　“我虽然杀死了宇智波一族的所有人，但是这不代表我对宇智波一族没有感情，路西菲尔。”

　　“我曾经就说过，我杀死那些宇智波一族的家伙，只是为了证明自己的器量，这也是宇智波一族的人必须要走的路。”

　　“就好像你所崇拜的宇智波斑，他就亲手杀死了自己的弟弟。”

　　“不，泉奈大人是被千手扉间杀死的。”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑着说道：

　　“不要以为我一点都不知道宇智波一族的历史，宇智波鼬。”

　　“你的谎言骗一些无知的家伙还可以，但是永远都骗不了我。”

　　“收起你伪善的语言，宇智波鼬，这样不利于我们的合作。”

　　“要合作，就要说真话。”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬颇有些无奈的看了看萧诺，旋即便说道：

　　“好的，宇智波斑没有杀死他的弟弟，但他取走了他弟弟的眼睛。”

　　“路西菲尔，我们的废话已经说的够多了，你能不能好好听我说。”

　　“还是说……”

　　“你想领教一下我的幻术，所以才一直打断我的？”

　　“是不是这样？”

　　看到宇智波鼬稍微有一些要发怒的样子了，萧诺也不要继续打断宇智波鼬的话了，旋即宇智波鼬便接着说道：

　　“我们现在是要回木叶村，在那里我有一些事情要做。”

　　“你杀死了第三代火影，我们还联手杀死了那么多的木叶村忍者，现在的木叶村是最薄弱的时刻。”

　　“我们要尝试是否可以回收九尾妖狐的人柱力，也就是那个叫漩涡鸣人的家伙。”

　　“他应该是第四代火影的儿子，只是木叶村隐瞒了这个事实。”

　　“路西菲尔，我们要做的事情，就是回收九尾妖狐的人柱力，就算不能回收他，也要让所有人知道他是第四代火影的孩子。”

　　“想像一下吧！”

　　“英雄的孩子受到了不平等待遇，他是如何看待自己的生活的？”

　　“是木叶村让他变成了这样，我们要激化九尾妖狐人柱力和木叶村的矛盾。”

　　“这对于我们的任务，对于‘晓’组织都有好处。”

　　“至于其中的好处，你也是聪明人，我就不需要多说了吧？”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑了一声，说道：

　　“是啊！”

　　“如果漩涡鸣人知道自己是英雄的孩子，再加上他这些年被冷落的样子，他不止会恨木叶村，也会恨第四代火影，就是他的父亲。”

　　“可是你有没有想过，现在自来也就在木叶村。”

　　“你感觉身为第四代火影的师傅，自来也会完全不理会漩涡鸣人吗？”

　　“不要忘记，漩涡鸣人差点就被我们抓走，现在自来也应该已经接触到他了。”

　　“还有，木叶村有一些家伙是非常难对付的。”

　　“毕竟那可是忍者界的第一忍村啊！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着便继续说道：

　　“其实我都知道，宇智波鼬，你回木叶村是为了证明自己还活着。”

　　“木叶村的忍者全部被你杀死，这就是你计划的第一步，你不希望有任何人回到木叶村报信。”

　　“而你回到木叶村，就是要告诉木叶村的高层，你宇智波鼬没有被杀死。”

　　“这样一来，他们就会恐惧，同时会善待你的弟弟。”

　　“哪怕是大蛇丸，都不想招惹你这样的疯子，不是吗？”

　　“你的弟弟宇智波佐助，肯定会得到他希望得到的东西，只要他对你的仇恨还没有降低的话。”

　　“所以，你回到木叶村的真正目的，是为了自己的弟弟。”

　　“哦！是你最爱的弟弟！”

　　听完萧诺的所有分析之后，宇智波鼬没有说话，因为他第一次感觉自己的真实想法被人猜测到了。这个人是他刚刚认识的一个家伙而已，这个家伙也是宇智波一族的人，这让宇智波鼬感觉到恐惧。他不允许自己的弟弟宇智波佐助被伤害，现在萧诺既然看穿了他所有的想法，就证明萧诺有可能会对宇智波佐助出手，那是宇智波鼬的软肋。

　　这一瞬间，宇智波鼬是真有杀死萧诺的念头了，只可惜萧诺根本就没有给他任何机会。旋即，等到宇智波鼬稍微平复下了自己的心情之后，他才缓缓的将目光锁定在了萧诺的身上。不得不说，这时候宇智波鼬的心情是非常复杂的。只是他在看向萧诺的时候，好像看出了萧诺眼神中的坚定，接着宇智波鼬便缓和了一下自己的语气，说道：

　　“你是这个世界上最可怕的人，路西菲尔。”

　　“真不知道你是如何看穿我的想法的，难道这就是你写轮眼的能力吗？”

　　“没错，我的确是为了证明这一点，在你面前掩饰真的没有任何用处。”

　　“你早就知道我要做什么了，只是你一直都没有说而已。”

　　“说吧，你到底要得到什么。”

　　“只要你能够帮我，你需要的，我都可以给你。”

　　“就算是我的写轮眼都可以，这样你就可以拥有万花筒写轮眼了！”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，萧诺便摇了摇头，说道：

　　“我们的血脉虽然都属于宇智波一族，可是我们不是近亲。”

　　“你的写轮眼不适合我，宇智波鼬，所以我不希望得到你的眼睛。”

　　“但是，我希望能够得到你的一些经验，你使用的那些瞳术，我都非常的想要。”

　　“月读，天照，须佐能乎，伊邪那岐，伊邪那美……”

　　“我离开宇智波一族的时间太多了，所以宇智波一族的一切都是我需要的，而你就是其中的精英。”

　　“等到我帮你之后，你需要帮我。”

　　“这就是我的条件，你答应吗？”

　　萧诺提出的条件不算是过份，就算宇智波鼬在听完萧诺的话之后，都没有感觉萧诺的要求有多过份。所以，就在萧诺和宇智波鼬达成了条件之后，宇智波鼬便点了点头同意了萧诺的话语。而在宇智波鼬点头答应了萧诺的话语之后，宇智波鼬就准备带着萧诺返回木叶村了，他们要在木叶村好好的大闹一番，让木叶村的高层恐惧宇智波鼬和萧诺这两个拥有宇智波一族血脉的家伙。

　　然而，令萧诺万万没有想到的是，他接受了宇智波鼬的提议竟然还有任务出现。

　　当神之领域提示音响彻在萧诺耳边的时候，萧诺有些惊呆了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：潜入木叶。”

　　“任务难度：C。”

　　“任务简介：你需要跟随宇智波鼬潜入木叶村，并完成宇智波鼬的委托。”

　　“任务提示：宇智波鼬一心只希望自己的弟弟能够安全，在他看来宇智波佐助的安全比什么都重要。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承者1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀！”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界的声望值将会减少2000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证宇智波鼬的安全，你在火影忍者世界的声望值将会被清零。”

　　“……”

　　在这样的时刻竟然能够触发一项C级隐藏支线任务，是萧诺万万没有想到的，不过也算是一份意外之喜了。宇智波鼬现在的实力不需要萧诺担心，萧诺也不信木叶村能够布置出什么有威胁的陷阱了，因为木叶村的力量已经被削弱很多了。所以，萧诺相信这一次自己的任务会非常的轻松，起码比那项A级隐藏支线的任务要安全多了。

　　而当萧诺和宇智波鼬开始前往木叶村的时候，萧诺的那项A级隐藏支线任务也可以说是完全的完全了。而且，因为完全保护了宇智波鼬和干柿鬼鲛的缘故，萧诺那一项A级隐藏支线任务的奖励非常的丰厚。当神之领域的提示音响彻在萧诺脑海中的时候，完成那项A级隐藏支线任务的奖励也出现在了萧诺的面前，闭着眼睛的萧诺非常享受这一刻的快感。

　　没有什么……

　　能比那些奖励更让萧诺感觉到开心的了！

　　而且，就在萧诺聆听着神之领域提示音响彻起来的时候，萧诺和宇智波鼬也已经到了木叶村的附近。接下来，萧诺和宇智波鼬就要准备潜入到木叶村之中了。只是，这时萧诺的注意力都在神之领域提示音的上面，完全没有观察四周的情况。也就是在这个时候，萧诺和宇智波鼬即将潜入木叶村的前一刻，有一些小麻烦出现了。


第一百三十四章 接触，漩涡鸣人！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功在木叶村的追杀下坚持了七十二个小时，木叶村黑名单解除，顺利完成A级隐藏支线任务：极限追杀（木叶村）。”

　　“你在火影忍者世界的声望值+6000。”

　　“你获得了属性点10点+7点（传说度）。”

　　“你获得了技能点10点+7点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章10枚。”

　　“你获得了轮回点50000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功保护宇智波鼬。”

　　“你在火影忍者世界的声望值+2000。”

　　“你获得了属性点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了技能点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章5枚。”

　　“你获得了轮回点10000点。”

　　“传承者1628638号，你已经成功保护干柿鬼鲛。”

　　“你在火影忍者世界的声望值+2000。”

　　“你获得了属性点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了技能点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章5枚。”

　　“你获得了轮回点10000点。”

　　“……”

　　聆听着冷漠无情的神之领域提示音在自己脑海中响起，神之领域的提示又一次证明了，极限轮回世界场景的奖励是丰厚到让人无法想象的，只是完成了一项A级隐藏支线任务而已，竟然就有如此多的奖励，已经足够萧诺惊喜的了。而在与此同时，萧诺和宇智波鼬已经来到了木叶村的附近，只不过这时候的萧诺一直在关注神之领域的提示音而已。

　　这一项A级隐藏支线任务给予萧诺的奖励实在是太多了，萧诺需要一点时间来消化神之领域的奖励，毕竟萧诺是要在打破神之领域一世界轮回世界场景的极限之后，再打破神之领域二世界轮回世界场景屏障的。连续打破两次神之领域的屏障，萧诺不仅是需要实力，更是需要足够的属性点，来增加自身思想基础属性的数值。

　　然而，就在萧诺研究响彻在自己脑海中的提示音的时候，宇智波鼬突然发现在木叶村的边境竟然出现了一些忍者的气息。要知道，现在的宇智波鼬已经恢复了自己全盛时期的巅峰状态，如果他感知到有忍者存在的话，那一定就是有忍者存在于这里。只不过，这一刻的宇智波鼬稍微有些困惑，在木叶村的边境到底隐藏着哪个忍村的忍者呢？

　　现在，木叶村的内部已经完全乱成了一团，木叶村不仅是要分派出忍者来帮助平民重建家园，更是需要派出一些人来监视砂忍村的俘虏，毕竟那些砂忍村的俘虏也不是好看管的。而且，木叶村还派出了大量的忍者追杀萧诺和宇智波鼬等人，而那些忍者都已经被萧诺和宇智波鼬等人杀死，更是让木叶村的忍者数量有些告急，就连守卫木叶村边境的忍者都减少了许多。

　　宇智波鼬一开始潜入木叶村的时候，正是寻找没有忍者守护的木叶村边境，准备悄悄的潜入到其中的。但谁想到，就在宇智波鼬寻找到这个地方的时候，竟然又有忍者的气息出现在了这里。无疑的，这不可能是木叶村的忍者，因为宇智波鼬已经探查过木叶村的忍者没有在这里了。那结果就只有一个可能，便是有其它忍村的忍者，要在这个时候到木叶村占便宜！

　　“路西菲尔，你在做什么？”

　　察觉到其它忍村的忍者很有可能出现在这里，宇智波鼬微微皱起了眉头，很不满意萧诺这时的态度，因为萧诺没有发现那些即将潜入木叶村的忍者，明显是有些分神了。而当萧诺听到了宇智波鼬的话语之后，萧诺也知道自己现在不应该研究那些虚无缥缈的东西。毕竟，萧诺现在连神之领域一世界轮回世界场景的屏障还没有打破呢，要是研究神之领域二世界轮回世界场景的屏障有些不对头。

　　随后，被宇智波鼬点醒的萧诺便察觉到了其余忍者的存在，旋即萧诺便说道：

　　“我是在观察那些家伙，他们好像不是木叶村的人。”

　　“要是木叶村的忍者，没有必要隐藏在那里一动不动，我想那些家伙应该是其它忍村的忍者。”

　　“砂忍村，音忍村……”

　　“这两个忍村的忍者是最有可能在这里的。”

　　“砂忍村的忍者存在于这里，是因为他们要救出一尾守鹤的人柱力，还有被困于木叶村的俘虏。”

　　“至于音忍村，也只有他们知道木叶村内部非常空虚的消息了，因为木叶崩溃计划就有他们的加入。”

　　“木叶村已经完全封锁了木叶崩溃计划的消息，不可能有其它忍村知道。”

　　“所以，砂忍村和音忍村的嫌疑最大，其中音忍村的嫌疑又更多一些。”

　　“宇智波鼬，我们是不是应该去见见那些讨厌的家伙？”

　　听到萧诺的分析之后，宇智波鼬的脸色稍微缓和了一点，说道：

　　“潜入木叶村不是小事，没事的时候不要胡思乱想。”

　　“这一次你的应变能力还不错，我就不当是你犯错误了，要是有下次的话，你应该知道结果。”

　　“不过，你的分析倒是没错，来的人十有八九是音忍村的忍者。”

　　“既然如此，我们就跟过去看看吧。”

　　“我倒是想看看，大蛇丸那个家伙到底打的什么主意！”

　　在宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺就见宇智波鼬已经前往了那些忍者隐藏的地方，旋即萧诺便慢慢的跟在了宇智波鼬的背后。要是眼前真有麻烦的话，萧诺感觉应该是由宇智波鼬来解决的，毕竟宇智波鼬是火影忍者世界的影级强者，他的实力足够对付那些忍者，而且能够在没有人察觉到的情况下，就将那些忍者击杀掉。

　　如果换做是萧诺的话，萧诺的动作很有可能被人发觉，这样不利于萧诺和宇智波鼬两人潜入到木叶村当中。只不过，萧诺的分析倒是一点错都没有，因为这一刻出现在这里的正是音忍村的忍者。而且，这一次潜入到这里的音忍村忍者，竟然还是萧诺比较熟悉的剧情人物，正是在火影忍者这部动漫中都出场过很多集的音忍四人众！

　　音忍四人众出现在这里，那大蛇丸的意思就非常明显了，他是派音忍四人众来蛊惑宇智波佐助的。宇智波鼬佐助现在应该是意志比较消沉的时候，因为他在中忍考试的时候见到了漩涡鸣人的实力。本来，宇智波佐助就一直有些瞧不起漩涡鸣人，看到漩涡鸣人竟然在这段时间进步这么多，甚至都有比自己强的节奏，宇智波佐助那颗自卑又好胜的心就有些不爽了。

　　而大蛇丸明显察觉到了宇智波佐助的心理波动，所以他派出音忍四人众来蛊惑宇智波佐助，同时要发挥宇智波佐助身上咒印的力量。拥有咒印力量的宇智波佐助应该已经变强了一点，他应该已经发现了咒印的好处。音忍四人众的到来，就是为了帮助宇智波佐助，催动他的野心，同时保护宇智波佐助顺利的到大蛇丸那里。

　　到知道，现在的大蛇丸可是没有任何伤势的，就算第三代火影的重击让大蛇丸受了一点伤，但他仍然是可以换身体的。要是宇智波佐助真被音忍四人众带走了，萧诺想宇智波佐助肯定要被大蛇丸占据身体了。就凭现在这样实力的宇智波佐助，怎么可能是大蛇丸的对手，到时候宇智波鼬的弟弟就可以说是完全消失在这个世界上了。

　　毫无疑问的，宇智波鼬是绝对不想这样的情况发生的，所以他就需要阻止大蛇丸。眼前的音忍四人众简直就等于是在送死一样，宇智波鼬看到他们的时候别提有多愤怒了，就看宇智波鼬的写轮眼已经转换成了万花筒的形态，就可以看出宇智波鼬已经有了杀心。至于大蛇丸，他也就是没有来木叶村而已，要不然宇智波鼬都恨不得把大蛇丸杀死。

　　宇智波鼬最疼爱的就是自己的弟弟，虽然表面上对宇智波佐助严厉，可是那也是宇智波佐助没有危险的情况下。在火影忍者这部动漫原著剧情当中，宇智波鼬是知道大蛇丸的计划，所以选择相信自己的弟弟，才没有前去帮助宇智波佐助。要不然，当宇智波佐助去往大蛇丸那里的时候，大蛇丸就已经死了，被宇智波鼬杀死了。

　　他绝对不能容忍，大蛇丸染指自己可爱的弟弟！

　　但是，就在宇智波鼬要对音忍四人众动手之前，突然萧诺一下拦住了宇智波鼬。看到宇智波鼬看愤怒的目光投射而来，萧诺拍了拍宇智波鼬的肩膀，示意他现在要冷静下来。然后，等到宇智波鼬深深的吸了几口气，稍微冷静下来的时候，宇智波鼬才用冷漠的目光看向了萧诺。无疑的，要是萧诺不能给予他一个解释的话，宇智波鼬不介意给萧诺点好看。

　　“宇智波鼬，你最好给我冷静一点。”

　　“其实这些音忍村的忍者来到这里不是坏事，因为他们可以带我们进去木叶村！”

　　“我们在木叶村可以用音忍村忍者的身份来隐藏自己的身份，别忘记我们现在可是在被木叶村追杀！”

　　“要是我们不转换身份直接潜入木叶村，等到木叶村发现的时候我们就有麻烦了。”

　　“千万别忘记，团藏和自来也都在木叶村内，要是我们惹怒了他们，就真的没有好结果了！”

　　“冷静一点，不要因为你的弟弟就轻易动怒。”

　　“这样的你，一点都不像宇智波鼬！”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬是真的冷静下来了，而且他在冷静下来的时候，竟然还对萧诺说了一声“谢谢”。萧诺说的一点错都没有，音忍村忍者来到这里对萧诺和宇智波鼬是有好处的，因为他们可以帮助萧诺和宇智波鼬隐藏自己的身份。现在，萧诺和宇智波鼬就可以装扮成是音忍村的忍者，这样潜入木叶村也可以嫁祸到大蛇丸的头上。

　　然后，等到音忍四人众已经潜入到木叶村之中的时候，萧诺和宇智波鼬就跟在音忍四人众的后面。可以看出，音忍四人众在没有开启咒印二力量的时候，也不过是精英中忍的实力而已。他们要是开启咒印二的状态，应该能够暂时有上忍级别的力量，只不过他们要是真的和上忍战斗起来，也只能靠一些奇异的忍术来取胜而已。

　　要解决掉音忍四人众，根本就不需要宇智波鼬出手，萧诺出手都可以干掉他们。所以，在宇智波鼬和萧诺准备去接触漩涡鸣人的时候，宇智波鼬先让萧诺去接触一下漩涡鸣人。至于宇智波鼬去做什么了，萧诺心里大概也有数。宇智波鼬这一刻应该是去教训音忍四人众了，就算不把他们都杀了，也要把大蛇丸吸引到木叶村来。

　　知道宇智波鼬就在木叶村里，大蛇丸肯定在音忍村坐不住了，等到大蛇丸来到木叶村的时候，宇智波鼬就已经完全做好了击杀大蛇丸的准备，宇智波鼬这么冒险，也都是为了宇智波佐助。然后，当宇智波鼬前去找麻烦的时候，萧诺已经悄悄的来到了漩涡鸣人的住处外。看的出来，木叶村现在对漩涡鸣人的看守非常严格，起码有两队忍者隐藏在漩涡鸣人家的周围，而且漩涡鸣人自己还不知道。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，木叶村是害怕漩涡鸣人这个重要的人柱力再被抓走了，所以这个时候他们才看管起了漩涡鸣人。只是他们万万想不到，萧诺这样的隐藏高手竟然会出现在木叶村里。有神之领域的技能：变身术LVMAX和消写颜之术LVMAX，萧诺想要靠近漩涡鸣人也不是不可能的，只是萧诺感觉自己没有必要独自冒险而已。

　　谁想到，宇智波鼬的速度竟然那么快，就在萧诺想办法离开漩涡鸣人家附近的时候，宇智波鼬已经回到了萧诺的面前。紧接着，宇智波鼬更是二话没说就使用了幻术，一下就让守卫在漩涡鸣人周围的忍者全部中了幻术。而且，就在这些忍者全部都沉溺在幻术之中，感觉自己什么都没有观察到的时候，宇智波鼬拽着萧诺就来到了漩涡鸣人的家里。

　　“就这样，把九尾妖狐的人柱力带走？”

　　没想到宇智波鼬的速度竟然那么快，而且要瞒过木叶村的忍者竟然那么简单。

　　这时候，就连萧诺都是在短暂的错愕之后，才问出这样的话语来的。

　　而宇智波鼬这个时候却是轻轻的摇了摇头，一个响指解除了刚刚的幻术，说道：

　　“我们就隐藏在九尾妖狐人柱力的家里，同时给漩涡鸣人灌输反木叶的思想。”

　　“当然，这几天的时间我要好好的休息一下，准备对付大蛇丸那个家伙。”

　　“教导漩涡鸣人的工作就交给你了，我想你应该很喜欢这样的工作才是。”

　　“毕竟……”

　　“你的身上也有漩涡一族的血脉嘛！”

　　听到宇智波鼬说出这样的话来，萧诺的嘴角不禁狠狠的抽搐了一下，要是他能打得过宇智波鼬的话，他绝对会毫不留情的和宇智波鼬战斗到一起。可惜，萧诺完全不是宇智波鼬的对手，所以他只能听从宇智波鼬的话，去找漩涡鸣人好好的谈一谈。多亏漩涡鸣人从来不是一个难以接近的家伙，这时的漩涡鸣人正躺在床上睡觉。

　　然后，就在漩涡鸣人睡的正香甜的时候，萧诺一下就敲醒了漩涡鸣人。等到漩涡鸣人看到陌生人出现就要大叫的那一瞬间，萧诺捂住了漩涡鸣人的嘴巴，让漩涡鸣人只能发出吱吱唔唔的声音，无法让那些守卫在周围的木叶村忍者知道。紧接着，就在漩涡鸣人惊慌失措的时候，萧诺的声音那熟悉的声音突然响在了漩涡鸣人的耳边，说道：

　　“鸣人，是我！”

　　要知道，萧诺曾经和漩涡鸣人一起在波之国执行过任务的，只不过萧诺在漩涡鸣人的印象里一直都是好人，完全和“晓”组织，还有杀死第三代火影的凶手连不上关系。但是，现在萧诺又一次用自己本来的声音和漩涡鸣人说话了，倒是一下让漩涡鸣人安静了下来。不过，得知是萧诺前来的时候，漩涡鸣人又要大喊大叫，好像要问萧诺为何会出现在这里。

　　但是……

　　萧诺根本没有给漩涡鸣人问话的机会，而是直接对漩涡鸣人说道：

　　“鸣人，我知道你很惊讶我会来，不过你要相信我对你没有恶意。”

　　“而且，我对木叶村也没有任何恶意，所以你要替我保守秘密。”

　　“当然，这些秘密我不会让你白白保守的，我同样可以告诉你一些，你一直想知道的东西。”

　　“比如说……”

　　“你的父母到底是谁！”

　　“又比如说，你体内的那个怪物是怎么被封印进去的！”

　　“你想知道的一切，我都可以告诉你，只是你要答应我保守秘密，而且不要声张。”

　　“只要你能答应我这些，我就可以放开你。”

　　“我现在数三个数，你要是答应的话，就乖乖的点点头吧！”


第一百三十五章 黑化，漩涡鸣人！

　　根据萧诺对于火影忍者这部动漫的了解，漩涡鸣人的性格是比较容易冲动，而且给人一种有些大智若愚的感觉，时常能够给人惊喜，若不然旗木卡卡西也不能称其为意外性NO.1的忍者。所以，就在萧诺话音刚落的一瞬间，漩涡鸣人已经渐渐的冷静下来，甚至在萧诺手掌离开他嘴旁的时候，他真的没有半点声张的意思，只是静静的看着萧诺，眼神中充满了疑惑。

　　毫无疑问的，这时还没有接触到自来也的漩涡鸣人，是最容易被蛊惑的漩涡鸣人。要是等到三忍之一的自来也和漩涡鸣人过多的接触过之后，想要蛊惑漩涡鸣人的难度就会提升许多。这里不仅是因为有自来也在，难以靠近漩涡鸣人的缘故，更是因为漩涡鸣人受到自来也的想法过深的缘故，所以这一刻萧诺对于蛊惑漩涡鸣人还是比较有信心的，特别是漩涡鸣人的注意力已经全部被萧诺吸引住了。

　　一直以来，漩涡鸣人虽然在木叶村中一直保持着乐观的精神，和其余忍村的人柱力都不相同。但是，漩涡鸣人最想知道的事情，无非就是体内封印九尾妖狐的事情，还有自己父母是谁的事情。哪怕是当漩涡鸣人在自来也的教导下度过三年之后，漩涡鸣人一直都没有忘记找寻父母的事情，可以说父母的事情对于漩涡鸣人来说是心中的一道伤疤，这也是萧诺的话能够吸引漩涡鸣人的缘故。

　　而当萧诺看着漩涡鸣人那充满困惑的眼神时，萧诺突然感觉自己好像真的变了。还记得那是萧诺刚刚来到神之领域没多久的时候，那时萧诺经历的第一个轮回世界场景，便是眼下的火影忍者世界。那个时候，同为孤儿的萧诺对漩涡鸣人有一种说不出来的感情，可是时隔两个轮回世界场景之后，萧诺再一次回到火影忍者世界，竟然用原本的身份来蛊惑漩涡鸣人，不得不说这对于萧诺来说是一个讽刺。

　　其实，萧诺和漩涡鸣人本来没有任何利益上的冲突，是宇智波鼬希望木叶村能够变得更乱一些，所以找来了萧诺帮助他来蛊惑漩涡鸣人。现在，看着漩涡鸣人那充满困惑的目光，萧诺心中最柔软的地方好像被触碰到了。要知道，萧诺一开始进入神之领域的时候，何尝没有通过神之领域找寻自己父母的意思，可是现在萧诺在神之领域中更多的是为了生存，哪怕是为了生存要不择手段。

　　内心的挣扎只是短短的几秒钟而已，萧诺很快就整理好了自己的心情，因为他非常清楚这一刻可不是心软的时候。所以，萧诺在看向漩涡鸣人的时候，刻意避开了他那充满困惑的目光。萧诺生怕自己说话的时候，表情上出现任何的异样。可能，漩涡鸣人一时间无法看出萧诺表情上的破绽，可是萧诺也不想在蛊惑漩涡鸣人的时候出现任何破绽，让漩涡鸣人感觉到奇怪。

　　而当萧诺很好的整理好心情之后，萧诺就好像是影帝一样，直接转换好了角色的定位。然后，在漩涡鸣人那充满期待的目光之下，萧诺缓缓的为漩涡鸣人讲起了九尾妖狐封印的事情。谁想到，就在萧诺刚刚说起九尾妖狐的事情时，漩涡鸣人竟然在这个时候直接打断了萧诺的话语。因为漩涡鸣人非常清楚，萧诺说的话应该是真实的，所以他迫切的想要知道自己的父母是谁，眼神稍微有些黯淡的说道：

　　“我不想知道那只臭狐狸是如何封印到我体内的，我只想知道我的父母是谁而已。”

　　“我想知道我的父母为什么要抛弃我，为什么让我一个人承受这些？”

　　“诺，你知道我小时候看着大家都有父母的感觉吗？”

　　“你知道小时候最希望的就是能够有家人的陪伴，可是从来没有人陪过我！”

　　“我想知道我父母的名字，这样我可以找到他们，好好问问他们为什么！”

　　“为什么木叶村的人都把我当怪物，这个时候他们不出现保护我！”

　　“为什么我独自一个人在木叶村，他们也不来看我！”

　　“这一切都是为什么？！”

　　“为什么！”

　　漩涡鸣人在说出这番话的时候稍微有些激动，而这何尝不是萧诺心里想要质问自己父母的东西呢？所以，在漩涡鸣人话音刚落的时候，萧诺和漩涡鸣人都稍微沉默了一会儿。旋即等到萧诺平复下心中的情绪之后，萧诺的脸上露出了一个苦涩的微笑，接着他轻轻的拍了拍漩涡鸣人的肩膀，让漩涡鸣人听自己说话，然后萧诺便缓缓的为漩涡鸣人讲述道：

　　“关于你父母的身份，就和你体内的九尾妖狐有关系，鸣人。”

　　“你现在也不是孩子了，应该知道一些关于自己身世的秘密了。”

　　“而我是在机缘巧合之下知道你的秘密的，希望你能慢慢的听我说，我们的时间很多。”

　　在萧诺说道这里的时候，漩涡鸣人非常乖巧的点了点头。对于漩涡鸣人这种说幼稚不幼稚，说成熟不成熟的孩子，萧诺就需要让他感觉自己已经成熟了，所以萧诺才说漩涡鸣人现在不是孩子这样的话，其实漩涡鸣人就是一个幼稚的孩子而已。就和宇智波佐助一样，漩涡鸣人也一直希望得到其它人的认同，现在萧诺既然在言语中认同了漩涡鸣人，漩涡鸣人是绝对不会有加害萧诺的心思的，哪怕漩涡鸣人一直有些怀疑，萧诺是如何来到木叶村之中的了。

　　毕竟，漩涡鸣人是一名忍者，他知道这段时间木叶村发生了很多事情。可能以漩涡鸣人的阅历，还没有办法得知萧诺的详细身份，可是砂忍村和木叶村的战争是漩涡鸣人参与过的，他非常清楚这个时候木叶村不可能放一些陌生人进来。像萧诺这样能够轻松潜入他房间的人，漩涡鸣人一开始是有些怀疑，由来逐渐的认同了萧诺来这里的事情。

　　所以，当萧诺看到漩涡鸣人那稍微有些感激的目光时，萧诺便继续说道：

　　“九尾妖狐是忍者界的九大尾兽之一，传闻是憎恨和仇恨的综合体。”

　　“当年，九尾妖狐来攻击木叶村的事情，鸣人你也应该是知道的。”

　　“而在那个时候，有一个英雄救下了木叶村，同时把九尾妖狐封印到了你的体内。”

　　“我想，你应该非常清楚这个英雄是谁吧？”

　　萧诺话音刚落，漩涡鸣人便对着萧诺点了点头，说道：

　　“我知道，那个人是第四代火影，也是我的偶像！”

　　“我们有一样金黄色的头发，我以后也要成为第四代火影那样的存在！”

　　“只有成为火影，才能够得到所有人的认同！”

　　“大家一开始都以为我是九尾妖狐，所以大家一直都不认同我！”

　　“我总有一天要证明，我不是九尾妖狐，而是木叶村的英雄！”

　　“我是一定要成为火影的！这是我的梦想！”

　　看到漩涡鸣人到这个时候还没有忘记自己的梦想，萧诺只是笑了笑，并没有多说什么。

　　然后，等到萧诺看到漩涡鸣人的眼神中充满光彩的时候，黑化漩涡鸣人的行动终于开始了。

　　这时候，只见萧诺的嘴角挂着轻蔑的笑容，直接对漩涡鸣人说道：

　　“鸣人，你感觉第四代火影是英雄，可是你知道第四代火影这样做害了你吗？”

　　“要是你体内没有封印九尾妖狐的话，可能你不会受那么多的白眼。”

　　“而且，你的父母都是在和九尾妖狐战斗的时候战死的，难道你就一点不恨九尾妖狐吗？”

　　“毕竟，没有九尾妖狐的话，你可能有一个非常和睦的家庭。”

　　“不会像现在这样，想让一个人认同你都这么费力！”

　　听到萧诺的话之后，漩涡鸣人竟直接摇了摇头，说道：

　　“不，不是这样的。”

　　“我从来没有恨过我体内的九尾妖狐，也没有恨过第四代火影。”

　　“第四代火影是救了整个木叶村的英雄，而九尾妖狐虽然要对木叶村不利，可是那也不是它希望的。”

　　“要是这个世界没有憎恨，没有仇恨的话，九尾妖狐也不会出现在这个世界上。”

　　“所以，我并不恨他们，哪怕九尾妖狐让我的童年变成那样，我也不恨他们。”

　　“而且，就算我的父母真是因九尾妖狐而死的，但九尾妖狐现在已经被封印在我的体内了，我并不恨它了。”

　　“起码，九尾妖狐也受到应有的惩罚了。”

　　在漩涡鸣人刚刚说道这里的时候，就连萧诺看向漩涡鸣人的眼光都有些怪异了，这像是一个孩子说出来的话吗？漩涡鸣人这个时候真的有些救世主的样子，压根就不像一个十几岁的孩子。而且，萧诺都说出九尾妖狐有可能是害死他父母的话了，这个时候对父母无比看重的漩涡鸣人竟然没有丝毫恨意，这是萧诺万万没有想到的。

　　然而，就在萧诺稍微有些狐疑的时候，萧诺突然注意到漩涡鸣人的双手已经攥成了拳头，明显是漩涡鸣人在压制着自己心中的愤怒。看到这样的情况发生，萧诺便不禁在心里暗笑了起来。原来，漩涡鸣人根本不是不在意九尾妖狐杀死自己的父母，而是他不知道萧诺的真实想法是什么，所以在用自己的话语来麻痹萧诺。

　　完全没有想到小小的漩涡鸣人竟然有如此心思，萧诺接下来感觉也不必隐瞒什么了，直接下猛药道：

　　“鸣人，看来你的心地真是善良啊！”

　　“但是你有没有想过，鸣人！”

　　“要是封印九尾妖狐到你体内的人，就是你的父母怎么办？”

　　“你的父母为了救下整个木叶村，不惜把你当做九尾妖狐的容器，把九尾妖狐封印到了你的体内！”

　　“而且，他们为了整个村子，抛弃了你！”

　　“当你日后孤单的生活，让你接受木叶村所有村民的嘲讽！”

　　“这样的父母你接受的了吗？”

　　说着，萧诺突然顿了一下，接着继续说道：

　　“还有，你有没有想过，鸣人！”

　　“你是九尾妖狐的容器，你本来应该是木叶村的英雄！”

　　“可是你受到的待遇是什么样的？那些村民有把你当成英雄过吗？”

　　“他们厌恶你，讨厌你，以为你是九尾妖狐的化身！”

　　“这样的木叶村，真的值得你信赖吗？”

　　在萧诺把话说道这里的时候，漩涡鸣人根本就没有听清楚萧诺后面说的是什么，他只是在脑海中问自己，万一封印九尾妖狐在自己体内的，就是自己的父母，自己能够原谅吗？最后，漩涡鸣人在暗自摇了摇头，他还是无法接受这样的事实，万一他的父母真是将九尾妖狐封印到他体内的人，他不会感觉自己父母做的是对的。

　　整个村子都是厌恶漩涡鸣人的人，那些人厌恶漩涡鸣人，就是因为他体内的九尾妖狐。在漩涡鸣人看来，封印九尾妖狐到自己体内的第四代火影算是英雄，可是如果把第四代火影想成自己父亲的话，漩涡鸣人只会恨第四代火影，恨第四代火影为何要把九尾妖狐封印到他的体内。而且，就在萧诺话音刚落的时候，思考了许久的漩涡鸣人心中突然出现了一个令他自己都颇为震惊的想法。

　　紧接着……

　　萧诺就见漩涡鸣人摸了摸自己的金色头发，喃喃的说道：

　　“难道……”

　　“难道第四代火影，就是我的父亲？”

　　“诺，你和我说这些，就是为了告诉我，第四代火影，我所崇拜的英雄，是我的父亲？”

　　喃喃说道这里，萧诺竟看到漩涡鸣人的眼眶里出现了水痕。

　　可是，萧诺这时并没有对漩涡鸣人有太多的同情，他在这个时候竟然又下了一记猛药，说道：

　　“没错，鸣人。”

　　“我想告诉你的就是，第四代火影波风水门就是你的父亲！”

　　“你的姓氏没有跟随你的父亲，而是跟随你的母亲，你的母亲名为漩涡玖辛奈，就是九尾妖狐的上一个容器！”

　　“九尾妖狐从你母亲的体内出现，然后又被你的父亲封印到了你的身体里！”

　　“没错，你的父母为了木叶村做出了很多，可是他们从来都没有为你想过！”

　　“你母亲就是九尾妖狐曾经的容器，难道她不知道九尾妖狐的容器，到底有多么让人憎恨吗？”

　　“你父亲是第四代火影，你本来应该是英雄的儿子，可是你却变成了被整个村子的人所憎恨的对象！”

　　“难道，你就没有感觉，你的父母是最不称职的父母吗？”

　　说着，萧诺已经见漩涡鸣人泪流满面，可是他却一直在为漩涡鸣人灌输黑化的想法，继续说道：

　　“木叶村的人没有把你当英雄，第三代火影本来是要好好照顾你的，可是却因为村民带来的压力，从来不敢出现关照你。”

　　“本来你应该有最好的教育，最好的父母，最好的老师，甚至每一名村民都应该崇拜你。”

　　“是你救下了木叶村的无数村民，是你拯救了整个木叶村，可是因为你父母双亲的死，你变成了木叶村被憎恨的对象！”

　　“你的父母抛弃了你，第三代火影也抛弃了你，几乎所有人都抛弃了你！”

　　“你在木叶村的生活生不如死，可笑你还一直想当木叶村的火影！”

　　“这样毫无感情的忍村一直把你当作是九尾妖狐的容器，可怜你一直都没有发现！”

　　“难道你现在还不明白，为何你捉弄第三代火影的时候，第三代火影从来没有惩罚过你吗？”

　　“因为第三代火影内疚！他愧对你！你才是木叶村的真正英雄！”

　　就在萧诺说出最后一句话的时候，漩涡鸣人眼神的泪水已经渐渐的消失了，只是他身上的戾气却增加了不少。这一刻，明显九尾妖狐的查克拉已经影响到了漩涡鸣人，只差一点漩涡鸣人就能够动用九尾妖狐的力量，出现妖狐之裳了。但是，漩涡鸣人这样庞大的查克拉很容易引起外面暗部的注意，所以萧诺在这个时候不能再继续说下去了，而且萧诺也感觉自己的话已经说的很明白了。

　　果然……

　　等到漩涡鸣人逐渐平复下自己的心情之后，他突然抬起头看向了萧诺。

　　旋即，漩涡鸣人深吸了一口气，说道：

　　“诺，你到底是来做什么的？”

　　“你来这里，就是为了告诉我这些吗？”

　　“可是你告诉我这些又有什么用？”

　　“你到底想要我做什么？”

　　见漩涡鸣人对自己还有一些怀疑，萧诺干脆微笑着摇了摇头，旋即便离开了漩涡鸣人的想法，只留下他自己一个人来面对接下来的事情。但是，萧诺其实没有真的离开，而是和宇智波鼬一起观察漩涡鸣人接下来的举动。紧接着，萧诺和宇智波鼬便一直看着漩涡鸣人在自己的房间里发疯，直到有木叶村暗部的成员来查看是什么事情发生的时候，漩涡鸣人才停止了疯狂的举动。

　　但是……

　　当萧诺和宇智波鼬看到漩涡鸣人看向那名暗部的眼神时，无论是萧诺又或者是宇智波鼬，都知道漩涡鸣人已经被黑化成功了。

　　因为这一刻，漩涡鸣人看向木叶村忍者的目光中，带着少许的仇恨。

　　那一丁点的仇恨的树苗，总有一天会成长为参天大树的！


第一百三十六章 可怜的音忍！

　　“你真的很危险。”

　　看着目光中充斥着几许仇恨的漩涡鸣人，宇智波鼬淡淡的对旁边的萧诺说道：

　　“在你蛊惑漩涡鸣人之前，我从来没有想过你能做的这么好。”

　　“所以说，你真的很危险，是一个特别容易说服别人的家伙，你就是依靠这一点加入‘晓’组织的吗？”

　　“成功说服了绝，成为‘晓’组织的预备成员的？”

　　无奈的将目光转移到了宇智波鼬的身上，萧诺对着宇智波鼬耸了耸肩，说道：

　　“我的谎话只能骗这些孩子而已，就和你的弟弟一样，鸣人也是一个可怜的家伙。”

　　“还有，凑巧我知道一些关于木叶村的秘密，所以我能够轻松的说服鸣人。”

　　“其实鸣人是一个很可怜的家伙，他一直都不知道自己生活在谎言里，那些大人的谎言里。”

　　“现在这种状态的漩涡鸣人，在我看来应该是完美的，因为他的心中已经有仇恨的种子了。”

　　说着，萧诺突然想到了什么好笑的事情，旋即便微笑着对宇智波鼬说道：

　　“你不是也这样教育自己弟弟的吗？”

　　“只有仇恨才能够让一个人变强，我就是这样教导漩涡鸣人的。”

　　“但是，漩涡鸣人比你弟弟聪明的多，宇智波鼬。”

　　“漩涡鸣人知道如何隐藏自己的仇恨，你看他明天又会乐天派的活着，但他已经不把火影当成是自己的梦想了。”

　　“被那些无知的家伙认同，已经不是漩涡鸣人要做的事情了。”

　　“他未来会变得和一尾守鹤的人柱力一样，变成只爱自己的修罗。”

　　“几乎，能够毁掉整个世界的修罗！”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬有些不满萧诺提起宇智波佐助，接着便挑了挑双眉，说道：

　　“我如何教育自己的弟弟，和你一点关系都没有，路西菲尔。”

　　“你最好解释一下，为什么你认识漩涡鸣人，而且诺那个名字是怎么回事儿？”

　　“好像我也得到过一些情报，说击杀掉鬼人桃地再不斩的家伙，就是和漩涡鸣人他们出去执行任务的一个水之国平民。”

　　“看来你早在很久之前就开始接触他们了，还有接触我那愚蠢的弟弟，对不对？”

　　萧诺没有想到宇智波鼬的情报竟然如此厉害，萧诺只是为了获得漩涡鸣人的信任而已，所以就说出了自己经历第一个轮回世界场景时所用的本名。没有想到，宇智波鼬的记忆力竟然如此之强，已经是整整几个月之前的情报了，现在都能够轻松的回忆起来。而且更加让萧诺没有想到的是，宇智波鼬这一刻竟然闭上了自己的双眼，继续说道：

　　“宇智波泪，你好像是宇智波泪的后裔。”

　　“我记得你以前是来过木叶村的，只不过那时候你跟着水之国的造桥工匠，名为达兹纳。”

　　“路西菲尔，你可能不知道，你的那段经历是在‘晓’组织情报中有记载的。”

　　“那个时候绝就询问过我，是否有宇智波泪这个人存在，我当时就感觉非常的困惑。”

　　“因为，在我的记忆中，是没有宇智波泪这个家伙的，也就是说他的存在起码是第二次忍者大战时期，又或者是第三次忍者大战中期之前。”

　　“如果这样计算的话，他应该很早就已经战死了，你是如何活下来的呢？”

　　“还是说，宇智波一族那个时候就已经有叛徒出现了。”

　　“宇智波泪，就是宇智波一族的叛徒！”

　　听到宇智波鼬这样说的时候，萧诺只是对着他神秘的一笑，因为这个时候不回答宇智波鼬是非常好的选择，毕竟宇智波鼬是不可能知道神之领域的存在的。而且，就算宇智波鼬有些怀疑萧诺的身份，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼是不可能作假的。所以，哪怕宇智波鼬现在开始怀疑萧诺，他也掌握不到任何证据，这就是萧诺在面对宇智波鼬时的底气。

　　然后，在萧诺和宇智波鼬稍微沉默了一段时间之后，萧诺突然想到了一件事，便问道：

　　“音忍村的那些家伙如何了？”

　　“我记得刚刚你要去给他们一些教训，应该没把他们都杀死吧？”

　　“你的弟弟可是重要的筹码，起码在木叶村和大蛇丸之间是这样的。”

　　“要是你的弟弟死掉的话，我想应该会有很多人伤心的。”

　　“你该不会是想，在这个时候杀死你的弟弟吧？”

　　“毕竟，他可是你当初留下来的东西啊！”

　　在萧诺话音刚落的时候，宇智波鼬忽然冷笑一声，说道：

　　“大蛇丸和木叶村没有资格掌控我们宇智波一族的人，我以为你应该这样说。”

　　“你放心，佐助的事情根本就不需要你来担心，你只需要担心自己的安全就好了。”

　　“一会儿跟我去见见那些音忍吧，我感觉他们之中有一个很有趣的家伙。”

　　“真没想到，大蛇丸竟然能够找到这样的天才。”

　　“要是这个天才在‘晓’组织的话，可能就会变成下一个你！”

　　听到宇智波鼬这样说的时候，萧诺倒是有些好奇他口中天才的身份了，因为这样的天才在火影忍者这部动漫的原著剧情，应该是不存在的，所以萧诺有些怀疑大蛇丸的音忍村忍者中，有神之领域传承者/轮回者的存在。然后，等到萧诺和宇智波鼬整整在漩涡鸣人的家里隐藏了一天之后，萧诺和宇智波鼬发现漩涡鸣人这里没有任何动静，旋即就将目光转移到了宇智波佐助的身上。

　　这个时候，按照萧诺的推测，宇智波鼬应该有两件事是需要处理的。其一，就是宇智波鼬要出现在木叶村之中，告诉木叶村的所有人，他并没有战死在火之国。如此一来，木叶村和大蛇丸都会顾虑宇智波鼬的力量，他们就不可能对宇智波佐助轻举妄动了。其二，宇智波鼬要做的就是大蛇丸的问题，他不能看着自己弟弟的身体被大蛇丸剥夺。

　　所以，当萧诺和宇智波鼬离开漩涡鸣人的家里之后，他们很快就寻找到了宇智波佐助。光看宇智波鼬看向宇智波佐助的眼神，萧诺倒是没有感觉宇智波鼬多疼爱自己的弟弟。只不过，当萧诺观察到宇智波鼬在看向宇智波佐助的时候，是不是的开启那双三勾玉形态写轮眼，来观察宇智波佐助的修为，萧诺便知道宇智波鼬的真实想法了。

　　但是，无论是萧诺又或者是宇智波鼬都没有想到，他们在观察宇智波佐助的时候，音忍村的忍者竟然还赶来接触宇智波佐助。要知道，宇智波鼬出手的时候已经废掉了两名音忍村四人众中的忍者，本来宇智波鼬以为那些音忍村的忍者应该得到教训了。谁想到，大蛇丸的命令对于他们来说是至高无上的，就算宇智波鼬出现也没有办法阻止他们。

　　这样的情况也是宇智波鼬万万没有想到的，所以就在那些音忍村忍者出现在宇智波佐助面前的时候，萧诺见宇智波鼬的脸都有些黑了。而在这个时候，萧诺也见到了宇智波鼬所说的那个非常有天赋的家伙。只不过，那个家伙并不是神之领域的传承者/轮回者，而是一名火影忍者世界的剧情人物，正是音忍四人众的原本首领，辉夜君麻吕。

　　要说起辉夜君麻吕，萧诺可是非常的熟悉，因为他在火影忍者这部动漫之中，除了喜欢宇智波鼬之外，就是喜欢辉夜君麻吕这个剧情人物了。然而，宇智波鼬和萧诺已经接触了太多的时间，萧诺也感觉宇智波鼬不是一个可以和自己交流的人，也让他渐渐没有了对宇智波鼬的喜爱。所以，当萧诺看到辉夜君麻吕出现的时候，萧诺顿时就来了兴趣。

　　可惜的是，就在萧诺刚刚要出去和音忍村的忍者交流一下的时候，宇智波鼬的身影就已经来到了那群音忍村忍者的面前。宇智波佐助已经被那群音忍村的忍者教训走了，只剩下那群音忍村的忍者在嘲笑宇智波佐助的实力。宇智波鼬看到这样的情况之后非常恼怒，他已经警告过那些音忍村的忍者了，谁想到他们在这个时候竟然不识抬举。

　　然后，悲剧就又一次上演了，宇智波鼬出去二话没说就击杀了两名音忍四人众的成员，也不知道日后大蛇丸要找谁来接宇智波佐助离开。但是，就在宇智波鼬要击杀掉所有音忍村成员的时候，萧诺一下阻拦住了宇智波鼬，他可不想宇智波鼬真的把大蛇丸惹恼了。而当萧诺出现在宇智波鼬面前的时候，宇智波鼬还是稍微有些愤怒，说道：

　　“干嘛要拦着我，你不是也不喜欢音忍村的忍者吗？”

　　“要是你想杀死这些家伙的话，我只能说一声滚开，因为他们都是我的猎物。”

　　“路西菲尔，不想死的话就离开这里，他们听到了你的名字，就必须要死！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，辉夜君麻吕，鬼童丸还有多由也三名生存下来的音忍村忍者，还有些不明白事情的发展，可是当他们听到路西菲尔这个名字的时候，他们就知道眼前这两个煞星的身份了。毫无疑问的，就算这些音忍村的忍者真的是精英中的精英，可是他们完全就没有办法和萧诺，宇智波鼬这样的存在抗衡。

　　宇智波鼬就不需要多说了，他可是火影忍者世界当中的影级强者，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的存在，这些音忍村的忍者再多一点也不是宇智波鼬的对手。至于萧诺的话，在火影忍者世界的时候，萧诺已经击杀了不少木叶村和砂忍村的忍者，他的名声在忍者界也渐渐的传开了，这些音忍村的忍者更是清楚萧诺的实力，所以他们这时候真的不敢轻举妄动。

　　然后，当辉夜君麻吕等人得知是宇智波鼬和萧诺前来的时候，他们的脸上虽然有一些惶恐之色，可是大蛇丸的任务他们都没有忘记。所以，就在宇智波鼬击杀了两名音忍村的忍者之后，辉夜君麻吕立即带着剩余的鬼童丸和多由也，准备开始对萧诺和宇智波鼬展开攻击。萧诺也没有想到，这群音忍村的忍者干脆就是作死，所以最终萧诺也只有和宇智波鼬统一阵线，准备击杀掉面前的这些家伙。

　　一般情况来说，这个时候应该是最强的辉夜君麻吕对战宇智波鼬，剩余的多由也和鬼童丸来对付萧诺，这样他们还有一些逃生的希望。谁想到，多由也和鬼童丸一开始战斗的时候就找向了宇智波鼬，他们这样怎么可能敌得过宇智波鼬？而辉夜君麻吕这时候竟然找向了萧诺战斗，那不更是自己来寻思的吗？先不说辉夜君麻吕的实力如何，就说萧诺在七龙珠世界学习的武技，就不是辉夜君麻吕能够对付的。

　　短短三分钟不到的时间里，宇智波鼬就已经干掉了鬼童丸和多由也，音忍四人众也全部都死在了宇智波鼬的手里，谁让他们就要来招惹宇智波佐助呢，要不然他们也都不会死在宇智波鼬的手里不是。而当宇智波鼬杀死了鬼童丸和多由也之后，宇智波鼬没有过来帮助萧诺击杀君麻吕，反倒是饶有兴致的看着萧诺和辉夜君麻吕战斗。

　　萧诺没有欺负辉夜君麻吕，只是用最普通的方式和辉夜君麻吕战斗，也就是火影忍者世界里面的体术。辉夜君麻吕的体术在火影忍者世界可是数一数二的，那辉夜一族的血继限界，简直是修炼体术的最好血继限界。所以，当萧诺和辉夜君麻吕战斗到一起的时候，萧诺也感受到了辉夜君麻吕体术的难缠，可惜辉夜君麻吕身上有血继病，所以没有办法和萧诺长时间的战斗。

　　“路西菲尔，足够了。”

　　当萧诺陪着辉夜君麻吕完了十分钟之后，宇智波鼬见辉夜君麻吕已经坚持不住了，便说道：

　　“我这次来只是为了给大蛇丸一个教训而已，还需要一个帮我带话的人。”

　　“和你战斗的那个小家伙实力还不错，就让他来帮我带话吧。”

　　“不要杀死他，路西菲尔。”

　　说着，宇智波鼬的目光已经转移到了辉夜君麻吕的身上，说道：

　　“你的名字，我不想知道。”

　　“但是，我需要你回去和大蛇丸说，就说他不要打佐助的主意。”

　　“只要他敢打佐助的主意，我不介意去音忍村干掉他。”

　　“回去告诉大蛇丸，他要想死的话，我随时奉陪！”

　　辉夜君麻吕也是非常聪明的，他显然知道刚刚萧诺没有拿出全部实力来战斗，所以他绝对不可能是萧诺的对手。而当宇智波鼬话音刚落的时候，辉夜君麻吕只是微微皱了皱眉头而已，旋即他便准备回到音忍村，把宇智波鼬的话告诉给大蛇丸。但是，就在辉夜君麻吕刚刚离开的时候，宇智波鼬突然抓住了鬼童丸和左近的尸体，说道：

　　“路西菲尔，我们扮成音忍村忍者的样子，这样比较方便行动。”

　　“下面的计划，我一会儿再告诉给你听。”

　　“你应该是会消写颜之术的吧？”

　　“赶快，我们现在就乔装一下！”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“我的消写颜之术都没有变身术好用，所以我们还是用变身术的吧！”

　　“宇智波鼬，你现在到底打的什么主意？”

　　“让一名音忍村的忍者前去送信，而你则是留在这里装扮成音忍村的忍者。”

　　“你到底是希望宇智波佐助离开木叶村呢，还是不希望呢？”

　　“你的目标到底是什么，可以说说吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬轻轻的点了点头，说道：

　　“我的目标，其实就是让佐助获得大蛇丸的一切。”

　　“大蛇丸的转生之术我还是了解一些的，只要运用的好的话，大蛇丸的一切都会是佐助的。”

　　“所以说，我们要来找这些音忍村忍者的麻烦，就是为了给佐助争取一些时间。”

　　“最好，我们能让大蛇丸来到木叶村，让他错过一些转生的机会。”

　　“这样佐助就有三年的时间可以准备，三年之后就是佐助杀死大蛇丸，获得他一切的时候。”

　　“路西菲尔，你可能赶快我说的有些慌妙，但是我非常相信佐助能够做到。”

　　“等到佐助获得大蛇丸实力的时候，他也就不需要再畏惧什么了。”

　　“这样，我也可以放心了。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺感觉音忍村的忍者非常可怜，就连大蛇丸都有些可怜，被宇智波鼬这样的家伙给算计了。而当宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺稍微思考了一下，便对面前的宇智波鼬缓缓的说道：

　　“宇智波鼬，你还有一些东西没说完吧？”

　　“等佐助离开木叶村的时候，他就会和木叶村断绝关系，有开眼的可能。”

　　“到时候，他开启了万花筒写轮眼，你们兄弟应该就可以互换眼睛了。”

　　“两双永恒的万花筒写轮眼，还真是比较诱人啊！”

　　“真是期待，你们什么时候能拥有那样的眼睛啊！”


第一百三十七章 以大欺小！

　　周围杀气弥漫，萧诺的话显然惹怒了宇智波鼬。

　　只不过，这时候的宇智波鼬还需要萧诺来帮助自己，不说别的，就说宇智波鼬一个人没有办法安然的离开木叶村，就需要萧诺的帮助。在萧诺帮助宇智波鼬和干柿鬼鲛逃亡的路上，宇智波鼬渐渐的已经接受了萧诺的实力，要不然他也不可能在这时找萧诺和自己来到木叶村之中。但是，萧诺的话蕴含的意义实在是太多了，杀气溢出只是宇智波鼬的下意识反应而已。

　　很快，宇智波鼬便很好的控制住了自己的杀气，说道：

　　“路西菲尔，看来你了解的东西还真是不少啊！”

　　“永恒万花筒写轮眼的秘密，你都已经知道了，那你还需要我来帮助你吗？”

　　“写轮眼的秘密无非就是那些而已，只要你杀死自己最亲近的人，基本上就有可能开启万花筒写轮眼。”

　　“除非，你在这个世界上没有亲近的人，那样你就绝对没有开眼的可能。”

　　“我真的很好奇，到底谁对于你来说是最亲近的人。”

　　“是那些来帮助你的同伴，还是一直在背后扶持你的存在？”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺脸上只是挂着微笑而已，说道：

　　“在这个世界上，已经没有我亲近的人了，所以我需要你的帮助才能够开启万花筒写轮眼。”

　　“宇智波鼬，你应该知道你的话骗不了我的，因为开眼的秘密根本就不是杀死自己最亲近的人。”

　　“要不然，佐助早就应该死了。”

　　“而且，要是杀死自己最亲近的人就可以开眼的话，宇智波止水的眼睛也不会出现在团藏的身上了。”

　　“要是我没有猜错的话，团藏的写轮眼应该也是万花筒形态的，只是他没有办法使用，对吧？”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，宇智波鼬顿时一惊，语气稍微有些低沉的说道：

　　“你是如何知道止水已经开眼的？”

　　“路西菲尔，你知道的秘密实在是太多了，难道就不怕我杀死你吗？”

　　“不得不说，你的胆量真是惊人，敢在我面前透露出这么多的秘密。”

　　“不过，你可以放心，我是不会杀死你的。”

　　说着，宇智波鼬稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“当然，要是你惨死在木叶村中的话，我也不会帮你收尸的。”

　　“接下来我们的计划非常危险，你还是和我一起变成音忍村忍者的样子吧。”

　　“好久没有见到佐助了，我们去试探一下佐助的意思。”

　　“我那个愚蠢的弟弟，现在还是没有任何进步啊！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，宇智波鼬已经使用变身术变化成了左近的样子，至于萧诺自然是要使用技能：变身术LVMAX来变化成鬼童丸的样子了。然后，宇智波鼬用火遁忍术烧毁掉了那些音忍村忍者的尸体，可怜这些音忍村忍者根本就没有在火影忍者世界中有所作为，就被拥有影级实力的宇智波鼬击杀在了木叶村之中。

　　想必，如果大蛇丸知道音忍四人众都死在宇智波鼬手里的话，肯定会来到木叶村阻止宇智波鼬的行动的吧。毕竟，大蛇丸现在非常想要宇智波佐助的身体，而且音忍四人众这样的得利手下又被宇智波鼬杀死了，为了以防万一，大蛇丸来到木叶村是最稳妥的选择。只是，等待着大蛇丸的将会是宇智波鼬和萧诺的埋伏，他们两个在面对大蛇丸的时候，都有着属于自己的目的。

　　宇智波鼬的目的就不需要多说了，他是希望宇智波佐助能够到大蛇丸的手下修炼，而且不被大蛇丸占据身体，反倒是宇智波佐助拿走属于大蛇丸的一切。这样的发展稍微有些像火影忍者这部动漫中的原著剧情，因为在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波佐助就是在大蛇丸手下修炼了整整三年之后，成功的拿走了本来属于大蛇丸的东西。

　　但是，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波佐助杀死的大蛇丸的事实，其实只是大蛇丸的一个谎言而已。相对于宇智波佐助来说，大蛇丸更希望能够获得宇智波鼬的身体。所以，在宇智波佐助和宇智波鼬战斗到后期的时候，大蛇丸突然又一次占据了宇智波佐助的身体，想要在那个时候杀死宇智波鼬和宇智波佐助两个人。

　　可惜，火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波鼬早就算计到了这一步，所以大蛇丸的出现最后还是被宇智波鼬给封印掉了。最终，宇智波佐助成功的获得了大蛇丸的一切，宇智波鼬惨死在了那一场战斗之中。但是，宇智波佐助也因此有了开启永恒万花筒写轮眼的可能，宇智波鼬的万花筒写轮眼，可以说就是为了宇智波佐助开眼所准备的。

　　而萧诺这个时候的想法，其实也是把大蛇丸引诱到木叶村来，并且让大蛇丸在无奈之下换取另一具身体。但是，萧诺的真实想法不是为了让大蛇丸不占据宇智波佐助的身体，现在萧诺就连漩涡鸣人都可以坑了，宇智波佐助对于萧诺来说也不算什么了。萧诺的真正目的，是希望大蛇丸寻找到同样是三忍之一的纲手姬，那样火影忍者世界的剧情就会恢复到原本的轨迹当中。

　　在神之领域轮回世界场景当中，特别是萧诺现在经历的SSS级的极限轮回世界场景，如果有熟知的剧情的话，萧诺要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，无疑的会轻松许多。所以，萧诺现在准备的就是让火影忍者世界的剧情恢复到原本的轨迹之中，到时候他可以趁着这段时间的剧情，来打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　只是，在菲尔斯和炎帝夜神月的口中，神之领域传承者想要打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，好像不止是要完成神之领域颁布的主线任务而已。想到神之领域传承者的特殊之处，萧诺不免推断神之领域传承者的传承者等级，只有到达一定的等级的之后，才能够成功的打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　简单的来说，就是要神之领域传承者每一次要打破屏障，都需要达到一定的传承者等级才可以。所以，萧诺感觉自己到现在还没有让神之领域颁布出主线任务二，很有可能就是因为自己传承者等级不够的原因。可是，萧诺如果想再一次提升自己的传承者等级，就需要击杀更多的神之领域传承者/轮回者，获得足够的杀戮值才可以。

　　没有杀戮值的存在，萧诺现在是无法提升传承者等级的。

　　心中越是想着杀戮值的重要性，萧诺越是感觉神之领域传承者要打破轮回世界场景的屏障，需要一定的传承者等级才可以。自从传承者等级的提升需要杀戮值之后，杀死神之领域传承者/轮回者都可以获得杀戮值。只有杀戮值达到一定的标准，神之领域传承者才能够打破神之领域的屏障，就是说杀戮值是衡量一名神之领域传承者实力的标准。

　　只可惜，现在火影忍者世界的神之领域传承者/轮回者几乎都被杀光了，萧诺想要再寻找到其余的神之领域传承者/轮回者，可能需要等待神之领域再输送一些神之领域轮回者过来了。当然了，如果神之领域的目的真的是要萧诺获得一定的杀戮值，击杀一定数量的神之领域传承者/轮回者的话，那肯定会有神之领域传承者/轮回者再一次出现在萧诺的视线范围之内的。

　　紧接着，就在萧诺心中想着关于打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的事情时，萧诺已经和宇智波鼬找到了宇智波佐助的存在。但是，令萧诺和宇智波鼬万万没有想到的是，他们来到宇智波佐助面前的时候，恰好看到宇智波佐助和漩涡鸣人决裂的时刻。本来，这应该是漩涡鸣人跟随自来也把纲手姬寻找回来之后才有的剧情，谁想到被黑化之后的漩涡鸣人，竟然在这个时间就和宇智波佐助战斗了起来。

　　不过，萧诺和宇智波鼬这个时候都没有上前去阻止漩涡鸣人和宇智波佐助，因为他们都想看看漩涡鸣人和宇智波佐助到底谁要强一些。当然，宇智波鼬是一直比较支持自己的弟弟的，他感觉自己的弟弟在新一代的忍者之中，应该是属于最强的几名之一。但是，漩涡鸣人所发挥出来的实力，真的是超出了萧诺和宇智波鼬的想象。

　　在战斗的时候，漩涡鸣人竟然根本没有给宇智波佐助任何反击的机会，完全压制着宇智波佐助来战斗！自从萧诺将漩涡鸣人黑化之后，漩涡鸣人就学会了使用仇恨的力量，在运用九尾妖狐力量的时候也变得更强了许多。已经出现妖狐之裳的漩涡鸣人，非常轻松的就压制下了宇智波佐助，根本就不给宇智波佐助任何反击的机会。

　　至于宇智波佐助，他连在面对沙瀑我爱罗的时候都没有任何反击之力，更何况是被一尾守鹤人柱力更强的九尾妖狐人柱力呢？刚刚凝聚出来妖狐之裳的漩涡鸣人，完全压制住了宇智波佐助，就连宇智波佐助的千鸟都没有办法击破漩涡鸣人的防御。漩涡鸣人也是第一次感觉到自己的强悍，所以他在压制着宇智波佐助战斗的时候，更多的是兴奋。

　　看到漩涡鸣人竟然压制着宇智波佐助在战斗，萧诺和宇智波鼬心里的想法都不相同。

　　紧接着，就在漩涡鸣人和宇智波佐助战斗得正激烈的时候，萧诺便笑着对宇智波鼬说道：

　　“宇智波鼬，你的弟弟好像真的不是漩涡鸣人的对手啊！”

　　“看来我那天对漩涡鸣人说的那番话，他已经明白是什么意思了。”

　　“比起你的弟弟来说，漩涡鸣人现在更像是一个复仇者，而你的弟弟则是在木叶村玩忍者游戏的孩子。”

　　“真是无奈啊！有一个这样的弟弟！”

　　“要是我有这样的弟弟的话，我早就杀死他了！”

　　听到萧诺的嘲讽，宇智波鼬不以为然的说道：

　　“漩涡鸣人现在是会用九尾妖狐的力量了，可是他的力量运用还不是非常的纯熟。”

　　“战斗还没有结束，佐助也没有输掉。”

　　“只是，佐助现在还没有办法运用好写轮眼和千鸟，要不然他想杀死漩涡鸣人就是分分钟的事情。”

　　“不过，你说的也对，路西菲尔。”

　　“佐助的确是太弱了，需要一点刺激。”

　　“下面，就让我们出现，刺激刺激他们吧！”

　　在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，他的身影居然径直的向漩涡鸣人冲刺了过去，一下就把隐藏在妖狐之裳的漩涡鸣人踢飞了出去。看到宇智波鼬竟然对付起了漩涡鸣人，萧诺都不禁为漩涡鸣人祈祷起来，很明显宇智波鼬这个时候是在帮宇智波佐助报仇的。但是，就在宇智波鼬出手的时候，下一秒萧诺也准备对宇智波佐助出手了。

　　按照萧诺的实力来说，他现在对付宇智波佐助就是以大欺小，但宇智波鼬竟然都对漩涡鸣人出手了，萧诺没有不对宇智波佐助出手的道理。所以，很快萧诺的身影就出现在了宇智波佐助的面前。而看到萧诺和宇智波鼬的出现，宇智波佐助一下就认出了面前装扮成音忍的萧诺和宇智波鼬，因为萧诺和宇智波鼬所乔装成的音忍，已经无数次来找宇智波佐助的麻烦了。

　　本来刚刚败在漩涡鸣人的手里，宇智波佐助心理就非常的不甘，此时看到萧诺所装扮的鬼童丸出现，宇智波佐助更是使用出了咒印的力量，在咒印一的状态下开始对付萧诺。可惜，咒印一的状态也不能让宇智波佐助对付萧诺，萧诺刚刚近身到宇智波佐助的面前，一拳就轰在了宇智波佐助的胸口之上，旋即便听“咔嚓”“咔嚓”的几声响，宇智波佐助的肋骨竟然直接被萧诺打断了！

　　毫无疑问的，就算是宇智波鼬都没有想到萧诺出手竟然如何狠辣，他这时候稍微有些后悔让萧诺来对付宇智波佐助了。可惜，在战斗的时候宇智波鼬不能说话，要不然他的说话方式很有可能让宇智波佐助怀疑。兄弟俩是有着一定的心灵感应的，宇智波鼬就算能够改变自己的声音，可是他一说话，宇智波佐助肯定会敏感宇智波鼬的说法方式。

　　所以，宇智波鼬只能眼睁睁的看着萧诺欺负宇智波佐助而已，并且他也只能将心里的不爽发泄给漩涡鸣人。可惜，漩涡鸣人的恢复能力根本就不是宇智波佐助能够比拟的，就算宇智波鼬折断漩涡鸣人的手臂，几秒钟的时间漩涡鸣人也可以恢复过来。再看萧诺和宇智波佐助的战斗，已经完全把佐助折磨到了无法战斗的程度。

　　短短的几秒钟而已，萧诺先后击碎了宇智波佐助的肋骨，又将宇智波佐助的手臂和腿骨完全打断。在面对宇智波佐助的时候，萧诺真的是没有丝毫留手的意思，好像就是要杀死面前的宇智波佐助一样。在这样的情况下，宇智波佐助也稍微有些恐慌了，他还没有找到宇智波鼬报仇，真的是不想死在音忍村忍者的手里。

　　这时候，宇智波佐助还不知道在他面前的不是那些音忍村忍者，要不然音忍村的忍者不可能对着宇智波佐助下重手。很快，萧诺和宇智波鼬的行动就被木叶村的忍者发现了，很多木叶村的暗部都赶过来救助宇智波佐助和漩涡鸣人了。然而，萧诺和宇智波鼬的反应到底有多快，只有他们两个人才能够清楚。所以，就在木叶村忍者刚刚要过来的时候，萧诺和宇智波鼬已经离开了。

　　“你下手有点重了。”

　　回想到刚刚萧诺对付宇智波佐助的样子，宇智波鼬不禁皱着眉头说道：

　　“你这样对付佐助，他很有可能没办法离开木叶村了。”

　　“要真是这样的话，对我的计划有很多阻碍，刚刚我就应该拦下你。”

　　“你现在有什么要对我说的吗？”

　　“要是没有的话，我希望你能给我一个交待。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺耸了耸肩，没所谓的说道：

　　“我下重手，是为了让宇智波佐助重伤，你想的一点错都没有。”

　　“刚刚我下手的时候很有分寸，一般的木叶村忍者想要治疗宇智波佐助是不可能的。”

　　“整个忍者界，能够帮助宇智波佐助在短时间内恢复过的，只有一个人，那就是纲手姬。”

　　“再加上，现在有资格当火影的，也只有那么区区几个人而已。”

　　“有了宇智波佐助的价码之后，我想自来也就会出去寻找纲手姬的。”

　　“到时候，我们就可以在木叶村之中渔翁得利了。”

　　“甚至，我们能够顺利的带走漩涡鸣人！”

　　说着，萧诺又对着宇智波鼬笑了笑，接着继续说道：

　　“宇智波鼬，你知道我为什么要让他们去找纲手姬吗？”

　　“还有一个原因，就是因为我们需要和大蛇丸有一场公平的战斗！”

　　“自来也离开木叶村，我们才能有公平的战斗。”

　　“要不然……”

　　“战斗都是对我们不公平的！”


第一百三十八章 激战！

　　对于萧诺的这番话，宇智波鼬还是比较认同的，要是自来也真的在木叶村之中的话，萧诺和宇智波鼬还真不好对付大蛇丸这个家伙。虽然，早在“晓”组织的时候，宇智波鼬就已经败过大蛇丸一次了，但是这一次宇智波鼬和大蛇丸的战斗不同，不一定是单对单的战斗，很有可能是萧诺和宇智波鼬，要单挑整个音忍村的战斗。

　　所以，无论是战斗地点的选择，又或者是一些特殊情况的发生，就可以主导萧诺和宇智波鼬即将展开的战斗。现在，萧诺和宇智波鼬最需要做的，首先就是让木叶村的人知道宇智波鼬还有死去，接着就是做好一系列战斗的准备。在木叶村的这段时间里，无论是萧诺又或者是宇智波鼬，都需要把自己的状态调整到全盛时期的巅峰水平。

　　只可惜，现在萧诺和宇智波鼬的背后，还有着木叶村暗部的追兵。

　　刚刚萧诺和宇智波鼬也玩的太过火了一些，其中特别是萧诺，更是把宇智波佐助打成了重伤的状态。不过，木叶村忍者更加在意的是漩涡鸣人，毕竟漩涡鸣人是木叶村的九尾妖狐人柱力，先前已经被“晓”组织的成员抓走过一次了。这时候，当漩涡鸣人身边又一次出现麻烦的时候，木叶村的暗部自然全部都警备了起来。

　　其中特别是一些木叶村的精英上忍，更是在这个时候出动准备寻找萧诺和宇智波鼬。只可惜，萧诺和宇智波鼬虽然在宇智波佐助和漩涡鸣人的面前是音忍村忍者，但实际上两人都是使用了变身术的。所以，这一刻木叶村的忍者只能把宇智波鼬和萧诺当做是音忍村的忍者寻找，导致萧诺和宇智波鼬只要稍微乔装一下，就可以在木叶村的街道上大摇大摆的前进。

　　当然，萧诺和宇智波鼬是不可能变回自己原本的模样的，特别是暗杀了第三代火影的萧诺，更是木叶村要通缉的重要犯人。萧诺也是因击杀木叶村的第三代火影而出名的，在火影忍者世界能够杀死第三代火影的人，说实话真的并不多。特别萧诺当时还是在大蛇丸的面前，抢下了木叶村第三代火影的人头，更是让萧诺的声名传播到了整个忍者界之中。

　　然而，令萧诺和宇智波鼬万万没有想到的是，就在他们正准备吃些东西的时候，他们突然发现有两个熟人正路过自己的旁边。这两个家伙，一个就是当初被萧诺斩断手臂的旗木卡卡西，一个则是旗木卡卡西的好友迈克凯。可以看的出来，旗木卡卡西的精神状态不是特别好，明显是因为萧诺斩断了他的手臂的缘故。

　　要知道，在木叶村之中可是没有几个人能够帮助旗木卡卡西接上手臂的，除非纲手姬又或者是药师兜这样的医疗忍者在木叶村之中，若不然旗木卡卡西就有可能成一辈子残疾了。而且，纲手姬和药师兜要接上旗木卡卡西的手臂，首先还得是旗木卡卡西的手臂保持完整的情况下。在萧诺斩断旗木卡卡西手臂的时候，旗木卡卡西可是在战场之中呢。所以说，他的手臂是否能够保持完整都是一个问题，很有可能这时旗木卡卡西的状态不好，就是和他日后的残疾有关。

　　看到旗木卡卡西和迈克凯出现在了自己的面前，萧诺比先前变得谨慎了许多，倒是宇智波鼬稍微有些兴趣的看了旗木卡卡西和迈克凯几眼，那意思好像是要找旗木卡卡西和迈克凯的麻烦一样。萧诺明显是观察到了宇智波鼬的眼神变化，旋即萧诺便深深的吸了一口气，特意在旗木卡卡西和迈克凯的面前露出了一点破绽。

　　但是，换做是以前的旗木卡卡西和迈克凯的话，肯定能够在第一时间发现萧诺的破绽，起码能够发现萧诺是使用变身术在他们面前的，稍微有一些可疑。谁想到，这个时候旗木卡卡西和迈克凯的注意力都相当的分散，导致旗木卡卡西和迈克凯根本就没有察觉到萧诺露出的破绽。就这样，萧诺和宇智波鼬竟然成功的蒙混了过去！

　　“木叶村，又陨落了一个天才。”

　　察觉到旗木卡卡西的变化，宇智波鼬在用餐的时候稍微感叹了一下，说道：

　　“旗木卡卡西本来应该是木叶村最为出众的天才之一，可惜他找错了老师，也耽误了一段最好的成长阶段。”

　　“特别是他现在这样的状态，能保持住现在的实力就不错了。”

　　“旗木卡卡西，算是永远都不能再前进了，除非他能够打破现在的状态。”

　　“不过，实在是太难了！”

　　听到宇智波鼬说出的话语，萧诺默默的点了点头，说道：

　　“旗木卡卡西是我废掉的，那个时候砂忍村攻打木叶村，旗木卡卡西挡住了我的前进道路。”

　　“那个时候没有杀死旗木卡卡西和迈克凯，我就感觉有些可惜。”

　　“谁想到他们竟然连我的破绽都察觉不到，更让人失望了。”

　　“不过，就算是这样，我也要杀死旗木卡卡西和迈克凯。”

　　“宇智波鼬，你是不是已经决定了，要在这个时候现身。”

　　“如果没有决定的话，我还能让旗木卡卡西和迈克凯多活一段时间。”

　　“要不然……”

　　“今天就是他们的死期！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬稍微考虑了一下，便点了点头，说道：

　　“好的，那我们就找旗木卡卡西和迈克凯好了。”

　　“相对于旗木卡卡西来说，迈克凯对我们的威胁更大一些。”

　　“那个家伙从来都是一个疯子，我们一定要小心谨慎。”

　　“万一他要是使用八门遁甲，特别是八门遁甲全开的话，我们可能会有危险。”

　　“我曾经听说过迈克凯父亲的传闻，小心他的八门全开！”

　　宇智波鼬话音刚落，萧诺又是点了点头，说道：

　　“那好，我现在就去吸引旗木卡卡西和迈克凯的目光。”

　　“你稍微注意一下，不要吸引来太多木叶村的暗部。”

　　“如果有可能的话，我也希望你不要出手。”

　　“我希望，能够在和他们战斗的时候，有所突破！”

　　看到萧诺有着要突破自己的意思，宇智波鼬这个时候也没有多说什么，因为那都是萧诺自己的想法。在宇智波鼬看来，他是一定要出手对付旗木卡卡西和迈克凯的，不仅是为了在木叶村亮相，更是为了震慑木叶村。而且，就算萧诺要出手解决掉旗木卡卡西和迈克凯，宇智波鼬也不相信萧诺一个人就可以做到，毕竟旗木卡卡西和迈克凯都是精英上忍。

　　其实，宇智波鼬想的也是对的，旗木卡卡西和迈克凯的实力也和萧诺在伯仲之间，萧诺要一起对付两名精英上忍，还是稍微有一些困难的。然而，萧诺现在就是要突破自己，打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。所以，面对旗木卡卡西和迈克凯两个人其实是最好的选择，毕竟在萧诺看来旗木卡卡西已经没以前那么强了。

　　然而，就在萧诺和宇智波鼬要去找旗木卡卡西和迈克凯麻烦的时候，忽然萧诺和宇智波鼬竟然发现自己已经被跟踪了。原来，就在刚刚萧诺面对旗木卡卡西和迈克凯露出破绽的时候，还有两名精英上忍也在萧诺和宇智波鼬的周围。这两名精英上忍，正是在木叶村中约会的猿飞阿斯玛和夕日红，萧诺倒是没有想到剧情的惯性竟然如此之大。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波鼬和干柿鬼鲛来到木叶村的时候，就是碰到了猿飞阿斯玛和夕日红这两个家伙。萧诺倒是没有想到，这一次自己和宇智波鼬来到木叶村的时候，竟然又一次碰到了夕日红和猿飞阿斯玛。不过，夕日红和猿飞阿斯玛的实力倒是也算可以，萧诺和宇智波鼬稍微商量了一下，就将目光集中在了两个人的身上。

　　就和在火影忍者这部动漫的原著剧情当中一样，宇智波鼬和萧诺要把猿飞阿斯玛和夕日红带到一个偏僻的地方，起码没有木叶村暗部在的地方。然后，猿飞阿斯玛和夕日红果然按照萧诺和宇智波鼬的剧本一样，来到了一个相对偏僻的地方。其实猿飞阿斯玛和夕日红也没有想到，在他们面前的就是萧诺和宇智波鼬，要不然他们是绝对不会那么大意的。

　　紧接着，当萧诺和宇智波鼬终于做好准备的时候，还是萧诺转过身去，将目光投射到了猿飞阿斯玛和夕日红的身上。而在与此同时，猿飞阿斯玛和夕日红已经做好了战斗的准备，可是萧诺并没有一开始就要战斗的意思，他需要观察一下周围是否有敌人的存在。旋即，当萧诺察觉到真的只有猿飞阿斯玛和夕日红在这里的时候，突然萧诺的脸上挂上了一抹微笑，说道：

　　“猿飞阿斯玛，真没有想到你居然还有时间和女人约会。”

　　“难道你不知道，你的父亲已经死了吗？”

　　“在这个时候，你更应该帮助你的父亲寻找仇人吧？”

　　“找一个女人在这里约会，算什么？”

　　听闻萧诺的话语之后，猿飞阿斯玛脸上不禁一红，他的确现在应该帮助父亲寻找仇人，而不是在这里和女人约会。但是，羞愧并没有击败猿飞阿斯玛的黑脸，最终猿飞阿斯玛也只是稍微尴尬了一下而已，旋即他就将目光集中在了萧诺的身上，说道：

　　“我父亲的事儿，和你没有关系。”

　　“倒是你，应该露出你的本来面目了吧！”

　　“难道说，你就没有脸见人吗？”

　　猿飞阿斯玛的垃圾话对萧诺一点作用都起不到，旋即萧诺和宇智波鼬都是轻蔑的一笑，便解除了身上的变身术。然后，等到萧诺和宇智波鼬解除了身上的变身术之后，猿飞阿斯玛和夕日红的脸色都是一变。其中特别是猿飞阿斯玛，他终于知道萧诺为何要说出刚刚那番话了，因为他的杀父仇人，不就是面前的萧诺吗？

　　“轰……”

　　几乎没有丝毫犹豫，猿飞阿斯玛看到萧诺露出真身的一瞬间，便一下来到了萧诺的面前，准备要攻击萧诺。这时候，猿飞阿斯玛根本就没有注意旁边的宇智波鼬，要知道他们现在最大的敌人根本就不是萧诺，而是宇智波鼬这名拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的强者。然而，仇恨已经让猿飞阿斯玛失去了理智，他现在只是想要杀死萧诺而已。

　　不过，宇智波鼬倒是也没有参与萧诺和猿飞阿斯玛战斗的意思，他的目光已经落在了夕日红的身上，那双诡异的三勾玉形态写轮眼，更是让夕日红不禁打了一个冷颤。然后，当宇智波鼬的目光落在夕日红身上的下一秒，夕日红就已经被宇智波鼬拖入到了幻术空间之中。旋即，宇智波鼬只需要观看萧诺和猿飞阿斯玛的战斗就可以了，因为夕日红已经可以说是被解决掉了。

　　另一边，猿飞阿斯玛和萧诺的战斗也显得非常诡异，这个时候萧诺根本就没有开启那双三勾玉形态的写轮眼，更是没有使用神之领域的力量和猿飞阿斯玛战斗。在萧诺和猿飞阿斯玛战斗的时候，萧诺只是拿出了那件银色品阶武器：审判之刃而已，就足够应付猿飞阿斯玛的攻击了，因为猿飞阿斯玛完全抵挡不住萧诺的体术，又或者是七龙珠世界学习到的武技。

　　萧诺的武技非常的强悍，那是能够和迈克凯相比较的武技，根本就不是猿飞阿斯玛能够抵挡的。说起来，猿飞阿斯玛的精英上忍之名其实也有些虚名的，因为猿飞阿斯玛属于一种综合型的忍者，他的忍术不是很强，同样体术也不是很强。在面对萧诺的时候，萧诺怎么可能给猿飞阿斯玛任何结印的时间，所以猿飞阿斯玛可以说是被萧诺斩断了一臂。

　　而在比拼体术的时候，猿飞阿斯玛根本就不是萧诺的对手，因为萧诺不可能在体术上都输给猿飞阿斯玛。所以，这就导致猿飞阿斯玛在面对萧诺的时候越来越吃力，甚至短时间内都无法攻击萧诺，只能堪堪的防御萧诺的攻击。就这样，萧诺完全压制住了猿飞阿斯玛，想要击败猿飞阿斯玛，估计也就是一个时间的问题而已。

　　如此一来，宇智波鼬应该就可以说是最轻松的人了，他只需要用幻术控制住夕日红就可以了，猿飞阿斯玛这里的战斗根本就不需要萧诺来关心。很快，萧诺就在面对猿飞阿斯玛的时候占据了上风，因为萧诺的速度和力量都不是猿飞阿斯玛能够抵抗的了的，这样萧诺自然能够轻松的击败猿飞阿斯玛，甚至击杀掉猿飞阿斯玛。

　　至于猿飞阿斯玛，他也终于知道为何面前的少年能够杀死自己的父亲了，因为对方的实力根本就不是自己能够对付的。这个时候，猿飞阿斯玛又看向夕日红的时候，便察觉到夕日红的情况也非常不妙。看到夕日红竟然非常轻松的就被宇智波鼬控制住了，猿飞阿斯玛的心直接坠落到了谷底，因为他清楚自己和夕日红的性命，已经基本交待在这里了。

　　“早知道，就应该通知暗部的！”

　　心里暗暗叫苦，猿飞阿斯玛这个时候倒是有些叫天天不应，叫地地不灵的意思了。因为，宇智波鼬和萧诺完全能够轻松的对付夕日红和猿飞阿斯玛，要让夕日红和猿飞阿斯玛死掉，宇智波鼬现在就可以做到。只不过，宇智波鼬有了一些玩弄的心思，才没有这个时候击杀掉夕日红和猿飞阿斯玛的，这一点就连猿飞阿斯玛自己都非常的清楚。

　　但是，就在萧诺逐渐占据上风，几乎已经能够杀死猿飞阿斯玛的时候，意外发生了！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　巨大的火球飞射向了萧诺和宇智波鼬，宇智波鼬只是非常轻松的一挥手便阻挡住了火球，而萧诺则是使用了水无月一族的血脉，直接将火球冰冻住了。显然，这个时候又出现木叶村的忍者在这里。而且当萧诺和宇智波鼬看过去的时候，发现竟然是旗木卡卡西和迈克凯来到了这里。原来，两人是因为看到了夕日红和猿飞阿斯玛跟踪萧诺和宇智波鼬，所以才跟着他们过来看看情况的。

　　谁能想到，竟然是萧诺和宇智波鼬来到了这里，旗木卡卡西和迈克凯的瞳孔，在这一瞬间都微微紧缩了一下。

　　然后，就在萧诺看到旗木卡卡西的一瞬间，萧诺的嘴角便扬起了一抹笑容，回到了宇智波鼬的旁边，说道：

　　“有意思，真没想到旗木卡卡西和迈克凯都来了。”

　　“木叶村的精英上忍，已经有四名来到了这里，终于可以好好的玩玩了。”

　　“宇智波鼬，你就来拦住夕日红和猿飞阿斯玛吧！”

　　“我和旗木卡卡西还有迈克凯有一些旧怨，需要我们来解决一下。”

　　说着，萧诺竟直接对着旗木卡卡西勾了勾手指，说道：

　　“旗木卡卡西，要是想报仇的话，就趁现在吧！”

　　“你的性命，我今日就要收走了。”

　　“已经可以确定的是，你没有复仇的可能了！”


第一百三十九章 八门遁甲！

　　眼看着萧诺的动作，旗木卡卡西瞬间怒火中烧，恨不得现在就杀死萧诺。

　　但是，自从旗木卡卡西失去了一条手臂之后，旗木卡卡西的自信就不如以前了，所以就连现在旗木卡卡西已经愤怒到了极点，可是他仍然没有单独面对萧诺的勇气。而当萧诺看到旗木卡卡西竟然连对战自己的勇气都没有的时候，萧诺的眼神之中不由得出现了一抹落寞。毕竟，旗木卡卡西曾经也是帮助过萧诺的，现在看到旗木卡卡西竟然连身为精英上忍的自信都没有了，萧诺的心情也说不上太好。

　　而当旗木卡卡西在面对萧诺稍微有些胆怯的时候，宇智波鼬的攻击已经来到了夕日红和猿飞阿斯玛的面前。宇智波鼬是听从萧诺的话语，准备开始对付夕日红和猿飞阿斯玛的。可是，当萧诺察觉到宇智波鼬和猿飞阿斯玛等人开始战斗的时候，萧诺发现宇智波鼬好像并没有要杀死猿飞阿斯玛和夕日红的意思，顿时让萧诺心生警觉起来。

　　毫无疑问的，萧诺和宇智波鼬的目的稍微有一些不同，萧诺是为了击杀更多的木叶村精英上忍，获得更多的轮回点和功勋勋章而来的。但是，宇智波鼬的目的是为了引起木叶村的注意，让木叶村的人知道自己还没有死。而且，宇智波鼬要求更多的是，让木叶村的人知道自己的强势，所以他才吸引来这么多的忍者，来同自己和萧诺战斗。

　　可是，在战斗的时候宇智波鼬并没有要击杀到面前任何一名忍者的意思，就算是意志已经消沉下去的旗木卡卡西，宇智波鼬都没有将其杀死的意思。因为，宇智波鼬现在还不能和木叶村结仇，毕竟宇智波佐助还在木叶村的手里。要是宇智波佐助现在已经到大蛇丸那里的话，宇智波鼬倒是还能杀死面前的这些精英上忍，也就是木叶村的骨干，只可惜宇智波佐助现今还在木叶村之中。

　　所以，宇智波鼬和猿飞阿斯玛还有夕日红战斗的时候非常有技巧，只是用幻术来对付他们两人，根本就没有下下手的意思。而在与此同时，旗木卡卡西在面对萧诺的时候稍微有些胆怯，看到猿飞阿斯玛和夕日红竟然被宇智波鼬用幻术困住，旗木卡卡西竟抛开了萧诺，直接来对付宇智波鼬，也不知道旗木卡卡西到底是怎么想的。

　　无论从什么角度来看，萧诺都要比宇智波鼬弱的多，而旗木卡卡西竟然抛弃了萧诺去寻宇智波鼬的麻烦，在萧诺眼里无疑是白痴一样的行为。不过，萧诺也能理解一点旗木卡卡西的心思，旗木卡卡西的手臂就是断在萧诺手里的，所以他感觉自己在面对萧诺的时候稍微有些不注意不集中，那是一种心魔，短时间内还不能打破。

　　只要克制了心魔，旗木卡卡西就能恢复斗气，再有面对萧诺的意志力。只可惜，宇智波鼬就在萧诺的身边，而且宇智波鼬的实力要比萧诺强的多，旗木卡卡西现在去找宇智波鼬的麻烦，也是正确的选择。要是旗木卡卡西，猿飞阿斯玛还有夕日红三个人能够击败宇智波鼬的话，到时候萧诺自然不可能逃出木叶村。

　　随后，当萧诺稍微了解到了旗木卡卡西的小算盘之后，萧诺便将自己的目光转移到了另一个人的身上。这个家伙在木叶村之中都是不好对付的存在，就算是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，当宇智波鼬和干柿鬼鲛回到木叶村的时候，他们在面对迈克凯的时候都不敢有丝毫大意，这个家伙就是木叶村的体术第一人。

　　迈克凯的体术绝对是木叶村中最好的之一，只可惜他上次要面对的对手是萧诺，那是从七龙珠世界刚刚来到火影忍者世界的萧诺。在七龙珠世界所学习到的武道，绝对要比火影忍者世界的体术要强的多，这一点是毋庸置疑的。所以，上一次迈克凯可以说是完败在了萧诺的手里，只不过他没有旗木卡卡西一样的心魔，仍然能够和萧诺战斗。

　　“哟，这就是青春啊！”

　　战斗已经开始，迈克凯看到旗木卡卡西已经开始对宇智波鼬展开攻击，下一秒就要开始与萧诺开始战斗。只不过，迈克凯这个家伙的脑袋稍微有些不好用，所以他在战斗的时候往往喜欢说一些激怒对手的话。就好像干柿鬼鲛就非常讨厌和面前的迈克凯战斗，因为这个家伙的智商实在是太恼人了，特别是那种满口青春的话，更是让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　而当萧诺看到迈克凯要开始说话的时候，几乎没有丝毫犹豫的，萧诺就来到了迈克凯的面前，一拳对准迈克凯的胸膛便轰了过去。在萧诺攻击迈克凯的时候，可以看到萧诺拳头的周围劲风四起，短短一秒钟的时间内便已经出了无数拳。对于萧诺这样的对手，迈克凯就算是想要忘记，可能都没有办法忘记，因为萧诺绝对是迈克凯所遇到的，体术最强的几个人之一。

　　看到萧诺的拳头如暴雨一般落下，迈克凯的双目之中闪烁出凝重的光芒，下一秒就要硬接萧诺的拳头。身为木叶村的体术宗室，迈克凯也有着属于自己的尊严，他要用自己最强的体术来击败面前的萧诺。可惜，萧诺的出拳只是虚招而已，就在萧诺刚刚打出拳头的时候，迈克凯也就是刚刚开始防御的时候，萧诺的身影竟然一下消失在了迈克凯的面前！

　　“残影拳！”

　　没错，这是萧诺学习自龟仙人的残影拳，当萧诺一开始攻击向迈克凯的时候，萧诺就已经做好了使用残影拳的准备。所以，先前萧诺打出的拳风只是虚招而已，现在当萧诺使用出残影拳，来到了迈克凯的背后的时候，才是萧诺的真正杀招。但是，萧诺忘记他曾经和迈克凯战斗过了，同样的招数在迈克凯面前是不可能让他上当两次的。

　　紧接着，当萧诺的身影刚刚出现在迈克凯背后的时候，迈克凯突然转身一脚踢向了萧诺！

　　“木叶旋风！”

　　迈克凯的招牌招数木叶旋风使用而出，旋即萧诺就见迈克凯的身体在半空中旋转了起来，一脚便踢向了自己的胸膛。可惜，迈克凯的攻击并没有落在萧诺的身上，而是被萧诺用左手直接拦了下来。而且，就在萧诺拦住迈克凯攻击的一瞬间，萧诺右手间那件银色品阶武器：审判之刃陡然落下，差一点就斩掉了迈克凯的脑袋。

　　“唰……”

　　几缕黑色的头发落在，当萧诺那件银色品阶武器：审判之刃擦过迈克凯的面前时，就算是迈克凯这样的精英上忍都不禁惊出了一身冷汗。然后，借助踢向萧诺的力量，迈克凯在半空连续翻滚了几次，准备要同萧诺先拉开一段距离，稍微冷静一下。但是，就在迈克凯刚刚开始后退的时候，萧诺突然使用了神之领域的技能：瞬身术LVMAX！

　　“嗖……”

　　技能：瞬身术LVMAX被使用而出，萧诺的身影一下就来到了迈克凯的面前，丝毫没有给迈克凯任何拉开距离的机会。而且，这一刻的迈克凯还在半空之中，萧诺可以使用舞空术在半空之中停留，可是迈克凯根本就没有在半空中随意活动的任何。就这样，萧诺取得了击杀迈克凯的机会，自创技能：虎狩鬼斩直接斩向了面前的迈克凯。

　　然而，就在萧诺的攻击刚刚落下的一瞬间，谁想到迈克凯竟然对着脚下的空气开始出拳，一拳一拳的劲风终于让他堪堪躲避开了萧诺的攻击。只不过，萧诺的攻击不可能只是一次而已。紧接着，萧诺的连续斩击便落在了迈克凯的面前，一次又一次的在迈克凯身上留下了伤口。短短几分钟的时间而已，萧诺竟然就在迈克凯的身上留下了不少于二十道的伤口，可见萧诺在和迈克凯战斗的时候，优势到底有多大。

　　谁都没有想到，萧诺竟然能够如此克制迈克凯，就连宇智波鼬都没有想到。原本宇智波鼬还以为萧诺根本无法对付的了迈克凯呢，因为迈克凯就算是宇智波鼬要对付起来都有一些麻烦，可能也是木叶村中能够给宇智波鼬来到麻烦的几个人之一吧。但谁想到，萧诺的武道竟然如此厉害，在短短几分钟之内便压制住了迈克凯。

　　至于宇智波鼬的这边，那更是不需要萧诺来担心了。就在萧诺和迈克凯战斗的如火如荼的时候，宇智波鼬已经完全压制住了旗木卡卡西，夕日红还有猿飞阿斯玛三个人。现在宇智波鼬那里的情况，就和火影忍者这部动漫的原著剧情当中差不多，猿飞阿斯玛和夕日红全部紧闭着双眼，旗木卡卡西已经中了万花筒写轮眼的月读，估计要在月读空间中被虐待了几百遍。

　　只是用余光稍微看了一下宇智波鼬等人的战斗而已，萧诺就发现旗木卡卡西在下一秒已经倒在了地面上，显然宇智波鼬已经用月读秒杀掉了旗木卡卡西。而在与此同时，也是萧诺最好的击杀旗木卡卡西的机会。中了月读的旗木卡卡西根本就没有力量来阻拦萧诺的攻击，眼看着旗木卡卡西已经倒落在了地面上，萧诺下一秒就要去取走旗木卡卡西的性命。

　　谁想到，就在萧诺刚刚要转身攻击旗木卡卡西的时候，迈克凯突然发飙了！

　　“真不愧是杀死第三代火影的忍者，看来我刚刚是小看你了！”

　　“我要是不拿出全部实力的话，就没有资格再和你战斗下去了！”

　　“现在，就让你看看我的真正实力吧！”

　　说着，迈克凯的体内忽然涌出了一股强悍的力量，正是迈克凯使用的木叶村禁术，八门遁甲！

　　而且，在面对萧诺的时候，迈克凯竟然丝毫没有任何犹豫的开启了六门，就是说现在迈克凯的力量几乎是和宇智波鼬持平了，毕竟使用八门遁甲之后的迈克凯可是非常强力的。几乎拥有接近神之领域五世界轮回世界场景强者的力量，就算是萧诺要对付起现在的迈克凯都非常困难，因为迈克凯的八门遁甲实在是太犀利了。

　　每一名火影忍者世界的原著剧情人物，都有着属于自己的底牌，而迈克凯的底牌无疑就是八门遁甲，那是非常强悍的招数。六门全开的迈克凯几乎在半秒钟之内就出现在了萧诺的面前，而且因为迈克凯正在高速移动的缘故，所以一时间萧诺都没有办法分清楚到底哪一个才是迈克凯的本体，全因迈凯克的移动速度实在是太快了。

　　面对高速移动当中的迈克凯，萧诺在没有办法之下开启了那双三勾玉形态的写轮眼，因为这个时候萧诺也要拿出自己的全部实力来战斗了。三勾玉形态的写轮眼一打开，萧诺眼前的世界就变得不同了，就连迈克凯的动作都变得比以前慢了许多。而且，就在萧诺看清楚迈克凯动作的一瞬间，萧诺直接使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，一下就来到了迈克凯的面前，用水无月一族的血继限界，冰冻住了迈克凯的双脚！

　　“咔嚓……”

　　萧诺在和菲尔斯战斗过之后，对水无月一族血脉的力量研究更加深刻了，现在只要他的双手碰到了迈克凯的双脚，就可以在短时间内将其冰封住。而被萧诺冰封住双脚的迈克凯，无疑就好像拔了牙的老虎一样。现在，萧诺又可能轻松的面对迈克凯了，哪怕迈克凯的力量已经被八门遁甲的力量所增幅，可是迈克凯已经无法利用高速来迷惑萧诺的眼睛了。

　　更加可怕的是，萧诺竟然开始控制起迈克凯身上的冰霜，一点点的往迈克凯的全身开始蔓延。继续这样下去的话，可能迈克凯都要死在萧诺的冰遁之下了，因为现在冰霜已经覆盖了迈克凯全身的百分之八十。但是，就在萧诺一边控制着水无月一族血脉力量，一边开始准备攻击迈克凯的时候，谁想迈克凯身上猛然冒出一股庞大的查克拉，一下震碎了全身的冰霜！

　　“厉害！”

　　这个时候，就连萧诺都没有想到迈克凯竟然用庞大的查克拉震开了冰霜，让萧诺使用水无月一族血脉力量的攻击为之一滞。但是，就在迈克凯刚刚准备开始攻击萧诺的时候，萧诺却开始游走了起来，根本就不给迈克凯正面和自己战斗的机会。因为，迈克凯现在的实力实在是太恐怖了，就算萧诺都要避其锋芒，不敢和迈克凯正面战斗。

　　但是，萧诺还是有些低估八门遁甲的力量了，当萧诺无数次游走在迈克凯的身边，准备等迈克凯的八门遁甲停止的时候，迈克凯竟然开始对准萧诺的身影疯狂出拳。虽然萧诺的移动速度不比迈克凯慢，但是当迈克凯打开了八门遁甲之后，萧诺的速度就要稍微略逊迈克凯一筹了，毕竟八门遁甲对于速度的增幅是非常恐怖的。

　　这个时候，正在面对木叶村三名精英上忍的宇智波鼬，看向萧诺和迈克凯的战场时稍微有些吃惊。因为，战场中哪里还有迈克凯和萧诺的身影，只见一红一绿两道光芒来回闪烁，正是迈克凯和萧诺的交手痕迹。红色的身影不用说就是使用“杀气”的萧诺，另一道绿色的身影就是迈克凯，两人的战斗竟然让宇智波鼬都感觉目不暇接，拳头相碰撞的声音，更是让湖泊中的水流都微微震动起来。

　　毫无疑问的，此时此刻无论是萧诺又或者是迈克凯都拿出了自己的全部实力，只可惜迈克凯的力量是暂时的，而萧诺的实力是自己的基本实力。就这样，萧诺和迈克凯开始了硬碰硬的战斗，迈克凯也没有想到萧诺竟然如此难缠。早知道的话，迈克凯一定会在前一秒开启八门遁甲的第七门，只可惜现在的迈克凯已经感觉到一阵力竭了。

　　八门遁甲就是这样，在获得强大力量的同时，会急速消耗身上的体力。迈克凯就算平日里的训练非常严格，但是他想要在短时间内击败萧诺，那是不可能的事情，因为萧诺同样是一个非常可怕的家伙。更可怕的是，萧诺还是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体，这样一来迈克凯在面对萧诺的时候几乎没有优势，特别是萧诺避开了迈克凯的锋芒，没有在迈克凯最强的时候和他战斗。

　　现在，只要宇智波鼬一出手，就一定能够击败面前的迈克凯。只可惜，那是属于萧诺和迈克凯的战斗，所以宇智波鼬根本就没有插手的意思。更加可恶的是，这个时候的宇智波鼬竟然看了看猿飞阿斯玛和夕日红，丝毫没有把两个人放在眼里。至于先前倒在地上的旗木卡卡西，早就被猿飞阿斯玛和夕日红抱在怀中了，他们这个时候也在看着萧诺和迈克凯那惊人的战斗，这样的战斗已经让感觉为止震撼了！


第一百四十章 命不该绝！

　　“阿斯玛，该怎么办？”

　　夕日红就算身为木叶村的精英上忍，可她毕竟是一个女人，在遇到这种情况的时候，自然要询问身为男子的猿飞阿斯玛了。宇智波鼬的实力实在是太强了，就算猿飞阿斯玛，旗木卡卡西还有夕日红三名精英上忍都无法对付。甚至，旗木卡卡西只是和宇智波鼬对视了一眼而已，就被那双万花筒写轮眼的瞳术击败了。

　　这样一来，猿飞阿斯玛和夕日红便感觉更加没有胜算了，特别是看到萧诺和迈克凯那震撼人心的战斗之后，猿飞阿斯玛和夕日红更是没有了和萧诺，宇智波鼬两人战斗下去的欲望。这个时候，夕日红不禁身体颤抖的开始问向猿飞阿斯玛，接下来到底该怎么做。当然，夕日红的颤抖不是因为恐惧，而是因为查克拉不足。

　　短短几分钟的时间，夕日红为了破解宇智波鼬的幻术，就已经消耗光了体内的查克拉。猿飞阿斯玛一开始的时候和萧诺战斗，更是被萧诺使用无边杀道的力量吸收走了无数查克拉。如此一来，猿飞阿斯玛和夕日红都没有对战宇智波鼬的本钱，也就是宇智波鼬不想杀死猿飞阿斯玛和夕日红，所以在这个时候猿飞阿斯玛和夕日红才能够活下来。

　　听到夕日红的问话，猿飞阿斯玛也不禁苦笑了起来，他现在有些后悔尾随在萧诺和宇智波鼬的身后了。谁也没有想到，弑杀了第三代火影的萧诺，还有木叶村的S级叛忍宇智波鼬，竟然会来到木叶村之中。猿飞阿斯玛和夕日红也没有想到两人的实力竟然如此之强，刚一照面就击溃了旗木卡卡西，更令猿飞阿斯玛自己和夕日红的查克拉耗尽。

　　眼见着迈克凯的速度已经渐渐降低了下来，萧诺已经占据了战斗的上风，猿飞阿斯玛这个时候想和宇智波鼬拼一下，这样夕日红就可以安全的逃走了。然后，猿飞阿斯玛出了一招臭棋，他根本就没有对夕日红说自己的计划，旋即猿飞阿斯玛竟然就冲向了宇智波鼬，那意思就是让夕日红单独逃走。可惜，夕日红已经对猿飞阿斯玛有了感情，怎么可能留下猿飞阿斯玛自己在这里？

　　就这样，冲向宇智波鼬的猿飞阿斯玛，还没有到达宇智波鼬面前的时候，就被宇智波鼬连续的两个忍术击败，倒在了地上。夕日红见状，更是没有了逃走的心思，在猿飞阿斯玛后面又冲上了宇智波鼬。对付这样体术和忍术都不行的幻术型忍者，宇智波鼬是更加有把握的。旋即，就见宇智波鼬那双三勾玉形态的写轮眼，直接变化成万花筒写轮眼。

　　然后，夕日红本来是要攻击宇智波鼬的，谁想到宇智波鼬接连使用幻术反弹，直接就让夕日红中了自己的幻术。如此一来，猿飞阿斯玛，夕日红还有旗木卡卡西三人都败在了宇智波鼬的手里。只要宇智波鼬动一下念头，旗木卡卡西，夕日红还有猿飞阿斯玛三人就会死在宇智波鼬的手里，因为他们已经全部被击败了。

　　可是，宇智波鼬是不想和木叶村结仇的，所以就算他已经击败了猿飞阿斯玛，夕日红还有旗木卡卡西三个人，他也没有要击杀三人的意思。而且，猿飞阿斯玛，夕日红和旗木卡卡西本来就是精英上忍，他们的实力就算是宇智波鼬也无法轻易对付，连续三次开启万花筒写轮眼，才解决掉了三人的攻击，现在宇智波鼬也稍微有些疲惫。

　　不过，宇智波鼬只是在对付旗木卡卡西的时候使用了月读而已，所以现在的宇智波鼬还没有到达不能战斗的状态。但是，他现在只是看着萧诺和迈克凯的战斗而已，评估着萧诺的实力。而萧诺在战斗的时候自然也看到了宇智波鼬的战斗已经结束，旋即就见萧诺的速度竟然比先前更快了几分，那是要解决掉迈克凯的节奏！

　　萧诺的速度陡然加快，迈克凯已经使用了很长一段时间八门遁甲，体力已经稍微有些不足了。没有八门遁甲支持的迈克凯是无法对付萧诺的，所以这时候迈克凯也只能透支自己的生命力，来支持八门遁甲的使用而已。在火影忍者这部动漫的原著剧情，可以看到迈克凯总是使用八门遁甲，身体也没有任何损伤，但可以看到迈克凯每次使用八门遁甲的时间都不长，偶尔只是稍微爆发一下而已。

　　但是，在和萧诺战斗的时候，迈克凯是需要一直开启八门遁甲的，一直保持在六门的情况下。如此一来，迈克凯的体力也有些承受不住了，他只能消耗自己的生命能量来战斗。更何况，旗木卡卡西，夕日红和猿飞阿斯玛已经败在了宇智波鼬的手里，要是迈克凯再没有办法对付萧诺的话，他们真的要全军覆没在这里了。

　　宇智波鼬的情况还稍微好一些，他根本就没有要击杀旗木卡卡西等人的意思，就算是迈克凯也能看的出来。但是，萧诺可没有宇智波鼬这样的好心，特别是萧诺拥有弑杀第三代火影的凶名，更是让迈克凯感觉不能大意。要单单是宇智波鼬在这里还好说些，可怕的就是萧诺在这里，让迈克凯只能透支生命能量来对战萧诺。

　　而且，就在迈克凯开始透支生命能量的时候，他终于选择了开启八门遁甲的第七门。紧接着，萧诺就感觉在敏对迈克凯的时候压力倍增，开启了第七门的迈克凯显然不是萧诺一个人能够对付的了。但就算是这样，萧诺也没有在战斗的时候找宇智波鼬求助。因为，萧诺要在面对迈克凯的时候，尝试下突破自己的极限。

　　无论是速度又或者是力量，此时的迈克凯都已经超越了萧诺。其实就算是七龙珠世界的武道，基本上也速度和力量的比拼，武道的技巧在绝对的力量和速度之下，显得非常无力。现在，萧诺就是要面对这样的情况，因为迈克凯的速度和力量都已经超越了萧诺，萧诺只能够凭借着第七识末那识的见闻色霸气，还有那双三勾玉形态的写轮眼来判断迈克凯的动作。

　　不过，萧诺的那双三勾玉形态写轮眼和第七识末那识的见闻色霸气还是比较强力的，就算迈克凯的速度要超出萧诺许多，在面对萧诺的时候迈克凯也没有太多的优势。由此就可以看出，在萧诺的体术稍微略逊于迈克凯的时候，迈克凯仍然不能用自己的体术来完全压制萧诺。因为，萧诺有着无数的手段可以对付迈克凯，可是迈克凯只有体术才能够和萧诺比拼而已。

　　迈克凯的实力之所以强悍，就是因为他一直修炼体术，其实迈克凯本身的忍者天赋不是特别高。所以，在体术不能完全占据优势的情况下，迈克凯的优势就会减少，这就是迈克凯在面对萧诺时的窘迫。而萧诺有无数的手段可以对付迈克凯，但为了能够突破自己的极限，萧诺除了一些辅助手段之外，竟然连那件银色品阶武器：审判之刃都收了起来。

　　一拳拳的对碰，萧诺用体内无边杀道的“杀气”来面对迈克凯比自己还要强的拳头。

　　无数次震动之下，就算是萧诺都不禁吐出了一口鲜血，迈克凯的情况虽然相对于萧诺要稍微好一些，可是迈克凯也没有办法一直持续这样的战斗。八门遁甲是透支人体的潜力，迈克凯本来就已经开启了七门八门遁甲，现在又和萧诺硬碰硬的战斗，到最后输掉的人肯定是迈克凯，因为迈克凯一开始的时候就不占据主动。

　　所以，在硬碰硬了几次之后，迈克凯也开始寻找机会对付萧诺，而萧诺看到迈克凯不再和自己硬碰硬，其实也在心中暗暗松了口气。因为，要是迈克凯一直都在和自己硬碰硬的话，就算是萧诺都没有把握能够胜的了迈克凯。毕竟，迈克凯开启了第七门的八门遁甲，其实力已经无限的接近神之领域五世界轮回世界场景的强者了。

　　要是萧诺稍微有一点大意的话，可能迈克凯就能够击毙萧诺。

　　万幸的是，迈克凯在这样持久的战斗下，已经有些抗不住的意思了！

　　“朝孔雀！”

　　终于，在面对萧诺的时候，迈克凯使用出了要必杀萧诺的绝招。可是就在迈克凯刚刚要使用朝孔雀的时候，却没有发现萧诺那双三勾玉形态的写轮眼竟然已经开始转动了起来，那明显是开始COPY起了迈克凯的体术。朝孔雀是一种非常快速的连续性攻击手段，要是被迈克凯击中的话，萧诺就没有办法逃出迈克凯的拳意范围，每一次攻击要正面承受。

　　看着朝孔雀的拳势已经笼罩在了自己的身体上，萧诺不禁微微皱起了眉头，下一秒就使用了技能：替身术LVMAX。一下逃出了朝孔雀的拳势，迈克凯的拳势为之一滞，一下就让萧诺抓住了机会。而且，就在萧诺抓住机会的一瞬间，他竟然使用了COPY自七龙珠世界的狼牙风风拳，那同样是一众连续性攻击，只要迈克凯被萧诺击中，下场可想而知。

　　“轰隆……”

　　拳头终于是落在了迈克凯的身上，只可惜迈克凯开启八门遁甲之后的防御实在是过于惊人了一些，要不是萧诺使用了无边杀道的“杀气”削弱迈克凯的查克拉，可能萧诺都没有办法顺利的使用狼牙风风拳。狼牙风风拳一经使用，萧诺的拳头便一次次的落在了迈克凯的身上，而且每一次拳头落在迈克凯身上的时候，竟然都有火光闪现而出。

　　毫无疑问的，萧诺刚刚已经COPY了一些朝孔雀的拳势，所以在出拳的时候才有这样的威力。而迈克凯也想到，写轮眼竟然还能够COPY下来他的拳势。就这样，迈克凯被萧诺一拳拳的轰在了身体要害之上，不过一会儿迈克凯就感觉八门遁甲已经坚持不住了。等到萧诺第二百拳落下的时候，迈克凯竟然已经无法维持八门遁甲的使用。

　　这就等于说，迈克凯的死期已经到了！

　　“嘭……”

　　最后一拳落在了迈克凯的胸口之上，这个时候的迈克凯全身没有一块完好的血肉，都被萧诺的拳头轰的血肉模糊。全身几乎有过半的骨头都已经碎掉，萧诺这一次等于是直接废了迈克凯，下一秒可能萧诺就要拿走迈克凯的性命。但是，就在萧诺要击杀迈克凯的一瞬间，宇智波鼬竟然拦截在了萧诺的面前，阻止萧诺击杀迈克凯。

　　“为什么？”

　　看着面前的宇智波鼬，萧诺皱着眉头问道。

　　“没有为什么，我不想你杀死他们。”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬的语气显得非常冷淡，那是在命令萧诺停止攻击。

　　旋即，在萧诺深吸了一口气之后，他收回了自己的拳头，而在与此同时宇智波鼬也继续说道：

　　“我们来木叶村的目的不是杀人的，那样和我的计划有冲突。”

　　“迈克凯，旗木卡卡西看，夕日红，猿飞阿斯玛，这些家伙都是木叶村的精英上忍，而且非常有名望。”

　　“他们之中只要死了一个，我和木叶村就是死仇，你应该知道我不希望这样。”

　　“我来木叶村的目的是为了佐助，所以我不能和木叶村变成死仇。”

　　“而你虽然杀死了第三代火影，但那是在砂忍村发动攻击的时候，所以没有任何毛病。”

　　“但是，如果你无缘无故的来到木叶村，潜入到其中杀死了第三代火影，你应该知道后果是什么。”

　　“你之所以没有被木叶村的忍者无限追杀，就是因为你杀死到第三代火影的时间是正确的，现在你知道我为何要拦住你了吗？”

　　“我，其实是在救你！”

　　其实宇智波鼬说的话没错，但萧诺也不在乎木叶村的追杀，这一点是真的。不过，看到宇智波鼬不想让自己杀死面前的迈克凯，萧诺也知道是迈克凯他们命不该绝。因为，就算萧诺在刚刚的时候要偷袭旗木卡卡西，估计宇智波鼬都要阻拦住萧诺。这就是宇智波鼬的坚决，他绝对不允许萧诺杀死木叶村的精英上忍。

　　旋即，萧诺深深的吸了一口气，平复一下心情，说道：

　　“那我们辛苦战斗是为了什么？”

　　“宇智波鼬，告诉我你的下一步计划，这样我们还能合作下去。”

　　“要不然的话，接下来我们就各走各的吧！”

　　“我不想一直被限制下去，你应该知道我想削弱木叶村的力量。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬轻轻的点了点头，说道：

　　“我知道，我这样做你心里很不是滋味，但我也是为了我这次来的目的。”

　　“大蛇丸和他的音忍村忍者，你可以随意的杀，想杀多少都可以。”

　　“因为大蛇丸没有限制我的力量，也不可能对佐助做什么，他需要佐助的身体。”

　　“马上大蛇丸就要到达木叶村了，我们也需要好好的准备一下了。”

　　“大蛇丸，可不是眼前这些废物能比的。”

　　在宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺便重重的点了点头，旋即萧诺和宇智波鼬同时消失在了原地，准备着手开始准备对付大蛇丸的计划。而败在这里的旗木卡卡西，迈克凯，还有猿飞阿斯玛，夕日红四个人，很快就被木叶村的暗部发现了。当清醒过来的猿飞阿斯玛，告诉木叶村的高层宇智波鼬和萧诺来到木叶村的时候，木叶村高层的第一感觉不是愤怒，而是惶恐！

　　就算派出了那么多的木叶村忍者追杀，最后宇智波鼬竟然还有力量回归木叶村，这一点是谁都没有想到的。而且，宇智波鼬回来的时候还带着杀死第三代火影的萧诺。到现在，木叶村的人其实都把萧诺当做是影级强者，因为萧诺能够杀死第三代火影，已经证明萧诺的实力很强了。所以得知萧诺和宇智波鼬一起回到木叶村，并且将四名精英上忍击败的时候，这些木叶村高层的心中只有恐慌而已。

　　他们害怕萧诺和宇智波鼬对他们出手，连旗木卡卡西，迈克凯，夕日红，猿飞阿斯玛这样的忍者都阻挡不了他们，除非有几队暗部能够保护他们的周全，要不然他们都有可能在死亡名单之上。而且，旗木卡卡西的状态非常不好，已经完全陷入到了昏迷之中。迈克凯就更不用说了，当迈克凯被送到木叶村医院的时候，所有的医疗忍者都惊呆了。

　　要不是迈克凯的生命力强大无比的话，可能迈克凯就已经死在萧诺的手里了。任谁受到这样严重的伤势都无法存活，现在能否救下迈克凯的性命，还是未知数了。而迈克凯的伤势，也让木叶村更加的重视萧诺了。这位击杀了第三代火影的家伙，好像不是那么容易对付的，看迈克凯的伤势，木叶村的高层就知道该怎么做了。

　　但是……

　　就在木叶村高层要做出决定的时候，一个全身绷带的家伙出现在了他们面前。

　　而且……

　　在那个家伙的背后，还有一个银白色头发的家伙！

　　正是团藏和自来也！


第一百四十一章 三忍，自来也！

　　在整个木叶村之中，团藏与之较好的也只有第三代火影一个人而已，但就算是第三代火影在后来的时候都有些不认同团藏的做法，认为团藏所做的事情稍微有些黑暗。可是，不得不说木叶村要是没有团藏的话，可能早就不存在于这个世界上了。因为，光明相对的就是黑暗，没有黑暗的光明是没有办法存在于这个世界上的。

　　当第三代火影在活在这个世界上的时候，木叶村的光明就是第三代火影带来的，第三代火影让火的意志传遍了整个木叶村，无论是谁对第三代火影的印象都非常好。相反的，团藏在木叶村属于黑暗的一面，所以他的人缘可以想象。就算是同样属于黑暗忍者的大蛇丸，都对团藏有着深深的戒心，可以想象团藏在木叶村的生活是怎样的。

　　长期把自己隐藏在黑暗之中，团藏将自己的暗部称之为“根”，正是不暴露在阳光下的“根”。所以，团藏在木叶村的人缘很差，特别是当初团藏设计大蛇丸，让大蛇丸离开了木叶村，更是让自来也对团藏的印象非常不好。自来也不是一个笨蛋，能够成为三忍之一的忍者的，没有一个人可能是笨蛋，更何况自来也本来就有些小聪明。

　　早在大蛇丸离开木叶村的时候，自来也就已经知道一些大蛇丸离开木叶村的真相了，只是自来也有些接受不了现实而已，所以才一直寻找大蛇丸的情报。现在，自来也能够和团藏走到一起，无论是谁看到都稍微有些惊讶。因为，自来也本来应该非常不喜欢团藏的，甚至不愿意和团藏存在于一起，但两人现在真正的走到了一起，原因就值得深思了。

　　毫无疑问的，能够让自来也和团藏走到一起的原因，就是萧诺和宇智波鼬回到了木叶村之中。旗木卡卡西，猿飞阿斯玛，夕日红，迈克凯，整整四名精英上忍在面对萧诺和宇智波鼬的时候，反倒被萧诺和宇智波鼬等人击败。甚至，其中旗木卡卡西和迈克凯更是重伤不治，估计除了纲手姬那个级别的医疗忍者之外，再没有人能够治疗两人的伤势。

　　更加恐怖的是，萧诺和宇智波鼬还能够隐藏在木叶村之中，团藏早就已经派出许多暗部来守护木叶村的安全了，可是宇智波鼬和萧诺仍然能够在木叶村之中隐藏，就代表两人已经有了遮掩自己身份的能力。所以，团藏就算是再怎么不愿意，也需要寻找自来也帮助了，只有自来也这样的存在能够对付宇智波鼬，至于萧诺，团藏已经准备亲手处理他了。

　　原本，自来也是没有和团藏联手的意思的，可是当自来也看到迈克凯和旗木卡卡西的伤势之后，自来也就准备和团藏开始合作了。可以想象，两名火影忍者世界的影级强者联合到一起，要对付萧诺和宇智波鼬是非常恐怖的组合。但是，这个时候的萧诺和宇智波鼬已经隐藏了起来，他们已经着手开始准备起对付大蛇丸的计划了，就算是自来也和团藏要寻找萧诺和宇智波鼬，可能都稍微有些困难。

　　看到团藏和自来也两人出现，木叶村的高层暂时取消了先前的决定，准备看团藏是否有什么好的意见。其实，当第三代火影被萧诺击杀之后，团藏是最有资格成为火影的人，只可惜木叶村的高层不希望团藏获得更多的权利，所以才邀请自来也为第五代火影的。但是，自来也一直都不同意成为第五代火影，坚持要找纲手姬回来接替第五代火影的事情，这样选举火影的事情才被平息了下来。

　　而当团藏和自来也一起走到这些木叶村高层面前的时候，木叶村的高层先是稍微有些惊讶，旋即就知道两人走到一起的原因了。随后，等到团藏和自来也用眼神稍微做了一些交流之后，团藏便轻轻咳嗽了一下，准备开始说话了。但是，就在团藏刚刚要说话的时候，和团藏没有半天默契的自来也，竟然提前说道：

　　“我已经听说了叛忍宇智波鼬和路西菲尔来到木叶村的消息，对于这件事我和团藏已经有一些共识了。”

　　“接下来，我和团藏准备一起对付宇智波鼬和那名为路西菲尔的忍者。”

　　“只是我有一个问题，那个路西菲尔到底是什么人。”

　　“为什么，他能够杀死第三代火影，也就是我的猿飞老师！”

　　听完自来也的话语之后，一众人的目光都落在了团藏的身上，显然是等团藏说出萧诺的身份。

　　而当团藏感受到周围人的目光之后，团藏又一次咳嗽了一下，才缓缓的说道：

　　“说起路西菲尔这个家伙，说起来可能稍微有些奇怪。”

　　“他本来是音忍村的间谍，可是后来不知道为什么加入了一个名为‘晓’的组织。”

　　“现在，路西菲尔已经确定是‘晓’组织的成员了，音忍村那里也有消息，路西菲尔并不是他们那里的忍者。”

　　“至于路西菲尔杀死猿飞的目的到底是什么，我们现在也没有得到适合的情报。”

　　“只是路西菲尔的身份已经确定了，他不可能是我们木叶村的合作伙伴，而是我们木叶村的敌人。”

　　“所以，我们只需要考虑如何对付路西菲尔，还有我们木叶村的叛忍宇智波鼬！”

　　说着，团藏稍微顿了一下，接着才继续说道：

　　“宇智波鼬，我想大家都非常的熟悉了，他就是当初灭掉宇智波一门的凶手。”

　　“当然，我们这些多数人都是知道那一次政变的，其实宇智波鼬应该是我们的人。”

　　“只不过，在之前我们派出了大量的忍者追杀了宇智波鼬，现在宇智波鼬也不知道到底是不是我们木叶村的人了。”

　　“只有一点可以肯定的是，这一次宇智波鼬回到木叶村之中，是因为猿飞的死。”

　　“宇智波鼬这一次回来，应该是告诉我们他还活着，我们的约定不能变。”

　　“宇智波佐助，也就是宇智波鼬的弟弟，不可以出任何问题。”

　　在团藏刚刚说道这里的时候，自来也稍微有些奇怪团藏的话，因为他并没有参与到宇智波一族的灭族战之中。那个时候，自来也早就已经离开了木叶村，他只能从情报上推断出一些东西而已，证明宇智波鼬是木叶村的人。但是，自来也是一直在追查“晓”组织的，所以他知道宇智波鼬一直在“晓”组织中非常的活跃，更是曾经击败过大蛇丸。

　　而当团藏话音刚落的，转寝小春轻轻敲了敲桌子，说道：

　　“宇智波佐助是我们木叶村的忍者，自然不可能让他出事儿。”

　　“但是，宇智波鼬这一次出手稍微有些过重了，他不应该在木叶村最混乱的时候，用这样的方式来提醒我们。”

　　“所以，我还是确定派人追杀宇智波鼬和路西菲尔两个人，务必要杀死他们。”

　　“就算要付出再多的代价，也不允许其它忍者在我们木叶村捣乱！”

　　转寝小春话音刚落，同样是木叶村高层的水户门炎便说道：

　　“其实，宇智波鼬还是可以拉拢的，但是路西菲尔必须要死。”

　　“他杀死了我们木叶村的火影，就需要付出一定的代价，而宇智波鼬要继续和我们合作下去，也需要付出一些代价。”

　　“所以，眼下最好的结果就是让宇智波鼬交出路西菲尔。”

　　“团藏，你派人稍微和宇智波鼬接触一下吧。”

　　在转寝小春和水户门炎表明态度之后，就算自来也不懂这些权谋的东西，但他对木叶村高层的话也有些嗤之以鼻，因为这些木叶村的高层实在是太天真了。当他们看到团藏和自来也走到一起的时候，就以为团藏和自来也有了对付宇智波鼬和萧诺的方法，其实他们只是刚刚凑到一起而已，根本就没有对付宇智波鼬和萧诺的方法。

　　再者说，现在宇智波鼬是比较强势一方，他们凭什么来命令宇智波鼬？要是惹怒了宇智波鼬和萧诺的话，第三代火影的下场就是他们的下场，甚至很有可能连怎么死的都不知道。要知道，宇智波鼬和萧诺联手起来，可是连四名精英上忍都可以在短时间内消灭掉了。旗木卡卡西和迈克凯等人的下场，不就是最好的证明吗？

　　所以，就在木叶村的高层表态之后，团藏和自来也已经感觉没有必要再和这些家伙一起说下去了。因为和他们一起讨论下去，最后肯定得不到满意的结果，最终就连团藏和自来也的合作都被这些家伙的意见动摇了，可见权术果然不适合实力为尊的实力。而在这些木叶村的家伙讨论如何对付萧诺和宇智波鼬的时候，萧诺和宇智波鼬其实根本没有把木叶村的人放在眼里。

　　这个时候，萧诺和宇智波鼬大部分的时间都在准备对付大蛇丸，因为木叶村的这些人都要守护自己的利益，所以这些家伙一点都不足为惧。唯一一个能够放弃利益的人，可能就是自来也了吧。但是，如果自来也来找萧诺和宇智波鼬的麻烦的话，凭借着现在状态的宇智波鼬，一定能够和萧诺击败自来也，因为他们已经开始准备对付大蛇丸的计划了。

　　大蛇丸和自来也基本上属于同等级的忍者，只要萧诺和宇智波鼬在一起能够对付大蛇丸，就一定能够对付自来也。更何况，萧诺早就知道大蛇丸和自来也的底牌是什么，因为火影忍者这部动漫的原著剧情，萧诺还是非常了解的。而这也是萧诺和宇智波鼬对付他们的一个优势，萧诺现在就在对宇智波鼬讲述三忍的弱点。

　　当然，萧诺没有说太多的东西，只是说出大蛇丸的弱点而已，因为萧诺感觉自己要是说的太多的话，宇智波鼬肯定会有疑心的。和宇智波鼬的合作就是这样，千万不能暴露太多的东西，要不然宇智波鼬就会感觉萧诺对他有威胁。所以，在萧诺说出大蛇丸弱点的时候，也是说在和大蛇丸交手的时候得到的情报，根本就不敢说是自己以前就知道的情报。

　　至于宇智波鼬，他是早就知道第三代火影和大蛇丸的战斗的，就好像第三代火影这样实力的强者，肯定能够逼出大蛇丸的底牌，所以萧诺知道大蛇丸的底牌，宇智波鼬都没有放在心上。但是，让萧诺和宇智波鼬都没有想到的是，正当他们在漩涡鸣人的家里讨论这些事情的时候，萧诺和宇智波鼬突然发现漩涡鸣人已经回来了。

　　而且，漩涡鸣人这一次还不是一个人回来的，他的旁边竟然还跟了一个人。

　　要知道，这些天黑化的漩涡鸣人一直在帮助萧诺掩饰着什么，漩涡鸣人也是一个天生的表演者，因为他早就忘记萧诺曾经来过的事情，只不过黑化的情况仍然没有改变多少。这几天，萧诺和宇智波鼬也在漩涡鸣人的家里设了结界，这样漩涡鸣人就感觉不到萧诺和宇智波鼬的存在，是一个非常好的隐藏地点。可是这一天，竟然有一个强者跟随漩涡鸣人回到了家中，萧诺和宇智波鼬一下就警戒了起来。

　　因为，萧诺和宇智波鼬弄出来的结界，很有可能被那个实力很强的家伙发现！

　　“好色仙人，我说你到底什么时候能教我厉害的忍术啊！”

　　“我要学千鸟一样的忍术，你到底会不会啊！”

　　“要是不会的话就早说，我去找卡卡西老师教！”

　　无疑的，能够被漩涡鸣人称之为好色仙人的，只有同样是三忍之一的自来也。当萧诺得知自来也很有可能出现在这里的时候，萧诺的第一想法就是带着宇智波鼬逃走，谁想宇智波鼬倒是对自来也和漩涡鸣人的对话很感兴趣。然后，萧诺就宇智波鼬便偷听起了自来也和漩涡鸣人的对话，好在自来也也没有想到萧诺和宇智波鼬在这里，所以暂时萧诺和宇智波鼬还是安全的。

　　紧接着……

　　当萧诺和宇智波鼬完全收敛起气息的时候，自来也便无奈的对漩涡鸣人说道：

　　“我说，今天你不是来请客的吗？为什么还要我教你忍术！”

　　“我都说了，我平常可是非常忙的，很多材料需要我来取的！”

　　“要是没什么事儿的话，那我就先走了啊！”

　　“千鸟什么的忍术，根本就不适合你嘛！”

　　听到自来也说道这里的时候，漩涡鸣人心里虽然非常不满，但他的本意可不是要问这些东西。

　　然后，看自来也稍微有些不耐烦的时候，漩涡鸣人赶快转移话题道：

　　“那好吧，那我们就说说别的事情吧！”

　　“好色仙人，你曾经说过第四代火影就是你的弟子，对吧？”

　　“这件事是真的吗？”

　　在漩涡鸣人刚刚说道这里的时候，自来也便非常自豪的说道：

　　“当然，第四代火影就是我的弟子，这是肯定的！”

　　“他是我培养出最优秀的弟子，你想要超越他还远的很呢。”

　　“你想知道关于他的什么事儿，我来告诉你好了！”

　　当自来也话音刚落的时候，漩涡鸣人的心情顿时变得好了许多，他终于能够知道自己想知道的事情了。

　　随后，在自来也拍着胸口保证自己能够告诉漩涡鸣人真相的时候，漩涡鸣人稍微顿了顿，便说道：

　　“好色仙人……”

　　“有一个人告诉我，其实我的父亲就是第四代火影。”

　　“那你知道，为什么我的父亲要把九尾妖狐封印到我的体内吗？”

　　“难道……”

　　“难道他不知道九尾妖狐封印到我的体内，会给我带来很多苦恼吗？”

　　在漩涡鸣人的话刚刚问出来的时候，自来也的脸色猛的一变，因为他没有想到竟然有人会把这样的事情告诉漩涡鸣人。而漩涡鸣人的脑袋虽然笨了一些，可是自来也的脸色猛的出现了变化，还是让漩涡鸣人猜到了什么，旋即漩涡鸣人的眼神就开始变得黯淡起来。因为，这一刻漩涡鸣人已经得到了自己想要的答案，自来也的表情已经出卖了他。

　　但是，就在漩涡鸣人眼神开始黯淡的时候，自来也突然释放出自身的气势，倒是吓了漩涡鸣人一跳。

　　只不过，自来也释放出强者的气势不是针对漩涡鸣人的，而是针对宇智波鼬和萧诺的。

　　因为，就在漩涡鸣人问出那个问题没多久的时候，自来也就猜到宇智波鼬和萧诺为何能够安然的在木叶村之中了。宇智波鼬和萧诺之所以能够安然的隐藏在木叶村之中，就是因为宇智波鼬和萧诺选择了最危险的地方作为隐藏的地方。谁能够想到，宇智波鼬和萧诺其实一直隐藏在漩涡鸣人这里，这里可是倍受重视的九尾人柱力的家啊！

　　不过，就在自来也刚刚释放出强者气势的时候，萧诺和宇智波鼬其实就已经出现在了自来也的面前。

　　两人都非常清楚，他们已经没有再隐藏下去的意义了，所以便出现在了自来也的面前，准备战斗。

　　而当宇智波鼬都稍微有些惊讶的是，萧诺刚刚现身就对着自来也勾了勾手指。

　　那意思好像是在说，来战吧！


第一百四十二章 谈判！

　　萧诺前一秒对准自来也勾了勾手指，下一秒自来也的身影就已经来到了萧诺的面前。

　　像自来也这样的强者，如何能够忍受萧诺的挑衅，更何况萧诺本来就是杀死了第三代火影的凶手，自来也恨不得现在就杀死萧诺。至于漩涡鸣人，萧诺已经乔转变成了自己在火影忍者世界的样子，所以漩涡鸣人自然是不可能认出萧诺的。现在，他只是知道萧诺和宇智波鼬隐藏在了木叶村而已，其中特别是宇智波鼬，那双三勾玉形态的写轮眼让漩涡鸣人非常的在意。

　　宇智波佐助是漩涡鸣人的好友，很久之前漩涡鸣人就知道宇智波佐助和宇智波鼬的仇恨了，只是漩涡鸣人没有想到自己会在这里看到宇智波鼬而已。但是，战斗的焦点肯定不会是漩涡鸣人的，就算漩涡鸣人能够爆发出精英中忍的实力来，可是在萧诺和宇智波鼬这样的强者面前根本就不够看，萧诺和宇智波鼬都选择无视了漩涡鸣人。

　　但是，就在自来也刚刚来到萧诺面前的一瞬间，他的拳头竟然穿过了萧诺的身体，显然自来也面前的萧诺只是一个残影而已。完全没有和萧诺战斗过的自来也，竟然一开始的时候就被萧诺的残影拳给骗过了。而且，这一刻萧诺的身影已经来到了漩涡鸣人的面前，原来萧诺激怒自来也的目的，一开始就是为了漩涡鸣人！

　　“嘭……”

　　刚刚来到漩涡鸣人的背后，萧诺一拳就打在了漩涡鸣人的后心之上，根本就没有给漩涡鸣人任何反击的机会。漩涡鸣人就这样被萧诺击晕了过去，而后萧诺更是用右手掐住了漩涡鸣人的脖子，很是轻蔑的对着自来也笑了笑。自来也自然也没有想到萧诺竟然如此速度，居然在短短几秒钟的战斗之内，就把漩涡鸣人挟持在了手中。

　　然而，自来也一点都不认为萧诺抓住漩涡鸣人是为了和他们谈条件的，在他看来“晓”组织的人捕捉到了漩涡鸣人，自然是为了漩涡鸣人体内的九尾妖狐的。所以，自来也断定萧诺不敢杀死漩涡鸣人，他的攻击又一次来到了萧诺的面前。只可惜，自来也要面对的不是一个人，宇智波鼬已经准备出手很久了，自来也在面对萧诺的时候，宇智波鼬终于有了机会！

　　“火遁·豪火球之术！”

　　刚刚一出手，宇智波鼬就使用了一个火遁忍术，也是宇智波一族最喜欢用的火遁忍术。当宇智波鼬使用出“火遁·豪火球之术”的时候，可以看到整个漩涡鸣人的家中都充斥着火焰，显然宇智波鼬的目的就是要把战斗环境变成自己的主场。紧接着，宇智波鼬的“火遁·豪火球之术”一下就炸开了漩涡鸣人的家，甚至在漩涡鸣人家附近的平民都被笼罩在了其中。

　　眼看着平民受伤，自来也根本就没有时间帮助他们，更加可恶的时候，萧诺竟然在这个时候使用了洞洞波，连续破坏了两所民宅。毫无疑问的，萧诺和宇智波鼬的优势就在这里，他们完全没有必要顾虑木叶村的民宅，随意的就可以破坏。但是，自来也却是要注意这些，他不可能看着木叶村就这样毁在萧诺和宇智波鼬的手里吧，那样就算是杀掉萧诺和宇智波鼬，也没有任何意义啊！

　　“轰隆……”

　　萧诺的洞洞波一下就扫平了一行民宅，不得不说七龙珠世界的气功还是非常好用的，特别是在破坏的时候。眼见着萧诺和宇智波鼬开始破坏，萧诺更是挟持了九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，自来也可以说是在一开始的时候就没有任何优势存在。而且，自来也的实力虽然也是影级强者，同样是堪比神之领域五世界轮回世界场景的，但是自来也在面对宇智波鼬的时候没有一个优势，那就是宇智波鼬能够使用那双万花筒写轮眼秒杀精英上忍！

　　就好像旗木卡卡西那样的精英上忍，在宇智波鼬那双万花筒写轮眼之下，最多也就能挺个一秒钟的时间而已，然后就要被宇智波鼬秒杀掉了。但是，自来也在面对精英上忍的时候，需要用自己的实力来压倒对方。像萧诺一开始就没有和自来也硬拼的意思，所以自来也自然无法在短时间内杀死萧诺，萧诺又能够有时间在木叶村中破坏了。

　　而且，宇智波鼬和萧诺的破坏速度非常快，看的自来也脸庞都有些发青了。这个时候，自来也真的稍微有些后悔为何要打草惊蛇了，要是他不展现出自己的气势的话，可能萧诺和宇智波鼬还会隐藏起来。到时候，自来也就可以挑选伏击他们的地点了，而不是像现在这样，让萧诺和宇智波鼬这样的强者在木叶村之中肆虐！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　不断的声音让木叶村的平民开始恐慌，下意识的他们几乎以为砂忍村又一次攻打了过来，但是这一次其实敌人只有两个人而已，就是萧诺和宇智波鼬。木叶村的忍者已经全部出动了，只不过那些忍者也不可能一下就杀死萧诺和宇智波鼬，因为有萧诺的情况下，宇智波鼬完全可以和萧诺一起在天空中使用忍术，萧诺只带着漩涡鸣人和宇智波鼬使用舞空术，还是非常轻松的。

　　在天空之中，宇智波鼬可以一直使用忍术，根本没有必要顾虑木叶村忍者的攻击。因为，忍者一般都缺乏对空能力，特别是萧诺在空中飞的比较高，木叶村的忍者更是只能看着宇智波鼬在那里肆虐，根本找不到攻击萧诺和宇智波鼬的办法。就这样，萧诺和宇智波鼬开始了木叶村的破坏，可能木叶村也没有想到惹怒萧诺和宇智波鼬的代价吧。

　　但是，也不是没有人能够阻止萧诺和宇智波鼬的，只是这个时候能够阻止他们两个的人，正在下面纠结。自来也非常的纠结，一点错都没有，因为他是有着阻止萧诺和宇智波鼬的手段的，只可惜他要是召唤出蛤蟆文太来的话，估计木叶村的破坏就属蛤蟆文太最厉害了。所以，自来也这个时候只能紧握着双拳暗恨，暗恨自己为何没有在第一时间结果掉萧诺。

　　至于宇智波鼬和萧诺两个人在空中战斗的时候，宇智波鼬都不禁开始佩服起了萧诺的战略手段，说道：

　　“路西菲尔，你想的办法非常不错，我想现在的自来也应该很无奈。”

　　“一开始的时候就抓住漩涡鸣人，后来更是在天空战斗，不把目标放在自来也的身上，而是放在木叶村上，现在整个木叶村都已经混乱了。”

　　“但是，你应该知道我的计划不是这样的，我们也是时候该收手了。”

　　“要是继续这样下去的话，就没有办法和木叶村和解了。”

　　“我们现在就是死亡森林，也就是中忍考试的地方，那里比较适合我们隐藏。”

　　“现在，是时候和团藏他们谈谈条件了。”

　　听到宇智波鼬说出的话语之后，萧诺没有丝毫犹豫的就按照宇智波鼬的话开始行动，而且就在与此同时，木叶村的对空力量也开始出现了，他们显然不能看着萧诺在空中嚣张太长时间。但是，萧诺和宇智波鼬的出现还是给木叶村造成了很大的损失，就说宇智波鼬的忍术就破坏了无数民宅，更是有许多平民在忍村之中，无数的平民受到了波及。

　　但是，这些和萧诺，宇智波鼬两个人其实都没有任何关系，因为木叶村也不是萧诺和宇智波鼬的木叶村，就算是全部毁掉都都没所谓。现在，萧诺和宇智波鼬手中谈判的价码，就是两人手中的漩涡鸣人了。有漩涡鸣人在手中，萧诺和宇智波鼬相信木叶村能够答应他们的一切，更何况宇智波鼬的要求本来就不高，那原本就是第三代火影应该实现的诺言。

　　而当萧诺和宇智波鼬在死亡森林中等待团藏的人来的时候，木叶村之中已经乱成了一团。谁都没有想到，萧诺和宇智波鼬竟然会这样明目张胆的开始战斗，那些本来主张对付萧诺和宇智波鼬的高层都已经闭嘴了。而团藏也已经做好了和宇智波鼬，萧诺谈判的准备，他已经不希望萧诺和宇智波鼬继续在木叶村之中闹下去了。

　　然而，当团藏已经做好和解准备的时候，自来也却是不可能让萧诺和宇智波鼬就这样离开。开什么玩笑，自来也心中最重要的就可以说是木叶村了，现在萧诺和宇智波鼬竟然完全不顾木叶村的存亡，开始击杀木叶村的平民，已经触及了自来也心中的底限。这个时候，自来也已经追杀到了死亡森林附近，就是要干掉萧诺和宇智波鼬。

　　宇智波鼬先不说，挟持了漩涡鸣人的萧诺，自来也是一定要杀死的。因为自来也已经感觉到了，漩涡鸣人知道第四代火影波风水门是自己父亲的事儿，很有可能是萧诺告诉的。这样一来，自来也就不能让萧诺继续活下去了，天知道萧诺如果继续活下去的话，漩涡鸣人会不会完全被黑化，甚至背叛出木叶村，成为木叶村的敌人。

　　很快，自来也的身影就已经出现在了萧诺和宇智波鼬的面前，全因萧诺和宇智波鼬没有要隐藏起来的时候。那件银色品阶武器：审判之刃已经被萧诺架在了漩涡鸣人的脖子上，当自来也刚刚看到被萧诺挟持的漩涡鸣人的时候，自来也的脸色已经变得非常难看了。甚至，这个时候的自来也几乎已经失去了理智，刚一看到漩涡鸣人这样就要出手。

　　可惜，就在自来也刚刚要出手的时候，宇智波鼬突然指了指旁边的漩涡鸣人，一下就让自来也恢复了冷静。

　　紧接着……

　　自来也深深的吸了一口气，便说道：

　　“路西菲尔，宇智波鼬，你们到底是什么意思！”

　　“特别是你，路西菲尔，难道你真的要和木叶村做对吗？”

　　“先是杀死了第三代火影，现在又挟持了鸣人，你是不是一定要我们木叶村追杀你到天涯海角！”

　　“现在放开漩涡鸣人，我给你留一个全尸！”

　　听到自来也的话语之后，萧诺顿时冷笑一声，说道：

　　“真是有趣，自来也！”

　　“是不是你们这些大人物都喜欢这样说话，什么叫给我留一个全尸？”

　　“就算我要死在你手里，我也可以先杀死漩涡鸣人！”

　　“自来也，你是不是以为我不敢杀死漩涡鸣人？”

　　“你是不是以为，我真的很在乎他体内的九尾妖狐？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，他几乎没有丝毫犹豫的就这段了漩涡鸣人的手臂，看着自来也直接紧握住了双拳。而且，在萧诺这段漩涡鸣人的手臂之后，萧诺竟然没有丝毫手软的意思，又打断了漩涡鸣人的双脚。虽然漩涡鸣人正在昏迷当中，可是他紧皱起来的双眉，还是让自来也感觉到阵阵心痛。然后，萧诺看到这样的自来也，更是冷笑道：

　　“就这样，你还说你给我留个全尸吗？”

　　“你知道迈克凯的伤是谁弄的吗？你想漩涡鸣人变成那样吗？”

　　“要是漩涡鸣人清醒过来，知道他身上的伤势都是这么得来的，你感觉漩涡鸣人会认你这个师傅吗？”

　　“自来也，别太天真了。”

　　“漩涡鸣人在我手里，你敢我和战斗吗？”

　　“要是你敢的话，就不必在后面弄一个影分身了吧！”

　　萧诺话音刚落，宇智波鼬随手一记苦无投掷而出，直接杀死了自来也的影分身，说道：

　　“自来也，在我们面前就没有必要这样了。”

　　“你不是一个合格的政客，所以我们和你根本谈不了那么多。”

　　“让团藏的人过来，我们好好的和他谈一谈。”

　　“现在，我们要说说关于宇智波一族的事儿，实在是漩涡鸣人没有任何关系。”

　　“当然，你要是想听的话，我们也可以让你旁听。”

　　“只不过，九尾妖狐的人柱力是我们最后的挡箭牌，我们是不会交出去的。”

　　说着，宇智波鼬更是指了指旁边的自来也，说道：

　　“还有，千万不要招惹这个家伙，他是一个疯狂的家伙。”

　　“你可能不知道，就算是在我们‘晓’组织中，路西菲尔的实力都是相当不错的。”

　　“他如果疯狂起来的话，就算在死之前就可以毁掉整个木叶村。”

　　“你要是不想付出代价太高的话，还是不要招惹这个疯子。”

　　“就连我，都稍微有些怕他呢。”

　　在宇智波鼬说道这里之后，萧诺明知道宇智波鼬说的是假话，可是他仍然还是一副非常得意的样子，扬起双眉便看了自来也一眼。而自来也也没有想到萧诺的性格竟然如此张狂，说要杀死漩涡鸣人就杀死漩涡鸣人。这样不按常理出牌的疯子，向来都是大家最为恐惧的存在。特别是萧诺的实力还非常不错，这就更让人感觉到无奈了。

　　但是，在面对萧诺和宇智波鼬的时候，自来也仍然没有死心，在这个时候仍然坚持的说道：

　　“宇智波鼬，虽然我不知道路西菲尔是什么情况，但是你的情况我还是了解的。”

　　“你是‘晓’组织和木叶村的双重间谍，这样的话你就把鸣人交出来吧，我们木叶村是不会惩罚你的。”

　　“至于路西菲尔，你只要交出他来，我们也可以放过他，不伤害他的性命。”

　　“虽然他杀死了第三代火影，但那时是局势所迫。”

　　“你放心，只要你能够回归木叶村，我们什么代价都愿意付出。”

　　“宇智波鼬，你感觉这样如何？”

　　毫无疑问的，自来也本来是想用这样的方法来离间萧诺和宇智波鼬，让宇智波鼬和萧诺反目成仇，这样他就有机会来救助漩涡鸣人了。但是，自来也可能万万没有想到的是，宇智波鼬这个时候已经没有回头路可以走了。特别是现在宇智波鼬在萧诺的面前还没有间谍的身份，而萧诺就算心里清楚宇智波鼬的身份也没有说破，两人一直都在保持着这样的状态在合作。

　　但是，自来也一下说破了宇智波鼬的间谍身份，等于宇智波鼬就要在“晓”组织和木叶村之间做出一个选择。选择前者的话，宇智波鼬没有任何好处，更是会丢掉自己的性命和自己弟弟的性命。选择后者的话，宇智波鼬就没有和木叶村回旋的余地。现在等于是自来也的一句话把宇智波鼬逼到了死路上，这时就连萧诺都不禁再次冷笑了起来。

　　自来也出了一个昏招，他的计谋没有实现不说，更是逼迫宇智波鼬到了窘境。

　　而萧诺看着这样的宇智波鼬，在冷笑的同时便说道：

　　“宇智波鼬，真没想到你竟然是木叶村和‘晓’组织的双重间谍，看来我连你都不能相信了。”

　　“这样的话，我丝毫不介意现在就杀死漩涡鸣人，你最好不要轻举妄动。”

　　“要是你有半点对我不利的打算的话，漩涡鸣人和整个木叶村也会陪葬的。”

　　“身为同伴，你应该最知道我的底牌了吧？”


第一百四十三章 团藏的条件！

　　论起阴谋，别说是萧诺和宇智波鼬了，就说旗木卡卡西这样的忍者可能都要比自来也稍微强一些，自来也的实力虽然在火影忍者世界之中贵为影级，甚至拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的力量。但是，他在萧诺和宇智波鼬面前玩错了阴谋，弄的宇智波鼬都陷入了窘态之中，在一些权谋的面前，往往有些东西是不能说破的，可是自来也却自作聪明的说破了。

　　现在，无论宇智波鼬心中到底是什么态度，他都不能再表现出亲近木叶村的样子了。因为，自来也已经说破宇智波鼬是木叶村和“晓”组织的双重间谍，有些东西只要一说破，就再也无法挽回了。在萧诺的视线范围之内，宇智波鼬在面对自来也的时候态度明显冷淡了许多，表明和木叶村已经拉开了距离。现在的宇智波鼬是代表“晓”组织的宇智波鼬，而不再是当初木叶村的宇智波鼬了。

　　可能，就算团藏得知了这件事，都要心道自来也误我大事。现在的宇智波鼬再也和木叶村没有任何关系，哪怕有宇智波佐助这样的价码在手，木叶村也没有了和宇智波鼬谈判的本钱。掌握着九尾妖狐人柱力漩涡鸣人的萧诺和宇智波鼬，完全占据了谈判的主导，其中特别是萧诺，更是在这场谈判之中拿到了主动权。

　　随后，等到萧诺话音刚落的时候，宇智波鼬便对着萧诺点了点头，说道：

　　“路西菲尔，我想你应该明白我的态度到底是如何的。”

　　“自来也，我也要清楚的告诉你，现在我和木叶村已经划清界限了。”

　　“你们没有做到第三代火影答应我的事情，而且还派出大量的木叶村忍者来追杀我。”

　　“所以，现在我们的谈判不是木叶村和我们组织的谈判，而是我和你们木叶村的谈判。”

　　“如果，你们想要换回九尾妖狐的人柱力的话，那第三代火影答应我的事情就要继续执行下去。”

　　“要是有半点差池的话，路西菲尔应该知道要怎么做。”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，自来也就见漩涡鸣人本来已经恢复好的伤势，竟然又一次被萧诺弄出来了。不过，在自来也担心漩涡鸣人伤势的时候，萧诺却是在惊讶漩涡鸣人的恢复能力。要知道，就算有九尾妖狐的查克拉帮助漩涡鸣人恢复伤势，可是漩涡鸣人的伤势恢复也实在太快了一些，短短几分钟的时间竟然已经要全部愈合了。

　　若是迈克凯有漩涡鸣人这样的恢复能力，可能他身上的伤势也就不算什么了。只可惜，这世界上只有一个九尾妖狐，也只有一个漩涡鸣人而已，所以迈克凯的伤势注定还需要其它人来治疗。而萧诺这一次在下手的时候也不再犹豫了，漩涡鸣人既然有这样的恢复能力，根本就不需要萧诺来担心什么，只管对着漩涡鸣人出手就是了，完全没有必要害怕漩涡鸣人因此而死去。

　　看着漩涡鸣人身上的伤势一点点的加重，自来也的眼前好像出现了当年第四代火影的模样。不得不说，自来也是愧对第四代火影的，第四代火影把漩涡鸣人交给了第三代火影和自来也。可是无论第三代火影又或者是自来也，都没有好好的照顾好漩涡鸣人。甚至，漩涡鸣人一直在木叶村痛苦的生活着，他们这些大人物却不管不顾。

　　要不是大蛇丸要执行木叶崩溃计划的话，可能自来也还没有回到木叶村的机会，那样漩涡鸣人不知道要成什么样子了。回想起漩涡鸣人问自己父亲的事情，自来也便恨恨的看了萧诺几眼，那意思好像是在说他一定不会放过萧诺一样。但是，萧诺一点都不在乎自来也那充满威胁的眼神，他现在只是在满意宇智波鼬的态度而已。

　　宇智波鼬是一个聪明的家伙，他知道在什么时间应该选择什么样的答案。现在，估计就算是团藏来到了萧诺和宇智波鼬的面前，可能宇智波鼬也没有任何回旋的余地了。宇智波佐助的事情变成这样，不能说只有萧诺一个人的功劳，其中自来也也是一位功臣。要是没有自来也出面说出那些话的话，可能萧诺和宇智波鼬在木叶村的计划会变得更加艰难。

　　很快，团藏和几名暗部的身影就出现在了萧诺和宇智波鼬的面前，再一次看到团藏，萧诺和宇智波鼬已经不再是当初被追杀的人了，而是要和团藏正面谈判的存在。看到萧诺和宇智波鼬竟然真的挟持着九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，团藏的脸色很不好看，甚至这个时候团藏还恨铁不成钢一样的瞪了自来也一眼，更的自来也更加不知所措。

　　无疑的，事情发展成这样都要怪自来也，自来也心中也非常的清楚。

　　他只是希望在这个时候还能够挽回一些什么，所以在团藏刚刚来到这里的时候，自来也便冒失的说道：

　　“好了，团藏也已经来了，我们是不是应该谈谈鸣人的事情了。”

　　“只要你们能放过鸣人，猿飞老师答应你的事情，我可以保证完成。”

　　“现在，你们就把鸣人放回来吧！”

　　“我们不会伤害你们的，你们放了鸣人之后就可以离开！”

　　听到自来也的话语之后，萧诺很是无奈的摇了摇头，说道：

　　“真不知道你三忍的名头是如何得来的，你和大蛇丸比实在是差的太多了。”

　　“团藏，自来也说的话是否代表你们木叶村说的话？”

　　“要真是这样的话，我想谈判可以结束了，漩涡鸣人的命我就带走好了。”

　　“木叶村的忍者真是可笑，以为这样的谎言就能够骗过我们吗？”

　　“团藏，要是换做你的话，你的感觉是什么样的？”

　　在萧诺说出这样暗含讽刺的话语时，团藏的脸色变得更加难看了许多，旋即团藏便说道：

　　“自来也现在不能代表我们木叶村，谈判的事情还是交给我来做好了。”

　　“自来也，你还是稍微休息一下吧，若不然离开这里也可以。”

　　“以你的性格来说，你可能不习惯这样的谈判。”

　　“黑暗的事情，还是交给我们木叶村的‘根’来做吧。”

　　“你现在最需要做的事情就是，帮助木叶村找来新的火影。”

　　“你的心中不是已经有定论了吗？”

　　“既然这样的话，你还是去忙第五代火影的事情吧！”

　　说着，团藏又将目光转移到了宇智波鼬的身上，说道：

　　“鼬，我们真是好久都没见了。”

　　“我也没有想到，事情竟然会发展成这样，我们最终变成了敌人。”

　　“刚刚自来也可能说了一些不应该说的话，我也已经猜到了。”

　　“你们需要什么条件才能够放过漩涡鸣人？”

　　“说出来吧！”

　　团藏话音刚落，还未等宇智波鼬开口的时候，萧诺便说道：

　　“我听说你们木叶村和音忍村竟然达成了协议，要用宇智波佐助来换取大蛇丸的帮助。”

　　“团藏，我有些不明白，为何你们要向攻打你们的音忍村寻求帮助？”

　　“还有，为何你们要把木叶村的忍者交出去，难道宇智波一族已经不是木叶村的宇智波一族了吗？”

　　说着，萧诺就见到自来也的脸色变得阴沉了许多，旋即萧诺更是添了一把火说道：

　　“我记得，宇智波鼬帮助你们木叶村铲除了宇智波一族，你们答应的条件就是保护宇智波佐助。”

　　“可惜，现在的宇智波佐助我没有看到任何保护，他只是被木叶村出卖了而已。”

　　“这样的木叶村，好像并不值得我们相信。”

　　“九尾妖狐的人柱力，我是不是应该在这里就杀掉？”

　　“然后，我再和宇智波鼬突围出去比较好？”

　　当萧诺把话说到这里的一瞬间，萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，竟然已经割在了漩涡鸣人的脖子上，可以看到上面出现了许些血痕，证明萧诺不是在威胁团藏和自来也等人。自来也现在心中的想法很多，可是愤怒要占据的多一些。虽然他不知道木叶村那些黑暗的交易，可是木叶村这样的做法也太伤人了一些。

　　为了能够争取到一些时间，木叶村的高层竟然用木叶村忍者的性命作为交换的砝码，这已经让自来也感到非常愤怒了。更让自来也感觉到愤怒的是，木叶村高层要交易的目标竟然就是音忍村的大蛇丸。要知道，大蛇丸在攻打木叶村的时候也是要有杀死第三代火影的心思的，谁能想到团藏的做法竟然如此恶劣，竟然要联合音忍村的大蛇丸，联合这样的弑师之徒！

　　所以，就在萧诺刚刚说道这里的时候，自来也便紧握住了双拳，说道：

　　“我有一个问题，团藏。”

　　“那个叫路西菲尔的家伙说的是不是真的？”

　　“他要说的是真话，木叶村的事情我可能真的不插手了。”

　　“因为，这样的木叶村根本就不值得我帮助！”

　　“木叶村已经凋零了，猿飞老师的努力已经白费了！”

　　“更让我想不到的是，猿飞老师竟然都知道这一切，而且他还要这样做！”

　　“一个漩涡鸣人还不够吗？还要再加上一个宇智波佐助！”

　　“木叶村到底有多少这样的忍者？”

　　“当初的木叶白牙，是不是也是被你们逼死的！”

　　毫无疑问的，自来也和团藏的关系越是不好，萧诺看到就越是高兴。而在这个时候，团藏已经后悔自来也出现在这里了，要是自来也不在这里的话，团藏能够好好的和萧诺，宇智波鼬来那个人谈判。但是自来也在这里的情况下，很多秘密都不能被自来也知道，特别是关于木叶村黑暗的一些事情，自来也知道之后更是麻烦。

　　而当萧诺看到团藏要解释的时候，萧诺稍微征求了一下宇智波鼬的意见，便继续说道：

　　“好像还不止是这样呢，自来也。”

　　“木叶崩溃计划，你应该知道这个计划吧？就是你告诉第三代火影这个计划的吧？”

　　“你可知道，木叶崩溃计划其实还有一个幕后黑手？”

　　“那个人的名字叫做团藏，他需要第三代火影的人头来和大蛇丸合作，为的就是削弱砂忍村。”

　　“你也看到了，砂忍村马上就要变成木叶村的同盟国，其实说起来和属国差不多。”

　　“他们这些政客啊！就是喜欢这样！”

　　“用一些阴谋在让整个忍者界和平，但和平之下的是什么？”

　　“和平之下的，全是肮脏的手段！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，自来也已经愤怒的不能说话了，旋即萧诺就见自来也愤怒的给旁边的大树一拳，接着就消失在了萧诺和宇智波鼬的面前。很显然，自来也已经有些受不了萧诺和团藏的谈判了，所以现在离开萧诺和宇智波鼬等人的面前，是自来也最好的选择。而当萧诺看着自来也离开之后，他在心里也是暗暗松了一口气。

　　因为，像自来也这样的强者在萧诺和宇智波鼬的面前，无疑是给萧诺和宇智波鼬一些压力。然而，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺以为自来也离开，可以正式和团藏开始谈判的时候，突然宇智波鼬对着萧诺打了一个手势，旋即萧诺想都没有想的就使用了技能：替身术LVMAX，一下就漩涡鸣人的身体挡在了自己的面前。

　　而当萧诺这样做好防御的时候，萧诺的背后也出现了一道黑影，不正是刚刚离开的自来也吗？原来，自来也刚刚所做的一切都只是在演戏而已，他真正的目的其实是为了救出漩涡鸣人。所以，在自来也刚刚离开这里没多久的时候，自来也就又一次出现在了萧诺的背后，只是自来也没有想到萧诺竟然真的不顾漩涡鸣人的死活，竟然用漩涡鸣人来当挡箭牌！

　　这个时候，自来也使用的忍术正是第四代火影的招牌忍术螺旋丸，他的螺旋丸已经要落在漩涡鸣人的身上了，这一刻他要是不强行解除螺旋丸的话，漩涡鸣人就要被自来也的螺旋丸命中了。而后，当自来也的螺旋丸要落在漩涡鸣人身上的一瞬间，自来也强行解除了螺旋丸，倒是自来也的经脉受到了一些创伤，这样强行解除忍术的伤害，就算是自来也都不禁闷哼了一声。

　　但就算是这样，自来也的手掌还是落在了漩涡鸣人的身上，一时间萧诺只感觉一股巨力传来，旋即萧诺就差一点被这股力量击倒在地面上。但是，自来也虽然强行收回了螺旋丸，可是自来也的手掌也顺利的落在了漩涡鸣人的身上，接着自来也竟然要从萧诺的手中直接抢走漩涡鸣人，如此一来萧诺和宇智波鼬就失去那块挡箭牌了。

　　可是，萧诺是不可能让自来也就这样抢走漩涡鸣人的，所以就在自来也强行出手的时候，萧诺的手中已经凝聚了许些“杀气”。紧接着，就在自来也要得手的上一秒，萧诺竟使用水无月一族血脉的力量，直接将漩涡鸣人和自己的身体冰冻在了这里。如此一来，自来也的力量就算要高于萧诺一些，他也没有办法从萧诺的手中抢走漩涡鸣人了。

　　而且，萧诺的冰遁还威胁到了漩涡鸣人的生命，自来也都没有办法再继续抢夺下去了。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　萧诺和自来也的身体同时落在了地上，可以看到自来也在短暂的交手中占据了上风，只可惜萧诺危急到了漩涡鸣人的性命，所以自来也最终才没有得逞而已。看着自来也那愤怒的面庞，萧诺收起那件银色品阶武器：审判之刃，用右手擦了擦自己嘴角上的血渍，那是自来也一掌震伤萧诺血渍。但是，萧诺的脸上满是得意，因为就算是自来也都没有在萧诺的手中讨到便宜。

　　紧接着……

　　当自来也在面对萧诺的时候又要出手抢夺漩涡鸣人的时候，萧诺非常不客气的紧握住了漩涡鸣人的喉咙，说道：

　　“自来也，你已经挑战了我两次极限，我已经不能再忍受你了。”

　　“现在，就让你们木叶村的忍者我们斗个你死我活吧！”

　　“漩涡鸣人的性命，今天我就收下了！”

　　“从今天开始，你们木叶村再也没有九尾妖狐的人柱力了！”

　　“如果你要后悔的话，就后悔你的冲动吧！”

　　在萧诺说道这里的一瞬间，他竟然真的紧握起了自己的手掌，显然是要杀死漩涡鸣人。而漩涡鸣人被萧诺限制住了喉咙，脸上自然也流露出了痛苦的表情。然而，就在萧诺要杀死漩涡鸣人的时候，团藏的脸色猛地出现了变化，紧接着团藏在漩涡鸣人还没有被杀死之前，便出声说道：

　　“宇智波鼬，我答应你所有的条件，请原谅自来也的冲动！”

　　“这一次算是你们赢了，我答应你们可以带着漩涡鸣人离开木叶村！”

　　“如果这样你们还不同意的话，那我们真的之后战了！”

　　“就算是没有了九尾妖狐的人柱力，我想木叶村也一定还是木叶村！”


第一百四十四章 正式交手！

　　团藏的话明显说的有些言不由衷，他其实还是希望九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人能够活下来的，所以他所说的这番话可以被理解为示弱。而当萧诺听到团藏说出的话语之后，在自来也的面前萧诺也无声的微笑了起来。不过，现在最高兴的人其实应该是宇智波鼬，因为宇智波鼬最希望谈判的优势掌握在自己的手中，团藏现在既然已经开始示弱了，那宇智波鼬就没有必要再继续强势下去了。

　　然后，团藏一挥手周围的暗部就消失不见了，待到宇智波鼬对着萧诺稍微点了点头之后，萧诺知道那些暗部是真的离开了这里。所以说，在木叶村的死亡森林之中，只有萧诺，宇智波鼬，自来也和团藏五个人在这里。其中，萧诺和宇智波鼬属于比较弱势的一方，可是他们有漩涡鸣人这个筹码在手中，所以他们也是占据优势的一方。

　　能够在团藏这样的老狐狸面前占据优势，其实是宇智波鼬万万没有想到的，在这里他最需要感谢的人是萧诺，更应该感谢的就应该是自来也了。要不是自来也自作聪明的话，萧诺和宇智波鼬要对付起团藏来可能还有一些麻烦。当然，在这里萧诺的强势也是值得一提的，要不是萧诺真的有杀死漩涡鸣人的心理，团藏和自来也也不能真的害怕。

　　毫无疑问的，萧诺有要杀死漩涡鸣人的心思，全因他是神之领域的传承者，就算是杀死漩涡鸣人也能够获得一定的奖励。说不定，萧诺还在杀死漩涡鸣人的时候触发什么隐藏支线任务呢，毕竟漩涡鸣人只要被杀死的话，他体内的九尾妖狐就有一定的可能逃出封印。等到那时候，萧诺完全可以与虎谋皮，和九尾妖狐稍微合作一些。

　　不过，按照九尾妖狐讨厌宇智波一族族人的方式，九尾妖狐是不可能和萧诺合作的，所以萧诺心里还是有些抵触杀死漩涡鸣人，特别萧诺一直都非常的看好漩涡鸣人。然后，待到团藏和宇智波鼬又交谈了几句之后，团藏就让萧诺和宇智波鼬带着漩涡鸣人先离开这里，等到团藏感觉时间真的适当的时候，会派出忍者来和他们换回漩涡鸣人的。

　　主动权完全掌握在萧诺和宇智波鼬的手里，萧诺和宇智波鼬自然没有任何意见，就算是带着漩涡鸣人也是无所谓的事情。旋即，萧诺便和宇智波鼬一起消失在了团藏和自来也的视线范围之内，但是宇智波鼬仍然感觉最好的隐藏地点就是木叶村之中，显然萧诺的计划非常的正确，只要在木叶村之中木叶村的忍者就不敢真的开战，因为他们怕伤及木叶村的平民和建筑。

　　吸取了萧诺计划中的优势，宇智波鼬很快就找到了一个相对安全的地方居住，那里不是宇智波一族的旧宅，而是木叶村一处平民的住处。这家木叶村的平民是普通的一家三口，最小的也只是在忍者学校学习而已。至于宇智波鼬为何要选择这里，就是因为这个家庭非常的普通，哪怕是隐藏在孩子的房间中，孩子也不可能发现，毕竟宇智波鼬是可以在房间中设置一些结界的。

　　有了两层结界的保护，萧诺便放开了漩涡鸣人，这时的漩涡鸣人已经流了一地的血，显然萧诺在自来也和团藏的面前没少虐待漩涡鸣人。而当宇智波鼬看到漩涡鸣人身上的伤痕之后，在萧诺没有注意到的时候，宇智波鼬也微微皱了下眉头。但是，很快宇智波鼬就掩饰好了自己的表情，对着面前的萧诺淡淡的说道：

　　“自来也不会那么简单放过你的，他肯定会来找你的麻烦。”

　　“其实相对于团藏来说，自来也还是稍微好对付一点的，因为自来也是真的不懂那些权谋的东西。”

　　“只要有光明的地方就有黑暗，这一点是毋庸置疑的。”

　　“可怜自来也都以为木叶村是最光明的地方，他不知道能够成为忍者界第一忍村，木叶村到底付出了多少代价。”

　　“当初宇智波一族还没有被灭族的时候，我就已经知道战争之下隐藏的都是些什么了。”

　　静静的听着宇智波鼬的话语，萧诺缓缓的点了点头，说道：

　　“其实无论是哪一个忍村，都有着黑暗的一面，木叶村只不过是我们比较熟悉的忍村而已。”

　　“自来也的确是一个好对付的家伙，但也就是因为漩涡鸣人在我们的手里，自来也才这样好对付罢了。”

　　“一拳，只是用了一拳而已，自来也就击伤了我。”

　　“要是让我真的和自来也交手的话，我可能根本就没有逃走的机会。”

　　“自来也的实力实在是太可怕了！”

　　“多亏漩涡鸣人在我的手里，要不然我们在木叶村简直可以说是寸步难行！”

　　说着，萧诺好像又想到了什么，接着便继续说道：

　　“你选的地方很好，但是我们有一些必需品是要购买的吧？”

　　“漩涡鸣人要是再继续这样下去的话，有可能就真的要死了。”

　　“也是我刚刚出手的时候太重了一些，现在漩涡鸣人一直在流血，我们得帮他止血。”

　　“宇智波鼬，你带没带绷带什么的？”

　　“只要有绑带就可以了，身为九尾妖狐的人柱力，漩涡鸣人只要包扎住伤口就可以了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬检查了一下漩涡鸣人的伤势，便说道：

　　“嗯，看来是需要买一些绷带回来了。”

　　“这样的工作你就自己解决好了，漩涡鸣人我可以帮你看着。”

　　“当然，千万不要被木叶村的忍者发现。”

　　“要不然，我们逗留在木叶村之中，总归是一个麻烦！”

　　“还有，要是遇到什么紧急情况的话，就直奔我这里来。”

　　“有漩涡鸣人当我们的挡箭牌，应该没有什么问题的。”

　　听完宇智波鼬的交待之后，萧诺便又一次对着宇智波鼬点了点头，旋即便准备出去买一些生活用的东西。然而，就在萧诺刚刚购买完一些生活必需品的时候，萧诺突然发现了一道熟悉的身影好像正在寻找着什么。而当萧诺看清楚那个家伙的身影的时候，萧诺发现在寻找自己的人竟然是宇智波佐助，真没想到前一段时间被萧诺重伤的宇智波佐助，竟然硬扛着伤势出来寻找漩涡鸣人了。

　　萧诺猜测的一点错都没有，宇智波佐助出来的确是来找漩涡鸣人的，因为现在的宇智波佐助和漩涡鸣人还没有完全决裂，当宇智波佐助知道漩涡鸣人被抓走的消息时，他就逃出医院开始寻找漩涡鸣人的下落。而且，更让宇智波佐助在木叶村医院呆不下去的原因是，宇智波佐助得知宇智波鼬已经回到了木叶村，正是那些木叶村医院的护士和医生多嘴，让宇智波佐助知道的消息。

　　原来，旗木卡卡西，迈克凯等人的病房距离宇智波佐助的病房不是特别远，宇智波佐助要去看望旗木卡卡西的时候，正好从几名医疗忍者的口中得知了宇智波鼬回顾木叶村的消息。对于宇智波佐助来说，宇智波鼬这个名字都是一个禁词。当宇智波佐助知道宇智波鼬回到木叶村的时候，他就已经在医院呆不下去了，更何况他还知道漩涡鸣人已经被宇智波鼬抓走了呢？

　　然后，带伤出来的宇智波佐助恰好就碰到了萧诺，萧诺看着宇智波佐助那焦急的样子，真想让宇智波佐助和宇智波鼬见一面。但是，萧诺知道宇智波佐助是不可以见到宇智波鼬的，因为宇智波佐助现在已经掌握了千鸟，要是他使用千鸟来对付宇智波鼬的话，可能整个木叶村的人都知道萧诺和宇智波鼬隐藏的地方了。

　　而且，木叶村的人现在都非常的仇视萧诺和宇智波鼬，全因萧诺和宇智波鼬破坏了木叶村太多的房屋，误伤了太多木叶村的平民。这就导致萧诺和宇智波鼬的消息只要出现在木叶村之中，所有的木叶村忍者都会开始追杀萧诺和宇智波鼬。为了不在木叶村之中引起太大的动荡，萧诺还是决定装作没有看到宇智波佐助的好。

　　只不过，萧诺万万没有想到，就在他消失在宇智波佐助面前的时候，有一位不速之客来到了萧诺的面前！

　　“路西菲尔，真没想到我们这么快就见面了。”

　　看着面前的萧诺，拦住萧诺的那人板着脸，缓缓的说道：

　　“本来我以为你和宇智波鼬会离开木叶村，看来你们还是没有离开。”

　　“本来的工作已经不是保护鸣人了，而是要保护佐助。”

　　“没有想到，你竟然出现在我的面前了，这实在是太好了。”

　　“我……”

　　“起码能够为鸣人报仇了！”

　　毫无疑问的，这时候拦在萧诺面前的这个家伙，正是先前萧诺告别的自来也。萧诺也没有想到自己会因为宇智波佐助而遇到自来也，所以就在萧诺看到自来也的一瞬间，萧诺想都没想就开始逃亡了。因为在自来也这样拥有神之领域五世界轮回世界场景实力强者的面前，萧诺丝毫就没有任何获胜的可能，与其在自来也的面前等死，倒不如现在就逃出自来也的视线范围的好。

　　“嗖……”

　　短短一瞬间，萧诺的身影就已经消失在了茫茫人海之中，可惜自来也能够清晰的看到萧诺逃走的方向，所以自来也在萧诺逃走的时候只是冷笑而已。而且在萧诺逃走的时候，自来也也在观察着萧诺的移动速度。显然，萧诺的移动速度要比自来也强的多，如果光是比速度的话，自来也可能感觉自己都不是萧诺的对手，可惜在战斗中速度只是相对重要的一个环节而已。

　　很快，自来也和萧诺的距离就慢慢的拉近了，看到后面的自来也，萧诺都有些无奈了，他不知道今天自己的运气为何这么差，竟然在出来的时候都能遇到自来也。旋即，萧诺没有丝毫犹豫的就开始使用舞空术，因为萧诺显然看到自来也使用了一个土遁忍术来改变地形，来降低萧诺的移动速度，这样他才能够追得上萧诺。

　　而当萧诺使用出舞空术之后，自来也就对萧诺有些没脾气了，因为能够在天空中自由飞行的萧诺，真的是很多忍者的克星。但是，就在萧诺以为自己能够这样逃走的时候，谁想到一只青色的蛤蟆突然跳到了萧诺的面前，一拳重重的将萧诺打落到了地上。而且就在萧诺落地的一瞬间，自来也的身影也出现在了萧诺的面前！

　　“路西菲尔，你逃不掉了！”

　　“火遁·炎弹！”

　　又一次阻拦住了萧诺，这一次自来也可不能让萧诺那么轻松的就逃出自己的视线范围了。而刚刚阻拦了萧诺的蛤蟆也这样消失了，显然刚刚的蛤蟆是自来也的通灵兽。旋即，自来也二话没说就对着萧诺使用了一个忍术，看着自来也的火遁忍术袭来，萧诺没有丝毫犹豫的就使用了水无月一族血脉的力量，一下就把自来也的忍术冰冻在了当场。

　　很显然，自来也也没有想到萧诺的冰遁竟然如此犀利，先前自来也是看到过萧诺使用冰遁忍术的，谁想到竟然连他的火遁忍术都能够冰冻住。旋即，自来也竟然用体术来和萧诺战斗，而萧诺的体术比迈克凯都要稍微强一些，在面对自来也的时候还稍微有一些优势。但是，自来也身为火影忍者世界的影级强者，还是能够用实力压制住萧诺的。

　　在萧诺和自来也用体术交战没多久的时候，萧诺就发现自己就算是格挡住自来也的招数都没有任何用处，因为自来也的力量实在是太大了。可能是自来也以前暗恋纲手姬的缘故，也可能是自来也本来体术就是很强的缘故，自来也的拳头竟然根本就不是萧诺能够阻挡的，就算阻挡住了，自来也拳头上的力量也会让萧诺受伤。

　　如此一来，萧诺都不敢想象力气最大的纲手姬，力量到底有多么恐怖了！

　　万幸的是，和自来也战斗的时候萧诺可以稍微用速度牵制一下，要不然萧诺早就败在自来也的手底下了。但是，就在萧诺和自来也体术拼的正激烈的时候，忽然萧诺竟发现在自己面前的竟然变成了自来也的影分身。而当自来也的本体出现的时候，自来也二话没说就是一记螺旋丸，直接命中在了萧诺的胸口之上。

　　紧接着……

　　萧诺直接就被自来也轰飞了出去，整整轰飞出去了二百米的距离才停了下来！

　　“嘭……”

　　身体重重的摔落在了地面上，萧诺已经不知道多久没有被人这样狠狠的修理过了。但是，自来也显然没有要放过萧诺的意思，所以很快他的身影又一次来到了萧诺的面前，要看看萧诺到底是死了没有。而萧诺现在虽然还没有被自来也干掉，但是自来也的螺旋丸也让萧诺损失了很多体力值，萧诺是绝对不能扛下自来也的下一招螺旋丸了。

　　看到自来也丝毫没有要放过自己的意思，萧诺连续使用神之领域的技能，终于又一次和自来也拉开了一段距离。可惜，无论萧诺怎样逃走，都有蛤蟆出现在萧诺的面前，阻拦住萧诺的道路。这时候，萧诺终于知道自己的速度在自来也的面前也不是优势了，因为自来也通灵出来的蛤蟆，竟然比萧诺的速度还要快上几分！

　　无论萧诺要躲藏到什么地方，蛤蟆都会出现在萧诺的周围，萧诺甚至感觉自来也才是九尾妖狐的人柱力，要不然他的查克拉怎么可能那么多。和自来也第一次正面战斗，萧诺就被自来也这个家伙虐的体无完肤。要是有可能的话，萧诺真不想单独面对这样的火影忍者世界影级强者，这些堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的家伙，都不是萧诺能够对付的。

　　但是，没有要放过萧诺意思的自来也，是要置萧诺于死地的，所以他一直追赶着萧诺，不断的给萧诺施加压力，就是为了帮漩涡鸣人报仇。虐待漩涡鸣人的仇恨，已经让自来也变得癫狂了起来，就算是在木叶村之中，自来也都开始召唤出了无数的蛤蟆战斗，由此就可以看出自来也到底对萧诺有多少怨念，才能做出这样的事情。

　　不过，就在萧诺被自来也追杀的非常无奈的时候，萧诺突然看到宇智波鼬带着漩涡鸣人出现在了自己的面前。看到救星出现，萧诺知道自己再不需要被自来也虐待了。但是，就在宇智波鼬刚刚带着漩涡鸣人出现的时候，谁想自来也的目标一下从萧诺转换成了宇智波鼬。只可惜，宇智波鼬也是影级强者，他不可能让自来也逼得没有办法还击。

　　只是……

　　在宇智波鼬刚刚要对准自来也出手的时候，一道声音突然让宇智波鼬的动作稍微顿了一下！

　　这个时候，宇智波佐助出现了！

　　而且，宇智波佐助的右手还是用着他最强的忍术，千鸟！

　　看样子，他是来杀宇智波鼬的！


第一百四十五章 预料之外！

　　刺耳的雷音，狰狞的面孔，宇智波佐助不知何时已经来到了宇智波鼬的面前。

　　刚刚看到宇智波鼬的时候，宇智波佐助整个人完全呆住了，可能就连他自己都没有想到，竟然能够在这个时候看到宇智波鼬。脸上闪过复杂的表情，下一秒宇智波佐助就使用了自己最强的忍术，千鸟。只可惜，宇智波佐助和宇智波鼬的实力差距实在是太大了，就算有自来也正在牵制着宇智波鼬，宇智波佐助都没有办法对宇智波鼬造成任何伤害。

　　更何况，萧诺这个时候还在宇智波鼬的身边！

　　“嗖……”

　　就在宇智波佐助对准宇智波鼬要使用千鸟的一瞬间，萧诺明显看到自来也的目光中充斥着许些凝重，显然他是要趁着宇智波佐助攻击宇智波鼬的机会，抢走宇智波鼬手中的漩涡鸣人。漩涡鸣人是萧诺和宇智波鼬的筹码，所以萧诺是不可能让漩涡鸣人脱离自己和宇智波鼬的掌控的，要是漩涡鸣人就这样被自来也夺走的话，那萧诺和宇智波鼬就没有和木叶村谈判的本钱了。

　　所以，萧诺在这个时候来到了宇智波佐助的面前，就算宇智波佐助是宇智波鼬的弟弟，萧诺也要趁此机会来解决掉宇智波佐助。宇智波佐助显然也没有想到萧诺的速度竟然如此之快，在木叶村的经历让宇智波佐助自认为自己超越了所有同龄人，要不是漩涡鸣人在中忍考试的时候表现非常出色的话，可能宇智波佐助还沉溺于强者的幻象之中。

　　萧诺现在已经拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力，和无数火影忍者世界的精英上忍战斗过之后，萧诺更是能够对抗一名到两名的精英上忍，像宇智波佐助这样的存在，萧诺是丝毫没有战败的可能的。随后，当宇智波佐助正做好冲刺准备的一瞬间，萧诺的手一下就抓住了宇智波佐助使用千鸟的手掌，稍微一用力就折断了他的手臂。

　　痛苦让宇智波佐助的面庞越发狰狞起来，仇恨几乎已经让他忘记了一切，只可惜萧诺的力量不是宇智波佐助能够抵抗的，所以他只能乖乖的被萧诺限制在当场。而在与此同时，宇智波鼬和自来也的战斗仍然在继续，对付宇智波鼬这样的影级强者，自来也还是稍微有一些心得的，趁着宇智波鼬挟持漩涡鸣人的空档，自来也竟然连续攻击逼得宇智波鼬连连后退，显然自来也已经占据了一定的主动。

　　但是，就在自来也要趁机抢夺下漩涡鸣人的时候，宇智波鼬的手忽然落在了漩涡鸣人的咽喉上，看的自来也不禁微微后退了几步。毫无疑问的，宇智波鼬已经掌握了自来也的弱点，那就是漩涡鸣人。只要宇智波鼬能够对漩涡鸣人强势起来的话，自来也根本就没有任何攻击宇智波鼬的可能，漩涡鸣人已经成了自来也和木叶村的软肋。

　　看到宇智波鼬竟然用萧诺的手段来对付自己，自来也愤怒的双眼简直好像要喷出火焰一样，只可惜他仍然没有对付宇智波鼬的方法，只能眼睁睁看着宇智波鼬挟持着漩涡鸣人。另一面，萧诺已经完全限制住了宇智波佐助，更是巧妙的这段了宇智波佐助的双腿，让宇智波佐助连平常的站立都无法保持，好像皮包一样被萧诺拎在手里。

　　一面是宇智波鼬挟持着漩涡鸣人，一面是萧诺挟持住了宇智波佐助，自来也最终只能深深叹了口气，说道：

　　“宇智波鼬，路西菲尔，你们赢了。”

　　“那个宇智波一族的小鬼和这里的事情没有任何关系，要怪就怪我太冲动了。”

　　“我保证，在接下来的日子里我不会找你们的麻烦了。”

　　“请你们放过那个宇智波一族的小鬼吧。”

　　“就当，是我求你们了。”

　　听到自来也的话，刚刚被萧诺制伏的宇智波佐助双眼中闪过一抹落寞，显然他认清自己的实力完全无法和萧诺，宇智波鼬这样的强者战斗了。而且，就在宇智波佐助双眼中闪过一抹落寞的时候，萧诺能够清晰的感觉到宇智波佐助心态的变化。很显然，继漩涡鸣人之后宇智波佐助也开始黑暗化了，他有些痛恨自己在木叶村的悠哉生活，同时又有些痛恨自己为何要放弃那么多的时间。

　　回头看看萧诺的模样，眼看着萧诺只是比自己大几岁而已，就拥有者他无法抗拒的力量。再看看旁边的宇智波鼬，宇智波佐助的瞳孔之中充斥着仇恨，就连那双二勾玉形态的写轮眼当中，两枚勾玉都开始缓缓的转动了起来。然而，萧诺不可能给宇智波佐助任何挣扎出去的机会，旋即萧诺便一下握住了宇智波佐助的脑袋，就将宇智波佐助这样拎在手里，说道：

　　“自来也，要不是我还有点实力的话，我可能已经被你杀死了。”

　　“你们木叶村的人果然是言而无信的，当年是这样的，现在又是这样的。”

　　“团藏是否知道你的行动？”

　　“我想如果团藏知道你这样做的话，肯定会恨死你的。”

　　“因为都是你，毁了他的所有计划。”

　　“现在你又在这里激怒我们，我想团藏是不会给你好脸色的。”

　　萧诺的一番话说得自来也脸色变得铁青起来，只不过萧诺显然没有顾虑自来也的意思，拎着手中的宇智波佐助，稍微摇了摇说道：

　　“宇智波佐助，是你的弟弟啊！宇智波鼬！”

　　“我们要不要把宇智波佐助一起带走，他也是一个很好的筹码。”

　　“无论如何，他都是木叶村的忍者，只要我们带走他，木叶村是不会不管不顾的。”

　　“只是这个小家伙好像有些不服气的样子，不如我把他的手脚都折断吧！”

　　萧诺话音刚落，宇智波鼬便稍微皱了皱眉头，因为他已经听懂了萧诺话语之中的含义。无疑的，萧诺是在询问宇智波鼬，是否要在这个时候带走宇智波佐助，至于后面威胁的话语是说给自来也听的，那些宇智波鼬根本就不需要在意。然而，就在萧诺刚刚说道这里的时候，谁想宇智波鼬却是摇了摇头，缓缓的说道：

　　“我们的主要目标，是第四代火影留下的遗物。”

　　“我这个废物弟弟的话，就交给木叶村好了，留着也没有什么用。”

　　说着，宇智波鼬已经将冷漠的目光转移到了宇智波佐助的身上，说道：

　　“我愚蠢的弟弟啊！看来你浪费了我留给你的时间！”

　　“希望你能够再变强一点，再来找我！”

　　“悔恨吧！痛苦吧！永远生存在绝望中吧！”

　　“只有仇恨才能够让你变得更强，也只有生活在仇恨中，你未来才有可能击败我。”

　　“不要让我小瞧你，也不要让我小瞧你的器量。”

　　“要不然……”

　　“我会忍不住现在就杀死你的！”

　　在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，萧诺明显看到宇智波鼬那双三勾玉形态的写轮眼，瞬间已经变化成了万花筒形态的写轮眼。而当宇智波鼬的眼睛变化成万花筒写轮眼的一瞬间，就连自来也的瞳孔都不禁微微紧缩了起来，显然他没有想到宇智波鼬竟然在面对自己亲弟弟的时候，都能够下这么重的手，直接用瞳KO掉了宇智波佐助。

　　而萧诺非常清楚宇智波鼬的用意，他只是不想木叶村毁约，把宇智波佐助交给大蛇丸而已。所以，宇智波鼬现在使用万花筒写轮眼的瞳术“月读”，让宇智波佐助的精神受到重挫。如此一来，宇智波佐助就要昏迷一段时间了，可能只有等到纲手姬顺利的被请到木叶村之中，那时的纲手姬才能够救助这种重伤的宇智波佐助吧。

　　就连旗木卡卡西这样的忍者都无法抵挡宇智波鼬的月读，更何况是宇智波佐助这样的忍者。很快，宇智波佐助的身体就瘫倒了下去，而宇智波鼬在使用过月读之后，身体也稍微有些虚弱。然后，就在自来也的注视之下，萧诺和宇智波鼬的身影消失在了他的视线范围之内。同时，萧诺和宇智波鼬也要再寻找一个安全的地方隐藏了，要不然自来也还是能够轻易的察觉到萧诺和宇智波鼬的隐藏地点，到时候萧诺和宇智波鼬仍旧是麻烦不断。

　　“你是怎么知道我有麻烦的？”

　　消失在了自来也的视线范围之内，萧诺的目光转移到了宇智波鼬的身上，说道：

　　“我和自来也战斗的影响好像不是很大，你是如何找到我们的？”

　　“还是说，你早就知道我出来的时候可能会遇到自来也，所以你一直都在后面跟踪着我。”

　　“只是你也没有想到，你的弟弟竟然会出现在我们的面前吧。”

　　“要说你的弟弟，可真是够勇猛的，直接就要用千鸟来对付我们。”

　　“他难道不知道，他的千鸟还是太弱了吗？”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬稍微沉吟了一下，便说道：

　　“我也没有想到佐助会出现在那里，只是看你离开的太久，怕你出事儿而已。”

　　“现在我们挟持着漩涡鸣人，虽然说是占据了上风，可是我相信木叶村的人不会善罢甘休的。”

　　“他们迟早会找我们的麻烦，只是我也没想到自来也竟然会单独对付你。”

　　“路西菲尔，你的麻烦好像越来越多了，盯上你的人也越来越多了。”

　　“我看我们要不然还是先离开木叶村吧，留在木叶村里危险就不会少。”

　　“最危险的地方，有可能也不是最安全的地方了。”

　　见宇智波鼬这样说，萧诺只是点了点头，没有多说什么。

　　但是，就在萧诺点头示意之后，宇智波鼬却是深深的叹了口气，而萧诺也清楚这是宇智波鼬比较软弱的一面，因为他刚刚见过了自己的亲弟弟，宇智波佐助。宇智波鼬可以说是这个世界上最疼爱宇智波佐助的人，要不然宇智波鼬也不可能一直都在为这个弟弟考虑。只可惜，被弟弟痛恨的感觉一点都不好，萧诺还是能够稍微了解一点宇智波鼬的心理的。

　　所以，就在宇智波鼬叹气的时候，萧诺便问道：

　　“宇智波鼬，我有一个问题想问你。”

　　“为什么，为什么你要这么对你的弟弟，你不是最疼爱他的吗？”

　　“月读，可不是一般忍者能够承受的，旗木卡卡西现在都重伤未愈，更何况是你的弟弟。”

　　“还是说，你根本就是要让你的弟弟无法成为忍者。”

　　“这样的话，他就可以永远远离那种纷争了。”

　　听到萧诺的话，宇智波鼬轻轻的摇了摇头，说道：

　　“我没有让佐助无法成为忍者，这只是我对他的一个考验而已。”

　　“刚刚在给佐助使用月读的时候，我在他的精神空间里留下了一些东西，这样他以后就能更加轻松的对付大蛇丸了。”

　　“别看我曾经击败过大蛇丸，可是如果真的和大蛇丸战斗的话，我还是没有把握的。”

　　“大蛇丸永远都是一个别人猜不透的家伙，就算我们的计划已经非常充分了，可是我仍然感觉没有把握。”

　　“好了，路西菲尔，你今天的问题已经足够多了。”

　　“我们再在木叶村里待一天，明天就离开木叶村吧。”

　　“看来，我们对付大蛇丸的计划也要稍微修改一下了。”

　　“既然不能在木叶村之中对付大蛇丸，那就在另一个地方对付大蛇丸好了。”

　　“我想，那里应该很适合做战斗的地方。”

　　“那里，就是终结谷！”

　　说完，宇智波鼬可能也感觉有些累了，所以宇智波鼬再没有多和萧诺说一句话，旋即便开始闭目养神。宇智波鼬就是有着这样的特殊能力，他能够在赶路的时候还闭目养神，萧诺一直怀疑宇智波鼬是否也拥有海贼王世界的见闻色霸气，要不然他如何能够在这样的情况下闭着眼睛？不过，萧诺不感觉宇智波鼬也用见闻色霸气，毕竟宇智波鼬可是火影忍者世界当中的影级强者，一些神之领域传承者/轮回者就算是想贿赂宇智波鼬，可能都没有任何办法。

　　很快，萧诺和宇智波鼬就找到了另一个隐藏的地点，那里是宇智波鼬曾经的一个安全屋，在那里很少有木叶村的忍者经过，所以就成了萧诺和宇智波鼬暂时休息的地点。忍者都是经过无数训练的，所以漩涡鸣人就算是不吃不喝也能够挺上几天。而且，宇智波鼬还给漩涡鸣人使用了一个幻术，让漩涡鸣人根本无法分清眼前的情况是梦境还是现实，所以被俘虏的漩涡鸣人没有必要让萧诺和宇智波鼬两人操心。

　　一夜的时间过去的很快，第二天就是萧诺和宇智波鼬要离开木叶村的日子了，而萧诺的那项隐藏支线任务可能也要在不久之后完成了。只不过，就在萧诺和宇智波鼬要离开木叶村的时候，昨日和萧诺曾经战斗过的自来也可能也看透了萧诺和宇智波鼬的想法。这一天，竟然是木叶村要遣送砂忍村忍者的日子，所以木叶村的守卫非常的严格，就连萧诺和宇智波鼬这样的存在都无法轻易的离开木叶村。

　　看到这样的情况发生，萧诺和宇智波鼬的心情都变坏了起来，因为他们知道木叶村这样做就是为了限制他们。所以，就在萧诺和宇智波鼬发现这样情况的时候，他们决定继续在木叶村之中隐藏。只是萧诺和宇智波鼬万万没有想到的是，就在木叶村的守卫变多的第二天，一队音忍村的忍者竟然已经进入到了木叶村的境内。

　　而这队音忍村忍者的领头人，就是萧诺和宇智波鼬要对付的大蛇丸。

　　很显然，辉爷君麻吕早就已经把消息带给了大蛇丸，而当大蛇丸得知宇智波鼬和萧诺出现在木叶村之后，大蛇丸几乎没有任何犹豫的就开始往木叶村进发。短短几天的时间，大蛇丸就从田之国来到了火之国，进入到了木叶村的境内。而后，当大蛇丸进入木叶村的境内之后，大蛇丸要做的第一件事竟然不是去找宇智波佐助，而是在一个昏暗的房间中，见到了团藏。

　　看到团藏一言不发的坐在那里，大蛇丸嘴角带着一抹冷笑，便坐在了团藏的旁边，用沙哑的嗓音说道：

　　“团藏，我们本来的计划好像不是这样的。”

　　“我们原本的计划是说，你要把佐助送给我，然后我来帮助你们追杀宇智波鼬他们。”

　　“但是，现在宇智波鼬来到了木叶村，好像还挟持了九尾妖狐的人柱力。”

　　“现在，你们是不是打算要毁约？”

　　“你们是不是感觉，我的音忍村已经没有任何实力开战了。”

　　“所以，你就感觉我是好欺负的，要把佐助送给宇智波鼬？”

　　听到大蛇丸的语气不善，团藏仍然没有任何表情，只是待到大蛇丸就要再次开口的时候，团藏却忽然说道：

　　“大蛇丸，我知道你们音忍村的实力。”

　　“所以这一次你来见我，我的答案只有一个。”

　　“帮我，杀死宇智波鼬和那个叫路西菲尔的家伙。”

　　“只要能够杀死他们两个人，我要送给你的不仅是佐助，还有宇智波鼬和路西菲尔的身体。”

　　“你要知道……”

　　“宇智波鼬的写轮眼是万花筒写轮眼，那个叫路西菲尔的家伙的写轮眼，也是三勾玉的！”


第一百四十六章 蛇出没！

　　大蛇丸和团藏的谈话刚刚开始，团藏就抛出了一个无法让大蛇丸拒绝的价码，那就是属于萧诺和宇智波鼬的写轮眼。其中更让大蛇丸垂涎的，就是萧诺的身体，要知道萧诺的身体可是不宇智波佐助的身体好的多，要不是“晓”组织一直在暗中保护萧诺的话，大蛇丸在当初中忍考试的时候，就想要把萧诺的身体霸占了。

　　更何况，萧诺的体内还拥有多种血继限界，实力更是没话说，大蛇丸自然想要萧诺的身体多一些。只要有了萧诺的身体，甚至宇智波佐助的身体都是无所谓的。所以，团藏开出的价码是大蛇丸无法拒绝的价码，在足够的利益面前，“晓”组织和木叶村的事情都已经是没所谓的东西了。就这样，大蛇丸和团藏的合作可以说是初步开始了。

　　另一边，大蛇丸已经开始和团藏合作，这是萧诺和宇智波鼬没有想到的，他们两个现在还在探讨着对付大蛇丸的计划，宇智波鼬更是结合大蛇丸以前的弱点，给萧诺总结出了一套对付大蛇丸的方案。当然，萧诺一直都没有忘记自己来到火影忍者世界的真正目的，那就是打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。

　　不过，既然打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，需要获得一些特殊的条件，身为神之领域传承者的萧诺也不介意在火影忍者世界当中多待一段时间。特别是那些击杀火影忍者世界强者的奖励，更是让萧诺感觉到兴奋。如果这一次萧诺能够抢在宇智波鼬之前杀死大蛇丸的话，到时萧诺离开火影忍者世界就可以直接开始打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障了。

　　极限轮回世界场景是获得神之领域奖励最多的场景，萧诺非常期待自己能够在火影忍者世界当中获得更多的奖励。而当萧诺和宇智波鼬潜伏在木叶村之中的时候，木叶村的忍者也丝毫不敢有任何大意，这让萧诺平时要出去买东西的时候都非常费力。大概在木叶村之中整整隐藏了三天的时间，萧诺终于发现木叶村的警备稍微有些松懈了。

　　砂忍村的忍者应该已经被木叶村送出了境外，现在木叶村又恢复到了原本的样子，在萧诺的想法当中，大蛇丸和团藏应该也不清楚他和宇智波鼬是否离开了木叶村。所以，这一天萧诺和宇智波鼬离开木叶村的境内。只要能够离开木叶村，萧诺相信自己那项隐藏支线任务就可以完成，到时萧诺又可以获得一定的神之领域奖励了。

　　萧诺和宇智波鼬的速度一点都不慢，漩涡鸣人已经被宇智波鼬完全控制住了，所以萧诺也不怕漩涡鸣人会搞什么鬼。接着，就在萧诺和宇智波鼬已经快到临近木叶村边境的时候，萧诺忽然停住了脚步，因为他第七识末那识的见闻色霸气已经感知到了有敌人的存在。而且，这些敌人好像还不是火影忍者世界的剧情人物，而是神之领域的传承者/轮回者！

　　“如果说神之领域传承者/轮回者真的需要一定的杀戮值才可以打破轮回世界场景的屏障……”

　　“那我现在的主要任务就是杀死那些神之领域传承者/轮回者，只有这样我才能获得更多的杀戮值！”

　　“为了能够获得更多的杀戮值，在离开木叶村之前稍微冒险一下也是可以的！”

　　“既然如此，我先把那两名神之领域传承者/轮回者干掉吧！”

　　“毕竟……”

　　“能够来到极限轮回世界场景，而且是神之领域一世界轮回世界场景的家伙，应该不是太强的！”

　　脑海中闪过这样的想法，萧诺旋即稍微和宇智波鼬打了一声招呼，就准备去对付那些神之领域传承者/轮回者。当然，在离开宇智波鼬的时候，萧诺也给了宇智波鼬一个理由，那就是要解决掉隐藏在附近的敌人。宇智波鼬当然知道周围有敌人存在，只不过那些神之领域传承者/轮回者看样子好像不是来找萧诺的，但最终宇智波鼬也同意了萧诺的说法，准备让他去解决掉那两名神之领域传承者/轮回者。

　　不过，为了以防万一，宇智波鼬没有让萧诺一个人前来击杀那些神之领域传承者/轮回者，而是带着漩涡鸣人陪伴在了萧诺的旁边。有宇智波鼬这样的大神保护在自己身边，萧诺可不再惧怕那些神之领域传承者/轮回者了。然后，等到萧诺来到那两名神之领域传承者/轮回者附近的时候，萧诺发现那两名神之领域传承者/轮回者竟然没有发现自己，信心顿时大增。

　　看样子，那两名神之领域传承者/轮回者应该是刚刚来到火影忍者世界没有多久的，而且他们的任务应该是在木叶村之中，所以他们才会在这个时候来到萧诺和宇智波鼬等人的面前。要在木叶村之中完成任务，第一件要做的事儿就是潜入到木叶村之中，这两名神之领域传承者/轮回者也是稍微有点本事的，要不然他们也不能瞒过木叶村外部的暗部不是。

　　但是，就在那两名神之领域传承者/轮回者刚刚要踏入木叶村境内，完成自己的任务的时候，突然萧诺的身影出现在了他们的身边。萧诺的实力已经能够堪比神之领域四世界轮回世界场景的轮回者了，而这两名神之领域传承者/轮回者只是神之领域一世界轮回世界场景的而已，他们来到这里只是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的。

　　谁都没有想到，就在他们要进入木叶村来完成任务的时候，萧诺的身影突然来到了这两名神之领域传承者/轮回者的面前。而且，当萧诺刚刚出现到这里的一瞬间，那件银色品阶武器：审判之刃就出现在了萧诺的右手之中。而当那两名神之领域传承者/轮回者看到萧诺手中那件银色品阶武器的时候，脸色顿时变得铁青了起来。

　　在神之领域一世界轮回世界场景是很少能看到银色品阶武器的，特别是萧诺这样的银色品阶武器，上面更是附着着一丝杀气，更是让那两名神之领域传承者/轮回者感觉到恐惧。察觉到那两名神之领域传承者/轮回者的恐慌神色，一抹微笑出现在了萧诺的脸庞，旋即萧诺二话没说就对准前面的一名神之领域轮回者，使用了自创技能：虎狩鬼斩！

　　虎狩鬼斩是萧诺在七龙珠世界的时候自创的技能，使用武装色霸气是最好的选择，但萧诺如果使用“杀气”来斩出虎狩鬼斩的话，其威力更胜过武装色霸气。而且，这时萧诺的银色品阶武器：审判之刃上，更是有一抹淡淡的红色光芒闪耀而出，看样子萧诺的“杀气”已经凝聚到了一定程度，在使用出来的时候已经有异像产生了。

　　几乎是没有丝毫时间来闪躲，在萧诺面前的一名神之领域传承者/轮回者见状赶快挺身而出，帮助后面的那名神之领域传承者/轮回者挡住了萧诺的攻击。毫无疑问的，这名神之领域传承者/轮回者应该是体力型特长的，所以他才敢为后面的人挡刀。只是，萧诺的攻击无疑要超出那名神之领域传承者/轮回者许多。

　　就在萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃刚刚落在那名神之领域传承者/轮回者身上的时候，可以看到那名神之领域传承者/轮回者的身体都被萧诺一刀斩落了下去。而且，当萧诺一下斩落那名神之领域传承者/轮回者的半面身体之时，萧诺左手一下抓住了那名神之领域传承者/轮回者的脖子，看起来是要在这时直接杀掉那名体力型特长的神之领域传承者/轮回者。

　　但是让萧诺万万没有想到的是，就在他刚刚要击杀掉一名神之领域传承者/轮回者的时候，忽然他后面的那名神之领域传承者/轮回者使用了技能，竟然一下就把萧诺限制在了当场。万万没有想到后面的那名神之领域传承者/轮回者竟然有控制型的技能，萧诺见状赶快使用“杀气”转换成武型化武装色霸气来防御，顿时就将对方的控制型技能和接下来的攻击技能抵挡在了当场。

　　而且，萧诺因为全身都穿着者传承者专属套装，那名神之领域传承者/轮回者倒是没有对萧诺造成多少伤害。可是，当那名神之领域传承者/轮回者看到自己的攻击竟然几乎无效时，他的第一想法就是逃出萧诺的面前。特别是当宇智波鼬带着漩涡鸣人出现在那两名神之领域传承者/轮回者面前的时候，那两个家伙真是恨不得自己少长了两条腿。

　　至于萧诺这个时候，则是要追上去直接击杀掉那两名神之领域传承者/轮回者。但不得不说的是，那两名神之领域传承者/轮回者的运气实在是太好了，因为就在他们刚刚要被萧诺杀死的一瞬间，一条巨蟒忽然出现在了萧诺的面前，让萧诺的眼神之中都不禁出现了一抹惊讶的光芒。而当萧诺躲避开那条巨蟒的撕咬时，萧诺赫然看到一个身穿米色和服家伙，出现在了他的面前！

　　“大蛇丸！”

　　萧诺万万没有想到自己竟然能够在这个时候遇到大蛇丸，无疑大蛇丸是萧诺现在最不想遇到的对手。但是，大蛇丸看到萧诺可是充满了兴奋，他舔了舔自己的嘴角，旋即便要在萧诺没有反应过来的时候出击。但是，就在大蛇丸刚刚准备攻击萧诺的时候，宇智波鼬忽然对准大蛇丸伸出了自己的右手食指，一下就让大蛇丸陷入到了幻术之中。

　　而当宇智波鼬一下让大蛇丸陷入到幻术之中之后，宇智波鼬几乎是没有丝毫犹豫的就叫住了萧诺，让萧诺跟着自己一起离开这里。现在和大蛇丸战斗，肯定是不如在萧诺和宇智波鼬计划好的地方战斗的好。可能是萧诺和宇智波鼬也没有想到，大蛇丸竟然能够来的如此之快，所以大蛇丸的出现还是有一些打乱了萧诺和宇智波鼬的计划的。

　　特别是，萧诺和宇智波鼬现在都在木叶村的境内，万一大蛇丸要是招惹到了木叶村的忍者，萧诺和宇智波鼬的麻烦就有些大了。不要忘记，现在萧诺和宇智波鼬的手里还有漩涡鸣人这个家伙呢。要是木叶村的忍者知道大蛇丸正在追杀萧诺和宇智波鼬的话，萧诺和宇智波鼬暗道他们应该非常想要杀死自己，因为这样就可以获得九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人了。

　　而当萧诺和宇智波鼬开始狂奔向木叶村之外的时候，那两名神之领域传承者/轮回者好不容易在萧诺手下活命，就要面对堂堂三忍之一的大蛇丸。在大蛇丸的面前，这两名神之领域传承者/轮回者可是没有丝毫优越感的。因为这两名神之领域传承者/轮回者非常清楚大蛇丸的强悍，要是大蛇丸稍微将目光转移到他们身上，他们可能就要昏倒了。

　　但是，大蛇丸的目标一直都是萧诺和宇智波鼬，所以这两名神之领域传承者/轮回者也算是捡了一条命。然后，大蛇丸看着萧诺和宇智波鼬逃走的时候，嘴角微微扬起了一抹笑容。因为，大蛇丸已经感觉萧诺和宇智波鼬已经入网了，只要接下来萧诺和宇智波鼬按照他设下的陷阱继续前进，大蛇丸非常有把握能够得到萧诺的身体。

　　萧诺和宇智波鼬现在还没有想到，大蛇丸已经开始和木叶村合作了。

　　所以萧诺和宇智波鼬在离开木叶村的时候，都没有想到木叶村的忍者会出现。

　　但是，宇智波鼬首先发现了事情有些不对，停下了脚步对旁边的萧诺说道：

　　“事情稍微有些不对劲，大蛇丸应该不可能一个人来到木叶村。”

　　“要是大蛇丸一个人来到木叶村的话，我想他也不可能凑巧出现在我们的面前。”

　　“就是说，很有可能有谁给大蛇丸通风报信，让大蛇丸来到这里守着我们的。”

　　“而大蛇丸能够详细的知道我们的位置，肯定是和木叶村开始合作了。”

　　“路西菲尔，我想我们现在有麻烦了！”

　　听到宇智波鼬的话，萧诺稍微分析了一下便点了点头，说道：

　　“辉夜君麻吕应该已经给大蛇丸通风报信了，所以我们能够见到大蛇丸。”

　　“至于大蛇丸和木叶村合作的事情，应该也就是前几天而已，现在他们应该是派出了大量的忍者来围剿我们，为的就是漩涡鸣人。”

　　“宇智波鼬，只要漩涡鸣人在我们的手里，我们就有一定的胜算。”

　　“现在，决定我们性命的就是漩涡鸣人了。”

　　“只要我们能够稳住漩涡鸣人，应该就没有任何问题！”

　　说着，萧诺又看了一眼被宇智波鼬用幻术催眠的漩涡鸣人，说道：

　　“漩涡鸣人我们需要保护好，大蛇丸我们也一定要对付。”

　　“这已经是木叶村第三次出尔反尔了，我们不能再让木叶村继续嚣张下去了。”

　　“最可恶的是我们的力量太弱小了，要面对整个木叶村和大蛇丸，我们几乎没有胜利的把握。”

　　“只希望自来也不要参与到这场战斗了，毕竟漩涡鸣人可是在我们手里，就算和大蛇丸合作，自来也都有可能做出来的！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，宇智波鼬便对着萧诺点了点头，因为当漩涡鸣人在萧诺和宇智波鼬手中的时候，自来也真的有可能发疯一样的来寻求合作。到时候，自来也，团藏还有大蛇丸三名火影忍者世界的影级强者合作到了一起，就算是萧诺和宇智波鼬都没有办法应对。所以，萧诺和宇智波鼬只能期盼自来也没有在这里，若不然他们的麻烦就有点大了。

　　但是，可能是上天和萧诺，宇智波鼬开了一个玩笑，这一次追杀萧诺和宇智波鼬的行动中，自来也的确是参加到其中了，只是自来也不知道大蛇丸的事情而已。要是自来也知道大蛇丸的事情的话，可能自来也不可能一下就参与到这一场行动之中。但是，自来也只知道木叶村是要解救出漩涡鸣人，所以团藏已经带着自来也和许些暗部，埋伏在了萧诺和宇智波鼬的面前。

　　现在的萧诺和宇智波鼬有两个选择，要么就是回去先对付大蛇丸，然后再用漩涡鸣人来威胁木叶村的忍者们。要么，萧诺和宇智波鼬就要在木叶村忍者的面前突围，只不过后面那个选择是比较危险的，不到万不得已的时候，萧诺和宇智波鼬是不想选择后者的。所以，最终萧诺和宇智波鼬决定要对付大蛇丸，也只有这样他们才能够有胜利的机会。

　　然而，就在萧诺和宇智波鼬又一次要面对大蛇丸的时候，忽然萧诺竟然发现大蛇丸的旁边竟然还跟着两名忍者。这两名忍者萧诺也是比较熟悉的，他们正是药师兜和辉夜君麻吕。而且，当药师兜和辉夜君麻吕出现在大蛇丸旁边的时候，更是有几名音忍村的忍者跟在大蛇丸的背后，看起来这一次大蛇丸也是有备而来的。

　　而大蛇丸之所以要做出这样充足的准备，不用说也是为了对付萧诺和宇智波鼬的！

　　他，一定要获得萧诺和宇智波鼬的身体！


第一百四十七章 大敌当前！

　　看到大蛇丸带着辉爷君麻吕和药师兜等音忍村忍者出现在自己的面前，萧诺的心情其实非常不好，毕竟要是大蛇丸等人不出现的话，萧诺完全可以击杀那两名神之领域传承者/轮回者。但是，大蛇丸的出现让萧诺感觉到自己接受的隐藏支线任务好像不是那么简单的，因为若是普通的隐藏支线任务的话，怎么会吸引来这么多的强者。

　　音忍村的大蛇丸和木叶村的团藏合作到了一起，几乎就是必杀萧诺和宇智波鼬的局势，多亏萧诺和宇智波鼬的手中还有漩涡鸣人这个价码，要不然木叶村的人肯定更加毫无顾忌。但是，就算是在面对前方的大蛇丸等人的时候，萧诺和宇智波鼬也不敢有丝毫的大意，特别是当萧诺扫过大蛇丸背后那些音忍村忍者的时候，更是微微皱起了眉头。

　　“宇智波鼬，漩涡鸣人和大蛇丸就交给你对付了。”

　　“我可能没有办法拦住所有的音忍村忍者，但药师兜和辉夜君麻吕我一定可以拦住。”

　　“小心一点，漩涡鸣人是我们最后的底牌，千万不可以被大蛇丸他们抢走。”

　　“要不然，我们又要像上次一样，如同丧家之犬一样的逃走了！”

　　听到萧诺的话，宇智波鼬深深的吸了一口气，坚定的眼神已经代表他认同了萧诺的话语。

　　而大蛇丸一方也没有丝毫和萧诺，宇智波鼬交谈的意思，在萧诺刚刚对宇智波鼬说完这番话的时候，大蛇丸背后的音忍村忍者就开始主动了。现在，只有两个人仍然站在原地没有动，那就是大蛇丸和宇智波鼬。像他们这样的强者都是在最后出场的，特别宇智波鼬手中还握着漩涡鸣人这一张底牌，让大蛇丸都不敢轻举妄动。

　　所以，宇智波鼬这一面是萧诺直接出击开始战斗，而大蛇丸一面是他背后的音忍村忍者开始出动。刚刚战斗一开始的时候，萧诺就要和无数音忍村的忍者战斗。假如，萧诺能够获得最后胜利的话，那萧诺和宇智波鼬就可以获得最后的胜利，但是如果药师兜和辉夜君麻吕等人获得了最后的胜利，萧诺和宇智波鼬的情况就不妙了。

　　萧诺现在的速度非常快，在药师兜和辉夜君麻吕还没有冲过来的时候，萧诺就已经来到了辉爷君麻吕的面前。相对于药师兜来说，辉夜君麻吕无疑是比较好解决的。萧诺之所以要把目光放在辉夜君麻吕的身上，首先就是辉夜君麻吕的实力不错，要是击败他的话，萧诺就可以获得一定的优势，到时音忍村忍者的气势也会为之一滞。

　　可惜，辉夜君麻吕好像一下就看穿了萧诺的想法一样，当萧诺的银色品阶武器：审判之刃刚刚落在他右臂上的时候，可以看到辉夜君麻吕的手臂上突然生长出了白色，如同金属一样的骨骼，那就是辉夜一族的血继限界。拥有强悍的血继限界，外加辉夜一族那恐怖的战斗技巧，使得辉夜君麻吕的防御力和攻击力都非常的恐怖。

　　如果要说辉夜君麻吕一定有弱点的话，那可能就是辉夜君麻吕的血继病了，当萧诺的银色品阶武器：审判之刃刚刚落在辉夜君麻吕手臂上的时候，辉夜君麻吕格挡使用了自己的血继限界，脸色顿时显现出不正常的潮红。显然，如果要辉夜君麻吕一直和萧诺战斗的话，最后胜利的人肯定是萧诺，因为辉夜君麻吕的血继病就让他没有和萧诺单独战斗的能力。

　　然而，辉夜君麻吕的旁边还有其它的音忍村忍者，就在萧诺的攻击刚刚落在辉夜君麻吕的下一秒，药师兜就已经来到了萧诺的背后。曾经药师兜是和萧诺战斗过的，对于心思缜密的药师兜，萧诺还是抱有一定的警示的。药师兜不像旗木卡卡西被萧诺斩断了手臂，也没有任何对萧诺恐惧的心思，所以他面对萧诺就是一掌袭来，可以看到他的手掌上有微微的蓝光，正是药师兜的招牌忍术，掌仙术。

　　身为医疗忍术的药师兜，攻击能力非常的恐怖，同时他的自愈能力也非常的恐怖。萧诺要是无法真正伤到药师兜的本源，药师兜能够在短时间内恢复自己的战斗能力，这是药师兜依靠自身强悍的医疗忍术做好的。而且，如果萧诺被药师兜的手掌碰到的话，那如同手术刀一般锋利的掌仙术，一瞬间就能切断萧诺的肌肉细胞，甚至是筋骨，让萧诺失去一定的战斗能力。

　　所以，就算是萧诺在面对药师兜的时候都不敢有丝毫大意，药师兜的手掌刚刚袭来，萧诺就赶快侧身躲避。但是，就在萧诺刚刚躲避开药师兜攻击的一瞬间，忽然萧诺的脚下竟然出现了许些骨矛，那是辉夜君麻吕的血继限界。眼见着自己就要被锋利的骨矛击中，萧诺几乎是在一瞬间高高的跃起，然而药师兜的身影却一下闪到了萧诺的面前，顿时让萧诺的瞳孔微微紧缩了起来。

　　“幻术！”

　　三枚黑色的勾玉旋转在萧诺的瞳孔之中，萧诺几乎没有丝毫犹豫的就使用那双三勾玉形态的写轮眼，用出了一个幻术。只可惜，当萧诺使用幻术成功的时候，药师兜的手掌也落在了萧诺的胸口上。然后，萧诺就感觉自己的呼吸变得困难了许多，显然药师兜的掌仙术已经伤到了萧诺的肺部，顿时就让萧诺感觉到了危机。

　　而且在同一瞬间，音忍村忍者们的攻击也来到了萧诺的面前，要是萧诺继续这样下去的话，很有可能被音忍村的忍者围攻致死。但是，萧诺在无数音忍村忍者攻击而来的时候，使用出了自创技能：八方·虎狩鬼斩。旋即就见萧诺的身影如同鬼魅一样闪过周围音忍村忍者的身边，那件银色品阶武器：审判之刃的血芒更是闪过他们的面前，一下就重创了这些要来捡便宜的音忍村忍者。

　　除了辉夜君麻吕和药师兜之外，其余的音忍村忍者都被萧诺的攻击伤到了，看的宇智波鼬和大蛇丸也是连连点头。就算宇智波鼬和大蛇丸不是一个阵营的，可是他们对于萧诺的实力都非常的好奇，看到萧诺有出彩的地方，自然心中都在赞叹萧诺的实力。然而，萧诺越是发挥的好，大蛇丸就越是对萧诺的身体满意。

　　而且，当大蛇丸观察到刚刚萧诺被药师兜击伤的地方，正在渐渐的愈合的时候，大蛇丸的眼神之中顿时闪耀出了异样的光芒。毫无疑问的，大蛇丸对萧诺体内的血继限界非常感兴趣，特别是漩涡一族的血继限界。漩涡一族的血继限界让萧诺拥有强悍的身体恢复能力，更是能够中和宇智波一族血脉的力量和水无月一族血脉的力量。

　　当大蛇丸看到萧诺的身体恢复能力，在没有医疗忍术治疗的情况下就超过药师兜的时候，大蛇丸自然是更加欢喜能够得到萧诺的身体。但是，就在萧诺身体刚刚恢复的差不多的时候，萧诺突然使用的冰遁让周围的音忍村忍者全部呆滞在了当场。萧诺使用的水无月一族血脉力量，竟然在一秒钟之间全部冰封住了那些音忍村忍者，让他们本来就有伤势的音忍村忍者，暂时失去了攻击萧诺的能力！

　　这个时候，就连宇智波鼬都微微感叹萧诺那水无月一族血脉的力量，只是萧诺没有感受到宇智波鼬和大蛇丸那赞许的眼神，他现在仍然在艰苦的作战之中。萧诺在对付这些音忍村忍者的时候非常吃力，他的实力其实和药师兜也只是在伯仲之间而已，能够击伤这些音忍村的忍者，还是萧诺对战斗节奏的把握非常好，要不然萧诺不可能击伤那么多的忍者。

　　想要把面前的音忍村忍者全部杀死，不包括药师兜和辉夜君麻吕在内，萧诺起码要拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，又或者是神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。只拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力，萧诺在对付这些家伙的时候感觉非常吃力，甚至萧诺现在消耗掉的“杀气”已经非常多了。

　　短时间的爆发让萧诺看起来是掌握了战斗的优势，其实如果真的细算起来的话，萧诺现在还是处于劣势当中的。辉夜君麻吕有血继病，药师兜没有任何伤势，其余的音忍村忍者身上都是轻伤，而萧诺的消耗已经过半了。继续这样下去的话，最终失败的人肯定是萧诺，所以萧诺决定铤而走险使用水无月一族血脉的力量，消耗体内过半的“杀气”，来限制住那些音忍村的忍者。

　　那些音忍村忍者起码有三分钟的时间不能战斗，萧诺不可能在这个时候选择找那些音忍村忍者的麻烦，短短三分钟的时间是萧诺好不容易争取到的，他自然是要干掉大蛇丸的得力助手先。药师兜和辉夜君麻吕，只要萧诺能够成功的杀死他们之中的一人，萧诺就可以说是赢了，然后宇智波鼬再出手，萧诺相信大蛇丸一面自己和宇智波鼬能够取得辉煌的胜利。

　　但是，就在萧诺刚刚来到辉夜君麻吕面前的时候，辉夜君麻吕的防御简直就如同刺猬一样，让萧诺连下手的机会都没有。看着辉夜君麻吕竟然把自己防御的如此出色，萧诺也知道了辉夜君麻吕和药师兜的计划。很显然，辉夜君麻吕来吸引萧诺的目光，药师兜趁机偷袭，这样他们就可以成功的击败萧诺，甚至是生擒萧诺。

　　无论是辉夜君麻吕又或者是药师兜，都有对大蛇丸的尊重，和百分之一百的忠心。现在，只要他们能够擒拿住萧诺，就算是付出他的生命也没有任何关系。萧诺要面对这样狂热的对手是非常可怕的，只是萧诺仍然没有丝毫的犹豫的开始攻击辉夜君麻吕，短短几秒钟的时间萧诺连续出手了二十几次，把辉夜君麻吕身上的防御全部斩断在了当场。

　　辉夜君麻吕使用血继限界也是有一定的消耗的，这样的防御他也坚持不了多久，特别是他还有血继病的情况下。萧诺就这样突破了辉夜君麻吕的防御，但是药师兜很烦人的又在这时候出现在了萧诺的面前。如此一来，萧诺自然要分神来对付药师兜了，只是让萧诺万万没有想到的是，药师兜这时竟然冲着天空放出了信号弹！

　　“糟了！”

　　看到药师兜放出的信号弹，萧诺第一感觉就是糟糕了，木叶村的忍者肯定已经知道药师兜等人就在这里，而且还在和萧诺，宇智波鼬两人战斗。只要木叶村的忍者加入到战团之中，萧诺和宇智波鼬的计划就要完全落空。到时候，萧诺和宇智波鼬等人就要面对木叶村和音忍村忍者的夹击，这个时候就连萧诺都无法保持淡定，一个闪身就来到了宇智波鼬的面前。

　　然而，当宇智波鼬看到略显惊慌的萧诺时，宇智波鼬却是非常的淡定，说道：

　　“我们就在这里等木叶村的忍者来，我想我又有了一个计划。”

　　“路西菲尔，你刚刚表现的非常不错，只是你的实力还和我们有一定的差距。”

　　“要是你能够在短时间提升自己的实力的话，我想我们就有对付面前这些家伙的把握了。”

　　“可惜，你的实力应该是遇到了瓶颈。”

　　“不过你可以放心，当我们离开木叶村的时候，我会好好的教导你如何使用写轮眼的。”

　　“开眼，对于你来说应该也不是梦想了。”

　　毫无疑问的，宇智波鼬口中所说的开眼就是开启万花筒形态的写轮眼，萧诺自己也没有想到有一天能够开启万花筒形态的写轮眼，面对宇智波鼬的承诺，萧诺旋即便点了点头，无论如何能够提升实力对萧诺来说就是好的。很快，木叶村忍者的军队就出现在了萧诺和宇智波鼬等人的面前，三方势力终于在这个时间全部聚集到了一起。

　　但是，就在木叶村忍者和音忍村忍者会面的时候，萧诺突然发现木叶村忍者队伍中，竟然存在着自来也的身影。而且，自来也那个家伙刚刚看到大蛇丸的时候，拳头便狠狠的握在了一起，显然他没有想到大蛇丸竟然会出现在这个地方。自来也这样的态度就值得萧诺考虑了，因为萧诺也没有想到木叶村和音忍村的合作，竟然会让自来也和大蛇丸碰面到一起，而且看两人的模样好像也没有任何和平相处的意思。

　　看到这样的情况发生，萧诺好像知道宇智波鼬的计划是什么了。

　　然后，木叶村的忍者，音忍村的忍者，还有萧诺和宇智波鼬便呈现出三足鼎立的样子。

　　只不过，当木叶村的团藏刚刚要开口说什么的时候，宇智波鼬突然握住了漩涡鸣人的喉咙，说道：

　　“你们为什么和音忍村合作，我一点都不想知道。”

　　“但是，漩涡鸣人的命，如果你们不想现在就丢掉的话，还是赶快给我对付音忍村的忍者吧。”

　　“还有自来也你，你不是一直希望能够和大蛇丸战一下吗？”

　　“现在，就开始吧！”

　　宇智波鼬很简单的一番话，简直可以说是套用以前萧诺的套路，但是对木叶村的忍者来说非常的管用。他们不可能赌漩涡鸣人的性命，又或者是赌宇智波鼬的手下留情，因为很早之前萧诺和宇智波鼬就有杀死漩涡鸣人的意思了。可以说，漩涡鸣人在萧诺和宇智波鼬的手里是非常大的败笔，毕竟音忍村和木叶村的合作不可能有百分之一百的诚意。

　　更何况，大蛇丸这个时候还没有夺走漩涡鸣人，本来就超出了木叶村忍者的预料之外。在他们看来，只要是大蛇丸出手的话，应该能够很轻松的从宇智波鼬手中夺走漩涡鸣人。只是，这些木叶村的忍者万万没有想到，萧诺刚刚自己一个人就面对音忍村的忍者展开了猛攻，而且是药师兜放出的信号来吸引这些木叶村的忍者。

　　就这样，木叶村的忍者陷入了两难之地，其中只有自来也的眼神之中没有丝毫犹豫的神色。

　　很显然，如果要在漩涡鸣人和大蛇丸之中做一个选择的话，自来也会选择漩涡鸣人，他不能让漩涡鸣人受到任何的伤害。而且让团藏也万万没有想到的是，自来也刚刚听完宇智波鼬的话，竟然对准大蛇丸的方向就冲了过去。三忍之中的两位，竟然在木叶村和音忍村所有忍者的面前开始了战斗，这样火影级别的战斗，是所有人都没有想到的。

　　然而，只有自来也出阵和大蛇丸开始战斗而已，其余的木叶村忍者和音忍村忍者仍然没有要出手的意思。也就是说，萧诺和宇智波鼬仍然要面对很多的敌人，木叶村的忍者和音忍村的忍者全部结合起来，同样是萧诺和宇智波鼬要面对的很强的敌人。大敌当前，萧诺和宇智波鼬不能有任何细小的失误，若不然他们两人就有可能，全部葬身在这里。


第一百四十八章 重伤！

　　自来也和大蛇丸的战斗声势浩大，不愧是火影忍者世界顶尖强者的战斗，就连萧诺都忍不住对那里的战斗所吸引。然而，当自来也和大蛇丸的战斗吸引走萧诺的注意力的时候，音忍村的忍者已经准备好要抢夺走九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人了。因为，有漩涡鸣人在手的萧诺和宇智波鼬，的确是让木叶村的忍者所忌惮。

　　所以，萧诺的对手其实仍然没有变，变化的只是在场的局势而已。这个时候，大蛇丸的威胁已经不复存在，自来也完全能够限制住大蛇丸的活动，甚至是让大蛇丸没有能力参与到接下来的战斗之中。有威胁的只是团藏和木叶村的忍者们而已，宇智波鼬手中的漩涡鸣人也让他们不能动弹，这样一来萧诺就是主导战场的唯一人选，只要他击败了音忍村的忍者什么都好说。

　　但是，想要击败那些音忍村的忍者不是那么简单的，特别是当这些音忍村的忍者将目光集中在宇智波鼬的身上之后，萧诺要击杀他们变得更加困难一些。而且，萧诺还需要在音忍村忍者攻击宇智波鼬的时候有所防范，他知道大蛇丸能够同意木叶村的要求，肯定和自己还有宇智波鼬的写轮眼有关，大蛇丸的目标一开始就不是和木叶村合作，和是萧诺和宇智波鼬的写轮眼。

　　然后，萧诺就见辉夜君麻吕的身影已经出现在了宇智波鼬的面前，木叶村的忍者毫无所动，就算宇智波鼬的指甲已经刺入到了漩涡鸣人的脖颈中，有丝丝血渍流淌到他的手指上，木叶村的忍者也没有帮助宇智波鼬战斗。很显然，他们现在不出手已经是极限了，要是让他们出手帮助宇智波鼬和萧诺的话，倒不如和萧诺，宇智波鼬两人拼个你死我活呢。

　　不过，辉夜君麻吕想要对付宇智波鼬显然是不太可能的，因为宇智波鼬的实力实在是超出辉夜君麻吕太多了。在辉夜君麻吕刚刚来到宇智波鼬面前的一瞬间，对于幻术抵抗能力稍弱的辉夜君麻吕，就被宇智波鼬的幻术限制在了当场。估计要不是宇智波鼬要减少自己的消耗的话，可能辉夜君麻吕已经被萧诺使用万花筒写轮眼秒杀掉了。

　　辉夜一族的弱点也在于幻术，在拥有强悍体术和血继限界的同时，辉夜一族对于幻术高手的抵抗力几乎等于零。几乎没有任何防范幻术的手段，辉夜君麻吕在一开始的时候就中招，让药师兜变得更加艰难一些。特别是那些音忍村的忍者还被萧诺冰冻了起来，药师兜在独自面对萧诺的时候，也是有一定的压力的。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　连续的斩击落在了药师兜的身上，这一刻药师兜在半空中完全没有办法躲避开萧诺的攻击，所以他只能硬扛住萧诺的两刀。但是，萧诺可以清晰的看到药师兜身上的伤口，以肉眼可见的速度正在愈合。毫无疑问的，药师兜的恢复能力也超出了萧诺的想象，没有想到药师兜在不惜消耗查克拉的情况下，竟然能够在短时间内恢复身体的伤势。

　　然而，就在药师兜的伤势刚刚要恢复的时候，本来出现在药师兜脸上的笑容突然不见了。因为这一刻药师兜突然发现，刚刚已经快要愈合的伤口，竟然有了几许冰霜出现。不用说，萧诺在斩击的时候肯定是使用了水无月一族血脉的力量，若不然药师兜的身体上不会出现冰霜，也不可能因此而限制住药师兜的活动。

　　药师兜的身体短时间内是无法动弹了，萧诺就有机会来进攻了。在面对药师兜的时候初步取得了优势，萧诺没有忘记使用那双三勾玉形态的写轮眼施加幻术，水无月一族血脉的力量也没有消失。可以说，当萧诺一开始攻击到药师兜的时候，药师兜的优势就已经荡然无存了，特别是现在没有人能够帮助萧诺，更是让萧诺有了进一步重创药师兜的机会。

　　只是萧诺万万没有想到的是，当药师兜身上的冰霜越来越多时，忽然萧诺感觉到体内的“杀气”为之一滞。紧接着，萧诺就见药师兜身上的伤势竟然完全恢复了，就连辉夜君麻吕的幻术都已经被接触了。而当萧诺察觉到这样的情况发生时，萧诺的目光一下就转移到了团藏的身上，就连宇智波鼬在看向团藏的时候都瞳孔紧缩了一下。

　　那是团藏所拥有的能力，也是曾经让宇智波鼬都吃瘪的能力，便是宇智波一族的禁术伊邪那岐。团藏的伊邪那岐让音忍村忍者的劣势完全转换了过来，萧诺和宇智波鼬刚刚的攻击也付诸东流。特别是药师兜看到了有团藏帮助自己，趁着萧诺还没有反应过来的时候，使用掌仙术对准萧诺的左臂就是一掌袭来，直接割断了萧诺的左手手筋。

　　如此一来，萧诺的战斗力就可以说是下降了许多，毕竟失去了左手的萧诺在防御和攻击的时候都要受限制。看到这样的情况发生，萧诺没有丝毫犹豫的就收起了那件银色品阶武器：审判之刃。然后等到萧诺再一次栖身到药师兜身边的时候，萧诺一面用体内的“杀气”强行支撑起左臂的活动能力，一面对准药师兜连续出拳！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　萧诺的拳头上附着着“杀气”，每一次攻击都可以看到红光闪烁，正是萧诺使用出了COPY迈克凯的绝技，朝孔雀。一拳又一拳落在药师兜的身上，也是药师兜刚刚的大意让萧诺找到了机会。短短十几秒的时间，萧诺起码有数百拳落在了药师兜的身上。而且，狼牙风风拳的拳势还让药师兜失去了抵抗的资本，只能眼睁睁的看着萧诺一拳拳落在自己的身上。

　　萧诺的拳头每一次落在药师兜的身上，都可以看到红光闪烁，就如同孔雀的羽毛一样美丽。但在美丽的外表之下，隐含着的是无限杀机。然而，就在萧诺的拳势即将到达巅峰的时候，突然萧诺发现自己的拳头竟然不受控制的开始减弱。紧接着，药师兜的身影竟然消失在了萧诺的面前，不用说也是团藏的伊邪那岐在搞鬼！

　　“混蛋团藏！”

　　看到团藏又一次救助了药师兜，萧诺怒吼之下便来到了漩涡鸣人的旁边，丝毫没有顾虑旁边的宇智波鼬，一下就拽掉了漩涡鸣人的一只手臂。鲜血从漩涡鸣人的身体上喷洒而出，喷到萧诺身上直让他像是浴血的修罗一样。看到相爱哦诺竟然真的对漩涡鸣人出手，团藏的瞳孔顿时紧缩了一下，万幸的是伊邪那岐的时间已经恢复完毕，这样他可以让漩涡鸣人的伤势完全恢复过来。

　　但是，经过这一次之后团藏可是不敢再继续刺激萧诺和宇智波鼬了。因为这时候的团藏非常清楚，要是他继续刺激萧诺和宇智波鼬的话，他们的敌人就要多增加一个了，那就是被释放出来的九尾妖狐。宇智波鼬的目光仍然是那样的淡然，但是在看向萧诺的时候却出现了一抹赞许。毫无疑问的，萧诺这样的做法虽然有些疯狂，可却是最好的对付木叶村忍者的方法。

　　紧接着，萧诺的目光又一次落在了药师兜的身上，右手食指上所聚集的“杀气”瞬间就转换成了“气”，一记洞洞波就攻击向了药师兜。然而，萧诺的攻击就要落在药师兜身上的那一刻，辉夜君麻吕竟然挡在了药师兜的面前，帮助他抵挡住了萧诺的攻击。可是，就在辉夜君麻吕以为自己的血继限界能够挡住萧诺攻击的时候，萧诺却在这时冷笑了一声。

　　旋即，辉夜君麻吕就见自己的身体完全被萧诺的洞洞波贯穿了，甚至就鲜血也再一次出现在了他的身体之上。而当辉夜君麻吕被萧诺成功的击伤之后，萧诺的十指都对准了洞洞波，疯狂的开始发射起洞洞波的光束来。这一刻，萧诺简直就好像是拿着一把冲锋枪在对战辉夜君麻吕一样，让辉夜君麻吕完全没有任何抵抗的可能，只能听到连续的“咻咻”声，那是萧诺的洞洞波贯穿辉夜君麻吕身体的声音。

　　不过，这个时候辉夜君麻吕用自身的血继限界完全护住了身体的要害，如此一来辉夜君麻吕才没有直接被萧诺杀死。而且，还有药师兜在辉夜君麻吕的身后帮助他治疗伤势，估计若不是药师兜的医疗忍术非常厉害的话，可能辉夜君麻吕已经死早萧诺的手里了。与此同时，三分钟的时间已经过去了，那些音忍村的忍者终于恢复了自由，下一秒他们的目光就转移到了萧诺的身上。

　　毫无疑问的，对于让这些音忍村忍者丢脸的萧诺，音忍村忍者的心中非常的不平衡，他们感觉萧诺刚刚限制住他们的方式，已经伤害到了他们的自尊心。可惜，自尊心这种东西在实力面前都是非常可笑的，一个人的自尊心强不代表一个人的实力强，这些音忍村的忍者想要击败萧诺，就需要拿出真正的实力来战斗。

　　无数音忍村忍者一时间全部冲向了萧诺，可是在这些音忍村忍者过来的时候，萧诺冷笑着就来到了宇智波鼬的身边，又是将手放在了漩涡鸣人的身上。萧诺这种不按常理出牌的家伙，是最让人无奈的家伙。所以就在萧诺刚刚来到漩涡鸣人身边的时候，团藏无奈的叹了口气，就让麾下木叶村的暗部开始对付音忍村的忍者了。

　　因为，这个时候团藏知道他们已经把萧诺和宇智波鼬逼入到绝境之中了，要是继续逼迫萧诺和宇智波鼬的话，最后的结果可能就是萧诺杀死漩涡鸣人了。而且，就在木叶村忍者和音忍村忍者混战开始的时候，萧诺和宇智波鼬见状不妙已经准备开始撤退了。只是萧诺万万没有想到的是，团藏的目光其实一直都放在萧诺的身上。

　　紧接着……

　　就在萧诺和宇智波鼬开始撤离的时候，团藏挥手就是两道风刃飞出，正是对准了萧诺和宇智波鼬的后背！

　　宇智波鼬这样的强者自然不可能被团藏命中，所以正当团藏的攻击刚刚袭来的时候，宇智波鼬已经格挡住了团藏的攻击。但是，团藏是火影忍者世界的影级强者，他的实力堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者。这样的攻击在来到萧诺面前的时候，萧诺虽然开始格挡，可惜团藏的偷袭实在是太恶毒了，就连萧诺的“杀气”都无法抵挡的住。

　　紧接着，萧诺就见团藏的攻击落在了自己的后背上，旋即萧诺只听“嘭”的一声巨响，团藏的攻击竟然已经完全击穿了萧诺的身体，差一点点就把萧诺的身体切割成了两半。而且，更惨的是萧诺的脊骨完全被损坏，现在萧诺就算是想逃走都需要宇智波鼬的帮助了。随后，当萧诺看向自己体力值的时候，更是发现自己的体力值已经降低到了谷底。

　　就是说，如果刚刚团藏再稍微用一点力量的话，萧诺可能就要因体力值归零而死去了！

　　想到刚刚那一秒钟的惊恐，冷汗已经出现在了萧诺的身上。也多亏宇智波鼬没有抛弃萧诺，所以在萧诺重伤的时候，宇智波鼬一下就抓住了萧诺的身体，带着萧诺一起往外面逃去。而萧诺的伤势虽然非常严重，甚至就连神智都开始变得模糊。但是，当宇智波鼬带着萧诺逃走的时候，萧诺还是全力使用出了舞空术，务必要和宇智波鼬一起离开这里。

　　“不能死，不能死！”

　　“我不能死！”

　　脑海中无数次闪过这样的话语，萧诺和宇智波鼬使用舞空术终于离开了木叶村的边境。但是，就算神之领域的提示音已经响彻在了萧诺的脑海之中，可是萧诺也没有时间来聆听神之领域的提示音是什么了。这个时候，萧诺没有任何力气来按下传承者护腕的按钮，同时没有任何神之领域的道具可以使用，来恢复眼前的伤势。

　　这个时候，萧诺真是后悔自己为何没有备用的神之领域道具，要不然他现在的情况不会这样恶劣。然后，在萧诺伤势最严重，连神智都有些恍惚的时候，宇智波鼬看到萧诺的情况有些不好，便开始帮助治疗起了伤势。多亏神之领域传承者拥有被神之领域数据化的身体，而且萧诺体内还拥有漩涡一族的血脉，所以萧诺的伤势已经没有再继续恶化的样子，反而是有一些要被治愈起来的样子。

　　但是，宇智波鼬看到萧诺的伤势之后仍然紧皱着眉头，这时候萧诺的重伤对他来说可不是什么好消息。现在，木叶村和音忍村的忍者应该已经停战了，等过一段时间自来也和大蛇丸停战的时候，萧诺和宇智波鼬的安全就是一个问题了。所以，萧诺和宇智波鼬的情况非常不容乐观，特别是萧诺身上的伤势，已经完全影响到了宇智波鼬的计划。

　　回想到刚刚团藏出手攻击的模样，宇智波鼬突然恍悟了过来，原来刚刚团藏对自己的攻击只是详攻而已，真正的攻击还是落在了萧诺的身上。要不是萧诺的防御能力还算得上可以的话，可能萧诺刚刚就已经被团藏杀死了。但是，现在如此重伤情况下的萧诺该怎么办，难道宇智波鼬就这样看着萧诺自生自灭吗？

　　紧接着……

　　就在宇智波鼬考虑如何帮助萧诺的时候，突然一道身影出现在了宇智波鼬的面前。

　　原来这道人影不是别人，正是一直在监视萧诺和宇智波鼬的白绝。

　　白绝出现在这里，让宇智波鼬稍微有些意外，因为眼前的白绝只是真正白绝的一个分身而已。

　　但是，当这个白绝出现的时候，他的一番话终于让宇智波鼬知道他为何要出现了。

　　就在宇智波鼬困惑的看着白绝的时候，白绝忽然说道：

　　“路西菲尔的伤势不容乐观，必须马上开始治疗，要不然他会死的。”

　　“鼬，你也知道路西菲尔的体内拥有漩涡一族的血脉，所以我准备用我的分身来治疗路西菲尔的伤势。”

　　“如果这一次能够成功的话，路西菲尔的实力就会更上一层。”

　　“甚至，他体内宇智波一族的血脉能够变得更强，开启万花筒写轮眼也是有可能的。”

　　“但是……”

　　“我要治疗路西菲尔的伤势，需要很长一段时间。”

　　“接下来的一段时间，路西菲尔就需要你来保护了。”

　　“无论如何，千万不要让别人把我的分身从路西菲尔身上打掉。”

　　“要不然，路西菲尔真的有可能会死，而你也会因为没有助力，而死在木叶村之中的。”

　　听到白绝的话语之后，宇智波鼬重重的点了点头，说道：

　　“放心吧，我知道事情的严重性。”

　　“下面，路西菲尔的事情就交给我好了。”

　　“白绝，赶快开始治疗吧！”

　　“在木叶村和音忍村的那群家伙追来之前，我有什么事情要做！”

　　“别废话了！”


第一百四十九章 杀道突破！

　　无论是谁都没有想到团藏竟然能在最关键的时刻痛下杀手，导致萧诺重伤濒临死亡。现在，宇智波鼬的情况非常不妙，就算有漩涡鸣人这一张底牌在手里，他也不一定能够对付得了木叶村和音忍村的忍者。更何况，漩涡鸣人在宇智波鼬的手里就会大大降低他的战斗能力，这样的宇智波鼬要单独面对木叶村和音忍村的忍者，是非常不明智的选择。

　　所以，当白绝刚刚出现帮助萧诺疗伤的时候，宇智波鼬就答应了白绝的所有条件。因为，只有萧诺苏醒过来才能够帮助宇智波鼬，而不是变成宇智波鼬的累赘。现在宇智波鼬的累赘已经很多了，漩涡鸣人就是其中最大的一个累赘，同样是最大的底牌。假如萧诺要是再变成累赘的话，那宇智波鼬真的不需要再继续战斗了。

　　而在这个时候，晕迷之中的萧诺也在度过一段最危险的时间，现在萧诺的体力值几乎已经归零了，就差一点就要因体力值归零而死去了。所以，现在的萧诺最需要的就是补充体力值，他身上的伤势倒是可以在漩涡一族血脉力量的引导下，慢慢恢复过来。而且，萧诺还拥有被神之领域数据化的身体，身体上的伤势还是没有什么大碍的。

　　但是，在宇智波鼬和白绝的严重可不是这样的。在宇智波鼬和白绝的眼中，他们看到的萧诺已经有些奄奄一息的样子了。不说他被团藏击中的地方已经被完全贯穿，就说他现在流淌出来的鲜血，已经缓缓的聚集成一块血泊了。看到这样的情况，宇智波鼬和白绝自然是感觉萧诺危在旦夕，所以白绝才不惜消耗掉自己的分身，来救助萧诺的。

　　紧接着，宇智波鼬就见白绝的身体已经缓缓变成了液体，竟然一下就缠绕在了萧诺的身体之上，让萧诺的身体完全包裹在白绝的身体之中。看到这样的情况发生，宇智波鼬只有期待白绝能够早点治疗好萧诺的伤势。只要萧诺的伤势完全恢复，宇智波鼬就有信心能够对方木叶村和音忍村的忍者，不知不觉之间，萧诺对宇智波鼬的计划已经非常重要了。

　　而这个时候的萧诺完全处于昏迷之中，脑海中都是混沌的一片，就连刚刚的神之领域提示音都没有完全听清楚。一片混沌之中，萧诺彷佛来到了另一个世界一样，那是完全被血色所侵染的世界。血色的世界之中，只有萧诺一个人孤零零的在那里，让萧诺彷佛想到了自己降临到这个世界的孤独，身为孤儿的他最能体会这样的孤独。

　　完全封闭在一个狭小的空间里，恍惚间连萧诺的心情都变得有些压抑了，这一刻萧诺甚至认为自己已经死了，也只有死了才能有这样的感觉。但事实上，萧诺现在还是有生命气息的，只是他的伤势过于严重，让萧诺有了这样的错觉而已。多亏白绝在这个时候将分身依附在了萧诺的身上，让萧诺的生命气息停止流逝。

　　也就是在同一时间，萧诺的身体又开始发生了变化。

　　白绝本来就是宇智波斑用初代火影千手柱间的细胞克隆出来的，虽然说白绝只是一个失败的克隆体而已，但是相对于木叶村的那个千手柱间的克隆体，无疑白绝的克隆还是非常成功的。大蛇丸和宇智波斑的能力还是有一些差别的，起码白绝的能力更要接近于初代火影千手柱间，所以每一个白绝的生命能力也是非常顽强的。

　　有了白绝的辅助之后，萧诺在狭小的血色空间之中，彷佛又感受到了生命的召唤。回忆起自己来到神之领域之后的拼搏，萧诺渐渐的开始恢复了信心，就算是在混沌之中萧诺也没有任何改变，他的求生欲望还是那样的坚韧。有了求生的欲望之后，萧诺在白绝的帮助下，竟然开始慢慢的恢复体力值，渐渐的已经恢复了几百点。

　　体力值的恢复好像让萧诺的头脑变得清醒了许多，也是被神之领域数据化的身体在这时帮助了萧诺，要不然就算萧诺有漩涡一族血脉的力量帮助，也不可能恢复的那么快。在宇智波鼬的眼中，萧诺的伤势已经快速的恢复了起来，可以看到萧诺后背的伤口已经开始慢慢的愈合，但只是表面的愈合而已，而不是内在的愈合。

　　萧诺的筋骨，血肉都被团藏的风刃所创伤，一瞬间要恢复伤势根本就是不可能的。但是，表面恢复的伤势也让萧诺又一次有了生的希望，就这样在白绝的帮助之下，萧诺的体内细胞又出现了变化。萧诺曾经吸收了宇智波一族的血脉，漩涡一族的血脉，和水无月一族的血脉，完全是一个奇迹，也是因为萧诺是神之领域的传承者，得到了神之领域照顾的缘故。

　　但是，那时候萧诺是在回归神之领域的时候，让神之领域完美修复了自己的身体，他的身体细胞才没有完全完全崩溃的。要不然，宇智波一族的血脉，漩涡一族血脉和水无月一族血脉的强大力量，完全能够撕毁萧诺的身体。而且，就算神之领域的完美修复帮助了萧诺，萧诺要使用三种强悍的血脉力量，还是需要一步步觉醒的。

　　三种强悍血脉的力量不仅让萧诺获得了强大的力量，更是给萧诺添来了不少的麻烦。记得萧诺第一次觉醒漩涡一族血脉的时候，萧诺就遇到了非常大的麻烦，差点失去了使用身体能量和精神能量的力量。而且，萧诺真正融合三种血脉的力量，还是在遇到了炎帝夜神月之后，炎帝夜神月赐予了萧诺自己的成长经验，才让萧诺的三种血脉联合到了一起。

　　但是，现在白绝虽然是在帮助萧诺治疗伤势，可是初代火影千手柱间的细胞却已经进入到了萧诺的体内。就这样，萧诺体内的平衡竟然又一次被打破了。宇智波一族的血脉，漩涡一族的血脉和水无月一族的血脉，原本是处于三国鼎立的位置上，完全不干扰对方的。可是，千手柱间的细胞一进入萧诺的体内，竟让萧诺体内的三种血脉失去了平衡。

　　在这一瞬间，萧诺体内漩涡一族的血脉竟开始无限的壮大起来，看起来就好像是要占领萧诺的整个身体一样。战争的突然挑起，让萧诺的伤势又变得复杂起来，本来萧诺的体力值和肉体上的伤势恢复之后，萧诺的所有伤势就可以恢复了。谁想到，白绝在治疗伤势的时候竟然完全放弃了自己的分身，想移植千手柱间的细胞到萧诺的体内。

　　不过，白绝其实也是有着自己的想法，因为白绝感觉萧诺的身体才是最适合轮回眼的身体，外加萧诺对宇智波斑有一定的忠诚，白绝想让萧诺成为新一代轮回眼的执掌者。然而，白绝的做法稍微有些急功近利了，他也没有想到萧诺体内的三种力量竟然有一个平衡，现在初代火影千手柱间的克隆细胞进入萧诺的体内，反而是打破了这样的平衡。

　　漩涡一族血脉力量和初代火影千手柱间的细胞是最像的，所以漩涡一族血脉的力量可以吸收初代火影千手柱间的细胞，宇智波一族血脉力量和水无月一族血脉力量就能在一旁看着。这就好像宇智波一族血脉力量，漩涡一族血脉力量和水无月一族血脉力量的军队在打仗，本来陷入了僵持的阶段之中，谁想到千手柱间细胞的援军来到了，战斗就再一次开始了。

　　而宇智波一族血脉力量和水无月一族血脉力量也不甘示弱，看到竟然有新的军队出现，他们马上就开始拉拢起了新出现的援军。只是，漩涡一族血脉力量和千手柱间的细胞有亲戚关系，所以千手柱间的细胞在帮助的时候，稍微有些偏向漩涡一族血脉力量。平衡被打破之后，萧诺体内最强的血脉力量，竟然就是漩涡一族的血脉力量了。

　　然而，宇智波一族血脉力量和水无月一族血脉力量也不是吃素的，特别是萧诺体内宇智波一族的血脉力量，更是强行让千手柱间的细胞融入自己的军队之中。就这样，漩涡一族血脉力量和宇智波一族的血脉力量占据了上风，而另一种水无月一族血脉的力量，和千手柱间的细胞竟然完全被两者压制，甚至还渐渐的被前两种力量吸收了起来。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　在宇智波鼬的视线范围之内，他刚刚看到萧诺的伤势稳定下来，突然萧诺的心脏又开始不安稳的跳动了起来。而宇智波鼬非常清楚这时候萧诺的状态是如何的，所以他现在对萧诺身体突发的状况也无能为力。因为宇智波鼬非常的清楚，刚刚白绝要给萧诺治疗伤势没有那么的简单，在“晓”组织已经待了那么长的时间，宇智波鼬也有些知道白绝的真实身份呢了。

　　所以，现在的宇智波鼬只能祈祷萧诺能够挺过这一关，而萧诺体内的平衡也在这一刻终于被打破了。漩涡一族的血脉力量完全吞噬了白绝输入进来的千手柱间的细胞，宇智波一族血脉的力量不仅吞噬了一部分千手柱间的细胞，更是完全将水无月一族血脉力量完全吞噬在了其中。但是，就在漩涡一族血脉力量和宇智波鼬一族血脉力量打的难解难分的时候，萧诺体内的洪晃猛兽终于被释放了出来。

　　而隐藏在萧诺体内的洪晃猛兽，正是他掌控的无边杀道的力量！

　　趁着漩涡一族血脉和宇智波鼬一族血脉激战的时刻，无边杀道的“杀气”突然出现，竟一下吞噬掉了漩涡一族血脉的力量，和宇智波一族的血脉力量！

　　就这样，萧诺体内的隐患完全消失了，现在萧诺的体内只剩下无边杀道的力量了！

　　但是，无边杀道的体内虽然是萧诺本体内最强的力量了，可是无边杀道的贪婪还是要超出萧诺的想象的。就在萧诺体内的三种血脉，外加初代火影千手柱间的细胞完全被吞噬之后，萧诺体内的各种感悟竟然也被无边杀道吸收了起来。“气”，霸气，查克拉，都是萧诺曾经所掌握的力量，这些感悟竟然一点点的开始被无边杀道吞噬，同时萧诺体内蕴含无边杀道力量的穴道，也终于开始被突破了起来！

　　一个……

　　两个……

　　十个……

　　二十个……

　　萧诺体内的穴道本来有一百零八了，原本萧诺所突破的穴道只有三十八个而已，可是在萧诺体内无边杀道的力量完全吸收了三种血脉的力量，和初代火影千手柱间的细胞之后，无边杀道的穴道已经突破到了四十个。然后，在无边杀道又开始吸收萧诺体内各种感悟的时候，无边杀道的穴道终于被突破至了五十四个，也就是说萧诺对于无边杀道的修炼，已经修炼完了一半！

　　谁都没有想到，白绝在帮助萧诺治疗伤势的时候，萧诺的体内竟然会发生这样的变化。就连萧诺自己都没有想到，他只是被团藏重伤了而已，无边杀道的力量竟然帮助他完全恢复了伤势不说，就连无边杀道的修炼都突破到了另一个层次。很快，在无边杀道的治疗之下，萧诺的伤势就已经完全恢复了，就连旁边的宇智波鼬都开始惊讶萧诺到底是不是人类，竟然能够在短时间内恢复那么严重的伤势。

　　紧接着……

　　当萧诺伤势完全恢复的那一瞬间，突然他坐起了身来，就连旁边的宇智波鼬都不禁被吓了一跳。

　　然后，等到萧诺伤势完全恢复的时候，宇智波鼬再看向萧诺的目光就有些不同了。

　　就连宇智波鼬都不禁在心里暗道，莫非白绝的方法真的成功了？

　　而当萧诺恢复伤势的时候，他先是检查了一下自己的身体，旋即就发现了体内无边杀道力量的突破。

　　这一刻，掌控了更强力量的萧诺，又一次打破了自身的瓶颈限制，竟让实力完全提升至了神之领域四世界轮回世界场景的水平！

　　现在的萧诺，就算是在火影忍者世界这个极限轮回世界场景，也有立足的能力了！

　　“宇智波鼬，刚刚到底发生了什么？”

　　有些不明白为何自己的伤势会完全恢复，也不知道为何自己的力量会暴涨这么多，萧诺不禁在刚刚醒来的时候开口问道。

　　“白绝帮你治疗了伤势，具体什么情况我也不清楚。”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波鼬淡淡的说道：

　　“不过，看你的样子好像恢复的不错，就连实力都有所提升。”

　　“我能够感觉到，你体内的力量正在被无限放大，不用多久你甚至能够拥有超越我的实力。”

　　“白绝的这种方法竟然真的能成功，路西菲尔，你可能已经拥有白绝的力量了。”

　　“只是，那种力量应该隐藏在你的身体深处，暂时还不能被挖掘出来。”

　　“路西菲尔，你现在应该能战斗了吧？”

　　“你需要更多的战斗，这样你才能变得更强！”

　　见宇智波鼬不像说假话的样子，萧诺在脑海中稍微回忆了一下发生的事情，旋即便想清楚了事情的发展。无疑的，是团藏的重伤让萧诺体内的无边杀道力量开始觉醒，在生与死的考验之中，萧诺又一次战胜了死神，让自己体内的力量再一次变得更强。而且，萧诺这一次实力的提升是质的提升，而不仅仅是量的提升那么简单。

　　现在，拥有神之领域四世界轮回世界场景强者力量的萧诺，实力又一次飞跃！

　　就算木叶村和音忍村的忍者再一次出现在萧诺和宇智波鼬的面前，萧诺和宇智波鼬都不需要像刚刚一样狼狈了。

　　但是，现在的情况对于萧诺和宇智波鼬来说还不是很好，毕竟木叶村和音忍村两个忍村的力量太强了。更何况，自来也，团藏和大蛇丸这样的火影忍者影级强者都在，他们拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的力量，光凭萧诺和宇智波鼬是没有办法对付的。而且，就在这个时候，萧诺和宇智波鼬已经感觉到了追兵的到来。

　　要是萧诺和宇智波鼬现在就开始对战的话，他们很有可能会像上一次一样失败。

　　所以，就在宇智波鼬准备要和萧诺商量计划的时候，萧诺突然打断了宇智波鼬的话，说道：

　　“宇智波鼬，我需要一点时间，只要给我一点时间，我的实力就能再次突破。”

　　“我想，团藏和大蛇丸他们不会给我们那么多的时间，这就需要你来帮我了。”

　　“漩涡鸣人是我们手中最大的底牌，实在不行的话，我们就杀死漩涡鸣人！”

　　“九尾妖狐只要脱离了漩涡鸣人的身体，木叶村的忍者就不能把目光放在我们身上了。”

　　“也就是说，实在不行的话我们就兵行险招！”

　　“就算是释放出九尾妖狐，我们也不能让木叶村的那帮混蛋如愿！”

　　说着，萧诺便缓缓的闭上了双眼，开始寻找刚刚响彻在自己脑海中的神之领域提示音。

　　而如萧诺所想的一样，那时响彻在他脑海中的神之领域提示音，果然是完成隐藏支线任务的神之领域提示音。

　　并且，神之领域的另一项主线任务，竟然在这个时候也开启了！


第一百五十章 强势！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功跟随宇智波鼬潜入木叶村，并完成宇智波鼬的委托，顺利完成C级隐藏支线任务：潜入木叶。”

　　“你在火影忍者世界的声望值+2000。”

　　“你获得了属性点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了技能点3点+7点（传说度）。”

　　“你获得了银勋勋章5枚。”

　　“你获得了轮回点20000点。”

　　“……”

　　聆听着想着在脑海中的神之领域提示音，萧诺不禁感叹在极限轮回世界场景，完成隐藏支线任务的奖励竟然如此丰厚。不过是完成了一个C级隐藏支线任务而已，竟然不仅有轮回点和功勋勋章的奖励，更是有属性点和技能点的奖励。而且，因为萧诺的传说度已经达到7点的缘故，每一次只要有奖励技能点和属性点的奖励，萧诺都可以额外获得7点属性点和7点技能点。

　　这样一来，萧诺只要完成一项隐藏支线任务，等于获得的属性点奖励和技能点奖励翻倍，自然能够在轮回世界场景之中快速的积攒属性点和技能点了。而当萧诺聆听完自己完成的这项C级隐藏支线任务的提示音之后，旋即神之领域的提示音竟又一次响彻在了萧诺的脑海之中。原来萧诺顺利的将无边杀道修为提升了许多，竟又一次打破了实力的瓶颈，使得神之领域的主线任务发布了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你的主线任务二已经颁布。”

　　“传承者1628638号，你所处的轮回世界场景乃是SSS级难度的极限轮回世界场景，火影忍者世界。”

　　“传承者1628638号，你必须完成神之领域颁布的主线任务，否则将会受到来自神之领域的惩罚。”

　　“叮……”

　　“主线任务二：巅峰之战！”

　　“任务简介：你需要在火影忍者世界击败自来也，大蛇丸，纲手姬三名影级强者。”

　　“任务提示：大蛇丸，自来也，纲手姬合称木叶村三忍，想要击败他们不是那么容易完成的！”

　　“叮……”

　　“主线任务三：你未完成主线任务一，无法查看。”

　　“……”

　　“这是我的任务？”

　　“竟然要我击败三名火影忍者世界的影级强者？”

　　当萧诺聆听完神之领域颁布的主线任务二时，萧诺已经不知道说什么是好了。

　　无论是大蛇丸，自来也又或者是纲手姬，都是火影忍者世界的影级强者，那是堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力啊！想要在大蛇丸，自来也和纲手姬的手下活命，已经是现在萧诺的极限了。毕竟，萧诺的无边杀道在突破之后，也只拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力而已，那和神之领域五世界轮回世界场景的强者，差的不是一点半点那么简单。

　　可见，神之领域每一次颁布的主线任务都是在为难萧诺，但萧诺只有硬挺着神之领域的压力，来完成神之领域颁布的主线任务而已。而且，神之领域并没有说萧诺不能在其它人帮助的情况下，来完成这一项神之领域主线任务。就是说，萧诺完全可以依靠宇智波鼬的帮助，来击败自来也，大蛇丸和纲手姬三名火影忍者世界的强者。

　　而且，自来也和大蛇丸现在正追杀着萧诺和宇智波鼬等人，所以萧诺完全可以在这时候先击败自来也和大蛇丸。纲手姬在三忍之中是有明显破绽的忍者，她恐血症的弱点已经被萧诺掌握，所以萧诺想要击败纲手姬，应该是最简单的。旋即，萧诺便在聆听完神之领域的提示音之后，开始和宇智波鼬计划了起来。他们的计划，就是要击败自来也和大蛇丸。

　　木叶村的忍者和音忍村的忍者很快就要追过来了，只不过他们万万没有想到，萧诺竟然能够在白绝的帮助下，恢复实力，并且在实力上做出突破。又一次突破后的萧诺，已经不再惧怕药师兜和辉夜君麻吕等人了。因为，萧诺现在拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，想要击败药师兜等精英上忍，已经不再是那么困难的事儿了。

　　然后，就在宇智波鼬和萧诺商量计划的时候，萧诺突然感知到一对音忍村的忍者出现在了这里。

　　与此同时，宇智波鼬也察觉到了对方的存在，旋即宇智波鼬便淡淡的说道：

　　“是音忍村药师兜带队的音忍村忍者，真没想到我们竟然可以在这里遇到他们。”

　　“看来，音忍村的忍者已经开始大力搜索起我们的踪迹了。”

　　“路西菲尔，现在你的伤势已经完全恢复了，你来把他们击退吧。”

　　“正好，我在这个时间可以研究下漩涡鸣人的身体，看看能否联系到九尾妖狐。”

　　“要是我们能够和九尾妖狐达成协议的话，那事情就变得简单多了。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺直接点了点头，旋即便准备前去击杀那些音忍村的忍者。

　　药师兜带队的音忍村忍者数量不多，萧诺正好可以在他们的身上试验一下自己的实力。很快，萧诺的身影就已经潜伏到了这些音忍村忍者的身边，恰好看到了正在搜索他们痕迹的药师兜等人。药师兜现在的状态非常好，应该是服用了一些火影忍者世界的特殊道具，就连刚刚消耗的查克拉都已经补充好了，完全是全盛时期的巅峰状态。

　　但是，萧诺现在的状态要比药师兜好的多，因为萧诺刚刚才做出突破。

　　紧接着……

　　就在药师兜和那些音忍村忍者都在忙碌搜索的时候，萧诺直接便找向了单独行动的药师兜。

　　因为，萧诺感觉药师兜是这些家伙中最有威胁的存在，所以萧诺要第一个干掉他！

　　“嘭……”

　　萧诺的身影刚刚出现在药师兜的身后，在药师兜完全没有反应过来的时候，就是一拳打在了他的后背之上。萧诺现在的无边杀道已经吸收了他所有的感悟，这时候萧诺将体内的“杀气”转换成武装色霸气，已经比之前更加迅速了。而且，当萧诺拳头落在药师兜身上的时候，萧诺可以清晰的听到“咔嚓”“咔嚓”的声音，就是说萧诺的一拳已经伤到了药师兜的骨骼，还差一点就可以让他骨折。

　　看到萧诺的身影竟然出现在了自己的背后，而且自己还完全没有感应到萧诺的踪迹，药师兜的脸色一下变得凝重了起来。无疑的，药师兜是大蛇丸身边最聪明的忍者，要不然大蛇丸也不可能一直对药师兜委以重任。这个时候，萧诺竟然出现在了药师兜的旁边，药师兜自然知道萧诺打的什么目的，所以这一刻药师兜竟然不想和萧诺战斗，转而要和其他的音忍村忍者汇合。

　　但是，萧诺怎么可能眼睁睁看着面前的药师兜逃走，旋即萧诺的身影便直接挡在了药师兜的面前！

　　“嗖……”

　　萧诺是使用技能：瞬身术LVMAX来到了药师兜的面前，一下就挡住了药师兜前进的步伐。看到药师兜的脸色越来越沉重，萧诺冷笑着便对准药师兜展开了攻击。可是谁想到，就在萧诺的身影刚刚来到药师兜面前的一瞬间，药师兜竟然使用掌仙术一下命中了萧诺的胸口。而且，就在药师兜的攻击命中萧诺的那一刻，药师兜的嘴角忽然扬起了一抹狡猾的笑容，说道：

　　“路西菲尔，其实我刚刚是骗你的。”

　　“在先前的战斗中，我已经完全看透了你的战斗方式，所以我刚刚故意引诱你上钩，就是为了这一击！”

　　“现在，我已经用掌仙术破坏掉了你的心脏脉络，不过一会儿你就会失去战斗的能力。”

　　“路西菲尔，一直以来我都以为你是最了解我的人，可惜我有些高看你了。”

　　“因为你根本不知道，我的实力到底有多强！”

　　“是吗？”

　　在药师兜刚刚说道这里的一瞬间，萧诺的嘴角竟扬起了一抹冷笑，旋即萧诺又是一拳直接打在了药师兜的脸上。被萧诺直接轰飞出去之后，药师兜的脸上都充满了惊讶的神色，因为他怎么都想不出萧诺到底为何能够出手攻击。在药师兜看来，他刚刚的攻击已经命中了萧诺，萧诺现在应该没有任何战斗能力才是。

　　可是，实际情况完全没有药师兜想象的那么美好，因为药师兜刚刚的攻击，竟完全没有对萧诺造成任何伤害！当萧诺体内的无边杀道连续突破之后，萧诺使用的武装色霸气已经是最强的武装色霸气，那是“杀气”让萧诺获得了使用最强武装色霸气的使用方法。所以，就在刚刚药师兜准备攻击的时候，最强的武装色霸气已经笼罩在了萧诺的全身上下，就算是药师兜的掌仙术都没有办法伤害到萧诺。

　　所以，最后药师兜被萧诺一拳便轰飞了出去，显然刚刚交锋获胜的人就是萧诺。

　　而且，就在萧诺刚获得第一轮交锋的优势时，萧诺趁胜追击般的来到了药师兜的面前，丝毫没有给药师兜任何准备的机会，就是连续几拳落在了药师兜的身上。不得不说，药师兜的身体恢复能力真的不错，萧诺连续几拳的伤势，竟然在短短几秒钟就被药师兜恢复好了。可是，萧诺的攻击根本没有丝毫停止的意思，他每一拳落在药师兜身上，药师兜都要用尽全力来恢复自己的伤势，不过一会儿的时间，药师兜身上三分之一的查克拉都被消耗光了。

　　并且，萧诺在攻击药师兜的时候，还在使用无边杀道的力量来吸收药师兜体内的查克拉，所以就在萧诺停止攻击的一瞬间，药师兜体内一半的查克拉竟然都被萧诺吸收走了。萧诺在和药师兜战斗没过三分钟的时候，竟然已经将药师兜逼入到了绝境当中，这就是萧诺无边杀道修为突破之后，所拥有的神之领域四世界轮回世界场景强者的实力！

　　“好可怕，简直就和猛兽一样！”

　　好不容易逃出了萧诺的攻击范围，药师兜心惊萧诺的实力竟然提升的如此之快，旋即便有了要逃走的心思。毫无疑问的，药师兜已经知道自己不可能是萧诺的对手了，所以这一刻逃走对于药师兜来说是最好的选择。但是，萧诺如何能够眼睁睁看着药师兜逃出自己的目光范围，紧接着萧诺直接使用了残影拳，一下就让周围布满了残影，使得药师兜都没有办法分辨萧诺的本体在那里。

　　萧诺的移动速度实在是太快了，快到药师兜根本就无法察觉萧诺的本体在那里，旋即的几次攻击中，萧诺虽然没有重创到药师兜，但仍然吸收走了药师兜不少的查克拉。继续这样下去的话，药师兜就要被萧诺弄死在这里了。所以，就在药师兜感觉自己生命受到威胁的一瞬间，药师兜竟然又一次拿出了信号弹，要向其它的音忍村忍者汇报自己的位置。

　　然而，正当药师兜刚刚拿出信号弹的一瞬间，萧诺的身影竟又一次如同鬼魅一样的出现在了药师兜的背后。萧诺一直都在等待着药师兜拿出信号弹，因为药师兜忍具包中的信号弹真的不少，萧诺必须要割断他和其它音忍村忍者的联系。所以，当药师兜刚刚拿出信号弹的一瞬间，他手中的信号弹便被萧诺夺走了。

　　而且，就在萧诺夺走药师兜信号弹的一瞬间，萧诺竟然还抢走了药师兜的忍具包。这样一来，药师兜就完全没有和萧诺争斗的资本了，除非他能够逃出萧诺的视线范围，要不然药师兜的死局已经确定了。药师兜显然也知道自己面前的困境，所以在萧诺准备要斩杀掉药师兜的时候，药师兜就开始逃亡，开始寻找其它的音忍村忍者。

　　可惜的是，为了能够搜索到萧诺和宇智波鼬的位置，音忍村的忍者分散的过于力量，这样最适合萧诺和宇智波鼬将他们各个击破。眼前的药师兜就是这样，要是他一直和音忍村的忍者在一起搜索的话，萧诺可能没有办法杀死药师兜。但是，现在落单的药师兜完全没有其它人的帮助，所以萧诺马上就拿出了自己的那件银色品阶武器：审判之刃，准备在几招之内将药师兜斩杀！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　无边杀道突破之后，萧诺的移动速度都提升了不少，现在追击起药师兜来更加的轻松了。药师兜的移动速度可能不慢，但和萧诺比起来实在是差的太多了。所以，就在药师兜逃走的时候，萧诺能够轻松的追击到药师兜。实在不行的时候，就用药师兜忍具包内的苦无和手里剑来攻击，导致药师兜在逃走的时候都要一直受伤。

　　药师兜虽然能够在逃走的时候恢复自己的伤势，可是他身上的创伤实在是太多了。而且，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的技能也过于厉害，导致药师兜在面对萧诺的时候，竟然连还手的力量都没有。就这样，萧诺和药师兜持续了三分钟的战斗，最后药师兜全身都是伤势，而且根本就没有一点查克拉可以恢复。

　　萧诺不是那种喜欢在杀死敌人之前说废话的人，所以药师兜马上就要死在萧诺的手里了。感受着无边杀道带给自己的实力，感受着神之领域四世界轮回世界场景强者的强大，萧诺脸上挂着微笑走到了萧诺的面前，举起手中那件银色品阶武器：审判之刃就要杀死药师兜。只可惜，就在萧诺刚刚要杀死药师兜的时候，突然一条毒舌缠绕住了萧诺的手臂，等到萧诺杀死那条毒舌的时候，药师兜的身影已经消失不见了，取而代之的是一名让萧诺都颇为忌惮的家伙，大蛇丸！

　　“刚刚只差一点，只差一点我就可以杀死你的得利手下了。”

　　“真没想到，药师兜竟然对你是那么重要，大蛇丸。”

　　“为了救药师兜，你消耗了不少的查克拉吧？”

　　“这样的你，还有信心能够和我战斗吗？”

　　眼神凝重的盯着大蛇丸，萧诺在面对大蛇丸的时候可不敢有丝毫大意。

　　旋即，就在大蛇丸看着萧诺微微一笑之后，他接着便对萧诺说道：

　　“药师兜对我是非常重要，因为我需要他来研究你的身体。”

　　“路西菲尔，我真想知道你的身体是什么做的，竟然能够在这么短的时间内就恢复好伤势。”

　　“我记得，团藏应该把你伤的很重才是，没想到你竟然能够在短时间内恢复，并且将实力提升到这种程度。”

　　说着，大蛇丸饶有兴致的打量起了萧诺的身体，接着继续说道：

　　“不错，这样的身体才是我需要的，宇智波一族的身体果然都很好，你的身体更是宇智波一族中最好的一个。”

　　“除了宇智波鼬之外，我还是第一次对一个人的身体这么感兴趣呢。”

　　“路西菲尔，我给你一个机会，你把你的身体贡献给我，我让你多活一年的时间。”

　　“一年之后，你的身体就无条件的交给我，只有这样你才能活命。”

　　“你也应该知道，我们之间的差距吧？”

　　“所以就不要反抗了，路西菲尔，你的身体是我的！”


第一百五十一章 斗蛇！

　　在战斗没开始之前，大蛇丸说的话几乎可以忽略不计，因为他说话肯定有些其它的目的。虽然萧诺和大蛇丸见面的时间不长，可是大蛇丸一定知道萧诺是不可能劝降的人，所以在大蛇丸说话的时候，萧诺一直都在关注周围是否有大蛇丸的查克拉波动。果然，就在大蛇丸话音刚落的一瞬间，萧诺就感觉到一阵查克拉波动在大蛇丸的体内出现。

　　“幻术！”

　　原来，在大蛇丸和萧诺说话的时候，大蛇丸已经时刻准备着发动幻术了。其实这一手大蛇丸在火影忍者的原著剧情当中也没少使用，在说话的时候大蛇丸总是喜欢用幻术来麻痹对手，一些较弱的对手在还没有和大蛇丸战斗的时候，就有可能被大蛇丸的幻术限制住了。最经典的例子就是，在火影忍者这部动漫原著剧情当中，宇智波佐助和漩涡鸣人等人和大蛇丸战斗的时候，大蛇丸就用幻术瓦解了宇智波佐助的战斗意志。

　　但是，萧诺和宇智波佐助可不是同一个阶级的忍者，更何况萧诺本来就拥有三勾玉形态的写轮眼，在萧诺的面前使用幻术，无异于在关公面前耍大刀。感受到了大蛇丸幻术的接近，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼一下出现在了他的瞳孔之中，旋即大蛇丸的瞳孔便微微紧缩了一下，因为萧诺竟然在大蛇丸刚刚使用出幻术的时候，就使用出了幻术反弹。

　　舔了舔自己的嘴角，大蛇丸好像很满意萧诺的反应，只有萧诺越强，大蛇丸才会越开心。见到萧诺竟然能够如此灵活的使用那双三勾玉形态的写轮眼，大蛇丸的目光之中旋即便迸发出了激动的身材。然后，等到萧诺刚刚使用出幻术反弹的一瞬间，大蛇丸随手就破解了萧诺使用的幻术，紧接着大蛇丸的身影便冲向了萧诺。

　　在面对大蛇丸这样火影忍者世界影级强者的时候，萧诺可不敢有丝毫大意。三枚勾玉在萧诺的瞳孔之中微微旋转，大蛇丸的每一个动作都被萧诺分解了开来。但是，大蛇丸的行动虽然不快，可是在前进的时候有一种特殊的节奏，好像能够混淆萧诺的视野一下。随后，在萧诺略感恍惚的一瞬间，大蛇丸的身影竟然已经来到了萧诺的面前。

　　而且，这一刻大蛇丸的整个身体好像都变成了橡胶一样，接着萧诺就见大蛇丸的身体如同蛇一样缠绕在了自己的身体，右手间的银色品阶武器：审判之刃更是被紧紧的锁住，完全不能攻击到大蛇丸的身体。在这样的情况下，萧诺便使用了神之领域的技能：替身术LVMAX，也只有这样萧诺才能够逃出大蛇丸的束缚。

　　但是，大蛇丸一击得逞丝毫没有要放过萧诺的意思，旋即大蛇丸的身影便又一次出现在了萧诺的面前，右手完全变化成了毒蛇的模样，正是大蛇丸最为得意的忍术，潜影蛇手。潜影蛇手对准萧诺的方向便攻击了过来，萧诺在那三个蛇头刚刚要咬住自己的一瞬间，连续三次斩击，终于将大蛇丸的潜影蛇手化解在无形之中。

　　然而，当大蛇丸的攻击刚刚结束之时，萧诺突然发现大蛇丸又一次消失在了自己的视线范围之内。这样一来，萧诺就没有办法确定大蛇丸的位置了。谁想到，就在萧诺刚刚感知到大蛇丸的一瞬间，大蛇丸的头竟然直接破土而出，脖子又一次缠绕在了萧诺的身体之上，张开嘴就要用锋利的牙齿咬在萧诺的右腿之上。

　　“嘭……”

　　大蛇丸锋利的牙齿顺利的咬在了萧诺的右腿之上，只可惜萧诺用武装色霸气覆盖在了腿上，大蛇丸这一下咬中了萧诺，不仅没有伤到萧诺，更是被萧诺的武装色霸气也咯着了。而且，就在大蛇丸的攻击失败之时，萧诺又一次挥起了那件银色品阶武器：审判之刃，一记自创技能：虎狩鬼斩便落在了大蛇丸的身体之上。

　　但是让萧诺万万没有想到的是，自己的银色品阶武器：审判之刃，在斩落到大蛇丸身体上一瞬间的时候，竟然没有对大蛇丸造成任何伤害。而且，萧诺的银色品阶武器：审判之刃落在大蛇丸身上的时候，好像还稍微滑了一下。如此一来，大蛇丸又一次掌握了先机，双手结印就使用了一个土遁忍术，让萧诺的双腿陷入到泥土之中，再无法拔出。

　　短短几秒钟的时间，萧诺和大蛇丸不知道交锋了多少次，每一次萧诺都是差一点就能够伤到大蛇丸，大蛇丸同样也是如此。但是，在战斗的时候萧诺仍然发现自己的优势在渐渐的缩小，因为在战斗的时候大蛇丸能够清晰察觉到萧诺的战斗方式，渐渐的大蛇丸已经能够完全压制萧诺了，这就是火影忍者世界影级强者的可怕。

　　萧诺毕竟是神之领域的传承者，而不是火影忍者世界的忍者，所掌握的招数不可能像大蛇丸那么多。本来，大蛇丸在火影忍者世界之中就有收集忍术的爱好，所以大蛇丸的每一次攻击都可以说是防不胜防，萧诺根本就不知道大蛇丸下一次会用什么样的忍术。但是反过来看，大蛇丸现在已经能够掌握萧诺的攻击方式了，萧诺想要击退大蛇丸，可能稍微有一些麻烦。

　　而且，大蛇丸是拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景实力的剧情人物，在面对萧诺的时候本来就有着先天上的优势。要不是大蛇丸看中了萧诺的身体的话，可能以萧诺这样神之领域四世界轮回世界场景的强者实力，早就死在大蛇丸的手里了。现在，萧诺的身体已经被大蛇丸预定了，所以大蛇丸已经要开始保护好自己的身体了。

　　见到这样的情况发生，萧诺心里自然郁闷非常，只可惜他没有任何方法来面对眼前的大蛇丸。那双三勾玉形态写轮眼的幻术，根本对大蛇丸不好使，说来也是，萧诺没有宇智波鼬那样的幻术造诣，怎么可能在面对大蛇丸的时候，用幻术就能将其克制。所以，就在萧诺察觉到自己的攻击手段渐渐被大蛇丸挖掘出来的时候，萧诺已经准备用水无月一族的血脉力量来对付大蛇丸了。

　　紧接着，就在大蛇丸又一次来到萧诺身边的时候，萧诺突然爆发出体内的“杀气”，那“杀气”中蕴含着浓烈的寒意，竟然在短短一瞬间就将周围的泥土全部冰冻在了当场。而且，就在萧诺冰冻住周围泥土的时候，大蛇丸的身体竟然也被萧诺冰冻在了泥土之中。只不过，萧诺知道大蛇丸这样很有可能是引诱自己上当，所以就在大蛇丸被冰冻的时候，萧诺继续催发水无月一族血脉的力量，竟开始完全冰封起了大蛇丸的身体。

　　“水无月一族的血继限界，我对你更感兴趣了。”

　　让萧诺感觉到有些恐怖的是，大蛇丸竟然看着自己的身体一点点被冰冻，而且他此时竟然还微笑着看向了萧诺，当真有一种让人不寒而栗的感觉。舔了舔自己的嘴角，那是大蛇丸的招牌动作，然后等到大蛇丸发现萧诺好像只能将水无月一族血脉力量运用到如此程度的时候，被完全冰封住的大蛇丸突然运转起体内的查克拉，竟在一瞬间就让冰冻住他的冰块炸裂了开来。

　　而且，就在大蛇丸脱离萧诺控制的时候，大蛇丸微微笑着说道：

　　“路西菲尔，你竟然还能掌握水无月一族的血继限界，真是太让我惊讶了！”

　　“我早就知道你的力量很强，却没有想到你的力量竟然强到了如此程度！”

　　“很好，很好，我很喜欢你的身体！”

　　“宇智波一族的写轮眼，漩涡一族的恢复能力和查克拉量，水无月一族冰遁的力量，真是不错的身体啊！”

　　“要是我能拥有你的身体，我很有可能成为第二个六道仙人！”

　　“路西菲尔，‘晓’组织的那些家伙真应该好好的把你保护起来，因为拥有你这样身体的家伙，真是惹人嫉妒啊！”

　　说着，大蛇丸好像已经忘了自己在和萧诺战斗，旋即继续微笑着说道：

　　“如果我没有猜错的话，路西菲尔，你和宇智波鼬回到木叶村去，无非就是不想让我染指宇智波佐助吧？”

　　“其实，宇智波鼬和木叶村的交易，是我知道一些的。”

　　“只是，我没有想到你竟然会参与到其中，而且还抓走了九尾妖狐的人柱力，漩涡鸣人。”

　　“漩涡鸣人在你们手里，木叶村的忍者的确不敢对你们下重手。”

　　“但是，现在你只能单独面对我，你到底要怎么才能逃走呢？”

　　“路西菲尔，你感觉你是我的对手吗？”

　　“刚刚的战斗，你还没有看出什么吗？”

　　听到大蛇丸的话语之后，萧诺稍微沉默了一下，便说道：

　　“其实我能感觉到，你在面对我的时候根本就没有使用全力。”

　　“无论是大型忍术，还是一些小型忍术，你都没有多度的使用，你只是在用体术和我战斗。”

　　“偶尔使用一些忍术，也是被我逼着使用出来的。”

　　“大蛇丸，你到底有什么目的，你要做什么？”

　　“难道，你后面还有援军吗？对付我一个人，你堂堂大蛇丸难道还需要援军吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，大蛇丸忽然摇了摇头，说道：

　　“不，我的后面没有援军，而是我在准备着什么，路西菲尔。”

　　“我已经不想再继续拖延下去了，我必须要获得你的身体！”

　　“所以，在兜和你战斗的时候，我已经准备好了，路西菲尔！”

　　“现在，把你的身体交给我吧！”

　　就在大蛇丸话音刚落的一瞬间，萧诺忽然看到大蛇丸的双臂竟然漂荡在半空之中，显然刚刚大蛇丸在准备攻击的时候，就抛弃了自己的双臂。但是，萧诺想不到一直占据优势的大蛇丸，为何要毁掉自己的身体，把双臂抛到半空之中。但是，紧接着萧诺就明白大蛇丸的意图到底是什么了，原来这时候的大蛇丸，竟然已经开始转化成白磷大蛇了！

　　在大蛇丸离开木叶村没有多久的时候，大蛇丸的永生之术就已经开始研究了，而且在大蛇丸的研究之下，他逐渐把自己改造成了一条白磷大蛇，只要白磷大蛇不死，大蛇丸就可以永久的存活下去。但是，大蛇丸也是需要身体的，所以他就变身成白磷大蛇占据别人的身体，这样大蛇丸就可以在获得一具身体的时候，将这具身体的能力完全带走了。

　　现在，大蛇丸已经变化成了半白磷大蛇的模样，显然他是要先制伏住萧诺，然后再完全变化成白磷大蛇对付萧诺。然而，就在萧诺见到大蛇丸信心满满的准备变化成白磷大蛇的时候，突然萧诺竟然使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。而且，就在萧诺使用完技能：残影拳（龟仙流）LVMAX之后，萧诺居然根本就不和大蛇丸继续战斗，只是一路的狂奔而已。

　　变化成白磷大蛇的大蛇丸，已经不是萧诺能够对付的了，现在萧诺只希望能够逃出大蛇丸的手心而已。而且，萧诺感觉大蛇丸变化成白磷大蛇其实是一个败笔，现在的大蛇丸已经抛弃了现在的身体，就是说如果大蛇丸想要再一次使用转生之术的话，可能就要等到三年之后了。如此一来，宇智波鼬已经不需要考虑击败大蛇丸的事情了，因为大蛇丸在三年内是没有办法转生了。

　　当然，前提是萧诺能够顺利的逃出大蛇丸的手心，要不然萧诺就要被大蛇丸占据身体了。现在，萧诺自然是不知道被大蛇丸占据了身体，到底会发生什么事情。是被大蛇丸完全的同化掉，还是大蛇丸被神之领域所惩罚。只不过，这些结果显然都不是萧诺想要的，因为这些结果对萧诺来说都是死路一条，萧诺可不想被大蛇丸杀死。

　　所以，萧诺看到大蛇丸刚刚变化成白磷大蛇的时候，就准备开始往宇智波鼬的那里跑去。然而，大蛇丸明显知道萧诺的意图是什么，所以就在萧诺一路往宇智波鼬那里狂奔的时候，大蛇丸终于连续使用出了忍术，阻止萧诺前进的道路。多亏萧诺现在已经将实力提升至了神之领域四世界轮回世界场景强者的水平，若不然萧诺还真逃不出大蛇丸的手心。

　　然而，就在萧诺马上就要赶到宇智波鼬附近的时候，突然大蛇丸变化成的白磷大蛇，竟然用尾巴缠绕住了萧诺的身体。紧接着，萧诺就感觉白磷大蛇已经完全将自己困在了其中，要是萧诺没有办法脱困的话，大蛇丸就要张嘴将萧诺吃掉了。就算是在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，萧诺也不知道大蛇丸最后到底是如何转生的。

　　但从眼前的情况来看，大蛇丸是要把自己吞掉，然后完全消化掉自己才能转生。

　　所以，萧诺在这一刻拼命的挣扎了起来，就希望能够脱离大蛇丸的控制。

　　谁想到，萧诺越是挣扎，来自大蛇丸的束缚便越是强烈。

　　紧接着，就在萧诺的双臂骨头都被大蛇丸的身躯碾碎的时候，大蛇丸忽然用他那沙哑的嗓音说道：

　　“路西菲尔，你已经不需要再挣扎了！”

　　“马上，你的身体就要属于我了，我会好好对待这具身体的！”

　　“呵呵，三勾玉形态的写轮眼，虽然比宇智波鼬的写轮眼稍微差一点，但是也足够了。”

　　“只要拥有这双三勾玉形态的写轮眼，我就可以干掉宇智波鼬了！”

　　在大蛇丸话音刚落的一瞬间，萧诺就感觉大蛇丸那具白磷大蛇的身体开始融化了，而且融化之后的白磷大蛇，竟然开始往萧诺身体的每一个毛孔钻去，而且开始占据萧诺体内的细胞。再继续这样下去的话，萧诺知道自己马上就要被大蛇丸同化了。所以，就在这一瞬间萧诺赶快使用无边杀道的“杀气”抗衡，终于阻止住了大蛇丸的同化。

　　但是，大蛇丸的力量还是要超出萧诺许多的，就算萧诺如此挣扎也是没有效果的。很快，萧诺体内的“杀气”就要被消耗一空了，大蛇丸的实力虽然也在对抗中降低了一点，但是大蛇丸毕竟是堪比神之领域五世界轮回世界场景的存在。所以，就在萧诺体内“杀气”完全消耗光的时候，大蛇丸仍然存在着一些力量。

　　“难道，我就要这样被同化掉吗？”

　　眼见着大蛇丸已经一点点占据了自己的身体，萧诺的双眼中满是不甘，他仍然在反抗着大蛇丸的侵蚀。但是，只要再给大蛇丸几分钟的时间，萧诺就要完全消失在这个世界上了。但是让萧诺万万没有想到的是，就在大蛇丸还差一步就能占据萧诺身体的时候，突然大蛇丸的进攻竟然消失了，这让萧诺又一次找到了“生”的希望！

　　“大蛇丸，给我去死！”


第一百五十二章 撤离！

　　好不容易实力上有所突破，但身体马上就要被大蛇丸占据，萧诺的心情可想而知。在一开始和大蛇丸战斗的时候，萧诺也没有想到大蛇丸的攻击竟然如此威猛，又或者说萧诺没有想到大蛇丸竟然有如此强烈的信心，要占据自己的身躯。所以，直到萧诺身体被同化的那一刻，萧诺的心中都稍微有些接受不了眼前的事实，因为萧诺和大蛇丸的战斗实在是太快了。

　　现在，萧诺已经拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，可是他万万没有想到，在拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的大蛇丸面前，自己竟然如此不堪。在萧诺想来，自己就算无法击败大蛇丸，应该也能像箭飞扬那样稍微应付大蛇丸一段时间，就算自己的实力再怎么不计，也能够在大蛇丸的面前逃走吧。

　　可惜萧诺想错了，神之领域五世界轮回世界场景的强者，和神之领域四世界轮回世界场景强者的差距实在是太大了。而且，大蛇丸还只是火影忍者世界的剧情人物而已，手段远没有神之领域传承者/轮回者那样强悍。在和大蛇丸战斗时候的失利，让萧诺进一步明白了自己和神之领域五世界轮回世界场景强者之间的差距，还有和杀天盟二团精英轮回者箭飞扬之间的差距。

　　神之领域四世界轮回世界场景的强者也是分等级的，像箭飞扬这样能够和神之领域五世界轮回世界场景强者战斗几个回合，而且能够从容在神之领域五世界轮回世界场景强者面前逃走的箭飞扬，无疑是神之领域四世界轮回世界场景，强者中的强者。也难怪那么多人看好箭飞扬成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，箭飞扬是真有这个实力的。

　　反观萧诺，现在他的无边杀道力量虽然已经突破了许多，但他刚刚步入神之领域四世界轮回世界场景强者的层次，更是没有通过极限轮回世界场景的考验，只能说是半步踏入了神之领域四世界轮回世界场景强者的行列而已。所以，萧诺在和大蛇丸战斗的时候，完全被大蛇丸压制在了弱势不说，更是差点就被大蛇丸占据了身体。

　　但是，就在萧诺身体即将被大蛇丸占据的一瞬间，突然大蛇丸竟然放弃了占据萧诺的身体，让萧诺一下就看到了机会，从大蛇丸的束缚之中逃脱了出来。而且，萧诺在没有弄清楚眼前到底发生什么情况的时候，下意识的便攻击向了大蛇丸。只是令萧诺稍微有些惊讶的是，大蛇丸竟然在这一刻硬生生的被萧诺攻击到了。

　　要知道，在和大蛇丸战斗的时候，萧诺多少次攻击都没有真正的落在大蛇丸身上。可是在眼前的这一瞬间，大蛇丸就好像被施了定身术一样，站在那里一动不动，还被萧诺的攻击正面命中。旋即，萧诺便明白大蛇丸应该是被某个人拖住了脚步，显然救助萧诺的存在也是拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的。如此一来，萧诺就拥有战胜面前的大蛇丸的决心了！

　　“路西菲尔，你真是不小心啊！”

　　在萧诺刚刚命中大蛇丸的一瞬间，宇智波鼬的声音顿时响彻在了萧诺的耳旁，也让萧诺知道到底是什么人救助的自己。说来也是，能够让大蛇丸变成这般模样的，而且能够轻易困住大蛇丸的，估计也只有火影忍者世界幻术最强的宇智波鼬了。在宇智波鼬的帮助下，萧诺顺利的夺回了自己的身体，没有被大蛇丸占据到自己的身体。

　　而后，萧诺在反攻大蛇丸的时候，也是大蛇丸被困入到了宇智波鼬的幻术之中。只是，当萧诺看到宇智波鼬脸上那严肃的表情时，萧诺就知道宇智波鼬在对付大蛇丸的时候也不是那么轻松的。毕竟，宇智波鼬和大蛇丸同样都是神之领域五世界轮回世界场景强者实力的剧情人物，他是没有办法轻易的困住大蛇丸，让萧诺随意的杀死大蛇丸的。

　　至于宇智波鼬为何会来到这里，应该就是他发现了大蛇丸来到这里的踪迹，所以在第一时间和萧诺汇合到了一起。看宇智波鼬现在还带着漩涡鸣人的样子，萧诺就知道宇智波鼬是没有办法在这里和自己一起击杀大蛇丸的。因为，大蛇丸的实力也是很强的，同时大蛇丸的手段非常的高明，为了不让漩涡鸣人这位九尾妖狐的人柱力脱离自己的控制，宇智波鼬没有办法全力和大蛇丸战斗。

　　所以，现在能够和大蛇丸战斗的人还是萧诺，宇智波鼬可以在萧诺的旁边辅助。随后，等到萧诺连续三次攻击都落在大蛇丸身上的时候，大蛇丸的眼神突然变得明亮了许多，显然他已经从宇智波鼬的幻术当中脱离了出来。只是，当大蛇丸又一次看到宇智波鼬的时候，自他的瞳孔之中萧诺彷佛看到了一抹惶恐的神色，甚至其中还有一丝悔意在其中。

　　毫无疑问的，宇智波鼬的到来让大蛇丸感觉到自己的计划失败了，因为他只能在宇智波鼬没有前来的情况下，占据了萧诺的身体。现在，宇智波鼬就在大蛇丸的面前，大蛇丸如果要占据萧诺的身体的话，还是很有危险的。更让大蛇丸后悔的是，他没有算计到宇智波鼬会在这个时候出现，所以他现在又不能回到自己原本的身体之中，又不能占据萧诺的身体，可以说是计划完全的失败了。

　　不过，最终大蛇丸还是在思考了一段时间之后，勉强回归到了自己原本的那具身体之中。这就导致大蛇丸的实力又一次下降了不少，在面对萧诺和宇智波鼬的时候更加没有把握了。就算宇智波鼬现在要挟持着漩涡鸣人，可是大蛇丸也没有办法对付萧诺和宇智波鼬的联手了，因为大蛇丸本来的那具身体失去了双臂，根本就没有办法结印了。

　　甚至，大蛇丸因为提前变化成了白磷大蛇，倒是他必须要马上的换一具身体。现在，大蛇丸只能持续在这样的虚弱状态之中，勉强的逃出萧诺和宇智波鼬的手掌心。若不然，大蛇丸坚持在这里战斗，要占据萧诺的身体的话，那大蛇丸很有可能会在这里被萧诺和宇智波鼬斩杀，这是大蛇丸万万不想看到的恶劣情况。

　　所以，在稍微对持了几秒钟之后，大蛇丸就准备开始逃走了。

　　但是，就在大蛇丸准备逃走的一瞬间，宇智波鼬突然对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你做的非常不错。”

　　“现在大蛇丸已经无法再占据佐助的身体了，因为佐助现在还处于木叶村之中。”

　　“十天之内，大蛇丸必须要转换自己的身体，所以我们接下来只需要守住佐助十天就可以了。”

　　“十天之后，等到大蛇丸换取另一具身体之后，大蛇丸再一次转生就需要三年的时间了。”

　　“真没想到，本来是我们两个人要执行的计划，竟然被你一个人就执行了。”

　　“虽然你差一点就被大蛇丸占据了身体，但总的来说还是我们胜利的。”

　　“现在我们需要做的，就是进一步的重伤大蛇丸！”

　　“这样大蛇丸被迫转生的时间就会越来越短！”

　　“路西菲尔，你主攻，我来在你的身边辅助！”

　　“务必要将大蛇丸重伤，快！”

　　几乎是在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，萧诺的身影就已经来到了大蛇丸的背后，因为萧诺同样没有让大蛇丸如此轻松逃走的意思。刚刚在生死之间徘徊了一圈，萧诺现在的心情还非常的惶恐，就怕刚刚宇智波鼬稍微来迟一点，自己的身体就要被大蛇丸所占据。所以，当萧诺看到现在虚弱的大蛇丸的时候，萧诺的第一想法就是要给眼前的大蛇丸一个深刻的教训。

　　起码，萧诺要告诉大蛇丸，自己不是那么好欺负的！

　　而且，萧诺来到火影忍者世界这个极限轮回世界场景，本来就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障的。眼下，萧诺要完成神之领域颁布的主线任务就需要击败自来也，大蛇丸和纲手姬三名强悍的影级强者。现在，萧诺正好是击败大蛇丸的最好机会，眼下如此好的机会，萧诺是万万不可以错过的，所以萧诺在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，就开始追击起了大蛇丸。

　　大蛇丸现在体内的查克拉很少，就算是要面对萧诺都有些困难。现在的大蛇丸就有些像萧诺曾经击杀的第三代火影的状态，那个时候第三代火影只是被大蛇丸更加虚弱一点而已，都被萧诺成功的杀死了。现在，大蛇丸的状态如此不好，萧诺的实力都对比当初击杀第三代火影的时候进步了不少，萧诺甚至有机会在这里成功的杀死大蛇丸。

　　紧接着……

　　当萧诺顺利的来到大蛇丸背后的时候，萧诺二话没说就使用自己那件银色品阶武器：审判之刃，一记自创技能：八方·虎狩鬼斩就落在了大蛇丸的身上。无数道萧诺的身影一起攻击向了大蛇丸，令大蛇丸的瞳孔都不禁紧缩了一下。毫无疑问的，要是平常的大蛇丸，这样的攻击肯定是一点都不在乎的，问题就是现在的大蛇丸非常虚弱，所以大蛇丸旋即便咬了咬牙，使用了一个忍术。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　无数道萧诺的身影都重击到了大蛇丸的身体之上，那身体的触感告诉萧诺，他的确是击中了大蛇丸的本体。但谁想到，就在萧诺要进一步攻击的时候，突然眼前的大蛇丸竟然变得干瘪了起来。那种感觉，就好像是萧诺刚刚攻击的只是大蛇丸的一个皮囊而已，真正的大蛇丸早就已经从原地消失了，证明萧诺先前的攻击根本就没有命中大蛇丸。

　　无疑的，刚刚在萧诺即将命中大蛇丸的时候，大蛇丸使用了一个自创流派的替身术。果然，就在萧诺进一步攻击大蛇丸那副皮囊的时候，突然那副大蛇丸的皮囊张开了嘴巴，又吐出了一个大蛇丸。大蛇丸流的替身术在这里简直可以说是神来之笔，就连萧诺都没有想到大蛇丸竟然可以不用结印，就使用大蛇丸流的替身术。

　　但是，就在大蛇丸刚刚瞪了萧诺一眼，好像在说我记住你的时候，突然宇智波鼬的那双三勾玉形态写轮眼，一下就变幻成了万花筒形态的写轮眼。紧接着，宇智波鼬竟然不惜消耗体内大量的查克拉，对准大蛇丸使用了一个月读。要知道，大蛇丸在进行改造身体的时候，本来精神能量就不能和以前相比了，所以大蛇丸的弱点就可以说是幻术。

　　现在，宇智波鼬使用了自己几乎最强的幻术，自然能够在一瞬间困住大蛇丸。而且，就在一秒钟之后，大蛇丸的意识重新回归到自己身体上的时候，萧诺可以清晰的看到大蛇丸的精神变得萎靡了许多。显然，宇智波鼬这一次又重创了大蛇丸，按照宇智波鼬心中的估计，现在大蛇丸需要在三天之内就转换一个身体，要不然大蛇丸的生命都会受到威胁。

　　然后，大蛇丸根本就没有了继续战斗的心思，他必须要马上逃离出这里。要不然，萧诺和宇智波鼬真的有可能将大蛇丸击杀到这里，到时候大蛇丸连转生的机会都没有了。所以，大蛇丸在离开的时候连续使用大蛇丸流的替身术，不惜消耗大量的查克拉，都不让萧诺攻击到，而萧诺也没有办法轻易的攻击到一名或以你给忍者世界的影级强者，毕竟大蛇丸的实力要超出萧诺许多，就算在大蛇丸重伤的情况下，也不是那么好对付的。

　　接着，就在萧诺和宇智波鼬追出大蛇丸整整二十公里的时候，宇智波鼬突然对着萧诺摆了摆手，示意萧诺不要再继续追赶了。但是，神之领域的提示音没有响彻在萧诺的脑海中，萧诺也不知道自己的主线任务是否完成了一部分啊。所以，在看到宇智波鼬摆手的时候，萧诺第一时间就想要继续追击大蛇丸。可惜，正当萧诺要继续追赶的时候，宇智波鼬竟按住了萧诺的肩膀。

　　“路西菲尔，继续追下去已经没有意义了，你以为大蛇丸一点准备都没有吧？”

　　“像大蛇丸这样的人，不可能毫无准备的就来占据你的身体。”

　　“早在很久之前，大蛇丸就已经算计好失败的结果了，所以你继续追踪他的话，很有可能会被大蛇丸反攻。”

　　“到时候，就算是我也救不了你。”

　　说着，宇智波鼬眼神中的疲惫让萧诺不禁微微皱起了眉头，旋即宇智波鼬才缓缓的继续说道：

　　“刚刚我和漩涡鸣人体内的九尾妖狐交流了一段时间，只是我没想到九尾妖狐的力量竟然那么强，而且他对宇智波一族的人都很没有好感。”

　　“和九尾妖狐的交流耗费了我很多力量，要不是我对大蛇丸还有一些克制能力的话，刚刚需要他逃走的就是我们了。”

　　“当然，大蛇丸在对付你的时候也心急了一些，要不然他最终也不会失败。”

　　“要是他在击败你我两人之后，再开始占据你的身体的话，那谁都无法阻止大蛇丸的脚步了。”

　　“只可惜，蛇的性格就是这样，捕捉到猎物就想直接吞下去。”

　　“所以，大蛇丸失败了，我们胜利了。”

　　“这一次，是真正的胜利。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺缓缓的点了点头，说道：

　　“没错，大蛇丸这段时间都不可能找我们的麻烦了，接下来我们需要解决的就是木叶村的忍者了。”

　　“音忍村的忍者几乎都被我们重创了，下面我们要对付的是木叶村的团藏和自来也。”

　　“自来也那个家伙倒是没什么，我就怕团藏又在我们面前搞什么阴谋。”

　　“你也非常清楚团藏的性格，宇智波鼬。”

　　“要想在他们手中占便宜，没那么简单。”

　　“我……差点就死在团藏的手里！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬冷冷的一笑，说道：

　　“没错，团藏那个家伙是不好对付，但是这一次我也找了帮手来。”

　　“自来也对我们来说是一个阻碍，看来我们要把自来也拔除掉。”

　　“三忍的名头在忍者界已经传了很多年了，也是时候打破他们神话的时候了。”

　　“路西菲尔，接下来你就和我一起行动，我们两个千万不要离开。”

　　“等我们的帮手来到这里的时候，别说是自来也了，就算是团藏都有可能被我们杀死。”

　　“九尾妖狐的人柱力，我们完全可以不当谈判的价码！”

　　“要是没有了九尾妖狐的人柱力，没有了自来也，没有了团藏，木叶村完全没有和我谈条件的资格！”

　　“接下来，我们需要做的就是，让木叶村没有谈判的资格！”

　　“路西菲尔，好戏才刚刚开始！”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺不禁开始推测，“晓”组织到底会派什么样的帮手前来。

　　无疑的，能够让宇智波鼬这样的有信心，“晓”组织派出的应该是正式成员，也就是说是火影忍者世界的影级强者。

　　但是，能够前来帮助宇智波鼬的到底是谁呢？

　　有谁，能够在这场战斗中获利呢？


第一百五十三章 木遁忍术！

　　这时候，宇智波鼬应该已经使用“晓”组织标注着“朱”的戒指，连续到了“晓”组织的总部，要求帮手来保护九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人。但是，“晓”组织是一个以利益为先的组织，要是不能在萧诺和宇智波鼬等人的战斗中获得一定利益的话，很少有人会来到火之国的境内支援，毕竟火之国坐落着忍者界第一忍村木叶村。

　　就算木叶村，音忍村和砂忍村的战争已经传入到了“晓”组织的情报系统之中，但是木叶村就算是在战争之后也没有损失多少力量，毕竟它是忍者界的第一忍村，所拥有的底蕴不是常人能够想象的。在战争之后，萧诺和宇智波鼬等人不知道击杀了木叶村多少忍者，但木叶村的忍者仍然层出不穷，就说木叶村“根”部的忍者都让萧诺和宇智波鼬感觉非常的棘手。

　　现在，好不容易击退了音忍村的忍者，包括一名火影忍者世界的影级强者大蛇丸，萧诺和宇智波鼬终于有机会可以安心的对付那些木叶村的忍者了。而当萧诺和宇智波鼬谈论如何对付木叶村忍者的时候，萧诺的脑海之中也终于响彻起了神之领域的提示音，证明萧诺先前击退大蛇丸，果然是完成了神之领域颁布的主线任务当中的一项。

　　“叮……”

　　“主线任务提醒：传承者1628638号，你已经成功击退大蛇丸，你还需要成功击退自来也，纲手姬才能够顺利完成主线任务。”

　　“……”

　　聆听过简短的主线任务提醒，萧诺这个时候稍微松了一口气，因为这时候响彻在他脑海中的神之领域提示音，证明他只需要击退大蛇丸，自来也和纲手姬就可以完成神之领域颁布的主线任务。而且，在击退大蛇丸，自来也和纲手姬这样的火影忍者世界影级强者时，萧诺是可以寻求他人的帮助的。比如说萧诺在击退大蛇丸的时候，就是有宇智波鼬这名剧情人物相助。

　　如此一来，萧诺感觉要完成这项主线任务其实也没什么困难的，毕竟宇智波鼬也是火影忍者世界的影级强者，要是有宇智波鼬在旁边的话，萧诺相信自己肯定能够成功的击退自来也和纲手姬。接下来，萧诺只需要等待着自来也和纲手姬的出现，然后在宇智波鼬的配合之下，击败三忍中的其余两名就可以完成主线任务了。

　　甚至，在宇智波鼬的帮助之下，萧诺还有可能击杀三忍之一的纲手姬。因为，在火影忍者世界这部动漫的原著剧情当中，纲手姬是一名有明显弱点的忍者。虽然纲手姬的实力非常的强悍，但在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，纲手姬竟然有恐血症，甚至因为恐血症连药师兜这样的忍者都无法力敌，就表示萧诺有击杀纲手姬的机会。

　　现在，萧诺的实力已经进一步的突破了，也就是说萧诺的实力已经比药师兜这样的精英上忍要强。就连药师兜都没有办法敌得过萧诺，萧诺相信自己在得知纲手姬的弱点之后，能够成功的击杀纲手姬。为了能够连续两次突破神之领域的屏障，萧诺感觉自己必须在火影忍者世界多拿一些神之领域奖励，若不然两次突破神之领域的屏障就是一个笑话。虽然说，萧诺已经拥有了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，但萧诺现在的自身属性还不足以打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障呢。

　　不过，现在不是萧诺在思考自己如何突破神之领域屏障的时候，而是萧诺要和宇智波鼬一起探讨如何对付木叶村忍者的时候。萧诺和宇智波鼬手里有漩涡鸣人这样的人质，就证明木叶村的忍者不能轻举妄动。更何况，萧诺和宇智波鼬现在还成功的击退了音忍村的忍者，就连大蛇丸都被逼得要在五天之内转生，萧诺和宇智波鼬都相信音忍村已经不能对他们有任何威胁了。

　　计划有的时候赶不上变化快，就连萧诺和宇智波鼬都没有想到，他们竟然可以在这样的情况下逆袭，将音忍村的忍者如此轻松的击败，甚至击溃了火影忍者世界的影级强者大蛇丸。再加上，宇智波鼬现在已经联系到了“晓”组织，要求“晓”组织派出一名影级强者来助战，萧诺和宇智波鼬完全可以把计划再放大一些，甚至将计划定型为击杀团藏和自来也中的一位。

　　只要能够杀死自来也和团藏中的一人，木叶村就再没有和宇智波鼬谈判的资本，到时候宇智波鼬只要开出条件，甚至不让宇智波佐助离开木叶村，木叶村的高层都可以答应。在火影忍者世界，影级强者就等于是核武器一样，每一个忍村之中都需要有一定数量的影级强者坐镇，没有影级强者的忍村根本就算不上是火影忍者世界的大忍村。

　　木叶村本来被冠以最强忍村的称号，就是因为木叶村的影级强者最多。但是随着第三代火影被萧诺击杀掉，木叶村的实力已经别逐步的削弱了。现在，自来也和团藏就是震慑各个忍村的利器，要是自来也和团藏中的一名影级强者死去，萧诺和宇智波鼬都感觉木叶村就会崩溃，无论是内部外部都会有一定的麻烦。

　　别的不说，就说眼前的“晓”组织和火影忍者世界的其它四个忍村，就会趁此机会痛打落水狗。到时候，木叶村就变成每一个忍村都希望宰割的对象，那时的木叶村还有能力和宇智波鼬谈判吗？所以，萧诺和宇智波鼬现在正计划着击杀团藏和自来也中的一人，而且按照萧诺和宇智波鼬的计算，他们感觉杀死自来也是最好的选择。

　　因为，自来也是第四代火影的师傅，而且还是漩涡鸣人现在的恩师。漩涡鸣人已经得知第四代火影就是他的父亲了，导致漩涡鸣人逐渐开始黑化，甚至他掩藏在心中的仇恨，都已经到了能够沟通九尾妖狐的程度了。如此一来，萧诺和宇智波鼬手中的漩涡鸣人，就能够对自来也造成一定的压力，让萧诺和宇智波鼬在对付自来也的时候更加轻松。

　　而且，相对于团藏来说，更加单纯一点的自来也是比较容易利用的目标。就好像萧诺和宇智波鼬在木叶村的时候一样，自来也既然能够不顾计划的和大蛇丸发生冲突，就证明自来也的大局观没有团藏好。要不然，那时候自来也和大蛇丸联手的话，萧诺和宇智波鼬根本就没有可能逃离木叶村，也是自来也在那个时候搅局，才让萧诺和宇智波鼬有了脱困的机会。

　　然后，在萧诺和宇智波鼬已经确定要将目光定为自来也的时候，萧诺和宇智波鼬也需要稍微休息一下了。其中特别是宇智波鼬，他的身体本来就有一些隐疾，刚刚他又沟通了九尾妖狐，又和大蛇丸战斗了一次，消耗已经很多了。毕竟，宇智波鼬没有萧诺那样的身体，也没有被神之领域数据化的优势，导致宇智波鼬的持久战斗能力，相对于萧诺要差一些。

　　而在与此同时，萧诺经过和大蛇丸的战斗之后，也感觉自己的实战经验又一次有所提升了。提升后的实战经验需要赶快消化，这样才能够逐步提升自身的实力，为了能够打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，萧诺就需要连续的战斗，连续的突破，加强自身的实力。现在，没有敌人来骚扰萧诺和宇智波鼬两人，正是给了萧诺一定的时间来消化刚刚的战斗经验。

　　待到萧诺和宇智波鼬都恢复好的时候，旋即萧诺和宇智波鼬两人就准备去汇合“晓”组织派来的强者了。只是，萧诺和宇智波鼬万万没有想到，就在他们准备前去汇合“晓”组织派来的强者时，木叶村竟有一队忍者来到了萧诺和宇智波鼬两人的面前，只不过那队木叶村的忍者实力不是很强，所以并没有在第一时间发现萧诺和宇智波鼬的踪迹而已。

　　“团藏，还是不死心啊！”

　　看到那一队木叶村的忍者之后，宇智波鼬微微摇了摇头，说道：

　　“这一队木叶村的忍者，实力并不是很强。”

　　“一名木叶村的精英上忍，三名木叶村的中忍，看起来就好像是送死的一样。”

　　“路西菲尔，我看他们应该只是来搜查我们的踪迹的，就没有必要对他们动手了。”

　　“当然，如果他们阻碍了我们前进的道路的话，你就解决掉他们吧。”

　　“我想以你的实力，要解决掉一队木叶村的忍者，应该已经没有任何问题了。”

　　“因为，现在的你已经很强了，用不了多久你甚至可以超越我。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺并没有在第一时间认同，因为萧诺非常清楚自己想要超越宇智波鼬有多困难。宇智波鼬可是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的，就算萧诺现在拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力又如何？刚刚宇智波鼬的话，只是看在萧诺这段时间进步神速的份儿上才说的。要是真战斗起来的话，宇智波鼬甚至有把握在完全无伤的情况下，击杀掉萧诺。

　　旋即，等到萧诺对着宇智波鼬稍微点了点头，表示自己认同宇智波鼬的话语的时候，忽然那队木叶村的忍者好像发现了萧诺和宇智波鼬的踪迹一样，开始准备埋伏萧诺和宇智波鼬。本来，萧诺是没有兴趣和这一队的木叶村忍者战斗的，因为这些木叶村的忍者只能耽误萧诺和宇智波鼬的时间而已，谁想到这队木叶村的忍者竟然发现了萧诺和宇智波鼬，所以他们的性命注定要被萧诺所收割掉了。

　　刚刚吸收完和大蛇丸战斗的经验，萧诺若是没有宇智波鼬提醒的话，可能在第一时间就准备击杀掉这一队的木叶村忍者了。现在，看到这一队木叶村忍者竟然开始埋伏，萧诺没有丝毫犹豫的就闪现到了一名木叶村忍者的背后。但是，就在萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，正要收割掉一名木叶村中忍的性命时，萧诺的瞳孔蓦然紧缩了一下！

　　“是木遁！”

　　没错，就在萧诺刚刚要击杀那名木叶村中忍忍者的时候，那名木叶村的精英上忍竟然使用出了木遁忍术，一下就防御住了萧诺的攻击。看到那名木叶村精英上忍竟然使用出木遁忍术的一瞬间，不仅是萧诺的瞳孔微微紧缩了一下，就连宇智波鼬的双眼都微微细眯了起来。要知道，木遁忍术可是初代火影千手柱间的招牌忍术啊！这样的忍术一出现，无论是谁都要用凝重的态度来对待的！

　　而后，等到萧诺和宇智波鼬都发现面前的敌人好像有些不好对付的时候，萧诺也在与此同时知道了那名木叶村精英上忍的身份。能够灵活的使用木遁忍术，而且还有精英上忍的实力，身穿木叶村暗部服饰的人，不就是漩涡鸣人等人日后的带队上忍，也是曾经旗木卡卡西在暗部时的队友，大和吗？不过，现在的大和应该还不叫大和，他的名字应该是叫做天藏。

　　但是，名字并不重要，重要的是他要死在萧诺的手里。

　　萧诺是不会让眼前的木叶村忍者逃走的，所以这些木叶村忍者注定要死在萧诺的手里！

　　“嘭……”

　　几乎没有丝毫犹豫，就在大和使用木遁忍术包裹住那名木叶村中忍的时候，萧诺一脚就踢碎了大和的木遁忍术，旋即就准备先击杀掉那名木叶村中忍。只是萧诺有些小瞧木叶村的暗部了，也有些小瞧初代火影千手柱间的木遁忍术了。然后，就在萧诺又一次威胁到那名木叶村中忍忍者性命的时候，大和又一次结印使用木遁忍术，竟一下就限制住了萧诺的动作。

　　然后，那些木叶村忍者也发现萧诺和宇智波鼬不好对付，旋即就准备开始撤退。但是，就在萧诺和大和缠斗到一起的一瞬间，挟持着漩涡鸣人的宇智波鼬突然出手，扔出忍具包中的苦无，竟然就击杀掉了那些木叶村的中忍忍者。随后，当宇智波鼬出手瞬间击杀那些中忍的时候，大和见宇智波鼬的实力过于强悍，根本就没有心思再和萧诺战斗了。

　　然而，萧诺已经让宇智波鼬抢先一步击杀了那些木叶村中忍，又如何能够看着大和这名精英上忍逃走？

　　紧接着，当大和准备要离开的一瞬间，萧诺那双漆黑的瞳孔蓦然变成了血红色，正是萧诺开启了那双三勾玉形态的写轮眼。正当大和准备要逃走的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的勾玉微微转动一下，对准大和就使用了一个幻术。而大和在中了萧诺幻术的时候，木遁忍术自然也有些维持不住了，萧诺只是稍微一用力就脱出了束缚，对准大和当头一刀便斩落了下去！

　　“咔嚓……”

　　那件银色品阶武器：审判之刃可以说是在一瞬间就斩断了大和的身体，但是在斩断大和身体的一瞬间，萧诺的瞳孔却微微紧缩了起来，因为刚刚大和竟然使用了一个替身术。萧诺斩断的身体，只是大和使用替身术的木桩而已，等到萧诺又是一个瞬间来到大和背后的时候，大和又一次结印完成，使用了一个木遁忍术：木遁·四柱牢！

　　“咔……咔……”

　　无数的树枝出现在了萧诺的周围，竟在短短一瞬间就把萧诺限制在了其中。而且，木遁忍术的木头是用查克拉催化出来的，所以萧诺想要在一瞬间破牢而出，也显得有些困难。就连宇智波鼬这个时候都不得不承认，拥有初代火影千手柱间木遁忍术的大和有些不好对付。但是，萧诺在这一刻却微微冷笑了起来，旋即他就使用了神之领域的技能：瞬身术LVMAX。

　　“嗖……”

　　和萧诺对战的大和完全没有想到，萧诺竟然一个技能：瞬身术LVMAX就再一次追上了自己。面对萧诺，就算是大和也感觉到有些压力，因为萧诺的气势已经将他死死的压制住，令大和感觉到自己不能力敌萧诺。更何况，宇智波鼬一直都在萧诺的旁边，要是萧诺有什么危险的话，宇智波鼬完全可以出手杀死大和。曾经在暗部和宇智波鼬搭档过的大和，可是非常清楚宇智波鼬拥有什么样的实力的。

　　可惜，大和想要在萧诺的手心中逃走，也是稍微有些困难。萧诺虽然被大和的木遁忍术限制住了几次，但最终萧诺还是能够破开大和的木遁忍术的。不要忘记，萧诺曾经可是和大蛇丸秽土转生出来的初代火影千手柱间战斗过。所以，萧诺在面对木遁忍术的时候，也是有一定的对战经验的，更何况大和的木遁忍术完全没有办法和初代火影千手柱间相提并论，这就导致大和在面对萧诺的时候，只有逃跑的份儿，没有反击的份儿。

　　但是……

　　就在萧诺完全压倒大和，准备要将大和击杀的时候，宇智波鼬的身影突然出现在了萧诺的背后，说道：

　　“前面可能有埋伏，不要恋战！”

　　“我们还是先汇合其它人，再追击木叶村的忍者好！”

　　“这一次就算放过那名精英上忍也没什么，总有机会可以杀死他的！”

　　“路西菲尔，我们该撤退了！”


第一百五十四章 艺术之争！

　　要不是宇智波鼬和木叶村真的已经闹掰了，萧诺都感觉宇智波鼬在偏袒着木叶村，因为每一次萧诺要击杀木叶村忍者的时候，宇智波鼬几乎都会从中阻拦，就连这一次萧诺要击杀大和的时候都是如此。不过，宇智波鼬是不可能偏袒木叶村忍者的，要不然他刚刚不会杀死那三名木叶村的中忍忍者，会让三名木叶村的中忍忍者都逃走。

　　所以，最终萧诺也这能深深的吸了一口气，平复下心中的愤怒，旋即便和宇智波鼬一起离开这里而已。因为，大和已经发现了萧诺和宇智波鼬等人的踪迹，估计用不了多久木叶村的大军就要来到萧诺和宇智波鼬的面前了。没有汇合“晓”组织的同伴之前，萧诺和宇智波鼬是不想和木叶村的忍者过多交手的，特别是和团藏，自来也这样的火影忍者世界影级强者交手。

　　时间过的很快，萧诺和宇智波鼬带着漩涡鸣人根本没有丝毫影响，完全是按照平常的赶路方式前进。根据宇智波鼬的话语来看，这一次“晓”组织派出的忍者应该要比萧诺强一些，但是没有强多少。就是说，这一次前来的“晓”组织成员虽然是正式成员，而且是火影忍者世界的影级强者，但他的实力在“晓”组织中不是很强，属于垫底的位置。

　　一开始到时候，萧诺还在推测这名“晓”组织中的强者到底是谁，因为萧诺实在想不到有人会单独前来，而不是带着自己的同伴前来。毕竟，“晓”组织中都是两人一组的模式，现在竟然有单独的一名成员来接应宇智波鼬，应该说那名成员和宇智波鼬的关系还算是不错。要不然的话，他为何要来到没有任何利益的木叶村，参与到这样的战斗中呢？

　　随后，等到萧诺和宇智波鼬来到接应那名“晓”组织成员地点的时候，萧诺发现那名“晓”组织成员竟然还有迟到的毛病。萧诺和宇智波鼬已经在同一个位置等了整整半个小时的时间了，要知道这半个小时的时间已经足够几场战斗的爆发了。可是，那名“晓”组织成员竟然连一点时间观念都没有，让萧诺很是愤怒对方的做法。

　　但是，看到萧诺稍微有些不爽的时候，宇智波鼬竟然开始主动劝慰起了萧诺，甚至趁此机会开始传授写轮眼的使用技巧。如此一来，萧诺倒是恨不得那名“晓”组织的成员晚一点来了，因为和宇智波鼬学习的机会可是不多，这一次宇智波鼬能够主动教导萧诺关于写轮眼的东西，让萧诺已经感觉到很是意外了，现在萧诺自然是要争分夺秒的开始吸收这些知识了。

　　不得不说，宇智波鼬对于写轮眼的应用是非常强的，而且他的教导水平明显要比面具男阿飞好的多。面具男阿飞运用写轮眼的方式虽然是传承自宇智波斑，可惜宇智波斑的写轮眼使用方法明显不适合面具男阿飞，甚至不适合萧诺。现在，宇智波鼬对于写轮眼的应用，明显要更适合萧诺一些，甚至萧诺在短时间内的教导中，就感觉到自己对于写轮眼的应用有了明显的提升。

　　宇智波鼬是一个好老师，萧诺是一个好学生，大概又等待了十分钟的时间，萧诺才发现那名“晓”组织的成员前来了。完全没有了对于那名“晓”组织成员的好奇，萧诺现在只是有些不爽他为何要在这时候前来，明明萧诺还可以跟随宇智波鼬学习更多的知识的。但是，等到萧诺看清楚那名“晓”组织成员面貌的时候，萧诺瞳孔中顿时闪过一抹诧异的神色。

　　因为萧诺万万没有想到，来的人竟然是他……

　　在观看火影忍者这部动漫的时候，萧诺也不清楚面前的这名“晓”组织成员是何时加入的，所以当萧诺看清楚面前这名“晓”组织成员面貌的时候，稍微显得有些惊讶。面前的这名“晓”组织成员有一头金黄色的头发，身穿“晓”组织的特质风衣，脸上还带着一个奇怪的眼镜，正是火影忍者这部动漫中最出名的艺术家，喜欢玩爆炸的迪达拉。

　　现在的迪达拉应该还没有火影忍者这部动漫原著剧情当中的实力，毕竟这比迪达拉出场的时间要早上三年。但是，令萧诺稍微有些意外的是，年仅十六岁的迪达拉竟然已经是影级强者了，不得不说火影忍者世界还是有很多天才的。而当迪达拉坐着黏土鸟飞到萧诺和宇智波鼬面前的时候，他根本就没有丝毫看向萧诺的意思，目光只是凝聚在宇智波鼬的身上，说道：

　　“宇智波鼬，真没想到你竟然把九尾妖狐的人柱力都抓住了。”

　　“本来我听说你差点死在木叶村，还感觉到很开心呢。”

　　“真没想到，像你这样骄傲的人，竟然会请求支援。”

　　“怎么？木叶村的忍者对付不了吗？”

　　毫无疑问的，迪达拉是比干柿鬼鲛还要惹人厌的家伙，起码萧诺是这样感觉的。刚刚来到这里，迟到的事情先不说，竟然就开始熟络宇智波鼬，无疑是对萧诺和宇智波鼬的一种侮辱。但是，就在迪达拉话音刚落的时候，宇智波鼬居然好像完全没有听到迪达拉的话一样，旋即宇智波鼬指了指旁边的萧诺，说道：

　　“他叫路西菲尔，是组织的新成员，现在还是预备成员。”

　　“迪达拉，既然组织上让你前来援助我，现在你就要按照我的计划行事。”

　　“要不然的话，我丝毫不介意让你死在那些木叶村忍者的手里。”

　　“别忘记，你这一次来的目的是什么。”

　　“一定要听话，明白吗？”

　　宇智波鼬话音刚落，迪达拉一脸不屑的说道：

　　“我凭什么要听你的话？就因为在这里你最强吗？”

　　“宇智波鼬，我从来不感觉你的写轮眼是最强的！艺术只有爆炸！只有爆炸才是艺术！”

　　“曾经你击败过我，不要以为你现在还能击败我！”

　　“有能耐的话，我们现在就比试一下！”

　　“就让那个预备成员做裁判，我们现在就来战斗吧！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，本来是前来援助的迪达拉竟然真的要和宇智波鼬战斗，弄的萧诺更加郁闷了。然后，就在迪达拉刚刚要动手的时候，谁想到宇智波鼬只是看了迪达拉一眼，就让迪达拉安静了下来。毫无疑问的，迪达拉虽然嘴上喜欢和宇智波鼬斗，但他非常清楚自己的实力是不如宇智波鼬的，甚至同样是影级强者的宇智波鼬可以完败迪达拉。

　　而萧诺也非常清楚，迪达拉为何会有些恐惧宇智波鼬。因为在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，迪达拉之所以能够加入到“晓”组织中来，就是宇智波鼬吸纳迪达拉进来的。当初要不是宇智波鼬完败迪达拉的话，以迪达拉这样骄傲的人可能根本不会加入“晓”组织，成为火影忍者世界最出名的恐怖份子，爆炸专家。

　　见宇智波鼬三言两语就让迪达拉完全没有话说，萧诺感觉宇智波鼬是完全克制迪达拉的存在，旋即宇智波鼬便开始为萧诺和迪达拉讲述起了计划。在宇智波鼬讲述计划的时候，迪达拉还是像刚刚一样，总是喜欢打断宇智波鼬的话。最后，宇智波鼬那双瞳孔微微变成赤红色，才让迪达拉闭上了嘴。而当宇智波鼬说出这一次的目标是自来也的时候，迪达拉终于按捺不住，高声说道：

　　“太好了！真没想到这一次的目标竟然是自来也！”

　　“听说自来也和大蛇丸一样，都是木叶村三忍之一的忍者，现在终于有机会可以教训一下三忍了！”

　　“大蛇丸那个家伙就够讨厌的了，我本来早就想杀死他了！”

　　“今天的机会正好，我们可以在这里先杀掉自来也，有时间再去杀掉大蛇丸！”

　　“宇智波鼬，这一次就按照你的计划行事！”

　　“但如果你拖后腿的话，我可是不会有丝毫犹豫杀死你的！”

　　说着，迪达拉还瞥了旁边的萧诺一眼，说道：

　　“新来的，你也是一样！”

　　“要是你敢拖我后退的话，小心我第一个就杀掉你！”

　　“不要以为跟着宇智波鼬一段时间，就可以对我们这些前辈嚣张！”

　　“我会让你知道知道，什么是真正的艺术的！”

　　在迪达拉话音刚落的时候，萧诺顿时微微细眯起了双眼，显然他不是很喜欢迪达拉的性格。

　　倒是迪达拉丝毫没有在意萧诺的动作，只是将目光又一次转移到了宇智波鼬的身上，说道：

　　“我说宇智波鼬，你没事儿就会找拖后腿的。”

　　“这个新来的实力如何，不需要我们保护吧？”

　　“要是还需要保护他的话，我没有信心能杀死自来也。”

　　“不要忘记，他可是三忍之一的人物啊！”

　　迪达拉说道这里，宇智波鼬淡淡的摇了摇头，说道：

　　“路西菲尔实力很强，就算比起你来都是不遑多让。”

　　“你是否能够击败路西菲尔还是另说呢，就别说人家拖后腿的事情了。”

　　“等下我们好好执行我们的计划就好了，漩涡鸣人就交给你来保管了，迪达拉。”

　　“也只有你，能够毫不费力的保管住漩涡鸣人这个九尾人柱力了。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，迪达拉骄傲的点了点头，说道：

　　“当然，也只有我能保护好九尾妖狐的人柱力了。”

　　“不过，这个新来的真的有那么强吗？”

　　“我倒是要试一试！”

　　就在迪达拉刚刚说道这里的一瞬间，他竟然在萧诺没有丝毫防备的情况下，就扔了两块黏土到萧诺的旁边。然后，萧诺就先看到宇智波鼬带着漩涡鸣人离开了这里，旋即萧诺也毫不犹豫的使用了技能：替身术LVMAX。果然，就在萧诺和宇智波鼬刚刚躲避开来的那一刻，迪达拉双手结印就低喝了一声，旋即那两块黏土竟然就在原地爆炸了！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　谁都没有想到，小小的黏土竟然有这样的爆炸威力，当萧诺看到爆炸扬起的烟雾时，一抹冷冽的神色顿时浮现在了萧诺的瞳孔之中。很显然，迪达拉在出手的时候完全没有顾虑萧诺的感受，甚至他真的是准备杀死萧诺的。虽然萧诺也知道这时候和迪达拉战斗是不明智的，但是人家都欺负到自己头上了，萧诺不可能不还手等着对方攻击。

　　所以，就在迪达拉打响战斗的一瞬间，萧诺就开启了那双三勾玉形态的写轮眼，二话没说就是一个幻术扔了过去。现在，萧诺已经经过宇智波鼬的提醒，知道如何控制幻术的强度了。就在萧诺刚刚扔出幻术的一瞬间，迪达拉竟然没有丝毫防备的就被拽入了幻术之中。然后，等到迪达拉解开幻术的时候，萧诺竟然已经来到了迪达拉的面前！

　　“写轮眼！”

　　“这家伙也是宇智波一族的！”

　　看到萧诺那双赤红色的瞳孔，迪达拉顿时知道萧诺拥有宇智波一族的血脉，但这无疑的让迪达拉更加有战意了。一直以来，迪达拉都比较纠结自己败在了宇智波鼬的手里，甚至宇智波鼬的写轮眼让他感觉那才是艺术。但是，为了证明自己的艺术比宇智波鼬的艺术强，所以迪达拉一直都在苦苦的修炼，甚至开始磨练起了自己幻术的抵抗能力。

　　若不然的话，迪达拉刚刚也不可能在一瞬间就脱离出幻术。现在，迪达拉见萧诺拥有三勾玉形态的写轮眼，战意变得更加强烈了起来。随后，就在萧诺干刚刚来到迪达拉面前，要用那件银色品阶武器：审判之刃斩断迪达拉手臂的时候，迪达拉瞬间扔出了两只黏土做的小鸟。旋即，那两只小鸟竟在萧诺的面前，被迪达拉引爆了！

　　“轰隆……”

　　这两只黏土小鸟的主要作用不是杀死萧诺，而是混淆萧诺的视线而已，四散的烟尘让萧诺那双三勾玉形态的写轮眼暂时无法使用，迪达拉就可以趁此机会制造出更多的黏土炸弹了。但是，迪达拉万万没有想到的是，萧诺在双眼无法使用的时候，可以使用第七识末那识的见闻色霸气感知周围的情况。所以，就在迪达拉刚刚准备黏土炸弹的时候，萧诺的身影又一次来到了迪达拉的面前，让他完全没有时间来做威力强大的炸弹！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　萧诺速度实在是太快了，快到迪达拉完全没有准备炸弹的机会，就会被萧诺近身攻击。其实也是迪达拉没有三年之后的实力，而且迪达拉在战斗之前完全不喜欢做充足的准备。要不然的话，萧诺不可能是迪达拉的对手，毕竟迪达拉是火影忍者世界的影级强者。就算他现在还没有真正影级强者的那种实力，可也是半步踏入到了影级强者的行列之中，拥有准影级的实力。

　　准影级按照神之领域的强者划分，应该就属于刚刚突破神之领域四世界轮回世界场景的极限轮回世界场景，成为神之领域五世界轮回世界场景强者的存在。这样的家伙虽然厉害，但还需要一定的时间才能够完全掌握自身的实力。所以，现在的萧诺还是有机会战胜迪达拉的，当然萧诺在战斗的时候不能有丝毫大意，若不然迪达拉就会干掉萧诺。

　　迪达拉的炸弹从来都不是开玩笑的，要是萧诺不小心的话，都有可能被炸弹炸伤。而且，迪达拉的炸弹制造速度也很快，现在的他虽然没有机会制造大型的黏土炸弹，可是每次当萧诺近身到迪达拉面前的时候，迪达拉都能制造出炸弹防御萧诺。就这样，萧诺和迪达拉持续战斗了十分钟的时间，最终也没有分出谁到底是赢家。

　　但是，在战斗的时候萧诺一直都是占据优势的，所以当宇智波鼬喊停的时候，萧诺完全是以胜利者的姿态看着迪达拉。只不过，迪达拉这个时候完全无视着萧诺，他只是在想自己若是遇到萧诺这样的对手，应该怎么处理。紧接着，萧诺竟然看到迪达拉开始准备起了黏土炸弹，显然刚刚萧诺的速度让迪达拉稍微有些吃瘪，所以迪达拉准备做好充足的准备，来应付接下来的战斗。

　　而当萧诺和迪达拉都停止战斗没多久的时候，宇智波鼬看着远方忽然微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“团藏率领木叶村的忍者已经前来了，不过他们正在布置着什么，短时间内不会发起进攻。”

　　“我们现在需要做的，就不是步入他们的圈套之中。”

　　“迪达拉，下面就看你了！”

　　听到宇智波鼬说的话之后，迪达拉微微点头，旋即就用黏土制造出了一只黏土大鸟。

　　随后，那只迪达拉制造出来的黏土大鸟，尾巴就卷住了漩涡鸣人的身体。

　　而当宇智波鼬看到迪达拉准备完毕之后，两人也是沉默的乘坐上了迪达拉的大鸟。

　　同一时间，萧诺和宇智波鼬等人也在准备。

　　真正的战斗，马上就要开始了！


第一百五十五章 团藏的谋！

　　当萧诺和宇智波鼬踏上迪达拉制造的黏土大鸟时，战斗的号角便已经被吹响。

　　战斗刚刚开始的时候，萧诺和宇智波鼬等人并没有和木叶村的忍者交锋，而是在天空中观察着木叶村忍者的动作。很显然，在木叶村忍者的队伍中有日向一族的忍者，他们的血继限界是最好的洞察武器，那双白眼可以清楚的看到萧诺和宇智波鼬等人所在的位置。所以，当木叶村的忍者们发现萧诺和宇智波鼬等人已经升上空中的时候，他们再没有耗费力气来制造结界。

　　而当团藏看到萧诺和宇智波鼬已经准备好战斗的时候，他不禁深深的看了眼旁边的自来也，说道：

　　“自来也，要是你先前没有和大蛇丸交手的话，现在我们可能已经夺回漩涡鸣人了。”

　　“你看，宇智波鼬已经叫来了‘晓’组织的帮手，他们已经不准备和我们继续谈判了。”

　　“要是漩涡鸣人有什么闪失的话，过错就都在你的身上了。”

　　“本来我已经和大蛇丸达成了交易，可是你的出现把我的苦心全部毁掉了。”

　　“假如漩涡鸣人真的死在了宇智波鼬他们手里，你如何能够和第三代火影，第四代火影交待？”

　　听到团藏的话语之后，自来也竟直接冷笑一声，说道：

　　“大蛇丸是要暗害猿飞老师的罪魁祸首，你竟然选择和他交易？”

　　“团藏，看来路西菲尔那个家伙有些话可能说的是对的，你果然参与了大蛇丸的木叶崩溃计划。”

　　“要不然的话，大蛇丸为什么能和你交易到一起？”

　　“为了火影之位，我真没想到你竟然连猿飞老师都能当做筹码！”

　　“现在，我已经看破了你的嘴脸，除了这次的合作之外，我不可能再和你合作了！”

　　“而且，第五代火影的位置，你也不需要妄想了！”

　　“我会请回纲手的，她才是最适合当火影的人选！”

　　说着，自来也又将目光转移到了萧诺和宇智波鼬等人的身上，接着继续说道：

　　“鸣人的事情不需要你来处理，我不想看到你把鸣人也当做是筹码。”

　　“我知道你心里一直惦记的是九尾妖狐，而不是漩涡鸣人。”

　　“团藏，接下来我自己行动，不需要你们的支援！”

　　“我就不信，宇智波鼬和路西菲尔那群小鬼，真的敢夺走鸣人的性命！”

　　“别忘记，他们的目标可是九尾妖狐！鸣人如果死掉的话，九尾妖狐也会被释放出来的！”

　　说道这里，自来也再没有和团藏继续交流下去的意思，而且自来也的行动也非常迅速，旋即他便和团藏等人分开，准备暗中抢夺九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人。但是，占据至高点的萧诺和宇智波鼬等人，能够清楚的看到自来也的行动，甚至下面那些木叶村忍者的一举一动，都在萧诺和宇智波鼬等人的掌握之中。而在这时候，萧诺才知道迪达拉的强悍之处，心道迪达拉能够在砂忍村中劫持走成为风影的我爱罗，依靠的完全是绝对的实力，而不是运气。

　　然后，当自来也和团藏等人开始行动的时候，迪达拉的目光也变得凝重了许多，显然自来也和团藏这样的组合，让迪达拉都感觉到了棘手。但是，现在萧诺和宇智波鼬等人完全是占据主动的，因为漩涡鸣人就在迪达拉的手里，只要漩涡鸣人掌控在萧诺和宇智波鼬等人的手中，团藏和自来也等人的心中就会有所顾虑。

　　紧接着，当自来也已经来到萧诺和宇智波鼬等人正下放的时候，宇智波鼬突然指了指自来也的方向，旋即竟然同萧诺一起跳了下去。要知道，现在迪达拉已经飞到了空中，距离地面有很长一段距离。宇智波鼬竟然只是指了指地面就跳了下去，无疑是相信萧诺能够在最关键的时刻帮助他，而萧诺这个时候是和宇智波鼬同一战线的，所以自然不能看着宇智波鼬受伤。

　　然后，就在宇智波鼬刚刚要落在地面上的时候，萧诺的身影一下闪过了宇智波鼬的身边，竟在短时间内使用出了舞空术。使用舞空术的萧诺完全能够在空中自由的飞行，而且现在萧诺的无边杀道力量已经连续做出了突破，要维持舞空术也非常的轻松。但是让萧诺万万没有想到的是，宇智波鼬竟然在半空中的时候就开启了万花筒写轮眼。

　　而且，就在宇智波鼬开启万花筒写轮眼的一瞬间，萧诺突然感觉到了一股庞大的气势！

　　“轰隆……”

　　正当萧诺困惑宇智波鼬到底要使用什么样的忍术的时候，突然宇智波鼬的身上竟然出现了橘色的火焰，那火焰几乎在一瞬间就笼罩在了萧诺和宇智波鼬的身上。当然，这样的橘色火焰并没有伤害到萧诺和宇智波鼬，而是完全将萧诺和宇智波鼬保护了起来。而且，那橘色的火焰正在一点点的凝聚，渐渐就变化成了人体骨骼的模样。

　　萧诺完全没有想到，宇智波鼬竟然在这时使用了万花筒写轮眼的瞳术，而且还是万花筒写轮眼最强的瞳术之一，须佐能乎。旋即，在宇智波鼬的控制之下，那橘色的火焰渐渐形成了人体的骨骼，更是慢慢凝聚成了一个武士的模样。当须佐能乎被宇智波鼬完全凝聚而出的一瞬间，须佐能乎手中的十拳剑顿时横扫向了木叶村的忍者，竟在一瞬间击杀了起码六名上忍忍者！

　　要知道，每一名火影忍者世界的上忍忍者，几乎都拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力。现在，宇智波鼬一击竟然就击杀了那么多的上忍忍者，又一次让萧诺认清了宇智波鼬的实力到底有多么可怕。然而，当宇智波鼬一次性击杀了那么多的木叶村忍者的时候，宇智波鼬的脸色也变得苍白了许多，显然要维持这样形态的须佐能乎，宇智波鼬还是稍微有些压力的。

　　然而，就在萧诺和宇智波鼬等人刚刚占据优势的时候，突然团藏的忍术也降临到了萧诺和宇智波鼬的面前。这个时候，团藏又一次使用出了伊邪那岐，竟然让那些被杀死的木叶村忍者全部复活了过来。而且，当那些木叶村忍者复活过来的时候，宇智波鼬的力量暂时还没有恢复，这就导致萧诺和宇智波鼬的优势完全消失，变成了劣势！

　　“伊邪那岐，真是麻烦！”

　　看到团藏的忍术竟然有那么大的效果，宇智波鼬不禁微微皱起眉头，喃喃的对萧诺说道。

　　而当萧诺听到宇智波鼬的话语之后，他的嘴角也扬起了一抹微笑，说道：

　　“宇智波鼬，你现在完全不需要使用须佐能乎。”

　　“现在，你还是看我来表演吧！”

　　“我们先把团藏的查克拉消耗一些，再开始屠杀那些木叶村的忍者！”

　　“而且，自来也还没有出现在我们的面前，你千万不要消耗太多的查克拉。”

　　“那样，可能会影响我们接下来的战斗！”

　　在萧诺说道这里之后，宇智波鼬闻言便对着萧诺点了点头，接着他就准备观看萧诺是如何表演的。而萧诺也没有让宇智波鼬失望，就在宇智波鼬将万花筒写轮眼收起的时候，萧诺一手拎着宇智波鼬飞向在天空中，一手竟开始将体内的“杀气”转换成了“气”。没错，萧诺现在正是要用气功波来对付那些木叶村的忍者，萧诺相信自己的气功波，肯定要比那些忍者的忍术强的多。

　　现在萧诺对于无边杀道“杀气”的掌控已经完全到了另一个层次，而且萧诺还飞翔在天空之中，根本就不惧怕那些木叶村忍者的攻击。所以，就在萧诺完全凝聚好“气”的时候，萧诺毫不犹豫的便使用出了龟仙流的绝技：龟派气功。估计，就算是龟仙人在萧诺的面前，可能都会感觉到惊讶吧！因为萧诺在使用龟派气功的时候，竟然只是用了一只手而已！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　蔚蓝色的气功波落在了地面上，导致地面连续出现了爆炸声，萧诺的攻击竟然在短时间内改变了周围的地形，这一点是那些木叶村忍者万万没有想到的。而且，萧诺的气功波虽然准头很差，可是无奈萧诺的龟派气功威力很强。就算龟派气功没有落在任何一名木叶村忍者的身上，可是那些木叶村忍者还是被龟派气功的威力所波及，如此一来，团藏又要耗费自己的查克拉了。

　　被龟派气功所波及的木叶村忍者数量有点多，让团藏颇为头疼，毕竟他们这里的人数比较多，萧诺就算随意的释放龟派气功，都有可能伤到那些木叶村的忍者。并且，萧诺的龟派气功释放速度很快，萧诺体内的“杀气”恢复的也很快，这就让萧诺完全如同人型炮台一样，一路轰炸着那些木叶村忍者，改变着周围的地形。

　　在地面上已经越来越难以行动，地面几乎每一处都凹凸不平，想要在这样的路面上快速移动是不可能的。这个时候，就连迪达拉和宇智波鼬都有些心惊萧诺的实力，他们完全没有想到萧诺竟然还有这样的手段。但是，萧诺的这些小手段毕竟上不了台面，因为就在萧诺把那些木叶村忍者逼得走投无路的时候，自来也的攻势便来到了！

　　“咚……”

　　萧诺的龟派气功的确是非常的强，几乎已经把那些木叶村的忍者逼入到了绝境之中。但是，就在萧诺肆意的虐待那些木叶村忍者的时候，突然一只巨大的蛤蟆从天而降，竟差点就把萧诺和宇智波鼬压在了下面。而当萧诺的目光转移到那只蛤蟆身上的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔都不禁紧缩了一下，因为那只蛤蟆正是自来也的通灵兽，蛤蟆文太！

　　蛤蟆文太出现的一瞬间，萧诺就不敢继续使用龟派气功了，因为龟派气功毕竟需要一定的准备时间，要是被蛤蟆文太找准了机会的话，萧诺可是很有可能被蛤蟆文太的攻击命中的。蛤蟆文太在火影忍者这部动漫的原著剧情之中，完全有能力对付一名准影级的强者，就是说它的实力和迪达拉现在的实力差不多，是一个非常难缠的对手。

　　所以，现在的萧诺已经不敢像刚刚那样肆意的攻击了，但是宇智波鼬看到蛤蟆文太出现的一瞬间，嘴角却是扬起了一抹冷笑。紧接着，萧诺就见宇智波鼬又一次开启了那双万花筒写轮眼，当宇智波鼬的目光投射到蛤蟆文太身上的时候，一道血泪顿时从宇智波鼬的眼眶中流下。然后，萧诺就见蛤蟆文太的身上燃起了黑色的火焰！

　　“天照！”

　　没错，刚刚宇智波鼬在看向蛤蟆文太的时候，正是使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照。对付蛤蟆文太这样的巨型通灵兽，最好的方法就是直接使用天照。而且，宇智波鼬的天照火焰可不是那么容易扑灭的，所以蛤蟆文太刚刚出场没多长时间，就被宇智波鼬一个天照给逼了回去。这就等于，宇智波鼬在面对自来也的时候取得了一定的优势，毕竟通灵出蛤蟆文太需要消耗很多查克拉的。

　　现在，萧诺和宇智波鼬等人可以说是和那些木叶村的忍者势均力敌。起码，萧诺和宇智波鼬等人没有处于弱势之中，而那些木叶村的忍者也没有完全取得优势。不过，这样的情况对于萧诺和宇智波鼬等人来说还是有利的，永远都不要忘记，萧诺和宇智波鼬等人的手里可是有漩涡鸣人这样的杀器。而且，身为影级强者的迪达拉，还没有出手呢！

　　就在宇智波鼬逼退蛤蟆文太的一瞬间，自来也见到蛤蟆文太竟然被宇智波鼬的天照逼退，一个瞬间就来到了萧诺和宇智波鼬等人的面前。萧诺和宇智波鼬等人也不清楚自来也的来意，所以萧诺很快就用舞空术，带着宇智波鼬离开了自来也的面前。但是，就在萧诺和宇智波鼬刚刚离开的时候，自来也突然又将目光集中在了漩涡鸣人的身上，看他的意思应该是要从迪达拉手里夺走漩涡鸣人。

　　只可惜，自来也有些小看迪达拉的实力了。

　　而且，萧诺在和迪达拉交手之后，迪达拉更是做好了充足的准备，在那里准备好了许多黏土炸弹。所以，正当自来也袭击到迪达拉面前的时候，迪达拉几乎是毫不费力的就逼退了自来也。并且，自来也还被迪达拉的几个黏土炸弹击中，身上出现了几道深可见骨的伤痕，可以说这是自来也大意之下的结果，他万万没有想到迪达拉的实力竟然不弱于宇智波鼬。

　　“路西菲尔，接下来继续看你的了。”

　　看到自来也没有对迪达拉造成任何麻烦，宇智波鼬便在这时开口说道：

　　“现在木叶村的忍者已经被我们逼入到了绝境之中，我想团藏应该会用出什么手段来的。”

　　“你要小心团藏的伊邪那岐，我也不知道他为什么能够连续使用那样的禁术。”

　　“但是，我感觉团藏这么长时间不出手，肯定是在等待着什么。”

　　“路西菲尔，自来也已经受伤了，我们接下来就把目光集中在自来也的身上好了。”

　　“千万，千万不要去找团藏的麻烦！”

　　“团藏的手段，不是我们能想象的！”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺直接点了点头，旋即便开始对准自来也的方向发射气功波。

　　但是……

　　就在萧诺和宇智波鼬等人都把目光集中在自来也身上的时候，隐藏在暗处的团藏忽然叫来的身边的一名忍者，说道：

　　“是时候了，准备活捉路西菲尔和宇智波鼬他们吧！”

　　听到团藏说出的话语之后，那名木叶村的暗部顿时消失在了团藏的面前，谁都不知道他到底去了那里。但是，就在那名暗部消失在团藏面前的时候，萧诺和宇智波鼬突然震惊的瞪大了自己的双眼，因为这一刻萧诺和宇智波鼬的写轮眼都能够看到，在他们的周围竟然出现了无数道查克拉的波动，看起来就好像是要组成什么结界一样。

　　萧诺和宇智波鼬的猜想一点都没错，木叶村真正的杀手锏原来不是团藏和自来也！

　　而是一直隐藏在暗处的结界！

　　要是被那些木叶村忍者组成这个结界的话，那萧诺和宇智波鼬等人都会被结界困住，甚至飞翔在天空之中的迪达拉也是一样。而且，当萧诺和宇智波鼬等人被困住的时候，团藏的另一个手段肯定就会出现。毫无疑问的，假如萧诺和宇智波鼬现在没有办法阻止这个结界的组成，那萧诺和宇智波鼬等人就要完全陷入到团藏的计谋当中了！

　　事情真的发生，萧诺和宇智波鼬等人就有危险了！

　　随后，当萧诺和宇智波鼬发现情况不妙的时候，萧诺和宇智波鼬只是对视了一眼，便清楚了对方心中所想。

　　然后，等到萧诺和宇智波鼬两人又一次回到迪达拉的大鸟身上时，宇智波鼬直接便同迪达拉说道：

　　“迪达拉，开始吧！”

　　“我们现在就需要你用最后的手段，要不然我们可能都会死在这里。”

　　“木叶村的结界，一定不能让他们完成！”


第一百五十六章 艺术就是爆炸！

　　“就凭这些家伙，也配杀死我？”

　　在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，迪达拉赫然已经准备好了黏土炸弹，只不过他们对待这些木叶村忍者的态度，仍然是十分的轻蔑。不过，萧诺早在刚刚见到迪达拉的时候，就察觉到迪达拉其实是一个非常骄傲的家伙。除了真正能够被迪达拉认同的人之外，其余的人想要被迪达拉所认同，都需要拿出一定的实力才可以。

　　就好像刚刚萧诺和迪达拉的战斗一样，萧诺在战斗的时候完全克制住了迪达拉，让迪达拉稍微有些吃瘪，就令迪达拉高看了萧诺一眼。要不然的话，迪达拉可能在战斗的时候会完全无视萧诺，到时候萧诺，宇智波鼬和迪达拉三人的配合自然无法继续。这样的结果，就会导致木叶村的忍者获得胜利，所以萧诺先前的时候才不得不和迪达拉战斗到一起。

　　但是，极为骄傲的迪达拉虽然有很多的缺点，可是他的优点也源自于骄傲。因为骄傲，迪达拉轻蔑所有的敌人，哪怕是下面那些木叶村的忍者，拥有影级强者实力的团藏和自来也也是一样。所以，在面对这些敌人的时候，迪达拉不会感觉到任何的压力，他相信自己就是这个世界上最强的，在面对什么样的强者时都能够超常发挥，越战越强。

　　迪达拉这样的骄傲有些像萧诺，因为萧诺骨子里也是极为骄傲的一个人，哪怕是在面对神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，也没有任何要退缩的意思。所以，萧诺才能够在神之领域当中越来越强。如果内心中就存在恐惧的话，无疑会对一个人的实力影响非常严重，只有在战斗的时候抛出所有的杂念，才能够在战斗的时候越战越勇。

　　这时候，迪达拉面对那些木叶村忍者要制造的结界，脸上仍然挂着轻蔑的笑容。只是，萧诺能够从迪达拉的瞳孔当中，看到他的瞳孔当中有一抹凝重的神色，证明迪达拉会拿出那里来对付那些木叶村忍者制造出来的结界。团藏的阴谋非常奏效，只要他能够把萧诺和宇智波鼬等人困在结界之中，那萧诺和宇智波鼬等人就只有坐以待毙的份儿。

　　然而，就在木叶村忍者的结界刚刚要完成的时候，迪达拉忽然从自己的口袋中拿出了一个人型的黏土炸弹。当萧诺看到迪达拉拿出这个炸弹的时候，就连萧诺那双三勾玉形态的写轮眼当中都流露出了一抹惊异之色。而且不仅仅是萧诺，这个时候就连宇智波鼬在看向迪达拉的时候，眼神之中都充满了震惊，显然迪达拉拿出的这个炸弹，威力非常的庞大。

　　随后，当迪达拉已经完全准备好这个黏土炸弹的时候，他先是将这个人型的黏土炸弹放到了自己的口中，开始用力的咀嚼了起来。熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺知道，迪达拉这样做是为了让炸弹的威力更加强大，所以他需要用自己的查克拉混合更加强烈的炸弹，输入到这个人型的黏土炸弹之中，借此来击杀掉那些制造结界的木叶村忍者们。

　　紧接着，等到迪达拉的黏土炸弹已经完全准备好了的时候，迪达拉忽然拿出了自己口中咀嚼的黏土，竟缓缓的捏成了自己的模样。旋即，迪达拉的目光又一次落在了萧诺和宇智波鼬两人的身上，特别是盯住了两人瞳孔当中的写轮眼，说道：

　　“宇智波鼬，本来这个炸弹我是为你准备的，但现在我不得不提前使用了。”

　　“原本，我是想告诉你，这个世界上只有一种艺术，那就是爆炸！”

　　“但是现在，我可以让你先看看这个炸弹的威力，我相信这个炸弹就连你都无法幸免！”

　　“不过，既然我们现在是同伴，我劝你还是屏住呼吸的好。”

　　“要不然，一会儿出现什么意外，可千万不要怪我！”

　　说着，迪达拉的目光又转移到了萧诺的身上，说道：

　　“新来的，刚刚我和宇智波鼬说的话，你也一定要记住。”

　　“你的那双写轮眼虽然没有宇智波鼬的强，但我想你也应该知道这个炸弹的威力吧？”

　　“屏住呼吸吧！小心被我弄死了！”

　　在迪达拉话音刚落的一瞬间，紧接着迪达拉就扔出了自己手中的黏土炸弹。

　　然后，萧诺和宇智波鼬就见那个黏土炸弹在空中瞬间变大，竟然变成了三十多米高的庞然大物。旋即，在团藏和自来也等人看到这个三十多米高的炸弹出现的时候，团藏和自来也的瞳孔之中都闪过了一抹惊讶之色。紧接着，团藏和自来也等人赶快让木叶村的忍者开始躲避，就连那些制造结界的木叶村忍者，都暂停了结界的组成，开始躲避起迪达拉的黏土炸弹来。

　　“轰隆……”

　　在团藏和自来也等木叶村的忍者全部躲避起来的时候，迪达拉的黏土炸弹终于爆炸了，而且这一爆炸就波及了周围整整两公里的距离，待到爆炸的蘑菇云完全升天之后，萧诺和宇智波鼬等人再也看不到原来这里所存在的景色。现在，在萧诺和宇智波鼬两人的瞳孔之中，下面的陆地已经完全被迪达拉的炸弹所炸毁，布满疮痍的大陆，正是见证了迪达拉炸弹的威力。

　　“就这样而已吗？”

　　在迪达拉的炸弹刚刚爆炸完毕之后，宇智波鼬便淡淡的开口说道：

　　“要只是这样的话，那些木叶村的忍者是不可能被全部炸死的。”

　　“你这个炸弹的威力是很强，可惜爆炸的延迟时间实在是太长了。”

　　“当你的这个炸弹落在地面上的时候，那些木叶村的忍者完全有机会躲避开你的炸弹。”

　　“依我看，你还是制造一些小型的黏土炸弹吧。只有这样才能够对付那些木叶村的忍者，不让他们制造出来那个该死的结界。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，迪达拉顿时冷笑了几声，说道：

　　“宇智波鼬，你可知道我刚刚制造出来的炸弹叫什么？”

　　“C4·迦楼罗，这是我刚刚制造出来的炸弹的名字！”

　　“这个炸弹的真正威力，可不止是刚刚那么简单！”

　　“下面，你会看到这个炸弹的真正威力的！”

　　“我敢保证，当你看到这个炸弹的真正威力时，你会震惊的！”

　　在迪达拉话音刚落的一瞬间，原本已经关闭了那双三勾玉形态写轮眼的宇智波鼬，顿时开启了那双三勾玉形态的写轮眼。而当宇智波鼬开启了那双三勾玉形态的写轮眼之后，萧诺和宇智波鼬的表情几乎是一模一样的，两人在这个时候全部张大了嘴巴，但是不要有任何呼吸的举动。因为这一刻，萧诺和宇智波鼬看到了无数的查克拉波动围绕在自己两人的身边，那是迪达拉所制造出来的，可以和细胞相媲美的小型炸弹！

　　毫无疑问的，这个时候萧诺和宇智波鼬已经明白了迪达拉为何对自己的炸弹那么有信心，因为他们这一刻都明白了，迪达拉这个炸弹的真正可怕之处，就是在C4·迦楼罗的炸弹爆炸之后，所游离在空气中的，细胞一样大小的小型炸弹。这样的炸弹要是被人吸入体内的话，只要迪达拉控制着体内的查克拉，就能将这些小型的炸弹全部引爆。

　　所以说，就算是身体再怎么强悍的忍者，只要吸入了迪达拉的微型炸弹，他们都没有任何活命的可能了。毕竟，人体的内部是非常脆弱的，只要迪达拉的炸弹能够炸伤一个人的肺部，那个人基本上就没有生存的可能了。而下面那些木叶村的忍者，甚至就连团藏和自来也都不清楚迪达拉这个炸弹的厉害之处，所以他们这个时候仍然在呼吸，直接将迪达拉制造出来的微型炸弹吸入了体内。

　　看到那些木叶村的忍者已经完全上当之后，迪达拉只是控制着脚下的大鸟，在天空之中飞行，好像是在等待着那些木叶村的忍者出现一样。然后，等到那些团藏控制的木叶村忍者又一次出现的时候，突然萧诺和宇智波鼬等人只见，那些木叶村的忍者竟然开始一个个的自爆起来，他们最开始爆炸的位置，竟然全部都是胸口处！

　　一个又一个的木叶村忍者倒了下去，团藏的脸色这一刻已经完全变成了酱紫色，因为那些可都是木叶村忍者的精英啊！而且，迪达拉还不是一次性将这些木叶村的忍者全部引爆的，他是一个个的引爆这些木叶村的忍者，让团藏连使用伊邪那岐的机会都没有。毕竟，团藏能够救得了一个木叶村忍者的性命，还能救下所有木叶村忍者的性命吗？

　　紧接着，就在团藏脸色涨红的那一瞬间，突然团藏和自来也的身体也产生了爆炸。

　　虽然团藏和自来也都是火影忍者世界当中的影级强者，可是他们毕竟也是人类，体内的炸弹一经爆炸，就连团藏和自来也都没有办法能够防御。然后，团藏和自来也一时间就倒在了血泊之中，萧诺和宇智波鼬等人见状，马上就要前去击杀掉团藏和自来也这两名影级强者。但是，就在萧诺和宇智波鼬刚刚要开始行动的时候，突然一股诡异的查克拉波动出现了。

　　“伊邪那岐！”

　　突然感觉到那股诡异的查克拉波动，宇智波鼬一下就按住了萧诺的肩膀，说道：

　　“团藏又一次使用了伊邪那岐，我们现在还不是出手的时候。”

　　“真没想到，迪达拉你的炸弹竟然能够把自来也和团藏都重伤成那样。”

　　“可惜，你忘记团藏的伊邪那岐了，他只要使用伊邪那岐，就可以让自己和自来也的伤势完全恢复。”

　　“不过，现在我们已经阻止了那些木叶村忍者制造结界，而且杀死了一定数量的木叶忍者，这已经足够了。”

　　“迪达拉，接下来你的任务就来看着漩涡鸣人，也就是九尾妖狐的人柱力。”

　　“路西菲尔，你跟我来击杀自来也！”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的一瞬间，萧诺直接带着宇智波鼬使用舞空术便飞向了空中，旋即宇智波鼬更是在空中释放了一个火遁忍术。在宇智波鼬使用火遁忍术的一瞬间，自来也和团藏已经完全恢复了过来。现在，就算自来也心里非常不爽团藏，也必须要和团藏合作到一起了，毕竟刚刚要是没有团藏的话，自来也就有可能死在迪达拉的手里了。

　　看着萧诺和宇智波鼬几乎是在一瞬间就来到了自己的面前，自来也第一时间便知道两人的意图，是要夺走自己的性命。然而，自来也的性命可不是那么好夺走的，毕竟他是火影忍者世界的影级强者啊。而且，刚刚迪达拉的伤势已经被团藏的伊邪那岐恢复了，所以自来也完全是巅峰时期全盛状态的自来也，看到萧诺和宇智波鼬前来，竟双手结印直接使用起了忍术。

　　“忍法·乱狮子发之术！”

　　当自来也结印完成的一瞬间，自来也的头发就如钢针一般根根竖起，直接就袭击向了萧诺和宇智波鼬的方法。看着自来也使用出了自己的招牌忍术，萧诺在空中连续躲避自来也的攻击，只可惜萧诺的攻击节奏还是没有自来也的强，旋即就被自来也的头发完全缠绕住，重重的便摔在了地面上。被摔在地面上的萧诺，只感觉自己的骨头都要断裂开来一样，显然自来也在出手的时候没有任何留情的意思。

　　看着自来也竟然在一瞬间就击伤了萧诺，宇智波鼬没有丝毫犹豫的就开始对自来也展开了攻击，要知道宇智波鼬的体术也是非常不错的，在面对自来也的时候也不遑多让，自然能够压制住自来也的攻势。但是，自来也在抵挡宇智波鼬攻击的时候，竟然还在使用“忍法·乱狮子发之术”来纠缠萧诺，好像他的第一目标就是要杀死萧诺一样。

　　面对自来也的攻势，萧诺倒不是说完全没有还手的力量，可是在自来也的周围还有一些木叶村的忍者存在啊。所以，萧诺不仅是要面对自来也的攻击，更是要帮助宇智波鼬纠缠住那些木叶村的忍者。而且，还有团藏这样的BOSS人物没有出手呢，要是他现在就对萧诺出手的话，可能萧诺和宇智波鼬就要败在对方的手里了。

　　当然，团藏这个时候是万万不敢出手的，因为萧诺和宇智波鼬等人的手中还有漩涡鸣人。只要漩涡鸣人在萧诺和宇智波鼬两人的手中，团藏的心里就会存在着顾虑。其实，就连现在的自来也也是一样，他之所以要攻击萧诺，就是为了逼萧诺和宇智波鼬等人放出漩涡鸣人。在团藏和自来也的眼中，萧诺的性命怎么可能同漩涡鸣人的性命相比较呢？

　　但是，自来也和团藏万万没有想到的是，迪达拉这个帮手的实力竟然也如此强悍。就在萧诺和宇智波鼬两人完全缠住一部分木叶村忍者和自来也的时候，另外的木叶村忍者竟然已经被迪达拉杀死不少了。其实，他们也是一开始就小看了迪达拉，一开始就没有正视迪达拉的缘故，要不然迪达拉也不可能那么轻松的就杀死了数量众多的木叶村忍者。

　　“团藏大人，这样消耗下去的话，我们的人都会死光的！”

　　看着对方只有三个人，就将自己一方这么多人牵制住，终于有一名暗部忍者，忍不住对团藏说道：

　　“我们的任务不是来救助漩涡鸣人，那个九尾妖狐的人柱力的吗？”

　　“团藏大人，为什么我们要牺牲那么多的同伴，来杀死宇智波鼬和路西菲尔他们呢？”

　　“漩涡鸣人就在他们的手里，我们一开始就是弱势的一方。”

　　“就算我们能够擒下宇智波鼬或者是路西菲尔，那又有什么用？”

　　“漩涡鸣人现在根本不在宇智波鼬和路西菲尔的手里，我们不是应该对天空的那个家伙展开攻击吗？”

　　“只有夺回漩涡鸣人，才是我们的任务啊！”

　　听到这名暗部的话语之后，团藏的脸色阴晴不定，旋即才缓缓的开口说道：

　　“你们这些只知道杀戮的家伙，怎么可能知道谈判桌上的奥妙。”

　　“别看我们现在牺牲的忍者数量很多，但这都是谈判桌上的筹码。”

　　“只有我们付出更多的筹码，路西菲尔和宇智波鼬他们才会看到我们的诚意。”

　　“而且，我也不是没有第二手准备的。”

　　“马上，那个在天空中飞翔的家伙，就要被我们干掉了！”

　　“到时候，漩涡鸣人自然也会回到我们手里！”

　　说着，团藏又将目光转移到了萧诺和宇智波鼬的身上，接着继续说道：

　　“派出更多的暗部，去纠缠住路西菲尔和宇智波鼬。”

　　“只要能够缠住他们两个，天空中的那个家伙就不足为虑了。”

　　“我想，我们的援军马上就要来到了。”

　　“真没想到，为了一个九尾妖狐的人柱力，我们木叶村竟然牺牲了那么多的忍者。”

　　“这一次，我一定要给宇智波鼬和路西菲尔一点颜色看看！”

　　“我倒是要瞧一瞧，他们还有什么手段！”


第一百五十七章 单挑，自来也！

　　当团藏已经开始准备对迪达拉下手的时候，萧诺和宇智波鼬仍然在和自来也战斗着。宇智波鼬有萧诺这样的强悍帮手相助，而自来也也有木叶村的忍者在旁边帮忙。总得来说，还是自来也那一方的优势比较明显一些，毕竟同样是身为影级强者的自来也和宇智波鼬，在战斗的时候也是有着经验上的差距的，不要忘记自来也的身份，可是木叶村之中的三忍。

　　如果宇智波鼬面对的敌人是纲手姬又或者是大蛇丸的话，宇智波鼬单独面对他们可能会轻松的获得胜利，其中特别是大蛇丸，宇智波鼬简直可以说是大蛇丸的克星。但是在面对自来也的时候，就连宇智波鼬都会感觉有些棘手，因为自来也的能力实在是过于全面了，防御能力更是惊人，宇智波鼬要是不使用万花筒写轮眼的话，几乎没有战胜自来也的可能。

　　但是，问题就出在这里，宇智波鼬现在不能过多的使用万花筒写轮眼。现在，宇智波鼬不是在和自来也单挑，而是在面对众多木叶村的忍者，还有自来也这样的火影忍者世界影级强者。就算萧诺在宇智波鼬的旁边，宇智波鼬也不可能在这种情况下使用万花筒写轮眼，更何况后面还有更多的战斗需要宇智波鼬的万花筒写轮眼，导致他现在要积蓄自己的力量呢。

　　而当宇智波鼬需要积蓄查克拉的时候，自来也可是没有丝毫顾虑，他的目的就是要杀死面前的宇智波鼬又或者是萧诺，救出被劫持走的漩涡鸣人。一根筋也有一根筋的好处，自来也相较于团藏来说没有太多的顾虑，在面对萧诺和宇智波鼬的时候就可以放开手脚，其实这个时候，就连萧诺都被自来也的战斗方式挑起了战意，想要和自来也正式的交手一下。

　　毕竟，在萧诺的实力真正突破之后，他还没有和自来也交过手呢。现在，萧诺也非常想看看自己和自来也的差距到底有多少，而且萧诺还可以在和自来也战斗的时候，完成那项神之领域颁布的主线任务。所以，萧诺的目光现在一直都注意在自来也的身上，只要自来也有任何风吹草动，萧诺都会在第一时间来到自来也的面前。

　　然而，就在萧诺和宇智波鼬正面对决自来也的时候，宇智波鼬看着那些木叶村忍者的目光突然变得不善起来。紧接着，宇智波鼬只是在萧诺的面前打了一个手势而已，旋即萧诺就明白了宇智波鼬的意思，显然先前宇智波鼬交待的话，已经可以开始执行了。而当萧诺看到宇智波鼬打出那个手势的一瞬间，萧诺直接便使用了学习自七龙珠世界的技能：舞空术。

　　萧诺的身影快速的飞向了空中，几乎是在同一时间，迪达拉竟然将漩涡鸣人的身体扔到了萧诺的面前。紧接着，在团藏，自来也还有那些木叶村忍者仇视的目光之中，萧诺竟然带着漩涡鸣人离开了战场。看到萧诺居然带着九尾妖狐的人柱力离开，那些木叶村的忍者在第一时间便想追击，可是当团藏看到自来也那追击萧诺的身影之后，他顿时打了个手势，示意麾下的忍者不要去追击萧诺。

　　同一时间，当团藏制止麾下的忍者前去追击萧诺的时候，自来也已经开始放弃面前的宇智波鼬，转而去追击萧诺去了。毫无疑问的，这个时候团藏是想要自己和麾下的木叶村忍者来限制住宇智波鼬和迪达拉两人，再由自来也独自去追击萧诺。按照自来也的实力来说，他要击败萧诺应该就是分分钟的事情，所以团藏是想让自来也亲自夺回漩涡鸣人，同时击杀萧诺这个棘手的家伙。

　　而且，在团藏看来只要自来也能够夺回漩涡鸣人，自来也击杀萧诺几乎就是板上钉钉的事儿。萧诺现在对于木叶村的危险，已经丝毫不亚于宇智波鼬这些S级的叛忍了，更别提他击杀了第三代火影的事情了。于公于私，自来也都不可能放过萧诺这样的敌人，毕竟他不仅和自来也有弑师之仇，更是在自来也的面前劫持了九尾妖狐的人柱力，漩涡鸣人。

　　所以，团藏现在是用自己这面所有的力量来牵制住宇智波鼬和迪达拉，务必要将两人留在这里，不能让他们前去支援萧诺。但是，就在宇智波鼬和迪达拉看到团藏这样布置的时候，突然自宇智波鼬和迪达拉的嘴角扬起了一抹森然的冷笑。很显然，团藏现在这样的布置，已经落入到了宇智波鼬的计谋当中，所以此刻的宇智波鼬和迪达拉都在暗中嘲笑团藏，实在是太天真了。

　　而当萧诺成功带着漩涡鸣人离开了战场之后，迪达拉终于不需要再顾虑萧诺的存在，开始全方面的展开了攻势。当迪达拉完全展开攻势的时候，黏土炸弹的疯狂威力，让那些木叶村的忍者苦不堪言。同一时间，宇智波鼬已经回到了迪达拉的黏土大鸟上，看着迪达拉疯狂的攻击那些木叶村的忍者，还有看着团藏那几乎已经变成酱紫色的脸庞。

　　毫无疑问的，就连团藏都没有想到，迪达拉的攻击能力竟然如此强悍，他的黏土炸弹几乎是碰到一名木叶村的上忍忍者，都能够在一瞬间将其击杀。杀死了无数名木叶村的忍者之后，团藏终于忍不住开始出手要面对迪达拉和宇智波鼬了。可是，团藏就算有那些木叶村忍者的帮助，又怎么可能会是两名影级强者的对手？

　　迪达拉在面对那些木叶村忍者的时候非常轻松，宇智波鼬更是在迪达拉的黏土大鸟之上，完全在团藏的攻击范围之外。想要攻击到迪达拉和宇智波鼬，团藏就需要耗费大量的查克拉来使用忍术。这样的情况下，团藏如何能够击杀迪达拉和宇智波鼬。这样下去的话，最终的结果就是团藏的查克拉耗尽，那些木叶村的忍者全部被迪达拉杀死，可以说团藏现在要面临的局面，已经落入到了劣势当中。

　　而另一面，自来也那里的战斗应该还没有开始，因为萧诺的速度要比自来也快上许多，只要萧诺一心只想逃走的话，自来也就算是要追上萧诺，都需要一定的时间。现在，宇智波鼬的计谋终于出现在了团藏的面前，团藏之前万万没有想到宇智波鼬的计谋竟然如此毒辣，几乎是在一瞬间扭转了局势。而且，估计团藏万万没有想到的是，宇智波鼬设定的这个局，还是一个局中局！

　　“嗖……”

　　整整五分钟的时间，自来也都在一直追击着萧诺，而萧诺的速度实在是太快了，特别是萧诺将漩涡鸣人绑在了自己的身后，让自来也不敢使用忍术和暗器来阻止萧诺，所以萧诺几乎是在逃亡中占据了极大的优势。但是，就在萧诺整整逃亡的五分钟的时间之后，突然萧诺的脸上竟出现了一抹诡异的笑容，旋即萧诺居然再没有逃走，而是直接面对起了自来也。

　　要知道，萧诺的实力现在就算已经突破到了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，可是要面对自来也这样拥有神之领域五世界轮回世界场景的强者，那也是不够看的。在萧诺停止逃亡的时候，就连自来也都非常惊讶萧诺的动作，显然就算是自来也都没有想到，萧诺居然会在自己的面前停下来，旋即自来也就感觉自己找到了机会，能够夺回漩涡鸣人了。

　　但是，就算是在面对萧诺的时候，自来也这样的火影忍者世界影级强者，都不敢有丝毫的大意。因为，自来也在萧诺的面前已经吃过很多次亏了，现在萧诺突然停止了逃亡，让自来也感觉稍微有些惊讶。可是，就在自来也稍微有些惊讶的时候，让自来也更为震惊的事情发生了。因为先前停下逃亡的萧诺，竟然对准自来也展开了攻击。

　　“嘭嘭……”

　　萧诺的身影几乎是在一瞬间就来到了自来也的面前，旋即萧诺就开始用自己的双拳对战自来也。自来也在面对萧诺的时候，都不禁感叹萧诺的体术竟然如此厉害，怪不得能够把木叶村的体术大师迈克凯击伤。现在，自来也几乎是在萧诺的攻势之下后退，只不过萧诺在步步紧逼的时候不仅没有获得半点优势，更是被自来也占据了战斗的主动。

　　这就是神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，自来也这样火影忍者世界的影级强者，根本就不是萧诺一个人能够对付的。就在自来也占据主动的时候，忽然萧诺就见自来也的拳头对准自己的胸口袭来。可是，当萧诺的双手格挡住自来也的拳头之时，自来也的右手突然对准了萧诺的腹部，其上凝聚着巨量的查克拉，正是第四代火影波风水门所创造的忍术，螺旋丸！

　　“轰隆……”

　　螺旋丸几乎是在一瞬间就袭击到了萧诺的腹部之上，只是萧诺在刚刚接触到螺旋丸光芒的那一刻，就使用了技能：替身术LVMAX。神之领域的技能到底有多么强悍，在这一刻就显现在了萧诺和自来也的面前。因为，萧诺要是使用普通替身术的话，肯定没有办法躲避开自来也的攻击，而现在萧诺使用了神之领域的技能：替身术LVMAX，一下就躲避开了自来也的攻击，已经能够说明萧诺的技能：替身术LVMAX非常强悍了。

　　自来也也没有想到，萧诺居然能够在那样的情况下还使用技能：替身术LVMAX，但是就在萧诺刚刚躲避开自来也攻击的时候，突然自来也的长发竟然袭击到了萧诺的面前。那是自来也的忍术，乱狮子发之术，能够利用自己的头发展开攻击，并且束缚住敌人，刚刚萧诺在和自来也战斗的时候，就没少吃乱狮子发之术的亏。

　　只不过，当自来也开始使用乱狮子发之术的时候，萧诺便从自己的储存空间之中，取出了那件银色品阶武器：审判之刃。审判之刃的锋芒出现在自来也的面前，几乎是在一瞬间，萧诺又一次来到了自来也的面前，连续几次攻击就将自来也逼退了几步。但是，就在自来也刚刚后退过去的时候，忽然萧诺见自来也竟开始双手结印。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　可以说是一个非常普通的忍术袭击向了萧诺，但是自来也使用忍术的时机非常的好，导致萧诺在面对这个忍术的时候，都没有躲避的可能性。只不过，正当“火遁·豪火球之术”的火球要来到萧诺面前的时候，突然萧诺竟用自己的手掌直接插入到了那个巨大的火球之中。紧接着，就在袭击向萧诺的火球，竟然在一瞬间就被萧诺冰封在了当场，旋即萧诺更是扔出了冰封住的火球，对准的正是自来也的方向。

　　就连自来也都没有想到，萧诺居然将冰遁使用的如此出神入化，所以在萧诺将那个巨大火球扔过来的时候，就连自来也的目光中都出现了一抹诧异的神色。紧接着，萧诺和自来也两人的战斗又一次开始了，只不过自来也每一次都能够克制住萧诺，更是能够在面对萧诺的时候取得巨大的优势，导致萧诺根本就没有战胜自来也的可能。

　　而且，自来也渐渐的已经完全掌握了和萧诺战斗的方式，接下来自来也可能稍微多用一些实力，就可以把萧诺完全击杀在当场。就算萧诺现在有漩涡鸣人这样的保命符咒，只可惜自来也在完全展开实力的情况下，萧诺根本就没有威胁自来也的时间。更何况，自来也现在已经想到几种办法来救出漩涡鸣人了，只是他现在还没有出手而已。

　　毫无疑问的，要是自来也成功的将漩涡鸣人救走的话，萧诺几乎会在短短几分钟内就被自来也杀死，因为萧诺已经整整拖延住自来也十分钟的时间了。在萧诺拖延住自来也的时候，宇智波鼬和迪达拉的战斗仍然在继续。只不过，宇智波鼬和迪达拉万万没有想到，团藏竟然在这个时候找来了帮助，那个帮手就是许久没有回归木叶村的强者，纲手姬！

　　纲手姬的出现可以说是扰乱了宇智波鼬的计划，但是还影响不了太多。

　　看着纲手姬和团藏都在地面上，宇智波鼬无奈的摇了摇头，对旁边的迪达拉说道：

　　“我们的计划是不是一点错都没有，你说路西菲尔真的能够杀死自来也吗？”

　　“只要路西菲尔能够杀死自来也，我们的计划就等于是完全成功了。”

　　“只是我没有想到，团藏竟然连纲手姬都能请回来，不是说她已经不想回木叶村了吗？”

　　“还有情报说，大蛇丸已经联系到了纲手姬，可是纲手姬为何会出现在这里？”

　　“要是有纲手姬在的话，路西菲尔就算能够重伤自来也，但想让自来也死，还是有些麻烦的吧？”

　　听到宇智波鼬的话语之后，迪达拉不禁冷笑一声，说道：

　　“你刚刚没有看到吗？自来也差一点就被我的炸弹给炸死！”

　　“C4·迦楼罗的威力都承受不住，更别提我给路西菲尔制造的高级货了！”

　　“只要路西菲尔能够使用得当的话，别说是纲手姬了，就连你都能够杀死！”

　　“我那个炸弹本来就是为了杀你而准备的！”

　　“宇智波鼬，你应该不会承认，你比自来也还要弱吧？”

　　在迪达拉话音刚落的时候，宇智波鼬不禁摇了摇头，说道：

　　“我从来都不认为自己比自来也强，自来也可能是三忍之中最棘手的一个家伙了。”

　　“刚刚我就能感觉到，自来也在和我们战斗的时候，根本就没有拿出全部实力来。”

　　“就连我都不清楚，自来也的真正实力到底如何，看来当年的吊车尾已经完全超越天才了。”

　　“想当初，自来也一直都在追赶着大蛇丸的脚步，现在自来也倒是走到了大蛇丸的面前。”

　　“可能就算是大蛇丸知道这件事，都会感觉到不爽吧。”

　　“只不过，我现在还是有些担心路西菲尔那里的情况。”

　　“你到底有没有联想组织，让他们派一个人过来支援？”

　　“只要再有一个支援的话，我相信路西菲尔一定可以杀死自来也的！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，迪达拉看着下方的纲手姬和团藏，说道：

　　“放心吧，组织已经派人到你准备的战斗地点了。”

　　“你的天照之火，我的黏土炸弹，我就不信自来也真的能够把这些都躲过去。”

　　“要是自来也真的强成那样的话，我们也没有什么多余的可以说的。”

　　“只能说自来也那个家伙命不该绝，我们是杀不死他的。”

　　“好了，我们现在还是不要管路西菲尔那边的事情了，好好的准备我们这里的战斗吧！”

　　“不知道我们亮出那个大杀器的时候，团藏和纲手姬的脸色会变成什么样！”

　　“真的好期待啊！”


第一百五十八章 局中局！

　　在火影忍者这部动漫的原着剧情当中，宇智波鼬最可怕的不是他所拥有的实力，而是他那双彷佛能够看透人心的眼睛。能够看透每一个人的内心，代表宇智波鼬能够在第一时间知道对方在想这些什么。就好像现在一样，团藏，自来也等人都被宇智波鼬玩弄于股掌之中，他们甚至都不知道一直以来，他们一直都困于宇智波鼬的计划之中。

　　当然，就算宇智波鼬能够看透人心，可是他也没有想到纲手姬竟然会出现在自己的面前，毕竟在宇智波鼬的计划之中，是没有纲手姬这一环节的。不过，纲手姬的出现只是打乱了宇智波鼬计划的一部分而已。现在，宇智波鼬的计划正在顺利展开，只要能够完成的话，自来也肯定会死在萧诺的手里，萧诺是宇智波鼬计划的完美执行者。

　　在萧诺和自来也的战场之中，萧诺虽然都一直处于弱势，可是自来也想要战胜萧诺还需要一段时间。宇智波鼬的算计一点错都没有，自来也在面对萧诺的时候，肯定要先救出漩涡鸣人，只有这样他才能安心的杀死萧诺。而萧诺在处于劣势的时候，一直都在保护着背后的漩涡鸣人，这样自来也就会有所顾虑，自然不能展开全部的实力，击杀萧诺。

　　现在，自来也在面对萧诺的时候使用的一种心理战术，一方面不将萧诺压制的太深，让萧诺有一点反败为胜的可能，另一方面让萧诺放松对漩涡鸣人的警惕，这样他就能救出漩涡鸣人了。可惜，在萧诺执行宇智波鼬的计划之前，宇智波鼬就曾经和萧诺说起过，自来也有可能使用这样的战术。所以，萧诺早就在提防自来也强行救出漩涡鸣人，这就导致自来也在面对萧诺的时候，有一种难以下手的感觉。

　　看到面前的自来也果然如同宇智波鼬所说的一样，不敢太过压制自己，萧诺心里不禁冷笑一声，心中更是对宇智波鼬的计划充满了自信。本来，一开始萧诺听说宇智波鼬的计划的时候，还显得有些担忧，毕竟自来也可是火影忍者世界的影级强者，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，怎么可能是萧诺能够对付的？

　　但是，当萧诺看着自来也就如同宇智波鼬所说的一样，甚至就连战斗方式都和宇智波鼬说的一样的时候，萧诺终于有了击败自来也的信心，甚至他感觉自己能够单独面对自来也的时候，将其击杀。所以，萧诺现在只要按照宇智波鼬的计划行动就可以了，只要按照宇智波鼬的计划继续和自来也战斗下去，自来也的败局几乎可以说是确定的。

　　然而，正当萧诺见着自来也一步步踏入局中的时候，突然自来也竟改变了对萧诺的攻击方式，开始对萧诺展开强攻了。萧诺刚刚竖立起来的自信顿时轰踏，全因自来也突然改变了战斗方式，竟然开始强攻萧诺。但是，萧诺不是在自来也面前毫无还手之力的，所以就在自来也刚刚展现出实力的时候，萧诺便拿出了真正的实力，和自来也战斗到了一起！

　　现在，自来也拿出了全部的实力来战斗，萧诺自然不可能像刚刚一样，在面对自来也的时候有所留手。正当自来也急速冲到萧诺面前的时候，萧诺几乎是在一瞬间就躲避开了自来也的攻击。可是，自来也的头发居然在萧诺躲避开来的那一刻，就缠住了他的脚踝，弄的萧诺重心不稳，差点就摔倒在了地面上。要是萧诺摔倒在地的话，自来也无疑就有机会来干掉萧诺了。

　　只可惜，就在萧诺刚刚要摔倒的一瞬间，萧诺竟然使用了神之领域的技能：瞬身术LVMAX。一个瞬间，萧诺的身影已经躲避开了整整一百米的距离，这样自来也的速度就算再怎么快，也不可能一下就来到萧诺的面前。所以，萧诺趁此机会赶快运转体内无边杀道的“杀气”，凝聚出最强的武装色霸气准备来抵挡自来也的下一记的攻击。

　　而萧诺凝聚出武装色霸气，无疑是最明智的选择，因为就在萧诺刚刚凝聚出武装色霸气的一瞬间，自来也的螺旋丸竟然已经来到了萧诺的面前。不要看漩涡鸣人在火影忍者这部动漫的原着剧情，几乎是非常轻松的就学会了螺旋丸这个忍术。要知道，螺旋丸可是第四代火影波风水门创造出来的忍术，想要学习可能非常的艰难，但想要完全掌握可是非常困难的。

　　武装色霸气和螺旋丸碰撞到了一起，顿时就响起了震耳欲聋的声音。可是，就在萧诺的武装色霸气刚刚抵挡住螺旋丸的时候，萧诺居然发现自来也的身影已经消失不见了。下一秒，自来也的身影竟然直接出现在了萧诺的背后，伸手就要抓走漩涡鸣人。然而，萧诺在自来也的手刚刚触碰到漩涡鸣人的一刹那，居然又一次使用了神之领域的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX！

　　神之领域的技能又一次立功了，要不然萧诺可能会在一瞬间，就被自来也抢夺走漩涡鸣人。眼下，漩涡鸣人可是萧诺要保障的底牌，千万不可以让自来也夺走的。而自来也看到萧诺的反应竟然如此之快，眼神当中也出现了一抹悔恨的神色。紧接着，自来也在看向萧诺的时候，竟然双手又一次开始结印起来，没等萧诺反应过来的时候，就使用了一个大型忍术！

　　这一瞬间，萧诺突然发现自己竟直接被困在了一个漆黑的环境当中，虽然萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，能够看清楚周围的情况，可是萧诺的脚下竟显得非常柔软，更是有一种调入到泥潭的感觉，一点点的往下陷进去。看到这样的情况发生，萧诺没有丝毫犹豫的就开始用那件银色品阶武器：审判之刃，来打破面前的屏障。

　　但是，每当萧诺挥舞起那件银色品阶武器：审判之刃的时候，萧诺都会发现自己周围的空间越来越小。而当萧诺终于知道自来也是使用什么忍术的时候，萧诺再无法继续保持镇定，直接就使用了技能：替身术LVMAX。因为，自来也刚刚使用的忍术，竟然是在火影忍者这部动漫之中，困住了宇智波鼬和干柿鬼鲛的忍术，蛤蟆口束缚之术！

　　“嗖……”

　　万幸的是，萧诺的技能：替身术LVMAX恢复的特别快，要不然萧诺可能就会一下被自来也困入到其中，再也没有办法走出自来也的忍术。在火影忍者这部动漫的原着剧情当中，自来也也只使用过两次刚刚使用的那个忍术而已。第一次，自来也就困住了宇智波鼬和干柿鬼鲛，最终是宇智波鼬使用天照才脱困而出。而第二次自来也使用这个忍术的时候，是在面对六道佩恩的时候，可见自来也的这个忍术到底有多么的强悍，同时也证明自来也现在非常的焦急。

　　要不是萧诺真的把自来也逼到一定程度的话，自来也是万万不能使用这样的忍术和萧诺战斗的。看到萧诺竟然又一次使用替身术走出了自己的忍术，自来也双目之中顿时闪过一抹迟疑之色，显然自来也已经感觉到萧诺的替身术有些麻烦。旋即，自来也又一次开始近战对萧诺展开了攻击，而萧诺同时竟“杀气”转换成了武装色霸气，竟然开始和自来也硬碰硬！

　　有武装色霸气的支持，萧诺在面对自来也的时候没有第一时间就落入下风，而是正面和自来也战斗了起来。而且，刚刚自来也使用了一个大型忍术，现在自来也体内的查克拉竟然有一些空旷，导致萧诺能够在战斗的时候，稍微压制一下自来也。旋即，萧诺看到了机会，马上就开始用自己的体术来压制自来也，而且让萧诺微微有些惊讶的是，自己的体术竟然真的将自来也压制在了那里！

　　“嘭……”

　　一瞬间，萧诺的身影来到了自来也的面前，一拳就击中了自来也的胸口之上。虽然萧诺的力量无法对自来也造成太重的伤害，可是萧诺在击中自来也的时候，自来也仍然露出了痛苦的神色。紧接着，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃又落在了自来也的身上，这一次自来也再也无法全身而脱，他的肩头终于被萧诺砍出了一道伤痕。

　　这是萧诺第一次在和自来也战斗的时候，成功的在自来也身上造成伤害。但是，萧诺在对自来也造成伤害的时候，可没有因此就小瞧自来也。接着，萧诺居然在自来也没有反应过来的时候，又一次使用了COPY自迈克凯的武技，影叶舞。当萧诺的身影出现在自来也背后的时候，萧诺便收起了那件银色品阶武器：审判之刃，打出了在七龙珠世界学习到的武技，狼牙风风拳！

　　狼牙风风拳的攻击能力可能不强，但萧诺只要能够打出狼牙风风拳，就能够将自来也笼罩在狼牙风风拳的拳势之内，这样自来也短时间内是无法对萧诺造成伤害的。然而，萧诺还是有些小瞧自来也的战斗经验了。不是没有人用体术逼迫过自来也，可是真的能够用体术逼迫自来也到无法还手程度的，整个火影忍者世界都是少见的。

　　紧接着，当萧诺的狼牙风风拳拳势笼罩在自来也身上的时候，自来也竟然爆发出体内的查克拉，一下就破开了萧诺的拳势。而且，就在萧诺要继续攻击的时候，突然自来也的瞳孔当中竟闪过一抹精光。随后，萧诺便见自来也的身影顿时消失在了自己的面前，旋即萧诺更是感觉自己的背后一轻，那自来也竟然在此刻，将漩涡鸣人救了回去！

　　而当自来也成功救下漩涡鸣人的同一时间，另一面宇智波鼬和迪达拉的战斗仍然在继续。

　　宇智波鼬和迪达拉要面对的敌人也不简单，特别是三忍之一的纲手姬前往了这里，更是给宇智波鼬和迪达拉造成了一定的压力。但是，就在纲手姬和团藏联手对付宇智波鼬和迪达拉的时候，宇智波鼬的目光忽然看向了远方，对面前的迪达拉说道：

　　“算一算时间，路西菲尔那里的战斗应该结束了吧。”

　　“我想漩涡鸣人可能已经被自来也救回去了，下面我们只需要等待信号的出现，就可以前去杀死自来也了。”

　　“迪达拉，不要再在这里浪费查克拉了，我们马上就要转移到下一个战场了。”

　　“你应该感觉到很兴奋吧！能够亲手杀死三忍之一的自来也，对于每一名忍者来说，都应该是很激动的事儿才对！”

　　听到宇智波鼬说出的话语，迪达拉稍微沉吟了一下，便说道：

　　“能够杀死自来也，的确是让每一名忍者都感觉到兴奋的事儿。”

　　“但是，如果有可能的话，我还是希望能够亲手杀死自来也，那样才是有意思的事儿。”

　　“大蛇丸，自来也，纲手姬，注定已经是过去的强者了。”

　　“我的出现，就是终结他们那一个时代的强者的信号，你看现在路西菲尔不是也很强吗？”

　　“我们的年龄都差不多，也是新时代开始的时候了。”

　　“宇智波鼬，杀死自来也之后，我们再来把纲手姬干掉吧。”

　　“我好像，看到纲手姬的一些弱点了！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，宇智波鼬的目光突然落在了脸色苍白的纲手姬身上，说道：

　　“纲手姬的确是有弱点的，要不然她不可能在我们面前显得那么虚弱。”

　　“迪达拉，现在就开始准备往路西菲尔那里飞去吧！我有点担心路西菲尔那里出现什么意外！”

　　“你也是知道的，三忍的自来也不是那么好杀的，多做一些准备才是正确的选择。”

　　“纲手姬和团藏那些家伙，我们已经不需要再理会了。”

　　“亮出我们的底牌吧！”

　　“让他们绝望的看一看，他们到底有多么失败！”

　　在宇智波鼬话音刚落的时候，迪达拉顿时对着下面的那些木叶村忍者冷笑了几声，旋即迪达拉竟然从脚下的黏土大鸟腹部之中，取出了一个人来。而当团藏和纲手姬看到这个人的时候，顿时没有了和宇智波鼬，迪达拉两人战斗的欲望。因为，这一刻迪达拉从黏土大鸟中取出的人，竟然就是团藏和纲手姬等人想要夺回的，九尾妖狐的人柱力，漩涡鸣人！

　　“漩涡鸣人，为什么会在他们手上！”

　　突然看到漩涡鸣人出现在了迪达拉的手里，团藏和纲手姬的确是有一种绝望的感觉，他们这时候才发现，原来他们一直都被蒙在鼓里，根本就没有在战斗中取得半点优势。而当迪达拉掌握着九尾妖狐人柱力漩涡鸣人的时候，木叶村的忍者也是真不需要和宇智波鼬，迪达拉继续战斗了，因为宇智波鼬和迪达拉已经开始用漩涡鸣人的性命，威胁那些木叶村的忍者，和团藏，纲手姬两人了。

　　紧接着……

　　宇智波鼬和迪达拉也没有任何迟疑，手握着漩涡鸣人这张王牌，便开始往萧诺的方向赶了过去。

　　在宇智波鼬和迪达拉等人的下方，团藏看到漩涡鸣人出现在迪达拉手中的一瞬间，脸色已经一片漆黑。

　　接着，纲手姬更是来到了团藏的身边，一把就抓住了团藏的衣领，怒吼道：

　　“你不是说，九尾妖狐的人柱力已经被转移了吗？”

　　“你不是说，自来也就是去救九尾妖狐的人柱力吗？”

　　“为什么，为什么九尾妖狐的人柱力会出现在这里！”

　　“你给我说个明白！你这个混蛋！”

　　看到暴躁如雷的纲手姬，团藏心知纲手姬是在关心自来也的安危，旋即便深吸了一口气，说道：

　　“我也没有想到，我们竟然被那群家伙骗了。”

　　“看来，我们一开始就入局了，只是一直都没有发现这是一个局中局！”

　　“纲手，你现在需要冷静下来，路西菲尔肯定不是自来也的对手的。”

　　“我想，自来也应该已经解决掉路西菲尔了。”

　　“路西菲尔，其实就是宇智波鼬的一个弃子而已，无非就是吸引自来也的注意力罢了！”

　　在团藏刚刚说道这里的时候，纲手姬顿时冷哼一声，松开了手中的团藏，说道：

　　“我们还是赶快去自来也那里吧！我感觉这个局没有那么简单！”

　　“路西菲尔那个家伙的名号，我也是听过的！”

　　“他能把三代那老头子都干掉，自来也真的有可能出现什么意外！”

　　“而且，你以为宇智波鼬那家伙是白痴吗？”

　　“他既然能让路西菲尔那家伙去找自来也的麻烦，肯定是有所准备的！”

　　说着，纲手姬好像突然又想到了什么，旋即目光便又一次转移到了团藏的身上，说道：

　　“对了，你刚刚是不是说过……”

　　“路西菲尔那个家伙，是带着九尾妖狐的人柱力走的？”

　　“这样说的话，宇智波鼬和路西菲尔手中的九尾妖狐人柱力，总有一个是假的吧？”

　　“要不然，这世界上还能有两个九尾妖狐的人柱力不成？”


第一百五十九章 死局！

　　“两个九尾妖狐的人柱力，两个漩涡鸣人？”

　　在纲手姬话音刚落的一瞬间，团藏猛然回忆起了什么，喃喃的说道：

　　“刚刚我好像看到了，宇智波鼬挟持的漩涡鸣人，是存在九尾妖狐的查克拉波动的。”

　　“但是，路西菲尔带走的漩涡鸣人，好像根本没有九尾妖狐的查克拉波动！”

　　“就是说，从一开始的时候我们就已经中计了！”

　　“自来也要是真夺走路西菲尔挟持的漩涡鸣人的话，有可能会被那个漩涡鸣人害死！”

　　“那个漩涡鸣人，应该是宇智波鼬和他同伴制造出来的分身！”

　　“甚至……”

　　“有可能是炸弹！”

　　在团藏说道这里的时候，不仅是周围木叶村的忍者脸上出现了担忧之色，纲手姬更是迫不及待的开始往自来也所在的地方赶了过去。毫无疑问的，现在木叶村的忍者已经看破宇智波鼬的计谋了，只是时间稍微晚了一些而已。现在，自来也已经成功的将假的漩涡鸣人救了出去，甚至他在看向萧诺的时候，目光中闪烁出了一抹森然的冷意。

　　“路西菲尔，我终于把鸣人救出来了。”

　　抱着假的漩涡鸣人，自来也的目光投射在萧诺的身体之上，缓缓的说道：

　　“很久之前，我就想杀死你了，不仅是因为你挟持了鸣人，更是因为你杀死了我的恩师！”

　　“我到现在都不清楚，木叶村到底和你有什么仇怨！”

　　“路西菲尔，你为何要和木叶村做对！”

　　“你加入‘晓’组织，到底有什么目的！”

　　听到自来也的话语之后，萧诺嘴角蓦然扬起了一抹冷笑，说道：

　　“看到我的这双眼睛了吗？自来也！”

　　“我是宇智波一族的族人，也是被你们木叶村抛弃的一族！”

　　“自从宇智波斑大人离开木叶村之后，你们木叶村就在一直打压我们宇智波一族！”

　　“二代火影设立的警卫队，为的根本就是让宇智波一族离开木叶村。”

　　“这样已经非常的可恶了，不要忘记宇智波一族才是创建木叶村的两大族之一！”

　　“而且，你们竟然还扶持日向一族的忍者，让他们和宇智波一族并成为木叶豪门！”

　　“这对于骄傲的宇智波一族来说，根本就吃耻辱！”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，瞳孔当中的三枚勾玉迅速的旋转了起来，接着继续说道：

　　“还不止是这样，你们最后竟然要灭掉宇智波一族。”

　　“宇智波鼬是你们木叶村的双重间谍，你知道为什么他要叛变吗？”

　　“就是因为木叶村不仅灭掉了宇智波一族，更是在灭掉宇智波一族之后卸磨杀驴！”

　　“漩涡鸣人的好友宇智波佐助，是宇智波鼬的弟弟，第三代火影答应过宇智波鼬，要好好的照顾宇智波佐助！”

　　“可是团藏是怎么做的？”

　　“他最后竟然要拿宇智波佐助的身体，换取我和宇智波鼬的人头！”

　　“这就是你们木叶村的道义吗？”

　　萧诺所说的话，自来也都不是很了解，但他相信团藏是能够做出这样的事情来。在讲道理方面，就算是一百个自来也，都不一定能够说得过萧诺，毕竟萧诺的嘴遁还是非常强悍的。而且，就在萧诺感觉到自来也有些哑口无言的时候，为了能够分自来也的心，旋即萧诺更是冷哼了一声，继续对面前的自来也说道：

　　“你以为，木叶村做的龌龊事就只有这些吗？自来也！”

　　“你也是木叶村的忍者，你想想为了火影的位置，你是不是被团藏排挤出木叶村的！”

　　“纲手姬的男友和弟弟都被杀死，不是团藏在其中搞的鬼吗？”

　　“大蛇丸一直都在研究禁术，不就是团藏和那些木叶村的高层授意的吗？”

　　“还有，自来也，你以为堂堂木叶村，连九尾妖狐都对付不了吗？”

　　“你不感觉，第四代火影波风水门的死，很蹊跷吗？”

　　听到萧诺说到这里的时候，就连自来也都不能保持镇定了，毕竟这件事关乎他最亲爱的弟子。

　　旋即，萧诺就见自来也的神情变得复杂了许多，更是听到自来也压制着心中的愤怒，低吼道：

　　“第四代火影波风水门是怎么死的！”

　　“路西菲尔，你从那里得到的那么多消息！”

　　“难道，你一直以来都在调查木叶村吗？”

　　“你的目的到底是什么！”

　　在自来也话音刚落的时候，萧诺很是轻松的耸了耸肩，说道：

　　“我没有任何目的，因为我的父亲就是被木叶村驱逐出去的。”

　　“还有，不要忘记我加入了‘晓’组织，在组织里面我们的情报都是共享的！”

　　“我之所以要把这些事情都告诉你，是要让你看到木叶村的龌龊！”

　　“现在漩涡鸣人已经回到你的手里了，我自认不是你的对手！”

　　“与其在你面前挣扎，倒不如把我想说的话，全部都说出来！”

　　“自来也，我就是要让你知道，你一直在保护的木叶村是多么肮脏！”

　　“这样的木叶村，根本就不值得别人来守护！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，双目中的三勾玉形态写轮眼渐渐退去，就好像真的是要放弃抵抗一样。

　　然后，等到萧诺将三勾玉形态写轮眼收回的时候，萧诺就好像讲故事一样的，缓缓的对自来也说道：

　　“十几年前，九尾妖狐的出现并不是意外，而是有人放出来的。”

　　“漩涡鸣人的母亲是上一届的九尾妖狐人柱力，她分娩的时候，是最虚弱的时候，所以那个时候我的主人为了得到九尾妖狐的帮助，放出了九尾妖狐。”

　　“但是，你以为木叶村的暗部都是白痴吗？”

　　“我的主人是如何得知漩涡玖辛奈分娩的地方的？不就是你们木叶村通风报信的吗？”

　　“漩涡玖辛奈和第四代火影波风水门，他们两夫妻都是支持第三代火影的！”

　　“想要在木叶村之中完全掌权，首先就需要让那些原本支持第三代火影的人消失！”

　　“三忍全部离开了木叶村，第四代火影波风水门和漩涡玖辛奈这个九尾妖狐的人柱力消失，无疑能够削弱第三代火影的力量吧？”

　　“所以，特意有人要杀死他们！”

　　“只是那个家伙万万没有想到，漩涡鸣人，也就是第四代火影波风水门的儿子，竟然会变成九尾妖狐的人柱力！”

　　“但是，接下来的阴谋又出现了！那就是漩涡鸣人为何没有英雄待遇的原因！”

　　说道这里，萧诺的脸上已经挂上了一抹冷笑，说道：

　　“漩涡鸣人虽然是第四代火影的儿子，但为了削弱第三代火影在木叶村的地位，特意被传言成是九尾妖狐的化身！”

　　“你看木叶村到底有多少人恨漩涡鸣人！要不是漩涡鸣人生性开朗的话，可能他早就和其它的人柱力没有任何区别了！”

　　“自来也，就因为你们木叶村的龌鹾，害了你徒弟的一家人！”

　　“你现在竟然还在保护木叶村，你感觉你有一天死了，真的有脸见你的徒弟吗？”

　　听完萧诺说完所有的话，自来也沉默了很久。

　　最终，自来也也没有再多说出什么，只是默默的看着面前的萧诺，不知道说什么是好。

　　很显然，萧诺说的话都是有根据的，就算自来也仔细的推敲一下，都发现不了其中的破绽，因为萧诺说的事儿，完全是根据火影忍者这部动漫的原著剧情改编来的。现在，自来也的神情显得有些恍惚，但他仍然在看向萧诺的时候带着一抹仇恨的神色，因为自来也非常清楚，他必须要杀死面前的萧诺，就因为萧诺杀死了第三代火影。

　　然而，就在自来也深深吸了一口气，正要把脑海中的杂念都清理干净的时候。

　　谁想到，萧诺竟然在这个时候，露出了一抹阴谋得逞的笑容，说道：

　　“自来也，刚刚我说的虽然都是事实，但也就是为了让你分神而已。”

　　“现在……”

　　“我终于有机会，杀死三忍之中得你了！”

　　“轰隆……”

　　就在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，原本在自来也怀中的漩涡鸣人，竟突然爆炸了开来。而且，在原本那个漩涡鸣人的身体之内，竟然还迸射出了黑色的火焰，不正是宇智波鼬的天照之火么。自来也万万没有想到，漩涡鸣人竟然会在自己的怀中爆炸，更没有想到那爆炸的威力竟然如此之强，短短一瞬间席卷过来的天照之火，几乎已经将自来也完全吞噬在了其中。

　　而且还不仅是这样，当自来也想要封印住天照之火的时候，他突然感觉一种危机的感觉，传入到了自己的脑海之中。紧接着，他刚刚呼吸进去的空气，竟然又一次爆炸了开来，那是迪达拉制造出来的C4炸弹，只不过这一次的C4炸弹威力更盛从前。这一刻，自来也几乎是被宇智波鼬和迪达拉的杀招命中，短短一瞬间就失去了半条命。

　　然后，当自来也好不容易封印住了天照的火焰之时，他的身体已经是满目疮痍，甚至就连查克拉都已经无法使用了。看着面前的自来也已经完全失去了抵抗能力，萧诺没有丝毫犹豫的便来到了自来也的面前，挥舞起那件银色品阶武器：审判之刃，便砍向了自来也的头部。毫无疑问的，要是自来也被萧诺这一下击中的话，自来也肯定就没有活下去的可能了。

　　但是，就在萧诺刚刚要攻击到自来也的一瞬间，突然自来也的左手竟变成了石块！

　　而且，就在自来也左手变成石块的时候，自来也的面容突然变得扭曲了起来，就好像是要变成蛤蟆一样。然后，当自来也完全准备好的时候，他终于凝聚出了自然能量，成功将自己身体的一部分仙人化，这样才阻止了伤势的恶化。可是，自来也现在变成石头的左臂，是完全没有办法恢复的了。不过，他现在倒是能够扛下眼前萧诺的攻击，因为自来也是拼了自己的身体完全变成石头，也要保住自己的性命。

　　“嘭……”

　　成功使用出仙人模式的自来也，终于将萧诺的攻击抵挡住了。但是，就在自来也抵挡住萧诺攻击的时候，自来也的半个身体已经变成了石头，因为自来也在吸收自然能量的时候没法专心，所以他的身体被自然能量所侵袭，导致身体开始变化成石头，甚至就连身体都开始往蛤蟆的模样发展。看到自来也这副样子，萧诺知道自来也就算能够被救好，也没有办法恢复自己当初的实力了。

　　然而，萧诺可没有任何要放过自来也的意思，为了布局萧诺和宇智波鼬等人已经失去很多东西了，现在萧诺必须要杀死面前的自来也，哪怕面前的自来也极力反抗也是一样。然后，在自来也的半个身体都开始石化的时候，萧诺的身影又一次来到了自来也的面前，这次萧诺还是挥起那件银色品阶武器：审判之刃，对准自来也的胸膛便刺了进去。

　　只是萧诺万万没有想到的是，当他的那件银色品阶武器：审判之刃刺入到自来也的胸口之上的时候，自来也的胸口竟然也被石化了。然后，自来也更是凝聚了大量的查克拉和自然能量，在右手上聚集了一个超级大的螺旋丸。紧接着，在萧诺还没有采取任何防御措施的时候，自来也竟然用自己右手上的螺旋丸，击中在了萧诺的胸口之上！

　　“仙法·大玉螺旋丸！”

　　“嘭……”

　　自来也的攻击成功的落在了萧诺的胸口之上，下一秒萧诺的身体就被自来也直接轰飞了出去。但是，半个身体都因为吸收自然能量而开始石化，自来也这个时候必须停止吸收自然能量。旋即，待到自来也开始驱散体内自然能量的时候，自来也的身体终于是恢复了过来，但他身上的鲜血仍然是止不住，短短几秒钟的时间内，自来也身上的血液已经流出了三分之一。

　　而且，自来也的双腿双脚已经完全石化，再没有恢复的可能了。萧诺和宇智波鼬等人设计的局，竟然完全废掉了火影忍者世界的自来也，一个神之领域五世界轮回世界场景的强者，就要死在萧诺的面前了。但是，等到萧诺好不容易站起身来的时候，被自来也的杀招击中的萧诺，状态也不是很好，伤势只是比自来也稍微好一点点而已。

　　所以说，萧诺和自来也又一次回到了原点，萧诺现在要杀死自来也不容易，自来也更是没有杀死萧诺的可能。但是，就在萧诺和自来也对持的时候，宇智波鼬和迪达拉的身影突然来到了萧诺和自来也两人的面前。而且，就在自来也的眼神之中已经出现绝望之色的时候，宇智波鼬赫然已经降落到了自来也的面前，淡淡的说道：

　　“真没想到，路西菲尔差一点就杀死你了。”

　　“本来我以为，我们设立的这个局，只能够让你重伤而已。”

　　“看来，是路西菲尔引爆那个假的漩涡鸣人的时候非常成功，所以你才会伤成这样的吧。”

　　“我其实有一点好奇，你到底是如何对付我的天照之火的。”

　　“本来，我以为我的天照之火最终会取走你的性命，可是你好像有办法对付天照之火的样子。”

　　“而且，我好像感觉到周围有一种很奇特的力量，刚刚应该凝聚在你的身体里。”

　　“莫非，你学习过那个招数？”

　　听到宇智波鼬说出的话语，自来也无奈的摇了摇头，说道：

　　“真没想到，有一天我竟然会栽到你们手里。”

　　“也是，路西菲尔那个家伙实在是太会分散别人的注意力了，我只是稍微和他说了几句话而已，他竟然就让我拿掉了所有防备。”

　　“路西菲尔，我终于知道你是如何杀死猿飞老师的了。”

　　“猿飞老师，可能也是和我一样的死法吧！”

　　“真是可惜，猿飞老师那样的忍者，竟然死在你这样的杂碎手里！”

　　“而且，我竟然也在你的手里吃亏了！”

　　“真是该死！”

　　在自来也刚刚说道这里的时候，萧诺强行走到了自来也的面前，举起了那件银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“自来也，我可以负责任的告诉你，我杀死第三代火影的时候没有耍任何手段。”

　　“是大蛇丸把第三代火影打成了重伤，所以我最后才能够杀死第三代火影的。”

　　“要怪，你就要怪大蛇丸下手不准，让我夺走了第三代火影的性命。”

　　“而你的死，就应该怪你太大意了。”

　　“你应该好好的检查一下漩涡鸣人的身体，谁能想到你竟然被一个假的漩涡鸣人骗了。”

　　“连你弟子的儿子都认不出来，只能说你太失败了。”

　　“死在我的手里，也是你的宿命！”

　　说道这里，萧诺再没有任何啰嗦的意思，手起刀落，便斩下了自来也的头颅。

　　旋即，神之领域的提示音，更是响彻在了萧诺的脑海之中，提示萧诺获得了击杀自来也的奖励。

　　终于，在火影忍者世界当中，萧诺杀死了第二名影级强者。

　　那是，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的，自来也！


第一百六十章 纲手出没！

　　在极限轮回世界场景，SSS级别难度的火影忍者世界当中，萧诺终于击杀了第二名，拥有神之领域五世界轮回世界场景，在火影忍者世界当中都拥有影级实力的自来也。虽然说，萧诺击败自来也的手段不是很光明，但自来也仍然死在了萧诺的手里，死在了萧诺，宇智波鼬和迪达拉三人的算计之下，说起来也实在是不冤了。

　　然后，在萧诺击杀自来也的一瞬间，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海之中：

　　“叮……”

　　“主线任务提醒：传承者1628638号，你已经成功击退了大蛇丸，自来也，你还需要成功击退纲手姬才能够顺利完成主线任务。”

　　“……”

　　首先，响彻在萧诺脑海中的，是神之领域的主线任务提示音。现在，萧诺已经成功的击退过大蛇丸，更是击杀掉了三忍之一的自来也，旋即只需要再击退纲手姬，就可以顺利的完成神之领域颁布的主线任务了。然后，在主线任务的提示音之后，重头戏终于来了。那就是，萧诺击杀自来也之后，获得的奖励的神之领域提示音！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村三忍之一的自来也，获得经验值20000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村三忍之一的自来也，获得轮回点20000点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村三忍之一的自来也，获得金勋勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村三忍之一的自来也，你在火影忍者世界的声望值+3000。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了火影忍者世界的木叶村三忍之一……自来也。”

　　“你完成了辉煌事迹：三忍的灭亡。”

　　“你的传说度+1。”

　　“……”

　　聆听完全部的神之领域提示音之后，萧诺的嘴角便微微扬起了一抹笑容，显然是非常满意现在获得的奖励。但是，就在萧诺杀死自来也之后，宇智波鼬的迪达拉的目光一下便集中在了萧诺的身上，看的萧诺都有点困惑。然后，就在萧诺皱着眉头要问宇智波鼬和迪达拉为何要这样看着自己的时候，宇智波鼬忽然对着萧诺摇了摇头，说道：

　　“自来也，真的就这么死了。”

　　“路西菲尔，你可能根本不了解自来也这样的忍者，对于我们来说代表了什么。”

　　“自来也，大蛇丸和纲手姬，都是曾经忍者界的传奇，他们都是我们需要仰望的存在。”

　　“迪达拉的感觉可能还要少一点，我的感觉应该多一点，因为我曾经是木叶村的忍者。”

　　“我小的时候，就是听三忍的传奇长大的。”

　　“其实，就连我当初击败大蛇丸的时候，都没有任何兴奋的感觉。”

　　“甚至……”

　　“在那个时候，我还稍微有一些失落。”

　　听到宇智波鼬说出的话语之后，迪达拉也是深深的叹了口气，说道：

　　“没错，当初三忍的确是很强，我小的时候也是听三忍的传说长大的。”

　　“只不过，我一直以击败三忍为目标，要不然我也不会那么想杀死大蛇丸。”

　　“但是，看着自来也就这样死在我们的阴谋手里，我感觉有些不爽。”

　　“不过，路西菲尔，你先是杀死了木叶村的第三代火影，又是杀死了自来也，你日后在忍者界的声名肯定会更加响亮。”

　　“不得不说，我现在都有些嫉妒你了！”

　　听到宇智波鼬和迪达拉的话语之后，萧诺倒是没有什么感觉，毕竟对于他来说，自来也只是在火影忍者世界的一个剧情人物而已。没错，萧诺的确是在轮回世界场景的时候，和剧情人物所交好。但是，自来也一直都和萧诺没有任何交际，甚至一开始的时候自来也就作为萧诺的敌人出现，所以萧诺对自来也，是没有半点同情之心的。

　　而且，自来也能够给萧诺这么多的奖励，萧诺感觉开心还来不及了，怎么可能感觉到失落。

　　然而，就在萧诺刚刚想要说什么的时候，宇智波鼬忽然话锋一转，说道：

　　“我们本来还应该有一个帮手过来，但是现在他好像还没来。”

　　“下面我们有两条路可以走，其一就是带着九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人离开这里，回到组织之中。”

　　“自来也已经成功被我们杀死了，木叶村也应该没有继续追杀我们的心思了。”

　　“只不过，要是能够在这里再杀死一名强者的话，那木叶村就真的要衰败了。”

　　“所以，我们的第二个选择就是，杀死木叶村的另一名强者！”

　　在宇智波鼬话音刚落的一瞬间，萧诺不禁微微皱起了眉头，说道：

　　“木叶村的另一名强者，难道是要杀死团藏吗？”

　　“说实话，我感觉团藏这个家伙很不好杀，因为他的能力太难对付了。”

　　“伊邪那岐是宇智波一族的禁术，可是团藏那个家伙竟然能够随意的使用，真的很可怕。”

　　“宇智波鼬，要是你没有一个对付伊邪那岐的方法的话，我看我们还是不要再对付团藏的好。”

　　“毕竟……”

　　“我们实在没有把握，能够杀死团藏！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺忽然看到宇智波鼬隐秘的对自己打了一个手势，显然宇智波鼬的根本目的，不是要对付团藏的。但是，萧诺这一刻也有些猜不透宇智波鼬的心思，所以萧诺只能够看着宇智波鼬和迪达拉继续表演。果然，就在宇智波鼬对着萧诺打了一个手势之后，旋即宇智波鼬便缓缓的开口说道：

　　“的确，团藏是不好对付，但是我们不一定要杀死团藏。”

　　“因为，刚刚我和迪达拉面对那些木叶村忍者的时候，看到了同样是三忍之一的纲手姬来到了这里。”

　　“纲手姬应该是有某种弱点，所以她在战斗的时候远离战场，我感觉我们还是有机会杀死纲手姬的。”

　　“路西菲尔，想不想再战败一个三忍之一的强者？”

　　“要是想的话，我们就把纲手姬干掉吧！”

　　听到宇智波鼬这样说，萧诺基本上已经明白了宇智波鼬的意思。

　　只不过，宇智波鼬的这番话明显不是对萧诺说的，旋即迪达拉便稍微沉吟了一下，说道：

　　“嗯，杀死纲手姬是一个不错的选择，要是我能亲手杀了他的话，就能消除一些没能杀死自来也的遗憾了。”

　　“真的有些期待啊！击败三忍之一的强者！”

　　“哈哈哈哈！这一次路西菲尔可不要和我抢了！”

　　“就让我自己来对付纲手姬，干掉她吧！”

　　“虽然她是一个女人，但是我也不会小看她的！”

　　在迪达拉说道这里的时候，萧诺见迪达拉果然答应了要击杀纲手姬，旋即便在心中冷笑了几声。很显然，宇智波鼬一开始说要击杀另一名木叶村强者的时候，就根本没有要对付纲手姬和团藏的意思。因为，如果现在萧诺和宇智波鼬等人再杀死纲手姬的话，那木叶村真的就是团藏一家独大，这对于宇智波鼬来说不是一个好消息。

　　宇智波鼬一开始的目的，就是要宇智波佐助安全的生活在木叶村之中，不能因为团藏的关系而受到威胁。所以，宇智波鼬不想看到团藏在木叶村一家独大的情况，导致宇智波鼬要给团藏弄出一些麻烦来。可是，现在自来也已经被萧诺杀死，木叶村除了纲手姬，几乎就没有牵制团藏的存在了，所以宇智波鼬是万万不能杀死纲手姬的，毕竟纲手姬是唯一一个能够牵制团藏的人了。

　　而宇智波鼬既然不能击杀纲手姬，那他留在这里的目的就非常明显了，那就是要把九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人还回去。很显然，宇智波鼬是不想真的和木叶村结仇，变成那样不死不休的仇怨，现在自来也是被萧诺杀死的，木叶村就算是要怪也怪不到宇智波鼬的头上。更何况，宇智波鼬交还了九尾妖狐的人柱力，木叶村更没有必要埋怨宇智波鼬什么了。

　　眼见着宇智波鼬是要转移仇恨，萧诺嘴上虽然没有说什么，心里还是稍微有些芥蒂的。

　　不过，这些芥蒂自然也可以忽略，因为萧诺也真的想会会纲手姬。

　　毕竟，萧诺要是想完成那项神之领域颁布的主线任务的话，还需要击退纲手姬才可以呢。

　　而且，萧诺在面对纲手姬的时候，完全有击杀纲手姬的资本，那就是针对纲手姬的恐血症来战斗。只要纲手姬陷入到恐血症的恐慌之中，萧诺就可以趁机击杀掉纲手姬。至于宇智波鼬的计划，萧诺是一点兴趣都没有的，萧诺一开始来到火影忍者世界，就是为了打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。对于他来说，没有什么比完成神之领域颁布的主线任务更重要了。

　　当然，萧诺不会蠢到把自己的计划告诉宇智波鼬，要不然宇智波鼬肯定不允许萧诺杀死纲手姬。然后，就在萧诺和宇智波鼬等人准备开始埋伏团藏，纲手姬等木叶村忍者的时候，萧诺特意开始检查起自己那双三勾玉形态写轮眼的变化来。因为，就在萧诺杀死自来也的那一刻，萧诺突然感觉自己体内宇智波一族的血脉出现了变化。

　　萧诺体内宇智波一族血脉出现的变化，是从萧诺融合白绝体内的，初代火影千手柱间的细胞开始的。那时候，萧诺就感觉自己体内的血脉出现了问题，但直到现在才突然出现异样的情况，让萧诺很是担心。不过，在萧诺稍微检查了一番之后，萧诺发现自己体内的血脉变化是良性发展的，这样萧诺就放下心来了。

　　甚至，在观察到体内血脉是良性发展的时候，萧诺才暗暗感觉惊喜，毕竟他现在的写轮眼已经是三勾玉形态了，要是能够成功的进化到万花筒形态的话，萧诺的实力就会更上一层了。然而，就在萧诺欣喜自己有可能开启万花筒写轮眼的时候，宇智波鼬突然拍了拍萧诺，让萧诺回过了神来。旋即，在萧诺和宇智波鼬等人的面前，纲手姬和团藏，也带领着那些木叶村忍者来到了这里。

　　“自……自来也？”

　　当纲手姬和团藏等木叶村忍者刚刚来到这里的时候，纲手姬第一眼看到的就是自来也的身体，旋即她的双瞳便开始泛红起来。要知道，纲手姬和自来也的感情不是假的，就说自来也能够等到纲手姬那么多年，已经让纲手姬非常的感动了。虽然，纲手姬一直都忘不了自己的老情人，可是自来也这样的暗恋着，在她心中也是占有一定地位的。

　　而且，现在在整个火影忍者世界之中，能够让纲手姬流泪的也只剩下自来也而已了。大蛇丸已经和纲手姬不是同志了，第三代火影已经被萧诺杀死，唯一一个让纲手姬挂念的自来也，更是惨死在了自己的面前。这时候，纲手姬真是恨自己为何没有早点来到这里。要不然的话，她完全可以挽救自来也的性命，自来也自然也不可能死在这里。

　　看着自来也的头颅已经被斩断，纲手姬直接将他的头颅抱在了怀中，痛苦了起来。而当团藏看到自来也惨死的时候，虽然团藏和自来也的关系一直都不怎么样，但是这一刻团藏的眼角还是忍不住抽出了一下。又死了一个影级强者，这对于团藏来说已经是非常大的打击了，毕竟木叶村现如今拥有的影级强者，也实在是不多了。

　　除了面前的纲手姬之外，团藏真不知道还有什么影级强者隐藏在外面了。

　　而且，木叶村现在的敌人也很多，所以当团藏看到自来也死去的时候，也为木叶村担忧了起来。

　　“纲手，不要再哭了。”

　　看着纲手姬痛苦的样子，团藏不禁感叹现在的纲手姬，已经不是当年的纲手姬了。

　　旋即，在说完这句话之后，团藏深深的叹了口气，便将目光转移到了自来也的尸体之上，说道：

　　“自来也死的稍微有些问题，我看他应该是被人暗算致死的。”

　　“真没想到，宇智波鼬和路西菲尔竟然能用出这样卑鄙的手段来，自来也竟然惨死在了他们的手里。”

　　“宇智波鼬本来是木叶村的忍者，他一定会给自来也一个干净的死法的。”

　　“现在，自来也的头颅被人斩下，应该就是路西菲尔那个家伙做的。”

　　“该死的宇智波一族，我早就应该对付他们了！”

　　“要不然，猿飞和自来也也不可能死在他们这群宇智波一族族人的手里！”

　　听到团藏的话语之后，纲手姬顿时停止了哭泣，狠狠的说道：

　　“不要让我看到路西菲尔那个家伙，要是让我见到他，我一定要将他碎尸万段！”

　　“猿飞老师的仇，还有自来也的仇，我是一定要报的！”

　　“我就不相信，他真能躲到天涯海角里！”

　　“总有一天，我要亲手为自来也和猿飞老师报仇的！”

　　就在纲手姬话音刚落的一瞬间，突然一道身影出现在了纲手姬和团藏等人的面前，冷声说道：

　　“哼，想要报仇吗？”

　　“好，我给你这个机会！”

　　在那人说道这里的时候，团藏和纲手姬等人的目光全部落在了他的身上，而这个人，不正是萧诺吗？

　　当萧诺冷冷的放下了这样一句话之后，旋即萧诺的目光便略过了面前的纲手姬和自来也，继续说道：

　　“怎么？”

　　“不是要来报仇的吗？现在怎么都愣住了？”

　　“赶快来啊！我在这里等着你们呢！”

　　在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，纲手姬按捺不住心中的愤怒，直接吼道：

　　“混蛋，我杀了你！”

　　“轰隆……”

　　几乎是在一瞬间，纲手姬的身影就已经来到了萧诺的面前，显然是抱着要杀死萧诺的决定的。但是，就在纲手姬来到萧诺面前的时候，萧诺竟然只是微微后退了几步，就将纲手姬的攻势化解在了无形之中。紧接着，萧诺更是开始往后面狂奔起来，看起来就好像是要带着纲手姬离开的样子。见到萧诺有可能使用诱敌之计，团藏的心顿时忐忑了起来。

　　“混蛋，纲手可不能再死了！”

　　很显然，这时候的纲手姬已经愤怒到了极点，完全不顾什么阴谋，便要前去杀死萧诺。但是，就在纲手姬开始追赶萧诺的时候，忽然团藏来到了纲手姬的面前，一下就拦住了纲手姬。然而，在团藏的劝说之下，纲手姬的怒气竟然更盛了几分，显然她现在只要能够为自来也报仇，连自己的性命都可以不顾。紧接着，纲手姬一下就冲破了团藏的阻拦，追击追击萧诺。

　　而且……

　　就在纲手姬追着萧诺离开的时候，宇智波鼬和迪达拉的出现，一下就阻拦住了团藏等人的道路！

　　“团藏，你真正的敌人，在这里！”


第一百六十一章 萧诺失算！

　　此时此刻，纲手姬单独前去追击萧诺，宇智波鼬和迪达拉则是拦住了团藏和那些木叶村的忍者们，给萧诺创造一定的机会。但是，宇智波鼬和迪达拉拦住团藏和那些木叶村的忍者们，也是有各自的算计的。其中，迪达拉的算计就不需要多说了，他的目的其实就是为了给萧诺创造一个机会，能够重创纲手姬，等到纲手姬被重创的时候，迪达拉就要出现取走纲手姬的性命。

　　现在，火影忍者世界的局面已经有了很大的变化，已经不能按照火影忍者这部动漫的原著剧情来看了。就好像自来也和第三代火影，就是死在了萧诺的手里，大蛇丸虽然没有被第三代火影封印双手，但是他在三年之内仍然无法转换身体。所以，萧诺此时也顾不得什么火影忍者世界的剧情，就是要将追击他的纲手姬杀死。

　　而三忍的性命，在火影忍者世界无疑是非常有价值的，就好像宇智波鼬，迪达拉这些火影忍者世界的影级强者，小时候都是听三忍的传闻长大的。现在，自来也已经死在了萧诺的手里，大蛇丸更是被萧诺和宇智波鼬联手逼得不敢露面。迪达拉要是想要战胜当年的神话，就只有战胜纲手姬，又或者是杀死纲手姬了。

　　但是，宇智波鼬此时和迪达拉的想法不同，他是不可能看着纲手姬死在萧诺和迪达拉的手里的。所以说，宇智波鼬留下的真正目的，其实只是为了归还九尾妖狐的人柱力而已。现在，宇智波鼬虽然对木叶村无比的失望，但他也不希望“晓”组织的目的真的达成，到时候如果掀起第四次忍者大战的话，宇智波鼬实在会心里难安。

　　而且，宇智波鼬的计划已经完全成功了，他也没有必要再挟持九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人，自然可以将漩涡鸣人归还给木叶村了。然而，在团藏和那些木叶村忍者的眼中，宇智波鼬和迪达拉这时候留下来可不是为了归还九尾妖狐的人柱力的，而是为了杀死三忍之一的纲手姬的。毕竟，萧诺已经手刃了三忍之一的自来也，他们想要取走纲手姬的性命也是很有可能的。

　　然后，就在宇智波鼬和迪达拉拦住团藏和那些木叶村忍者的时候，团藏在心中算计了许久，终于还是没有因为火影的位置，而放弃纲手姬。没错，如果纲手姬真的死掉的话，团藏回到木叶村之后无疑能够成为火影。但是，那个时候的木叶村再不是忍者界的第一大忍村，而是一个普通的，甚至能够被其余四大忍村欺负的忍村。

　　团藏虽然一直都希望获得火影的位置，但他想获得的火影之位，是忍者界第一强盛的忍村的火影，而不是一个弱小的木叶村的火影。所以，就在团藏打定注意一定要救出纲手姬的时候，团藏就带着那些木叶村的忍者开始反攻了。只不过，宇智波鼬和迪达拉都是传说中的影级强者，如何是那些木叶村忍者能够轻松对付的。

　　再说团藏，团藏的实力虽然非常强悍，可是他毕竟不可能是宇智波鼬和迪达拉两名影级强者的对手。而且，火影忍者世界的影级强者，就好像是神之领域的五世界轮回世界场景强者一样。许多神之领域四世界轮回世界场景的强者，在围攻一名神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，唯一的可能就是被那名神之领域五世界轮回世界场景的强者逐个击杀，根本不可能伤到那名神之领域五世界轮回世界场景的强者。

　　也就是说，在宇智波鼬和迪达拉的面前，那些木叶村的忍者和送死没有任何区别，导致团藏更是要照看那些木叶村的忍者，免得他们就这样被宇智波鼬和迪达拉杀死。没错，火影忍者世界的影级强者的确是非常的重要，可是团藏也不可能只保留木叶村的影级强者，而不顾这些木叶村普通忍者的安危吧？所以，团藏和那些木叶村忍者战斗的时候，可以说是越来越艰难，这也证明，有的时候数量，不一定比得过质量。

　　战斗开始没有多久，宇智波鼬和迪达拉就占尽了优势，其中特别是迪达拉，他的黏土炸弹可以说是防不胜防，都已经连续击杀好几名木叶村的忍者了。但是，就在团藏以为自己率领的木叶村忍者，完全没有翻盘的可能的时候，突然宇智波鼬的进攻竟然出现了破绽，让团藏一下就抓住了机会，使用万花筒写轮眼的瞳术：伊邪那岐，夺走了九尾妖狐的人柱力。

　　不过，在团藏夺走九尾妖狐人柱力漩涡鸣人的时候，就连团藏自己都感觉非常的惊讶。但是很快，团藏就知道这应该是宇智波鼬刻意为之的了，接着他就准备回到木叶村之后，好好照顾一下宇智波佐助，不要再对不起宇智波鼬了。而当宇智波鼬和迪达拉看到，九尾妖狐的人柱力已经被木叶村的人夺走的时候，宇智波鼬也对着迪达拉打了一个手势，旋即宇智波鼬就带着迪达拉离开了战场。

　　看着宇智波鼬带着迪达拉很快就消失在了自己的面前，团藏也知道纲手姬应该是没有任何危险的，只不过他为了保险起见，还是要前去救助纲手姬。而在另一方面，萧诺气势已经带着纲手姬来到了一个隐秘的地方，这个地方是萧诺早就挑选好的战场，只不过一开始和自来也战斗的时候，萧诺压根就没有机会来到这里而已。

　　自来也是精通体术，忍术的火影忍者世界影级强者，在面对自来也的时候，萧诺想要逃走都非常的困难。但是，纲手姬和自来也有些不同，纲手姬是精通医疗忍术和体术的忍者，而且在速度方面她完全不如萧诺，萧诺自然能够在面对纲手姬的时候轻松离开，甚至能够带着纲手姬来到自己早就准备好的战斗地点，来战斗。

　　“嗖……”

　　纲手姬的速度虽然相较之萧诺要慢了一些，可是在普通人的眼里，纲手姬的速度还是非常快的。看着纲手姬已经赶到了自己的身后，萧诺立即开启了那双三勾玉形态的写轮眼，准备战斗。在战斗之前，萧诺还是先准备和纲手姬较量一下，看看纲手姬的实力到底如何。实在不行的情况下，萧诺才会使用卑鄙的手段，用纲手姬的恐血症来对付他的。

　　这个时候，纲手姬的双瞳之中满是愤怒的神色，显然自来也的死已经让纲手姬失去了理智。但是，像纲手姬这样火影忍者世界的影级强者，是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的。所以说，就算纲手姬已经失去了大部分的理智，可是她在战斗的时候想要压制萧诺还是非常轻松的。旋即，萧诺在和纲手姬刚刚交手的时候，就感觉到了纲手姬身上的那股威势。

　　萧诺的体术在七龙珠世界已经被锻炼的非常强悍，能够连续夺下两届天下第一武道会的冠军，萧诺的体术可不是一般的火影忍者世界忍者能够抵挡的。就连木叶村最强的体术宗师迈克凯，都在萧诺的手下饮恨败退，现在纲手姬的体术虽然非常凌厉，可也只是能够压制住萧诺的攻击而已，而不能完全将萧诺败退。

　　“嘭……”

　　一瞬间，纲手姬的拳头又一次来到了萧诺的面前，那股力量就连萧诺都不敢硬抗，旋即萧诺赶快利用速度躲避开了纲手姬的攻击。纲手姬的拳头就是这样，要是萧诺硬抗一下的话，身体就会受到一定的损伤。而且，萧诺先前在和自来也战斗的时候，自来也临死前的反击也让萧诺受到了一定的重创，在这样的情况下，萧诺更是不敢硬抗纲手姬的拳头了。

　　而纲手姬早就习惯了这种战斗方式，在忍者界真没有几个人敢硬抗纲手姬的拳头，毕竟能够接下纲手姬拳头的人，已经不止是体术宗室那么简单了，更是火影忍者世界的影级强者。所以，就在萧诺躲避开纲手姬拳头的一刹那，纲手姬连续三拳袭来，一拳比一拳还要快。看到纲手姬如此逼退自己，萧诺无奈之下只有使用了神之领域的技能，替身术LVMAX！

　　下一秒，萧诺的身影就消失在了纲手姬的面前，但是纲手姬已是怒极，怎么可能就这样放过萧诺。拳来脚往之间，萧诺一点点的被纲手姬蚕食走了优势。不过，纲手姬在战斗的时候也发现，萧诺的体术同样非常的厉害，短时间内她要杀死萧诺，也是不可能的事儿。而且，纲手姬已经感觉到，萧诺的体力简直可以说是深不可测，所以她现在开始有意的节省力气，和萧诺展开持久的战斗。

　　但是，如果萧诺现在知道纲手姬的想法的话，肯定会在心底里嘲笑纲手姬的。开什么玩笑，萧诺本来就是被神之领域身体数据化的传承者，他的体力可不是深不见底那么简单。要是纲手姬真的想和萧诺持久战斗的话，那萧诺当真是有击败纲手姬的希望了。而且，那是堂堂正正的击败纲手姬，而不是依靠某种见不得光的手段，杀死纲手姬。

　　而在另一面，宇智波鼬和迪达拉已经逃出了团藏和木叶村忍者的追杀。

　　但是，就在宇智波鼬带着迪达拉离开之后，迪达拉的眼神中突然闪过一抹不解的光芒，旋即他便开口说道：

　　“宇智波鼬，你到底是什么意思，为什么要故意放走九尾妖狐的人柱力。”

　　“你别以为我迪达拉真是傻子，刚刚你明明有机会夺回九尾妖狐的人柱力的，可是你故意把九尾妖狐的人柱力交给了团藏。”

　　“说吧，宇智波鼬，你到底有什么秘密瞒着我们！”

　　“是不是，就连纲手姬你也没准备杀死，而是为了交还九尾妖狐的人柱力，才故意留下我们的！”

　　听到迪达拉的话语之后，宇智波鼬面无表情，让迪达拉根本看不出任何破绽，旋即宇智波鼬更是缓缓的说道：

　　“刚刚只是一个意外而已，我使用万花筒写轮眼的时间太长，查克拉稍微有些不足。”

　　“而且，我的身体本来就非常的虚弱，那时候团藏还是用了宇智波一族的秘术，我自然没有办法保护好九尾妖狐的人柱力。”

　　“迪达拉，没有任何证据的情况下，请不要诬陷我。”

　　“要不然，我不介意在这里和你再战一次！”

　　“不要忘记，你还是我的手下败将呢！”

　　显然，宇智波鼬这个时候是为了激怒迪达拉，因为他知道只要把迪达拉激怒了，他就会忘记自己刚才的事情。但是，让宇智波鼬万万没有想到的是，迪达拉这个时候竟然没有被他激怒，眼神中更是闪烁出了一抹担忧的神色。旋即，在宇智波鼬有些不解迪达拉的双目中为何会出现担忧之色的时候，迪达拉忽然叹了口气，说道：

　　“宇智波鼬，别的事情我可以不追究，但是路西菲尔一定要救出来。”

　　“一开始的时候，我虽然有些看不起路西菲尔，认为他的实力不行，但是现在我已经认同他的实力了。”

　　“得不得说，路西菲尔是一个很有意思的家伙，我很期待能够和他下一次交手。”

　　“宇智波鼬，不管你到底为了什么，可是你一定要保护好路西菲尔那个家伙。”

　　“我不想看着路西菲尔就这么死掉！”

　　“真的不想……”

　　听到迪达拉的一番话之后，宇智波鼬只是重重的对迪达拉点了点头，旋即便同他一起寻找萧诺去了。

　　毫无疑问的，迪达拉虽然是一个骄傲的家伙，可是只要被迪达拉认同的人，他都不会轻易的放弃。就好像在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，面具男阿飞和迪达拉组合成了一个小队，可是迪达拉到死的时候都在挂念着面具男阿飞的事情。由此可见，只要让迪达拉真正的认同，迪达拉还是很能为自己所认同的人着想的。

　　而宇智波鼬显然也没有要卸磨杀驴的意思，旋即便同迪达拉一起前往宇智波鼬那里去了。

　　但是，在宇智波鼬和迪达拉前往萧诺那里的时候，萧诺和纲手姬的战况又有了新的变化。

　　本来，纲手姬改变注意要持久战斗，一点点的将萧诺逼死，只是她万万没有想到，萧诺的实力竟然超出了她的想象许多。所以，就在纲手姬和萧诺整整僵持了十分钟的时候，纲手姬再按捺不住心中的火气，开始暴力的摧残起了周围的地面。这样一来，萧诺就感觉有些无法抵抗了，火爆起来的纲手姬，可是连自来也都感觉到恐惧的存在，更何况是萧诺呢。

　　萧诺现在拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，说起来在神之领域当中也是一方强者的存在，可是在纲手姬这样的至强面前，萧诺还是显得有些无力的。而且，就在纲手姬拿出全部实力来战斗的时候，萧诺因为被自来也重创的缘故，只要被纲手姬的拳风波及到，就有一种身体要崩溃的感觉，旋即他再不敢和纲手姬正面交手，准备开始用阴谋诡计。

　　下一个瞬间，就在纲手姬刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺竟然取出了那件银色品阶武器：审判之刃，一下就割开了自己的手腕。鲜血从萧诺的手段中喷洒而出，直接喷了纲手姬一身。而当那些鲜血落在纲手姬身上的时候，纲手姬的瞳孔当中顿时浮现出了一抹惊恐的神色。接着，萧诺见到纲手姬如此，便缓缓的包扎起了手臂上的伤口，说道：

　　“呵呵，谁能想到堂堂三忍之一的纲手姬，竟然会有恐血症。”

　　“纲手姬，你也没有想到，你的弱点早就被我知道了吧？”

　　“现在，你已经不能使用任何忍术和体术了，就如同待在的羔羊一样，摆在我面前。”

　　“第三代火影，自来也都死在了我的手里，现在你纲手姬也一样要死在我的手里了。”

　　“真是期待啊！”

　　“三忍之中的两人都死在了我的手里，要是大蛇丸也能被我手刃，就好了！”

　　看着萧诺一步步走来，纲手姬眼神中满是惶恐，缓缓的说道：

　　“你……你是怎么知道我有恐血症的？”

　　“整个忍者界，知道我有恐血症的人，只不过区区几人而已！”

　　“大蛇丸，自来也，都不可能把我的弱点告诉你！”

　　“到底是谁，告诉你我有这样的弱点！”

　　“临死之前，我需要一个答案！”

　　在纲手姬说道这里的时候，萧诺可是没有半点要怜香惜玉的意思，他知道要是自己不能趁着这个机会杀死纲手姬的话，可能再没有机会杀死面前的纲手姬了。所以，萧诺趁着纲手姬恐血症的症状开始呈现之时，马上就来到了纲手姬的面前，要斩下纲手姬的头颅。但是，萧诺万万没有想到，就在他的那件银色品阶武器：审判之刃，要落在纲手姬身上的时候，纲手姬竟忽然出手抓住了萧诺的手腕。

　　紧接着……

　　萧诺更是看到纲手姬眼神中的惶恐全部消失不见，取而代之的更是一抹杀意！

　　“你难道听不懂我说的话吗？”

　　“在你临死之前，告诉我，到底是谁告诉你，我有这样的弱点的！”

　　“你的价值，就只剩下这些了！”

　　“路西菲尔！”


第一百六十二章 不死之身！

　　这一刻发生的事情，是萧诺万万没有想到的事情。萧诺怎么也没有想到，自己已经设计许久的，要击杀纲手姬的阴谋，竟然在一瞬间化为飞灰。看过火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺，怎么也没有想到，纲手姬竟然早就已经克服了恐血症。更是在这一刻为萧诺设下了圈套，在短短几秒钟的时间内，就将让萧诺陷入到了危难之际中。

　　自从萧诺来到火影忍者世界这个SSS级难度的极限轮回世界场景中，这是萧诺的第一次失算，也是这一次失算，就让萧诺陷入到了万劫不复之地。纲手姬竟然没有恐血症，她先前的惶恐完全是装出来的，为的就是麻痹萧诺，让萧诺主动靠近她。而当萧诺靠近纲手姬的时候，纲手姬突然恢复了全盛时期的巅峰状态，毫不犹豫的一拳就落在了萧诺的胸口之上。

　　一瞬间，萧诺只感觉一股无法抗衡的力量传来，任凭他如何用“杀气”转换成武装色霸气，都无法抵挡那种力量来破坏自己的身体。这一次，萧诺的伤势甚至比先前团藏对他造成的伤势都严重，一股强悍的力量席卷而来，导致萧诺胸前的骨头全部破碎在了当场，甚至有一些骨骼还插入到了萧诺的心脏之中，让萧诺的体力值瞬间降低到了五百点左右。

　　更可怕的是，萧诺的体力值还在不断的降低，全部都是因为萧诺的伤势所导致。而此时此刻，纲手姬看着奄奄一息的萧诺，眼神中更是闪烁着愤怒的光芒。因为，就算是纲手姬都没有想到，萧诺居然在一开始就算计起了他。要不是纲手姬因自来也的死，而克服了恐血症的话，可能纲手姬现在已经死在了萧诺的手里。

　　来自第三代火影的仇恨，来自自来也的仇恨，来自差一点都被萧诺杀死的仇恨，来自被人背叛的仇恨，纲手姬现在就好像是仇恨的化身一样，看到萧诺被自己一拳打飞出去，更是受到了严重的伤势。紧接着，纲手姬几乎没有任何犹豫，便一个瞬间又来到了萧诺的面前。无疑的，纲手姬这一次是要完全杀死萧诺，根本不给他留下任何余地。

　　可能，就连萧诺自己都没有想到，因为他击杀了三忍之一的自来也的缘故，导致纲手姬的恐血症竟然消失不见了。由此可见，神之领域是不可能让传承者/轮回者钻太多空子的，既然萧诺已经在极限轮回世界场景中，击杀了第三代火影和自来也两名影级强者，神之领域就不可能让萧诺再轻松的击杀掉纲手姬，毕竟纲手姬的恐血症是很多神之领域传承者/轮回者都知道的。

　　平衡了纲手姬的弱点，纲手姬完全成为了恐怖的火影忍者世界影级强者，更是拥有完整的神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。眼看着纲手姬下一拳就要落在自己的身体之上，萧诺知道此刻要是自己再无法躲避纲手姬的拳头的话，就只有死路一条。所以，在绝境面前，萧诺又一次爆发了体内的“杀气”，竟在刹那间，躲避开了纲手姬的攻击！

　　“轰隆……”

　　纲手姬的拳头重重的落在了地面之上，一下就将周围十米范围的土地，打的凹陷了下去。而萧诺这话死后也使用技能：瞬身术LVMAX，躲避到了一边。但是，萧诺的情况非常不妙，他现在已经完全失去和纲手姬战斗的本钱了。所以，就在萧诺的目光转移到纲手姬身上的时候，萧诺几乎没有任何犹豫的就开始逃走，现在他不可能再面对纲手姬的锋芒，只有逃避一条路而已。

　　然而，纲手姬可能看着萧诺就这样离开吗？

　　答案，自然是否定的！

　　看着萧诺转身就要逃跑，自纲手姬的嘴角蓦然扬起了一抹冷笑，旋即纲手姬的身影就开始追击起了萧诺。现在，萧诺的身上已经有太多的伤势，不管是自来也对他造成的伤势也好，又或者是纲手姬对他造成的伤势也好，萧诺现在都没有和纲手姬一战的本钱了。更何况，因为伤势逐渐加重的缘故，萧诺的速度也开始缓缓的降低起来。

　　如此一来，纲手姬自然能够轻松的追击上萧诺，甚至她要杀死萧诺，都是有可能的事情。萧诺面对的局面实在是过于危险，根本就没有给他任何考虑的时间。萧诺现在只知道拼命的逃窜，只要看到前方有路，萧诺就要一路狂奔过去。短短几秒钟的时间而已，萧诺和纲手姬竟然已经狂奔出了几千米的距离，可见萧诺和纲手姬是多么的拼命，一个在奋力的逃走，一个在奋力的追击。

　　而在逃亡的过程中，萧诺的体力值也开始慢慢的恢复了过来，甚至不惜耗费4枚黑铁勋章和10000点轮回点，从神之领域兑换平台里兑换了许多神之领域道具。有了这些神之领域道具的帮助，萧诺终于可以不用担心自己的体力值了。但是，纲手姬还在一直追击萧诺，只要个纲手姬不离开，萧诺的心中就一直有恐惧存在。

　　旋即，已经恢复了冷静的萧诺感觉，自己必须马上同宇智波鼬和迪达拉汇合。只是，萧诺先前在狂奔的时候，早就在森林中迷失了自己。现在，萧诺就算是想要找到宇智波鼬和迪达拉都有些困难了，更何况他后面还有纲手姬正在追击。所以，萧诺现在首先要做的事情就是先逃出纲手姬的攻击范围，要不然他迟早会死在纲手姬的手里。

　　可惜，纲手姬是不会让萧诺那么轻松就逃走的，正当萧诺逃出了几百米的距离之时，纲手姬的身影忽然降临到了萧诺的面前。这一刻，萧诺已经被纲手姬逼入到了绝境之中。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在他即将死在纲手姬手里的时候，忽然有一道身影竟然降临到了萧诺的身影，而且帮助萧诺抵挡住了纲手姬的一拳。

　　“哦！真的好痛哦！”

　　正面扛下了纲手姬的一拳，挡在萧诺面前的那道身影，简直稳如磐石一般，连脚步都没有移动一下。而当萧诺看到面前那人身上穿着熟悉的制服时，萧诺知道原来是“晓”组织的帮手终于来到了。先前宇智波鼬和迪达拉就说过，“晓”组织还派出了一名高手来帮助萧诺和宇智波鼬等人。眼前这位硬抗下纲手姬拳头的存在，正是萧诺的帮手，“晓”组织不死二人组中的飞段！

　　很显然，萧诺也不知道飞段是如何知道自己就是“晓”组织的人的，但是眼前飞段能够来帮助萧诺脱离险境，萧诺无疑的能够放下心来。而当飞段成功的救下了萧诺之后，他旋即竟然对萧诺狞笑了一下，接着竟将萧诺直接扔了出去。毫无疑问的，飞段的心是好的，是为了帮助萧诺脱离危险，可是他也有一点恶趣味在其中。

　　就好像现在的萧诺直接别飞段扔了出去，简直要比硬抗纲手姬一拳还痛苦，全身上下的骨头都好像要散架一样。不过，此时萧诺根本就没有痛恨飞段的机会，因为纲手姬和飞段的交手已经开始了。这一刻，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼直接落在了战场之中，生怕纲手姬在面对飞段的时候，会出其不意的来到自己面前，击杀掉自己。毕竟，在纲手姬眼中萧诺才是最大的仇家。

　　然而，又一次意外出现了，萧诺没有想到飞段的实力竟然如此之强，完全不惧怕纲手姬的拳头，就好像盾牌一样挡在了萧诺的面前。而在此时此刻，萧诺也发现飞段的能力好像是克制纲手姬一样，让纲手姬都稍微有些束手无策。熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺知道，飞段最厉害的能力就是不死之身，还有那个如同邪神仪式一样的忍术。

　　眼下，纲手姬的攻势虽然勇猛无比，可是飞段根本就不惧怕死亡，哪怕纲手姬一拳又一拳的落在飞段的身上，飞段都不需要有任何躲避的意思。本来纲手姬就被萧诺完全挑起了怒火，现在又看到飞段竟然不惧怕自己的拳头，自然是一拳又一拳的轰向了飞段，为的就是把飞段完全杀死。只要是“晓”组织的人，都是纲手姬的敌人，这是纲手姬潜意识认同的事情了。

　　只是，纲手姬完全不清楚飞段的能力，可是飞段对纲手姬却是非常的清楚。所以，就在纲手姬全力攻击飞段的时候，飞段竟然只是硬扛着纲手姬的攻击，寻找获得纲手姬血液的机会。然而，纲手姬毕竟是三忍之一的忍者，飞段又如何能够轻松的获得纲手姬的血液。不过，纲手姬要是继续和飞段纠缠下去的话，萧诺可是就有机会在暗中帮助飞段了。

　　因为，萧诺早就已经融合了白绝那初代火影千手柱间的细胞，更是拥有漩涡一族血脉的力量，和被神之领域数据化的身体。而且，刚刚萧诺也耗费了无数的轮回点和功勋勋章，在神之领域兑换平台中兑换了一些恢复性道具。现在，在纲手姬和飞段纠缠的时候，萧诺几乎已经恢复了六成左右的实力，在面对纲手姬的时候无疑又有了底气。

　　紧接着……

　　当纲手姬和飞段战斗到最激烈的时候，萧诺一下就带着那件银色品阶武器：审判之刃冲入到了战场之中。有飞段这样的人型盾牌在，萧诺已经不需要惧怕纲手姬的拳头了。只要纲手姬的拳头落下来，萧诺就会在第一时间把飞段弄到自己面前，帮助自己抵挡住纲手姬的拳头不说，更是能够在必要的时候对纲手姬展开攻击。

　　就这样，萧诺和飞段一起苦战纲手姬，终于在战斗的时候获得了一些优势。纲手姬看到飞段出现在萧诺面前的时候，心里就隐隐的感觉到不妙了。只是纲手姬也万万没有想到，在飞段的帮助下，萧诺竟然能够扭转战局。现在，明显是纲手姬这一面的战局有些劣势，而萧诺和飞段这一面的战局则是一直保持在优势之中。

　　然而，就在萧诺和飞段一点点的逼退纲手姬的时候，纲手姬忽然发现了一些飞段的破绽。没错，飞段的不死之身和如同邪神仪式一样的忍术的确厉害，但是飞段的体术实在是太差了，要不然在火影忍者这部动漫的原著剧情之中，飞段也不可能那么轻松的就被木叶村忍者杀死。眼下，纲手姬明显是察觉到了飞段的弱点，旋即便针对飞段的弱点开始进攻。

　　飞段的不死之身的确是非常的可怕，无论纲手姬如何攻击他，他都可以无动于衷。但是，就在纲手姬发现飞段弱点的时候，纲手姬一改原来凶猛的攻势，竟然开始和飞段缠斗了起来。这样一来，纲手姬就有更多的注意力能够落在萧诺身上了，原本刚刚恢复一些实力的萧诺顿时感觉压力大增，很快萧诺就有些受不了战斗的激烈程度了。

　　纲手姬果然不愧是火影忍者世界的影级强者，竟然能够在短时间内的战斗里就寻找到飞段的弱点。然而，就在纲手姬马上就要击败萧诺的时候，忽然飞段的血腥三月镰竟然被他拿了出来。刚刚拿出血腥三月镰的一瞬间，飞段居然顺利的获得了纲手姬的血液，旋即自飞段的嘴角上便扬起了一抹笑容，准备要开始使用邪神的仪式了。

　　本来，纲手姬的目标就是要击败萧诺，所以萧诺这个时候的压力比较好。然后，就在飞段到一旁开始准备邪神仪式的时候，纲手姬更是没有察觉到飞段的手段，开始步步紧逼萧诺。但是，萧诺非常清楚飞段的强悍之处，所以在这时候萧诺竟然开始缠斗起了纲手姬，为的就是能够帮飞段争取到充足的时间，这样飞段就可以顺利的杀死纲手姬了。

　　一滴血液被飞段吞入到了口中，旋即飞段就能够提取出更多的血液，在地面上画出了邪神仪式的圆圈。然后，等到飞段正式完全邪神仪式的时候，他几乎没有丝毫犹豫的，就用血腥三月镰插入到了自己的胸口之中。只是，萧诺和飞段都没有想到的是，就在飞段将血腥三月镰插入到自己胸口之上，准备等待着纲手姬死去的时候，萧诺的心脏突然好像被利器捅了一下一样，差点就让萧诺丧命在纲手姬的手里！

　　“为什么会这样！”

　　“飞段的攻击为什么会落在我身上！”

　　“纲手姬，刚刚到底做了什么！”

　　忽然感觉到胸口一阵疼痛，萧诺的目光一下就转移到了飞段的身上，旋即就发现飞段同样以错愕的目光看着他。然后，当萧诺的目光又一次转移到纲手姬身上的时候，萧诺看到纲手姬竟然同样捂着自己的胸口，显然她也是受到了飞段邪神仪式的诅咒。而在同一时间，萧诺好像有些了解，为何飞段的邪神仪式对自己和纲手姬都有效了。

　　原来，先前萧诺将自己的血液洒在了纲手姬的身上，所以飞段刚刚提取纲手姬血液的时候，竟然连萧诺的血液也一起提取走了。这样一来，飞段在准备邪神仪式的时候，自然会把萧诺牵连在其中。也多亏萧诺是被神之领域数据化的身体，根本就不需要理会心脏被重创的伤势，眼下只是耗费了一些体力值而已，就可以躲避过飞段的邪神仪式了。

　　随后，在飞段稍微错愕了一段时间之后，当他察觉到纲手姬也中招的时候，旋即自飞段的脸上便扬起了一抹笑容。就算是对飞段这样的忍者来说，能够杀死纲手姬都是一件非常荣幸的事情。所以，就在飞段已经可以断定纲手姬要死去的时候，飞段旋即便缓缓的来到了纲手姬的面前，要好好的教训一下面前的纲手姬。

　　但是……

　　就在飞段刚刚走到纲手姬面前的一瞬间，萧诺突然想到了什么，旋即便大声喊道：

　　“快躲开！纲手姬这样还死不了！”

　　“什么？”

　　听到萧诺大声喊出的话语，飞段一瞬间愣了一下，接着他竟然就被纲手姬一拳打中了胸口。

　　虽然说，飞段是拥有不死之身的强者，但是飞段同样是会受伤的。所以，当纲手姬全力一拳落在飞段身上的时候，也就将飞段的胸口轰踏了下去。然后，就在萧诺和飞段同时震惊纲手姬还有这样实力的时候，忽然纲手姬头顶那颗紫色的印记竟然不见了。而在纲手姬那枚紫色印记不见的时候，萧诺知道纲手姬终于要开始使用自己研发的禁术了！

　　“真是没有想到，你们‘晓’组织的人竟然都这么难对付。”

　　一拳轰飞了飞段，纲手姬忽然深深的吸了一口气，说道：

　　“不过没关系，我今天就要把你们全部杀死在这里。”

　　“特别是你，路西菲尔，你以为你今天能够逃过这一劫吗？”

　　“别以为有帮手出现，就可以挽救你的性命，我说过今天要杀死你，就一定要在今天杀死你！”

　　“这些年，不止是大蛇丸和自来也研发了属于自己的禁术，就连我也研发出了属于自己的禁术！”

　　“只是我没有想到，对付你们这些小角色，我竟然要使用出禁术来！”

　　“没关系，都没关系……”

　　“反正我今天是要杀死你们的！不管付出什么样的代价！”

　　“我都要为猿飞老师和自来也报仇！”


第一百六十三章 爆发，纲手的怒气！

　　“阴封印·开！”

　　“忍法·创造再生！”

　　就在飞段被纲手姬轰飞出去的一瞬间，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，便在瞬间察觉到纲手姬额头上的阴封印，已然消失。显然，这一刻的纲手姬已经使用出了多年研究出的禁术，也就是“忍法·创造再生”。短短几秒钟的时间内，萧诺就见纲手姬身上的伤势全部恢复如初，甚至就连体内的查克拉都开始缓缓恢复了起来。

　　毫无疑问的，这一刻放出豪言的纲手姬，是真的准备杀死飞段和萧诺两人的。就算飞段这样的火影忍者世界影级强者乱入到其中，纲手姬也没有减少对萧诺的杀意，甚至她在此刻更是要强杀萧诺。然后，就在纲手姬刚刚使用完“忍法·创造再生”的时候，纲手姬的目光一下便落在了萧诺的身上，旋即她的身影便又一次来到了萧诺的面前。

　　飞段刚刚已经被纲手姬一拳轰飞了出去，想要回来也需要一段时间。现在，纲手姬来到了萧诺的面前，简直没有给萧诺任何闪避的机会，一拳就轰向了萧诺的脑袋。要是萧诺的脑袋被纲手姬的拳头击中的话，可能萧诺的脑袋就要好像西瓜一样爆裂开来。但是，就在纲手姬的拳头正要落下的时候，萧诺的手掌忽然抓住了纲手姬的手腕。

　　“咔嚓……咔嚓！”

　　就在纲手姬准备出拳结果掉萧诺的一瞬间，忽然萧诺竟然使用了水无月一族血脉的力量，用冰遁冰封住了纲手姬的手腕。看到自己的手腕竟然出现了一层冰霜，甚至就连其中的血液都快要被冻结了，纲手姬也不敢有任何大意，此刻只有往后退去。但是，就在纲手姬距离萧诺差不多十米远的时候，突然自纲手姬的身上又爆发出了一股强悍的查克拉，旋即萧诺就见纲手姬身上的冰霜全部消失不见，显然纲手姬早就有对付冰遁的办法，只是需要一点点时间而已。

　　不过，这一点点时间已经足够萧诺做些什么了，旋即萧诺见纲手姬的双目中仍然充斥着怒气，接着就要逃离出纲手姬的视线范围之内。其实，当萧诺得知纲手姬的恐血症已经被治疗好的时候，萧诺就已经没有要挑战纲手姬的意思了。因为，没有恐血症的纲手姬，可是拥有火影忍者世界影级实力的剧情人物，堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者啊！

　　这样的存在，就算是萧诺和飞段在一起，都没有办法对付。除非，这个时候宇智波鼬和迪达拉出现在萧诺的面前，这样萧诺才有可能来面对纲手姬。但是，宇智波鼬和迪达拉一直都没有出现，萧诺已经没有要击杀纲手姬的意思了。甚至，这时候萧诺能够从纲手姬的手里逃走，就已经让萧诺感觉足够满足了。愤怒之下的纲手姬，真的如同暴龙一样难对付。

　　而在萧诺准备开始逃走的时候，飞段的身影又一次出现在了萧诺的面前。不得不说，飞段还是非常有职业操守的，他知道自己前来支援的时候就来晚了，所以看到萧诺被纲手姬打成重伤的时候，奋不顾身的便来到了纲手姬的面前，开始和纲手姬战斗到了一起。现在，萧诺已经准备开始逃走了，而飞段则是又来到了纲手姬的面前，帮助萧诺拦住了纲手姬的道路。

　　“哼，想要杀死我们的人，就先要过我这关！”

　　当飞段来到纲手姬面前的时候，飞段没有丝毫犹豫，就拿出了自己的血腥三月镰，开始和纲手姬战斗到了一起。只不过，飞段的体术和忍术其实都不是很强，他只是依靠着自己的特殊能力，才能够混入到火影忍者世界的影级强者行列的。要是没有恐怖的不死之身，可能飞段连普通的上忍都无法对付，现在面对纲手姬这样的影级强者，飞段自然是束手束脚的。

　　虽然飞段是刚刚出现在纲手姬面前没有多久的，可是纲手姬早就已经看透了飞段的实力，感觉飞段根本就不是自己的对手。现在，纲手姬在面对飞段的时候，轻松的就能够接下飞段的攻击。甚至，纲手姬感觉飞段对自己的威胁还不如萧诺大，只要不被飞段获得自己的血液，纲手姬就可以完全压制住飞段，甚至要是时间充足的话，连飞段这样的影级强者都可以击杀。

　　但是，纲手姬现在没有那么多的时间来对付飞段，因为他的真正目标其实是萧诺。特别是在使用了禁术：忍法·创造再生之后，纲手姬体内的查克拉本来就不是很多。而且，忍法·创造再生其实也是有很大的后遗症的，所以纲手姬必须在后遗症出现之前解决掉萧诺，要不然她就要错失击杀萧诺的机会，无法为第三代火影和自来也报仇了。

　　没错，纲手姬之所以有那么大的执念，就是因为她想为第三代火影和自来也报仇。要不是愤怒到如此程度的话，纲手姬为何要来追杀萧诺呢？随后，就在纲手姬和飞段混战到一起的时候，纲手姬竟然不惜消耗大量的查克拉，用自己的拳头硬生生的折断了飞段的双脚。失去了双脚之后，飞段虽然没有死亡，可是他再也没有办法帮助萧诺抵挡纲手姬了。

　　然而，飞段在面对纲手姬的时候，其实已经为萧诺争取了很多的时间了。所以，现在的萧诺已经消失在了纲手姬的视线范围之内。不过，像纲手姬这样的影级强者，自然是有办法来寻找萧诺的身影的。更何况，萧诺刚刚在和纲手姬战斗的时候，受到的伤势也非常的严重。旋即，纲手姬就察觉到了萧诺的存在，疾速往萧诺的方向赶了过去。

　　在追赶萧诺的路途之中，萧诺自然没有忘记给纲手姬添一些麻烦，要不然纲手姬很快就能追赶上自己的身影。这一次战斗是萧诺在火影忍者世界当中，经历的比较危险的战斗之一。特别是因为萧诺的失算，导致自己在纲手姬的面前身受重伤，更是让萧诺要面对的局势越发不利。要不是飞段及时出现在萧诺面前的话，可能萧诺早就死在纲手姬的手里了。现在，萧诺既然好不容易活了过来，自然要继续补充自己的体力值，免得被纲手姬一拳打死了。

　　在逃走的时候，萧诺在神之领域兑换平台中，又用10000点轮回点和10枚黑铁勋章，兑换了一些补充体力值的神之领域道具。这些神之领域道具的恢复能力都非常不错，萧诺在逃走的时候终于将体力值布满了。但是，萧诺身上的伤势还存在，要面对纲手姬也是稍微有些困难。不过，现在的萧诺起码不像刚刚那样被动了，他又有了和纲手姬战斗的实力。

　　“轰隆……”

　　就在纲手姬刚刚寻找到萧诺的身影之时，纲手姬突然一脚踏在了地面之上，旋即整个地面就随之动荡起来。纲手姬的力量实在是过于恐怖了，短短几秒钟的时间内竟然已经改变了地形。接着，萧诺在这样的地形上自然无法逃走，所以萧诺只有硬扛着身上的伤势来面对纲手，又一次和纲手姬这样的火影忍者世界影级强者战斗到了一起。

　　自从来到火影忍者世界这样的SSS级别难度的极限轮回世界场景之后，萧诺已经和许多火影忍者世界的影级强者战斗过了，比如说第三代火影，自来也，大蛇丸和团藏，在和这些影级强者战斗的时候，萧诺自然是获得了不少和影级强者对战的经验。现在，萧诺身上的伤势虽然严重，可在面对纲手姬的时候，也不是完全没有还手之力的。

　　特别是纲手姬使用了禁术之后，她体内的查克拉也已经所剩不多了。接着，萧诺在和纲手姬战斗的时候，竟然非常无耻的还是用体内无边杀道的“杀气”，转而吸收起纲手姬体内的查克拉来。萧诺相信，只要自己把纲手姬体内的查克拉吸收一空，这样纲手姬就再也没有办法面对自己，到时萧诺甚至能够得到击杀纲手姬的机会。

　　然而，纲手姬在和萧诺交手两个回合的时候，就发现了萧诺的阴谋。所以，接下来的纲手姬竟然开始防止萧诺接触自己的身体，她竟然在战斗的时候，能够躲避开萧诺的每一次攻击，更是能够在这样的情况下，将萧诺完完全全的压制住。可以说，纲手姬的实力在这一刻已经表漏无疑，萧诺要单独面对纲手姬，压力实在是太大了。

　　但是，就在萧诺有些抵抗不住纲手姬的攻势的时候，转机忽然出现了。原来，纲手姬现在体内的查克拉，已经无法继续维持禁术：忍法·创造再生了，所以就在这一刻，纲手姬的速度和力量竟然全部开始下降。这样一来，萧诺顿时就看到了击败纲手姬的机会，紧握着那件银色品阶武器：审判之刃，就冲到了纲手姬的面前。

　　没有丝毫犹豫的，萧诺来到纲手姬的面前，就挥起了那件银色品阶武器：审判之刃，对准纲手姬的头颅便是一刀斩落了下去。但是，在面对萧诺的攻击之时，纲手姬竟然只用单手就抓住了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，旋即一拳更是对准了萧诺的腹部袭来。只是，纲手姬万万没有想到的是，这一刻萧诺竟然放弃了那件银色品阶武器：审判之刃，发动神之领域的技能：替身术LVMAX，便来到了纲手姬的背后。

　　而且，正当萧诺刚刚来到纲手姬背后的那一瞬间，萧诺的攻势，也完全开始发动了！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　一拳又一拳落在了纲手姬的背后之上，萧诺拳头所发出的力量，竟产生了一道道劲风，让周围的泥土都被席卷了起来。毫无疑问的，萧诺的拳头也不是那么好接的，在纲手姬被萧诺攻击的时候，竟然也忍不住闷哼了几声，就可以看出萧诺的拳头的威力。但谁想到，就在萧诺一拳又一拳落在纲手姬身上的时候，忽然萧诺竟又爆发了体内的查克拉，一下将萧诺击飞了出去。

　　又一次爆发了体内的查克拉，纲手姬体内的查克拉更加少了，只是她现在已经完全疯狂，为的就是帮第三代火影和自来也报仇。紧接着，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，就看到纲手姬的身影出现在了自己的面前。并且，纲手姬这一次出现的时候，她的拳头上附着着浓厚的查克拉，光是看起来威力就足够大了，要是这一拳真的打在自己身上，萧诺简直无法想象自己会变成什么样子。

　　看到这样的情况发生，萧诺要是再不使用技能：瞬身术LVMAX，就真是找死了。然而，就在萧诺刚刚消失在纲手姬面前的时候，谁想纲手姬竟然在半空中又一次爆发了查克拉，旋即她的身影就又来到了萧诺的面前。而且，就在纲手姬来到萧诺面前的时候，她的拳头终于又一次轰在了萧诺的胸口之上，又一次将萧诺重伤在了那里！

　　“轰隆……”

　　在被拳头击中的那一刻，萧诺是用体内所有的“杀气”来防御的，可就算是这样，萧诺现在的伤势也非常严重。多亏萧诺先前用神之领域的道具恢复了自己的体力值，要不然他现在被纲手姬一拳整整打落了1000点体力值，很有可能就死在纲手姬的手里。不过，纲手姬打出这一拳之后，全身的查克拉也基本挥霍一空了，短时间内是无法再继续进攻萧诺了。

　　而萧诺这一面，因为有被神之领域数据化的身体的缘故，所以靠着惊人的意志力，仍然能够起身战斗。只不过，萧诺现在的胸口已经完全塌陷了下去，要不是他拥有被神之领域数据化的身体，可能早就已经是死人一个了。所以，现在的萧诺和纲手姬基本处于僵持的状态，谁能够先出手进攻，谁就能够获得这一次战斗的胜利。

　　“真没想到，我竟然被你这样的角色逼入了绝境。”

　　看着面前萧诺的身影，纲手姬勉强的站了起来，可是双腿仍然在颤抖，显然没有办法前去进攻萧诺。

　　“可恶，要不是在和你战斗的时候，总有人出来捣乱的话，我可能早就已经杀死你了！”

　　“路西菲尔，现在你可以说说了吧，到底是谁告诉你，我有恐血症的弱点！”

　　“杀死你之后，我要杀死那个暴露我弱点的家伙！”

　　“今天你的死期已经是定了，就不要再继续反抗了！”

　　“说出那个家伙的名字，我可以让你死的痛快点！”

　　就在纲手姬刚刚说道这里的时候，萧诺突然往前迈出了一步，让纲手姬的瞳孔当中顿时闪过了一抹忌惮的神色。毫无疑问的，纲手姬也怕萧诺现在能够移动，这样萧诺就能够轻松的杀死纲手姬了。但是，就在萧诺勉强走出了一步之后，一口鲜血顿时从萧诺的口中吐出，旋即萧诺就如同软泥一般跌倒了下去，明显现在的萧诺也是强弩之末。

　　看到萧诺刚刚只是虚张声势，纲手姬心里不禁松了口气。

　　但是，就在纲手姬话音刚落的时候，萧诺忽然擦了擦嘴角的血渍，冷笑着说道：

　　“纲手姬，是谁告诉我的这个秘密，你现在应该能够猜到吧？”

　　“除了木叶村的那些老人之外，没有谁能够知道你有恐血症。”

　　“自来也，显然是不可能出卖你的，而我和大蛇丸也没有那么好的交情，所以出卖你的人显而易见。”

　　“没错，就是团藏，是他告诉我，你有恐血症这件事的。”

　　“作为交换，我们将九尾妖狐的人柱力漩涡鸣人交给了团藏！”

　　“你应该已经知道了吧？”

　　“宇智波鼬，已经把九尾妖狐的人柱力，还给你们木叶村了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，纲手姬的瞳孔顿时紧缩了一下，而且自她的瞳孔当中还闪过了一抹怒气。毫无疑问的，萧诺说的非常有道理，在这个世界上知道纲手姬弱点的，也就那么几个人而已。现在，自来也，大蛇丸他们都不在这里，第三代火影更是已经被萧诺杀死了，也只有团藏这样的存在，能够说出纲手姬有恐血症的秘密了。

　　眼神中先是闪过一抹怒气，紧接着在纲手姬瞳孔当中的怒气，便转化成了熊熊愤怒之火，燃烧遍了她的整个身体。但是，就在纲手姬愤怒的不能所以的时候，忽然纲手姬竟发现自己脚下出现了一层冰霜。无疑的，这一刻是萧诺使用了水无月一族血脉的力量，想要在自己和纲手姬僵持的时候，用冰遁来杀死纲手姬。

　　但谁想到……

　　愤怒之火竟然让纲手姬又一次掌控了一点查克拉，紧接着纲手姬突然迈开步伐，冲向了萧诺！

　　“路西菲尔，我要多谢你，告诉我在木叶村还有一个敌人！”

　　“现在，你的利用价值已经完全不存在了，就让我来送你一程吧！”

　　“杀死你，我就可以为自来也和猿飞老师报仇了！”

　　“你给我去死吧！”


第一百六十四章 万花筒！

　　愤怒，往往是爆发的一个途径，就如现在萧诺要面对的纲手姬一样。

　　原本，萧诺和纲手姬都没有力量再继续战斗下去了，其中萧诺是被纲手姬所重伤，完全没有办法移动，至于纲手姬则是消耗光了体内的查克拉，所以短时间内没有办法对萧诺展开攻击。而萧诺的情况要稍微比纲手姬好一些，毕竟萧诺的身体虽然是无法移动的，可是他仍然能够使用水无月一族血脉的力量，控制冰遁来击杀纲手姬。

　　然而，让萧诺万万没有想到的是，他在面对纲手姬的时候竟然又一次弄巧成拙了。因为萧诺用语言激怒了纲手姬的缘故，纲手姬竟然在这个时候爆发出了体内的查克拉，更是在短短几秒钟之内就来到了萧诺的面前。眼见着纲手姬的拳头已经来到了自己的面前，萧诺这一刻根本就无法躲避，那瞬间便来到自己面前的拳头，彷佛带着死神的呼唤一样，让萧诺全身充满了寒意。

　　“这样……就要死了？”

　　眼见着纲手姬那如同死神镰刀一样的拳头即将落下，萧诺这一刻不禁有些心灰意冷，但旋即萧诺胸腔内的血液就又一次火热了起来。无论在多么危难的时刻，萧诺都没有想过要死在纲手姬的手里，甚至是死在神之领域当中。萧诺能够在神之领域当中拼搏这么久，靠的就是那股不舒服的意志，所以就在纲手姬拳头即将落在萧诺脑袋上的一瞬间，奇迹发生了！

　　不得不说，先前纲手姬真的已经将萧诺伤到了无法移动的程度，甚至萧诺那被神之领域数据化的身体，都即将要被纲手姬重伤的崩溃了。但是，人的信念是无法想象的，这一刻就在纲手姬拳头即将落下的时候，萧诺竟然一下掌控了自己的身体。而且，就在萧诺掌控身体的一瞬间，萧诺好像感觉体内的生机又一次焕发了一下，就连身上的伤势都变得轻了许多。

　　而且，就在萧诺成功掌控身体的时候，萧诺终于是躲避开了纲手姬的重拳，旋即纲手姬又陷入到了查克拉缺乏的情况之中，再没办法攻击萧诺。但是，在萧诺的身体重新恢复之后，他也没有办法前去进攻纲手姬。因为，就在萧诺体内生机又一次焕发的时候，萧诺发现自己的体内竟然又出现了惊人的变化，那是萧诺体内原本漩涡一族血脉的力量，爆发了！

　　在之前，萧诺就曾经被团藏重伤过一次，那一次白绝出手相助，将体内初代火影千手柱间的细胞移植到了他的体内，差一点就造成萧诺体内的细胞完全崩溃掉。因为，萧诺体内本来就有宇智波一族的血脉，漩涡一族的血脉，还有水无月一族的血脉，原本这三种血脉是保持一个平衡的，谁想白绝竟然将初代火影千手柱间的细胞移植了进去，一下就轰踏了萧诺体内三种血脉的平衡。

　　三种血脉失去了平衡，不仅将萧诺的身体当成了战场，更是开始互相吸收对方的力量，开始准备在萧诺的体内战斗。但是，在萧诺的体内还有一种更强悍的力量，那就是无边杀道的力量，也就是萧诺体内存在的“杀气”。那时候，是萧诺体内的“杀气”帮助他收服了三种强悍的血脉，将三种血脉和初代火影千手柱间的细胞完全融合到了一起，让萧诺对于无边杀道的领悟大增，更让他一下冲破了原本的瓶颈，将实力提升到了神之领域四世界轮回世界场景强者的层次。

　　但是，无边杀道的力量虽然强悍，可不代表无边杀道的力量就能够完全吸收走那三种强悍的血脉，将他们完全融入到无边杀道的力量之中。就好像萧诺在无边杀道的领悟大增之后，仍然能够使用宇智波一族的血脉，开启那双三勾玉形态的写轮眼一眼，那三种强悍的血脉只是被无边杀道的力量驯服而已，要不然萧诺在无边杀道的力量完全融合那三种血脉之后，如何还能使用三种血脉的力量战斗？

　　宇智波一族的血脉力量和水无月一族血脉的力量，可以说是萧诺掌控的最完美的力量。但是，漩涡一族血脉的力量，其实萧诺一直都没有办法掌控完全。因为，漩涡一族血脉的力量实在是太难掌握了，就连萧诺第一次觉醒漩涡一族血脉的力量时，都差点让自己失去了原本的实力，可见漩涡一族的血脉想要完全掌控，有一定的难度。

　　而且，因为白绝将体内的初代火影千手柱间的细胞移植到萧诺体内的缘故，使得萧诺体内漩涡一族的血脉力量，竟然和初代火影千手柱间的细胞融合到了一起。这样一来，萧诺只能够发挥出漩涡一族血脉那强悍的恢复能力，而无法发挥出漩涡一族血脉力量强悍的爆发能力。就比如说漩涡鸣人在火影忍者这部动漫原著剧情的时候，就用漩涡一族的血脉力量无数次爆发，取得了最后的胜利。萧诺虽然掌握了漩涡一族血脉的力量的恢复能力，可是爆发能力一直都没有完全掌握。

　　现在，萧诺在危急之下，终于掌握了这种力量，只是掌握的还稍微有些不完美而已。

　　但就在这个时候，萧诺在纲手姬的逼迫之下，竟然掌握了漩涡一族血脉的爆发力量，更是触发了漩涡一族血脉的恢复能力，将自己身体的伤势都治疗的差不多了。等到短短几分钟之后，萧诺和纲手姬的战况虽然仍然在僵持，可是萧诺体内的漩涡一族血脉力量觉醒，让他又一次能够快速的恢复身体的伤势，很快萧诺就能够移动，并且开始和纲手姬战斗了。

　　“纲手姬，风水轮流转，现在是我反击的时刻了！”

　　看着纲手姬根本就无法控制体内凌乱的查克拉，萧诺已经恢复好了身上的一些伤势，自然可以前去进攻纲手姬了。紧接着，就见萧诺紧握着那件银色品阶武器：审判之刃，双目之中满是凶光，一下就来到了纲手姬的面前。只是，萧诺可能万万没有想到的是，纲手姬虽然没有办法前去进攻萧诺，可是她仍然有力量来阻挡萧诺的攻击。

　　“嘭……”

　　就在萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃刚刚要落在纲手姬身上的时候，纲手姬突然抬头看了萧诺一眼，旋即竟然用自己的手掌，就握住了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。要知道，那件银色品阶武器：审判之刃到底有多么锋利，纲手姬现在几乎无法调动体内的查克拉，竟然就能够阻挡下萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，顿时就让萧诺双目中迸射出了震惊的神采。

　　但是，萧诺的攻击可不止于此，正当纲手姬握住萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的时候，萧诺的身影竟然一下就消失在了纲手姬的面前。旋即，等到萧诺又一次出现的时候，竟然来到了纲手姬的背后。毫无疑问的，先前萧诺的进攻只是一个虚招而已，现在萧诺的进攻才是他真正的攻击，而且是要击杀掉纲手姬的攻击。

　　然而，就在萧诺信心满满，认为自己能够击杀掉纲手姬的时候，谁想到纲手姬竟然抬腿一脚就踏在了地面之上，旋即地面竟然就开始轰踏，竟让萧诺根本无法近身到纲手姬的身边。看到这样的情况发生，萧诺只有继续猛攻，谁想接下来的几次攻击竟然都被纲手姬化解到无形之中，真不愧是神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。

　　紧接着……

　　萧诺就和纲手姬又一次激战了起来，这一次萧诺是占据主动的一面，而纲手姬是在一直防御萧诺的进攻。但是，纲手姬虽然短时间内无法使用查克拉来战斗，可她的战斗经验可不是萧诺能够比拟的。毕竟，纲手姬是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，就算无法动用查克拉，光是用体术就能够逼退萧诺了。

　　但是，萧诺在面对纲手姬的时候可没有丝毫着急的意思，因为萧诺非常清楚，只要自己能够拖住这样情况的纲手姬，杀死她根本就是迟早的事情。先不说飞段能够很快来到自己的面前，就说宇智波鼬和迪达拉的援助，就能够让萧诺杀死纲手姬这位火影忍者世界的影级强者了。只是，萧诺感觉纲手姬一直这样被动，心里稍微有些不安。

　　至于为什么要不安，就连萧诺自己都有些说不上来。

　　那种感觉，就好像萧诺感觉纲手姬肯定有什么手段没有拿出来一样，但是纲手姬的每一次行动都在萧诺的视线范围之内，纲手姬又什么手段，是萧诺发觉不了的呢？想到这里，萧诺便继续强攻纲手姬，想要在纲手姬没有恢复查克拉之前，让纲手姬陷入到重伤的状态之中。只是，萧诺没有想到，纲手姬这样被动的确是有阴谋的，她在暗中已经开始积蓄查克拉，预备爆发击杀掉萧诺了。

　　另一面……

　　就在萧诺和纲手姬战的难解难分的时候，宇智波鼬和迪达拉也在前往战场的道路上。

　　不过，就在宇智波鼬和迪达拉刚刚接近战场的时候，他们却遇到了先前帮助萧诺的飞段。

　　“飞段，你怎么会在这里？”

　　看到飞段竟然在这里，宇智波鼬眼神闪过一抹忌惮之色，说道：

　　“我记得我很早之前就让你们来支援了，可是你们一直都没有来。”

　　“现在，战斗都已经要结束了，你怎么出现在这里呢？”

　　“路西菲尔呢？路西菲尔怎么没有和你在一起？”

　　“难道，路西菲尔被纲手姬挟持走了吗？”

　　看到宇智波鼬连番发问，毫无心机的飞段微微一笑，便开口说道：

　　“也没什么，路西菲尔那家伙的实力还是非常不错的，纲手姬哪有那么容易杀掉他。”

　　“我看，现在纲手姬应该已经快被路西菲尔杀死了吧，毕竟纲手姬的查克拉已经不多了。”

　　“就算是当年三忍之一的忍者又如何？没有查克拉照样是死路一条！”

　　“可惜啊！不能亲手杀死三忍之一的忍者，要不然我和角度也有吹嘘的本钱了！”

　　“倒是你们，怎么现在才出现在这里啊？”

　　“你们可不知道，纲手姬的实力还是很厉害的，我和路西菲尔两人联手都吃了不少亏呢！”

　　说着，飞段稍微顿了一下，便继续说道：

　　“好了，我想前面应该就是路西菲尔和纲手姬的战场了，我们过去为纲手姬收尸吧！”

　　“真想看看，纲手姬死了是什么样子的！”

　　“刚刚我看到她的时候，还以为看到鬼了呢！”

　　“纲手姬的样子，竟然一直都没有任何变化！”

　　就在飞段说道这里的时候，宇智波鼬心里顿时感觉不妙，他可不想纲手姬就这样死在萧诺的手里。要是纲手姬真的死在萧诺的手里，那日后木叶村的局势就有些微妙了，完全是团藏一家独大。到时候，团藏要是不顾宇智波佐助的性命，宇智波鼬这段时间不都是白忙乎了么，所以他眼见着飞段说出这样的话来，心里不免有些慌了。

　　不过，宇智波鼬也是在慌乱的时候才会这样想的，毕竟他也是“晓”组织的一员，知道飞段的性格是如何的。但是，宇智波鼬刚刚表现出来的态度，却是让迪达拉有些怀疑了。旋即，迪达拉就出言说要去前往萧诺那里，准备把纲手姬杀死。果然，就在迪达拉刚刚出声的时候，宇智波鼬就稍微沉吟了一下，说道：

　　“纲手姬，我们最好还是不要杀死的好。”

　　“木叶村和我们的仇怨已经很大了，要是继续和木叶村结仇的话，很有可能影响到组织的计划。”

　　“纲手姬现在还不清楚我们组织的事情，所以我们暂时先不要动纲手姬。”

　　“而且，只要纲手姬能够活着回到木叶村之中，我想木叶村一定会混乱的。”

　　“团藏一直都希望当火影，纲手姬又是火影的有力人选。”

　　“只要他们在木叶村之中乱斗起来，我们还是有可能获得九尾妖狐的人柱力的。”

　　“不要忘记，我们的计划是什么。”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，迪达拉不禁冷笑了一声，说道：

　　“宇智波鼬，你说的话可真有意思啊！九尾妖狐的人柱力是在谁手里丢失的？”

　　“不要告诉我，你那时候没有能力护住九尾妖狐的人柱力，我看你就是想把九尾妖狐的人柱力还回去的吧！”

　　“我现在算是看透你了，你根本就没有要杀死纲手姬的意思，而是在玩弄我和路西菲尔！”

　　“说！路西菲尔的情况到底怎么样了，飞段！”

　　“要是纲手姬真的落入下风的话，我们就不是去救路西菲尔的，而是去杀死纲手姬的！”

　　“我真不相信，路西菲尔一个人就能够对付纲手姬这样的强者！”

　　“我看，路西菲尔的情况肯定不妙吧！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，飞段尴尬的一笑，说道：

　　“没错，路西菲尔的情况是有些不妙，但他肯定能够应付的。”

　　“纲手姬的查克拉是真的不多了，要不然我也不可能放心路西菲尔一个人对付她。”

　　“你们放心好了，路西菲尔是肯定不能有危险的。”

　　“只要我们先前过去救助他，一定能够救下他的！”

　　“毕竟……”

　　“我听说路西菲尔是有宇智波一族血脉的，万一纲手姬的压力，能够让他拥有和宇智波鼬一样的眼睛呢！”

　　在飞段说道这里的时候，宇智波鼬忽然心中一凛，好像有些明白飞段为何能够马上前去帮助萧诺，却一直停留在这里了。原来，飞段是接受了“晓”组织的命令，看看萧诺是否有开启万花筒写轮眼的可能。要是萧诺能够在和纲手姬战斗的时候突破，开启万花筒写轮眼的话，可能宇智波鼬就要被“晓”组织肃清掉了，毕竟他的身份在“晓”组织里不是什么秘密。

　　更可恶的是，宇智波鼬已经不是一次两次的阻碍“晓”组织的计划了，这一次宇智波鼬也是有可能获得九尾妖狐的人柱力的，可是他现在仍然将九尾妖狐的人柱力还回了木叶村，已经引起了“晓”组织的不满。而萧诺只要能够开启万花筒写轮眼，就能够顶掉宇智波鼬的位置，成为“晓”组织另一个正式成员，这就是“晓”组织高层的授意。

　　紧接着……

　　宇智波鼬和迪达拉等人没有丝毫犹豫，旋即就去前往救助萧诺。

　　而现在的萧诺，已经不像刚刚那样威风，能够完全压制住纲手姬了。

　　因为，就在萧诺刚刚完全压制住纲手姬没有多久的时候，纲手姬竟然第二次解开了阴封印，用全盛时期巅峰状态的实力开始对付萧诺。这样的纲手姬，已经不是萧诺能够对付的了，所以萧诺只能勉强抵抗纲手姬的实力而已。只是，这时候的萧诺并没有发现，他的那双三勾玉形态写轮眼中的勾玉，已经快速的转动了起来。

　　万花筒写轮眼的开启契机，终于来到了！


第一百六十五章 万花筒，开！

　　在萧诺和纲手姬激烈战斗的时候，他还不知道宇智波鼬，迪达拉和飞段三名强悍的火影忍者世界影级强者，正前方他和纲手姬所在的战场，准备帮助萧诺击杀掉纲手姬。当然，其中宇智波鼬虽然不想让纲手姬就这样死在萧诺的手里，可是他也只能在和纲手姬战斗的时候放水而已，毕竟现在“晓”组织已经怀疑到宇智波鼬的头上了，为了自己的安全和弟弟的安危，宇智波鼬是不可能傻到直接放走纲手姬的。

　　但是，就在宇智波鼬，迪达拉和飞段前往萧诺和纲手姬所在的战场时，纲手姬已然积蓄好了体内的查克拉，竟又一次开始和萧诺激战到了一起。本来，萧诺体内漩涡一族血脉力量二次觉醒，让他在面对纲手姬的时候又有了优势。然而，像纲手姬这样的火影忍者世界影级强者，怎么可能就这样看着萧诺的攻击落在自己的身上？

　　所以，纲手姬在萧诺刚刚开始强攻的时候就已经开始暗中积蓄自己的力量，而当萧诺正要重伤纲手姬的一瞬间，纲手姬突然爆发了。正当萧诺那件银色品阶武器：审判之刃刚刚要落在纲手姬身上的一瞬间，纲手姬体内的查克拉突然爆发出来，竟让萧诺的进攻无疾而终，更是让纲手姬抓住了一丝机会，一拳又落到了萧诺的身上。

　　不过，纲手姬的拳头还是差一点才能打在萧诺的身体之上，因为萧诺在和纲手姬战斗的时候，一直都感觉纲手姬好像有什么隐藏招数没有使用出来。和纲手姬这样的火影忍者世界影级强者战斗，萧诺是不可能有半点大意的。所以，就在纲手姬的拳头要落在萧诺身上的一瞬间，萧诺爆发体内的“杀气”就使用出了学习自七龙珠世界的残影拳。

　　不得不说，这一刻的纲手姬实力也是有些削弱的，毕竟纲手姬体内的查克拉已经不多了，就算刚刚又提炼出了一些查克拉，也不可能恢复到原本那么恐怖的实力。所以，当萧诺爆发体内“杀气”使用出残影拳的时候，萧诺一下就躲避开了纲手姬的攻击，更是在短短几秒钟之内制造出了无数的残影，来迷惑面前的纲手姬。

　　那些萧诺的残影一步步的往纲手姬面前紧逼过去，纲手姬的感知能力虽然非常惊人，可不要忘记，萧诺现在使用的残影拳，可是七龙珠世界龟仙人的绝技啊。按道理来说，七龙珠世界的剧情人物应该是比火影忍者世界的剧情人物强的，只是因为现在萧诺经历的是极限轮回世界场景，所以火影忍者世界的剧情人物才显得比七龙珠世界的剧情人物强一些。

　　但是，萧诺使用的残影拳是学习自龟仙人的，纲手姬一没有强悍的血继限界，二不能在一瞬间看破萧诺的残影拳，如何能够察觉到萧诺的真身所在？只不过，就在萧诺要对纲手姬展开攻击的一瞬间，纲手姬感觉到了萧诺身体之上的杀气。像纲手姬这样的影级强者，对杀气的敏感度是超出萧诺想象的，所以在萧诺要开始攻击的一瞬间，他露出了破绽。

　　“嘭……”

　　正当萧诺要用那件银色品阶武器：审判之刃斩落在纲手姬的肩膀上的时候，纲手姬就如同先前一样，直接抓住了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。在纲手姬这样的强者面前，那件银色品阶武器：审判之刃的锋利已经不重要了，甚至纲手姬在抓住审判之刃的一瞬间，一拳就对准了萧诺的胸口袭来，旋即萧诺就感觉到一股不可抗拒的力量，要带走自己的生命。

　　这是萧诺第一次和一名火影忍者世界的影级强者战斗这么长时间，而且那名影级强者还是全盛时期巅峰状态的影级强者。每一秒，萧诺都可以说是在和死神跳舞，每一秒，萧诺都有可能被面前的纲手姬杀死。看着纲手姬那恐怖的拳头即将落在自己身上，萧诺咬了咬牙，竟然用武装色霸气集中覆盖在胸口之上，硬抗住了纲手姬的这一拳。

　　但是，当真正承受到这一拳威力的时候，萧诺仍然是闷哼了一声，可见纲手姬的拳头到底有多么可怕。然而，就在纲手姬的拳头落在萧诺身上，纲手姬眼神中出现一抹喜色的时候，忽然纲手姬竟然发现自己抓住那件银色品阶武器：审判之刃的胳膊，居然被冰霜所覆盖了。而且，正当纲手姬紧紧皱起眉头的时候，萧诺那双三勾玉形态写轮眼中的三枚勾玉，竟然迅速的旋转了起来！

　　“幻术·迷乱！”

　　在硬抗住纲手姬拳头的一刹那，萧诺可以说是在最短的时间内完成了两次攻击。首先，萧诺是用水无月一族血脉的力量，完全冰冻住纲手姬的胳膊，让纲手姬短时间内无法对自己展开攻击。然后，萧诺直接用那双三勾玉形态的写轮眼开始使用幻术。要知道，纲手姬是精通医疗忍术和体术的忍者，她的幻术抵抗能力虽然不错，但也不可能完全无视萧诺的幻术。

　　所以，就在纲手姬陷入到幻术之中的，萧诺一下就有时间攻击纲手姬了。在战斗的时候，萧诺也没有时间来忌惮男女之别，竟然直接用左手拍在了纲手姬的胸口之上。而且，萧诺在进攻的时候，左手上凝聚了强悍的“杀气”，这一掌拍在纲手姬的胸口之上，竟然直接将纲手姬的骨骼震碎，成功重伤到了纲手姬。

　　不过，萧诺的进攻虽然成功让纲手姬受伤了，可是在下一秒的时候，纲手姬竟然已经突破了萧诺的幻术。而且，就在纲手姬突破了萧诺的幻术的下一秒，萧诺就见纲手姬的嘴角扬起了一抹冷笑。这个时候，萧诺赶快使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，躲避开了纲手姬的下一次攻击。紧接着，萧诺就又见纲手姬的身上浮现出了绿色的光芒，那是医疗忍术的光芒。

　　纲手姬原本就在萧诺的面前使用了禁术：忍法·创造再生，现在纲手姬就算是身体受到了伤害，她仍然可以使用体内仅存的查克拉，来修复自己的身体。所以说，刚刚萧诺重创到纲手姬身上的伤势，显然是没有任何用处的。因为，纲手姬体内只要有一点查克拉的存在，除非是将纲手姬的头颅砍下来，要不然她都能在短时间内恢复自己的战斗能力。

　　“创造再生，果然是难缠的忍术！”

　　“纲手姬现在的身体，就好像飞段的不死之身一样，我和她换伤是完全没有用的！”

　　“可恶，宇智波鼬和迪达拉他们怎么还不来！”

　　“要是再晚一些的话，我有可能就要死在这里了！”

　　做人要有自知之明，萧诺明知道自己的实力不如纲手姬，自然不可能真的和纲手姬硬拼，他只是希望能够早点得到宇智波鼬和迪达拉等人的援助而已。但是，纲手姬显然不准备给萧诺这样的机会，就在纲手姬身上伤势完全恢复的时候，她的身影忽然就出现在了萧诺的面前，强悍的体术展露无疑，竟让萧诺只有堪堪抵挡的机会。

　　拳脚并用，纲手姬的攻势丝毫不给萧诺躲避的机会，导致萧诺在面对纲手姬的时候，竟然只能硬抗着纲手姬的攻击。这样才是真正的绝境，继续这样下去的话，萧诺迟早要被纲手姬的力量震撼致死。所以，就在萧诺一次次格挡着纲手姬攻击的时候，萧诺一直在思考如何能够躲避开纲手姬的攻击。但最终萧诺推断出的结果是，完全没有办法躲避开纲手姬的攻击！

　　这就是实力的压制，纲手姬拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的强悍实力，丝毫不给萧诺任何机会，一次次的压制住了面前的萧诺。而且，纲手姬眼神的狠辣之色，就连萧诺都能够清晰的察觉到。可见，这一次纲手姬是真的不想再给萧诺任何一点机会，拼着自己体内的查克拉全部消耗一空，也要杀死面前的萧诺。

　　但是……

　　往往在绝境之中，是最好的突破时机！

　　萧诺获得那双三勾玉形态的写轮眼已经有很长一段时间了，只需要一个契机，就可以开启那双传说中的万花筒写轮眼，拥有和宇智波鼬一样的眼睛了。虽然，萧诺知道万花筒写轮眼有一个缺点，那就是过度使用的话，那双万花筒写轮眼会一点点被封印。这样一来，萧诺在经历轮回世界场景的时候就有一个缺陷，而这个缺陷正是来自那双万花筒写轮眼。

　　所以，一直以来，萧诺都感觉自己没有办法获得那双永恒万花筒写轮眼的话，就不要获得万花筒写轮眼，要不然万花筒写轮眼也是鸡肋一样的存在。然而，萧诺虽然短时间内不想开启那双万花筒写轮眼，可是不要忘记，萧诺一直在让面具男阿飞，还有宇智波鼬两人教导自己使用写轮眼的技巧。那些使用写轮眼的技巧，早就已经让萧诺突破的资本。只是要从三勾玉形态的写轮眼进化到万花筒写轮眼，需要一个绝妙的时机才可以。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，宇智波一族的族人传说，要开启万花筒写轮眼，首先就需要杀死自己最亲近的人，因此宇智波一族也被称之为被诅咒的一族。但是，在杀死亲人的时候开启万花筒写轮眼，其实只不过是无稽之谈而已。想要开启万花筒写轮眼所需要的其实是天赋和契机，只要两者全部拥有的话，就算是不杀死亲近的人，也可以开启那双万花筒写轮眼。

　　就好像火影忍者这部动漫的原著剧情之中，宇智波止水开启万花筒写轮眼，就是没有杀死自己最亲近的人。所以，萧诺在面临绝境的时候，其实是最好的开启那双万花筒写轮眼的契机。特别是萧诺现在面对纲手姬的时候，每一分每一秒都要将那双三勾玉形态的写轮眼运用到极致。这样一来，萧诺更是拥有了绝妙的契机！

　　在萧诺那双三勾玉形态写轮眼被运用到极致的时候，萧诺瞳孔当中的三枚勾玉快速的旋转了起来，看起来就好像是连到了一起一样。而当萧诺那双三勾玉形态写轮眼被运行到极致的时候，萧诺体内宇智波一族的血脉也完全沸腾了起来。连带着，萧诺体内漩涡一族的血脉，水无月一族的血脉，和初代火影千手柱间的细胞，全部都开始觉醒了！

　　就连萧诺自己都万万没有想到，在这样的绝境之下，体内的血脉竟然有如此强烈的反应。而且，在萧诺的视线范围之内，他只感觉纲手姬的动作好像在自己的眼中越来越慢了，甚至他已经能够清楚的察觉到纲手姬的每一次攻击。当然，这和纲手姬的查克拉消耗也是有关系的，但其中最重要的原因，仍然是萧诺的写轮眼在一点点的进化！

　　一开始拥有写轮眼的时候，萧诺觉醒的就是一勾玉形态的写轮眼，慢慢的才进化成三勾玉形态写轮眼的。得到了面具男阿飞和宇智波鼬的提醒之后，萧诺对于写轮眼的应用更是不比任何宇智波一族的族人差。所以，萧诺现在极限使用那双三勾玉形态的写轮眼，自然能够让那双三勾玉形态的写轮眼一点点进步，一点点往更强的写轮眼进化过去。

　　“轰隆……”

　　紧接着，就在萧诺使用那双三勾玉形态的写轮眼完全到一个极限的时候，忽然萧诺瞳孔当中的三枚勾玉出现了神奇的变化。那浮现在萧诺瞳孔之中的三枚勾玉，竟然在运用到极致的时候完全连接到了一起，好像变化成了飞镖的形状一样。看到萧诺瞳孔内的三枚勾玉竟然连接到了一起，身为千手一族的纲手姬，瞳孔当中顿时出现了一抹震撼之色。

　　因为，她非常清楚萧诺瞳孔的变化，到底因为什么！

　　甚至，就连纲手姬都万万没有想到，萧诺竟然能够在这时候开启万花筒写轮眼！

　　“好像，整个世界都变得清楚了！”

　　“难道，我的写轮眼又出现什么变化了吗？”

　　一瞬间，萧诺只感觉眼前的世界都变得清晰了许多，旋即萧诺就想到，很有可能是自己那双三勾玉形态的写轮眼出现了变化。万花筒写轮眼，萧诺万万没有想到自己竟然能够开启万花筒写轮眼。然而，现在还不是萧诺激动的时候，因为萧诺要面对面前的纲手姬，要不然就算他真的开启了万花筒写轮眼，仍然要死在纲手姬的手里。

　　而在萧诺继续和纲手姬战斗的时候，萧诺发现自己的万花筒写轮眼的第一个技能，终于被成功掌握了。曾经在海贼王世界的时候，萧诺就体验过洞察入微的感觉。现在，萧诺的写轮眼已经完全进化成了万花筒形态的写轮眼，所以萧诺现在的洞察能力更是被提升到了极致，甚至萧诺的瞳孔之中，不自觉的就出现了纲手姬的下一步动作。

　　纲手姬的快速攻击，终于一点点的能够被萧诺躲避开了，甚至萧诺在躲避的时候还显得游刃有余，纲手姬无论如何都不可能触碰到他的身体。这样一来，萧诺在面对纲手姬的时候便更加有自信了。旋即，萧诺就开始用冰遁降低纲手姬的速度，这样萧诺就可以凭借着万花筒写轮眼的洞察能力，开始对面前的纲手姬展开反攻了。

　　而且，就在萧诺开始反攻纲手姬的时候，萧诺还发现那双万花筒写轮眼的第二个能力。

　　现在的萧诺，竟然拥有好像白眼一样的能力，能够完全洞察周围三百六十度的范围！

　　甚至，萧诺现在的能力要比白眼还恐怖，因为现在萧诺的视野竟然完全没有任何死角！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　拥有如此强悍的洞察能力，萧诺再不需要惧怕面前的纲手姬，毕竟萧诺现在拥有了万花筒写轮眼，而纲手姬体内的查克拉已经要被消耗一空了。所以，接下来萧诺已经敢和纲手姬死战了，拥有万花筒写轮眼的萧诺，实力又一次被提升到了另一个层次。甚至，萧诺感觉自己要是再面对大蛇丸的话，都不可能像以前那么狼狈了。

　　而且，让纲手姬感觉更加绝望的是，她忽然发现周围好像有影级强者前来了。每一名影级强者身上都有一股强悍的气息，纲手姬在和萧诺战斗的时候，看到萧诺竟然拥有了万花筒写轮眼就已经非常意外了。现在，又有三名强悍的影级强者前来，纲手姬可不想就这样死在这里，旋即她竟然开始准备逃走了。堂堂三忍之一的忍者，竟然要在萧诺的面前逃走了！

　　然而，萧诺不可能给纲手姬这样的机会，因为萧诺先前也已经感觉到了有人前来，旋即萧诺就清楚是宇智波鼬，迪达拉和飞段三人前来帮助自己了。只要有宇智波鼬，迪达拉和飞段的帮助，萧诺相信自己就算是击杀纲手姬都非常的轻松。所以，萧诺主要的目标就是要拖住纲手姬，更是要在和纲手姬战斗的时候，掌握万花筒写轮眼的秘密。

　　但是……

　　使用万花筒写轮眼，可不是没有副作用的。

　　紧接着……

　　萧诺正要开始追击纲手姬的时候，他忽然发现，自己体内的“杀气”竟然被消耗一空了！


第一百六十六章 成功，极限突破！

　　萧诺万万没有想到，万花筒写轮眼的消耗竟然如此之大，只不过开启了一会儿而已，就已经消耗光了他体内的“杀气”。要不是萧诺对于漩涡一族血脉的力量，掌握的更加深刻的话，有可能这时候萧诺已经被万花筒写轮眼硬生生的消耗死了。不过，万花筒写轮眼的消耗虽然非常大，可是威力也是相当惊人的，要不然萧诺如何能够和纲手姬对战呢？

　　现在，萧诺已经成功的开启了万花筒写轮眼，他的实力又有了进一步的提升，隐隐的已经有些要超越神之领域四世界轮回世界场景强者的层次了。但是，距离突破神之领域四世界轮回世界场景强者的极限，萧诺还有很长的一段路需要走。就比如说箭飞扬，他已经卡在神之领域四世界轮回世界场景的极限很久了，可是一直都没有打破神之领域四世界轮回世界场景的屏障，成为神之领域五世界轮回世界场景的强者。

　　所以说，现在萧诺开启了万花筒写轮眼，只是实力提升的一小步而已。迈入神之领域四世界轮回世界场景强者的境界，才算是真正强者之路的开始，只有成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺的路才算是走完。不过，萧诺现在只是刚刚开启万花筒写轮眼而已，要完全掌握万花筒写轮眼还需要一定的时间，所以他现在的实力仍然有提升的空间。

　　赶快关闭万花筒写轮眼，免得万花筒写轮眼真的将自己体内的“杀气”消耗一空，旋即当萧诺开启那双三勾玉形态写轮眼的时候，他不禁感觉到一阵虚弱。不过，现在的萧诺已经不需要惧怕纲手姬了，因萧诺的帮手马上就要来到这里了。宇智波鼬，迪达拉和飞段只要来到这里，纲手姬的死几乎就是注定的结局了。

　　所以，眼下的萧诺需要拖住纲手姬才可以，但纲手姬不一定有那么傻，一定要被萧诺拖住。这时候，纲手姬的状态非常不好，几乎已经到达了极限。接着，纲手姬又感觉到了宇智波鼬，迪达拉和飞段身上的强者气息，旋即纲手姬几乎没有丝毫犹豫，一拳破开萧诺的防御，就开始匆匆的逃走，显然她已经放弃击杀萧诺了。

　　可是，让萧诺就这样放弃，岂不是在说笑。紧接着，萧诺的身影便紧跟住了纲手姬，他竟然想吸引宇智波鼬，迪达拉和飞段三名强悍的影级强者，前来把纲手姬击杀掉。不过，纲手姬毕竟是火影忍者世界的影级强者，想要杀死纲手姬不是那么简单的事情。特别是，现在神之领域还是比较照顾纲手姬的，所以很快纲手姬的身影就消失在了萧诺的视线范围之内。

　　只差一步就可能成功的杀死纲手姬，要说萧诺不遗憾，那根本就是不可能的事儿。只是，击杀火影忍者世界影级强者的事情也不能强求。所以，萧诺就只能看着纲手姬匆匆离开了战场。而且，就在萧诺见击杀纲手姬是不可能的事情了之后，萧诺旋即便坐了下来，开始恢复体内的“杀气”。同时，萧诺想好好的研究一下，自己的万花筒写轮眼，到底都有什么能力。

　　在火影忍者这部动漫原著剧情当中，每一双万花筒写轮眼，几乎都有着属于自己的能力，就是说每一双万花筒写轮眼的能力都不同。宇智波鼬拥有天照和月读两大神技，更是能够使用出须佐能乎这样的招数。宇智波止水的万花筒写轮眼更倾向于幻术，拥有别天神这样的无敌幻术。面具男阿飞的万花筒写轮眼偏向于空间忍术，导致旗木卡卡西的万花筒写轮眼也拥有神威这样的忍术。

　　而现在萧诺刚刚获得万花筒写轮眼，对于万花筒写轮眼的掌握还不是很好。眼下，萧诺只知道自己的万花筒写轮眼有两种能力，第一种就是大幅度的提升洞察能力，甚至连火影忍者世界影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的招数，都能够洞察的一清二楚。第二种能力，就是好像火影忍者这部动漫中白眼的能力，拥有三百六十度的无死角洞察。

　　现在，萧诺终于有些相信，白眼是从万花筒写轮眼延伸而出的，更是感觉日向一族应该和宇智波一族有着很深的关系。要不然，萧诺的万花筒写轮眼为什么会有这样的能力呢，现在萧诺的万花筒写轮眼竟然拥有了白眼的能力，不正是说明日向一族和宇智波一族是有关系的吗？在研究自己那双万花筒写轮眼的时候，萧诺相信自己的万花筒写轮眼肯定还有别的能力，只是短时间内自己没有发觉出来而已。

　　然而，正当萧诺开始研究自己那双万花筒写轮眼能力的时候，恢复好体内“杀气”的萧诺，忽然发现自己的眼睛有一种酸痛的感觉，看东西更是开始模糊，就好像视疲劳一样。看到这样的情况发生，萧诺不禁苦笑了一下，因为这就是万花筒写轮眼的后遗症，只要多次使用万花筒写轮眼的话，这双眼睛的视力就会逐步下降，甚至到失明的程度。

　　而当萧诺感觉到眼睛有些疲劳的时候，萧诺也不禁深深的叹了口气，这就是萧诺先前不想开启那双万花筒写轮眼的原因。不过没有办法，既然萧诺已经开启了那双万花筒写轮眼，就只有慢慢的适应万花筒写轮眼的后遗症了。多亏萧诺身上有见闻色霸气，能够感知到周围的情况，更是可以使用“气”来感知周围的东西，要不然双目失明对萧诺的实力削弱会更大。

　　可以说是不幸中的万幸了，萧诺拥有见闻色霸气和“气”这样的感知技巧，能够将万花筒写轮眼的副作用降低到最低。然而，这样的办法只能够解决萧诺短时间内出现的问题而已，要是萧诺的万花筒写轮眼真的失明的话，可能萧诺只有回到神之领域空间才能够修复了。无奈的揉搓着自己的双眼，萧诺只能用这样的方法来缓解眼睛的疲劳。

　　不过，万花筒写轮眼的后遗症虽然对萧诺来说是坏消息，但萧诺开启万花筒写轮眼之后，实力毕竟是提高了许多不是。所以，总的来说萧诺还是赚到了，他的心情慢慢的还是平复了下来。随后，就在萧诺感知到宇智波鼬和迪达拉等人马上就要来到自己身边的时候，神之领域的提示音忽然响彻在萧诺的脑海之中，让萧诺猛的睁大了自己的双眼。

　　“叮……”

　　“主线任务提醒：传承者1628638号，你已经成功击退纲手姬，是否完成主线任务。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　聆听到神之领域提示音响起，萧诺几乎没有任何迟疑的便选择了“是”的选项。

　　紧接着，等到萧诺选择了“是”的选项之后，神之领域的提示音便又一次响彻在了萧诺的脑海之中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经在火影忍者世界中，成功击败了大蛇丸，自来也，纲手姬三名影级强者。主线任务二：巅峰之战，顺利完成！”

　　“你在火影忍者世界中的声望值+2000。”

　　“你获得了属性点12点+8点（传说度）。”

　　“你获得了技能点10点+8点（传说度）。”

　　“你获得了金勋勋章2枚。”

　　“你获得了轮回点60000点。”

　　“你获得了经验值60000点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务二：巅峰之战。”

　　“传承者1628638号，你所处的轮回世界场景乃是SSS级难度的极限轮回世界场景：火影忍者世界。”

　　“传承者1628638号，你已经成功完成主线任务一，主线任务二。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，你的基础属性上限提升至150点。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经成功打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障，是否回归神之领域空间。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，萧诺不禁稍微有些失神，因为他万万没有想到，自己在完成主线任务二之后，神之领域一世界轮回世界场景的屏障，竟然就这样被打破了。萧诺还记得，菲尔斯和炎帝夜神月都说过，想要打破神之领域的屏障需要达成一定的条件，那时候萧诺猜测是自己的杀戮值不够，所以才没有打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障。但谁想到，在完成神之领域颁布的主线任务二之后，萧诺居然得知神之领域一世界轮回世界场景的屏障被打破了！

　　惊喜，无奈，惆怅……

　　萧诺这一刻都不知道该用什么赐予来表达自己的心情，旋即萧诺便深深的吸了一口气，选择了“否”的选项。而当萧诺选择了“否”的选项之后，神之领域就通知萧诺，他还能停留在火影忍者世界7天的时间。只要7天的时间一过，不管萧诺是否要回顾神之领域空间，都会被强制返回到神之领域空间当中，根本不容他来选择。

　　看到这样的提示出现，萧诺心道自己只有7天的时间来修炼，来获取那双万花筒写轮眼的情况了。旋即，萧诺就再没有休息的时间，直接开始往宇智波鼬和迪达拉等人的方向赶了过去。正好，当萧诺来到宇智波鼬和迪达拉等人面前的时候，宇智波鼬和迪达拉等人也看到了萧诺。看到萧诺安然无恙，宇智波鼬，迪达拉和飞段三个人都松了口气。而当宇智波鼬看到纲手姬的尸体没有在这里的时候，宇智波鼬的心里也松了一口气。

　　但是，就在宇智波鼬，迪达拉和飞段各自在心中松了口气的时候，宇智波鼬忽然感觉萧诺的身上好像有某种变化。接着，就在迪达拉和飞段要询问萧诺什么的时候，忽然宇智波鼬抓住了萧诺的肩膀，缓缓的开口说道：

　　“路西菲尔，我有些事情要和你说，我们先找一个安静的地方吧。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺直接对着宇智波鼬点了点头，说道：

　　“好的，那我们就先找个安静的地方吧！”

　　说道这里，萧诺就和宇智波鼬消失在了迪达拉和飞段的面前，而迪达拉和飞段也没有多问什么，只是当宇智波鼬和萧诺有事儿而已。而在和宇智波鼬出去的时候，萧诺知道宇智波鼬一定是要问自己关于写轮眼的事情。所以，一路上萧诺都很沉默，就等着宇智波鼬把自己带到一个安静的地方，好好的和面前的宇智波鼬谈一谈。

　　紧接着……

　　等到萧诺和宇智波鼬来到了一个安静的地方时，宇智波鼬忽然看着萧诺，深深的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔，我真的没有想到你竟然开启了万花筒写轮眼。”

　　“本来我以为你的天赋已经很惊人了，可是我没有想到你的天赋竟然惊人到如此程度。”

　　“在宇智波一族之中，不知道有多少人希望开启万花筒写轮眼，可是真正开启万花筒写轮眼的，也只有那么区区几个人而已。”

　　“你是我知道的第五个开启万花筒写轮眼的人，我也不知道是该祝福你，还是应该替你悲哀。”

　　“因为，开启万花筒写轮眼不见得是好事儿，你刚刚开启万花筒写轮眼，可能还不知道吧。”

　　在宇智波鼬刚刚说道这里的时候，萧诺就想到了万花筒写轮眼的后遗症，不免苦笑一声道：

　　“我知道，我知道开启万花筒写轮眼不一定是好事儿，因为我已经感觉到万花筒写轮眼的缺陷了。”

　　“刚刚我使用万花筒写轮眼的时候，短时间内我体内的查克拉就被消耗一空了，差点就维持不住写轮眼。”

　　“而且，关系万花筒写轮眼的时候，我明显感觉到自己的视力下降了不少。”

　　“这些，应该就是万花筒写轮眼的坏处吧？”

　　“只要开启了这双被诅咒的眼睛，就会被一直诅咒下去，只到双目失明。”

　　“只有用另一双万花筒写轮眼来补充，才能够开启真正的永恒万花筒写轮眼，对吧？”

　　在萧诺说道这里的时候，宇智波鼬看向萧诺的目光不禁有些惊讶，旋即稍微沉默了一下，才说道：

　　“没错，的确是这样的，开启万花筒写轮眼的缺陷，就是日后会双目失明。”

　　“我现在这双眼睛的视力已经下降很多了，所以你看我平常的时候都尽量不用万花筒写轮眼。”

　　“一开始的时候，我以为不用万花筒写轮眼，就可以一直让万花筒写轮眼的视力不下降。”

　　“可是真实情况不是这样的，就算你永远都不用万花筒写轮眼，只要你使用写轮眼，你的视力就会一直下降。”

　　“路西菲尔，以后你也要忍受这样的痛苦了。”

　　“现在，我就把自己的一些经验告诉你，你好好的学习一下。”

　　“只要按照我说的方法做，应该能够延迟写轮眼失明的时间！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，接着宇智波鼬真的没有任何私藏，直接就将自己的经验传授给了萧诺。而当萧诺获得宇智波鼬的经验之后，萧诺也感觉宇智波鼬是真心实意对自己的。因为，宇智波鼬完全可以在这些经验中作假，让萧诺的万花筒写轮眼失明的更早一些。可是，宇智波鼬没有这样做，就能够看出宇智波鼬也是真心实意对萧诺的。

　　然后，在宇智波鼬传授完经验之后，宇智波鼬便继续对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你心里一定很奇怪，为什么我不在经验中作假，对吧？”

　　“其实没什么，我可以告诉你，这些经验都不是我总结出来的，而是别人总结出来交给我的。”

　　“我想肯定有人也会告诉你的，倒不如让你欠我一个人情。”

　　“你现在能够开启万花筒写轮眼，已经说明你的天赋了，路西菲尔。”

　　“我希望以后你能够在我死了之后，好好的照顾一下佐助，就当是这份经验的报答了。”

　　“可以吗？”

　　宇智波鼬话音刚落，萧诺便直接对着宇智波鼬点了点头。

　　而宇智波鼬闻言，也是罕见的一笑，说道：

　　“好，只要有你这个承诺，我就可以放心了。”

　　“如果我的眼睛能够帮助你的话，我真希望把我的眼睛献给你，这样你就可以获得永恒的万花筒写轮眼了。”

　　“但是没有办法，只有兄弟间的眼睛才可以互换，我们的眼睛注定不能互换的。”

　　“所以，你的眼睛一定会失明，希望你在失明之前，找到解决的办法吧。”

　　说道这里的时候，宇智波鼬的目光忽然闪烁了一下，接着宇智波鼬便又是叹了口气，说道：

　　“我也不知道，这些话对你说，到底是对是错。”

　　“但是，我早就有这样的感觉，感觉你好像不是我们这个世界的人。”

　　“因为就算你掩饰的很好，我也能够感觉到，你体内有一种强悍的力量，那是不属于查克拉的力量！”

　　“路西菲尔，要是我们能继续谈下去的话，你就给我一个表示。”

　　“因为……”

　　“我接下来说的话，可能会给你的生命造成威胁！”


第一百六十七章 学无止境！

　　宇智波鼬的一番话说的萧诺心中震撼不已，原来火影忍者世界的强悍剧情人物，竟然已经能够感觉到神之领域的存在，这是萧诺万万没有想到的。这一刻，萧诺有些困惑轮回世界场景的剧情人物，到底拥有什么样的能力。为何宇智波鼬能够感觉到神之领域的存在，又或者说，是萧诺误会了宇智波鼬的意思，所以才导致接下来的误会发生的？

　　然后，当宇智波鼬的话音刚落的时候，萧诺直接就对着宇智波鼬摇了摇头，表示对他要说的话语没有一点兴趣。萧诺也是为了自己考虑的，毕竟他是神之领域的传承者，根本就不属于火影忍者世界。而且，萧诺神之领域一世界轮回世界场景的屏障已经打破，完全没有再在火影忍者世界待下去的意思了，七天之后他就要回归神之领域空间了。

　　所以，现在萧诺最需要的是获得万花筒写轮眼的使用经验。刚刚开启的万花筒写轮眼，萧诺还没有完全掌握，想要完全掌握万花筒写轮眼也需要一定的时间。眼下，宇智波鼬已经将万花筒写轮眼的弱点和解决之法，告诉给了萧诺。旋即，萧诺就要跟随宇智波鼬继续学习万花筒写轮眼的使用，起码要学习到天照和月读这两个强悍的瞳术。

　　要是能够学会宇智波鼬的天照和月读的话，萧诺的实力无疑能够再一次提升。当然，不是开启了万花筒写轮眼，完全掌握了万花筒写轮眼，就可以成为火影忍者世界的影级强者的。也不是完全掌握了万花筒写轮眼，就能够让萧诺变成神之领域五世界轮回世界场景的强者的。完全掌握万花筒写轮眼，只能够让萧诺的实力更进一步而已，毕竟宇智波鼬也不是光凭万花筒写轮眼，成为火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的。

　　万花筒写轮眼，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，就有些被神化的意思。没错，万花筒形态的写轮眼的确能够对普通的写轮眼造成压制，比如说旗木卡卡西三勾玉形态的写轮眼，在宇智波鼬的万花筒写轮眼面前就毫无抵抗能力。但是，写轮眼毕竟只是一种工具而已，真正要让写轮眼变得强大，还需要看使用写轮眼的人到底是谁。

　　比如说，将万花筒写轮眼强行移植到一名普通下忍的身上，那名下忍可能拥有超出其它下忍的实力，但那名下忍不一定是强悍的精英上忍的对手。对于萧诺和宇智波鼬这样的强者来说，写轮眼的工作也只是辅助而已，真正强悍的还是他们的本身实力。写轮眼就好像是苦无这样的工具，能够掌握好工具的人，就能够将工具变成神器，但如果掌握不好工具的话，那工具就和普通的工具没有任何区别。

　　和宇智波鼬说了那么多话，萧诺旋即就让宇智波鼬开始教导自己万花筒写轮眼的使用方法，这是宇智波鼬早就答应过萧诺的事情。前一段时间，宇智波鼬也曾经教导过萧诺一些写轮眼的使用方法，只是那时候萧诺没有开启万花筒写轮眼，所以宇智波鼬只是讲述了三勾玉形态写轮眼的用法而已。现在，萧诺终于可以从宇智波鼬那里得到万花筒写轮眼的使用诀窍了，自然让萧诺感觉有些兴奋。

　　紧接着……

　　宇智波鼬看到萧诺对自己说的话没有兴趣，也就没有继续说自己先前要说的东西。

　　稍微沉吟了一下之后，宇智波鼬便缓缓的开始为萧诺讲述，自己使用万花筒写轮眼时的诀窍。

　　“万花筒写轮眼，虽然不是写轮眼的最强状态，但仍然是常人无法拥有的力量。”

　　“在我们宇智波一族的传说当中，想要开启万花筒写轮眼需要杀死自己最亲密的人，但事实不是这样的，写轮眼是在一定的压力和刺激下产生进化的。”

　　“路西菲尔，我想你现在应该明白这个道理的。”

　　说着，宇智波鼬稍微顿了一下，继续说道：

　　“你的万花筒写轮眼，就不是杀死自己最亲密的人而开启的，所以传说只能听取一部分而已。”

　　“我想，你之所以能够开启万花筒写轮眼，是因为在纲手姬的强悍压力之下，产生突破的。”

　　“所以，我们开启万花筒写轮眼的方式不同，万花筒写轮眼的形态应该也是不同的。”

　　“路西菲尔，你现在打开万花筒写轮眼给我看看，你的万花筒写轮眼是什么样的。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺马上就开启了自己的万花筒写轮眼。首先，只见萧诺的瞳孔忽然变成了赤红色，接着就有三枚勾玉出现在了他的瞳孔之中。然后，等到萧诺开始急速运转体内查克拉的时候，那三枚勾玉忽然疯狂的旋转了起来，慢慢的就要连接到一起。但谁想到，就在萧诺的万花筒写轮眼干刚刚要开启的时候，忽然他的眼部一阵刺痛传来，竟让萧诺无法再继续睁开自己的双眼。接着，在萧诺好不容易挺过那股剧痛的时候，萧诺再睁开眼睛，瞳孔已经不再是写轮眼的模样了。

　　看到萧诺的万花筒写轮眼竟然没有开启成功，宇智波鼬微微叹了口气，说道：

　　“万花筒写轮眼开启之后，想要再一次使用也不是那么简单的事儿。”

　　“现在你应该知道，想要完全掌控万花筒写轮眼不是那么简单了吧。”

　　“路西菲尔，你现在不要着急，一点带你的控制写轮眼转动，慢慢的万花筒写轮眼就会开启。”

　　“一开始的时候，开启万花筒写轮眼的速度可能稍微有点慢，渐渐的你才能掌控万花筒写轮眼的开启和关闭方式。”

　　“现在我们就从万花筒写轮眼的开启和关闭开始训练吧。”

　　“你要熟练的开启万花筒写轮眼和关闭万花筒写轮眼，我才能继续传授给你万花筒写轮眼的技巧。”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，萧诺就在宇智波鼬的引导之下，开始修炼起了万花筒写轮眼的开启和关闭。而在萧诺修炼的时候，宇智波鼬也去寻找到了迪达拉和飞段，告诉两人萧诺要稍微修炼一段时间的事情，让两人先去忙自己的东西吧。听到宇智波鼬的话语之后，迪达拉和飞段稍微对视了一点，便点头离开了萧诺和宇智波鼬这里，看来应该是回到“晓”组织当中了。

　　而当迪达拉和飞段离开之后，宇智波鼬又来到了萧诺那里，继续对萧诺展开训练。

　　整整用了三个小时的时间，萧诺才能够顺利的开启和关闭自己的万花筒写轮眼，可见万花筒写轮眼的修炼不是一朝一夕的事情。就好像萧诺刚刚获得写轮眼的时候一样，刚刚获得写轮眼的时候，无法开启和关闭写轮眼，需要一段时间的修炼，才能够真正的掌握写轮眼。现在萧诺的万花筒写轮眼又是另一个形态，自然需要一段时间的熟悉时间了。

　　看着自己终于能够顺利的开启和关闭万花筒写轮眼，萧诺感觉自己对万花筒写轮眼的应用又稍微强了一点。而当宇智波鼬看到萧诺能够成功的开启和关系万花筒写轮眼的时候，宇智波鼬虽然有些惊讶萧诺的修炼速度，但仍旧是默默的点了点头而已。旋即，待到萧诺能够掌握万花筒写轮眼的开启和关闭之后，宇智波鼬便继续缓缓的说道：

　　“很好，你在短时间内能够这样开启和关闭万花筒写轮眼，其实我已经非常意外了。”

　　“曾经，我因为万花筒写轮眼苦恼过很长一段时间，因为我开启了万花筒写轮眼，都没有办法顺利的掌握万花筒写轮眼。”

　　“现在，你的万花筒写轮眼已经能够成功的开启和关闭了，下面我们就来说说万花筒写轮眼的一些秘术。”

　　“其实，我见过的万花筒写轮眼只有两双而已，一个是我的万花筒写轮眼，一个是我好友的万花筒写轮眼。”

　　“我们的万花筒写轮眼开启的方式都不同，所以能力也有一些不同。”

　　“所以我就想，可能每一双万花筒写轮眼的能力都不一样，万花筒写轮眼的名字才会被称之为万花筒，意思就是不同的万花筒有不同的能力。”

　　“我的万花筒写轮眼的能力，我想你现在也应该知道了。”

　　“我的左眼能够使用天照，右眼能够使用月读，两双眼睛合到一起的时候，就能够使用须佐能乎。”

　　“路西菲尔，现在你先把自己的万花筒写轮眼的能力告诉我，这样我能够更了解一些你的万花筒写轮眼，帮你总结一些修炼的方式。”

　　听到宇智波鼬的话语之后，萧诺几乎没有任何迟疑，毕竟他日后不一定能够在火影忍者世界中了，就算把自己万花筒写轮眼的秘密告诉给宇智波鼬，也没有什么关系。更何况，萧诺一直都希望能够使用万花筒写轮眼的须佐能乎，在萧诺看来，应该是每一双万花筒写轮眼都能够使用须佐能乎的，宇智波斑，宇智波鼬，宇智波佐助不就是这样吗？

　　然后，萧诺只是稍微在心里总结了一下，便对面前的宇智波鼬说道：

　　“我的万花筒写轮眼，现在只延伸出了两种能力，一个就是洞察能力，一个是好像白眼一样的全方位探查能力。”

　　“剩余的能力，其实我也没有挖掘出来，需要你提供一些经验。”

　　“宇智波鼬，你把你使用万花筒写轮眼的经验都告诉我吧。”

　　“这样一来，我就能根据你使用万花筒写轮眼的经验，来研究自己的万花筒写轮眼了。”

　　萧诺话音刚落，宇智波鼬也没有任何含糊的意思，旋即就开始为萧诺讲述自己那双万花筒写轮眼的使用方式。随后，在宇智波鼬为萧诺讲述那双万花筒写轮眼的使用经验时，萧诺发现天照和月读虽然是宇智波鼬万花筒写轮眼的瞳术，但不是只有宇智波鼬的万花筒写轮眼才能够使用的。比如说，萧诺在按照宇智波鼬的说法，来尝试着使用天照的时候，就感觉眼部一阵刺痛，差一点就能够凝聚出天照的火焰来了。

　　如此一来，萧诺更加坚定了自己的万花筒写轮眼能够凝聚出天照之火和月读空间，所以萧诺在听宇智波鼬说自己使用万花筒写轮眼的经验时，不禁更加认真一些了。但是，萧诺其实不知道，他之所以能够学习到宇智波鼬的万花筒写轮眼的瞳术，不是因为他的那双万花筒写轮眼的奇妙，而是因为萧诺本来就是神之领域的传承者。

　　在整个神之领域空间当中，能够获得宇智波一族写轮眼的神之领域传承者/轮回者，都是凤毛麟角一样的存在。更何况，萧诺是获得了宇智波一族的血脉，从宇智波一族的血脉当中，开启了写轮眼。像萧诺这样开启万花筒写轮眼的先例，整个神之领域空间当中都是没有的，所以萧诺的万花筒写轮眼能够包容万象，学习所有万花筒写轮眼的瞳术。

　　在宇智波鼬的那里，萧诺学习到了天照，月读和须佐能乎，甚至就连宇智波一族的伊邪那岐，伊邪那美的使用方式都学习到了。但是，萧诺现在还没有练习这些瞳术，因为萧诺在火影忍者世界的时间已经不多了。眼下，萧诺要寻找到面具男阿飞，从面具男那里再获得一些万花筒写轮眼的使用经验，看看自己的万花筒写轮眼，是否能够学习到面具男阿飞的神威！

　　一天的时间，萧诺用来和宇智波鼬学习万花筒写轮眼的使用方式，第二天萧诺就踏上了寻找面具男阿飞的旅程。和宇智波鼬告别的时候，宇智波鼬看向萧诺的目光显得有些沉默，好像他这时候在想，要不要在这时除掉萧诺一样。不过，最终在告别的时候，宇智波鼬还是没有对萧诺下手，而萧诺也不知道宇智波鼬对自己已经有了杀意，只是着急的踏上了寻找面具男阿飞的旅程而已。

　　然而，让萧诺万万没有想到的是，就在他刚刚和宇智波鼬告别的时候，面具男阿飞就出现在了萧诺的面前。

　　而且，看到萧诺身上有一股特殊的气质时，面具男阿飞不禁深深的吸了一口气，说道：

　　“路西菲尔，虽然我知道你的天赋非常惊人，可是我没有想到，你竟然真的开启了万花筒写轮眼。”

　　“说一说，你的万花筒写轮眼到底有什么能力吧。”

　　“我现在真不知道应该说你的运气好，还是运气差。”

　　“开启了万花筒写轮眼，对你来说有可能是件好事，也有可能是件坏事啊！”

　　听到面具男阿飞的话语之后，萧诺毫无保留的就把自己那双万花筒写轮眼的能力说了出来。毕竟在萧诺看来，他和火影忍者世界的剧情人物已经没有任何关系了，就算是说出自己万花筒写轮眼的秘密也没有什么了。然后，在萧诺说完自己那双万花筒写轮眼的能力之后，面具男阿飞明显有些失望，失望萧诺那双万花筒写轮眼的能力如此普通。

　　然后，在面具男阿飞很好的掩饰好了自己的态度之后，他便缓缓的说道：

　　“现在你已经开启了万花筒写轮眼，永恒万花筒写轮眼的秘密，我也应该告诉你了。”

　　“想要开启永恒的万花筒写轮眼，就需要夺走自己兄弟的万花筒写轮眼才可以。”

　　“可惜，路西菲尔你根本没有什么兄弟，所以你的写轮眼只能止步于此了。”

　　“但是，路西菲尔，你体内拥有多种血脉，你可以利用下体内的血脉，看看能否阻止万花筒写轮眼的失明。”

　　“只要你能够让万花筒写轮眼永远光明，你开启万花筒写轮眼就是一件好事。”

　　“反过来说，要是你没有办法让万花筒写轮眼永远光明，你开启万花筒写轮眼，就是一个灾难。”

　　在面具男阿飞说道这里的时候，萧诺重重的点了点头，说道：

　　“我也知道开启万花筒写轮眼，不一定就是好事，所以我希望能多一些经验，来控制自己的万花筒写轮眼。”

　　“我的生命就算是献给你都没有任何问题，阿飞先生。”

　　“追随你的脚步，就是我一生的梦想，就算这双眼睛真的失明也没有任何关系。”

　　“阿飞先生，请你把万花筒写轮眼的使用经验告诉我吧！”

　　“这样……或许能够延迟我这双万花筒写轮眼的使用时间。”

　　在萧诺说道这里的时候，面具男阿飞点了点头，显然是非常喜欢萧诺这样的态度。对于面具男阿飞来说，萧诺只是一颗棋子而已，没有获得绝对的力量之前，萧诺的力量只能被他利用而已。所以，就在萧诺话音刚落的时候，面具男阿飞毫不犹豫的就开始传授宇智波斑使用万花筒写轮眼的经验，更是把自己的经验告诉给了萧诺。

　　而在获得了宇智波斑对于万花筒写轮眼的使用经验之后，萧诺就感觉自己对万花筒写轮眼的应用更上一层。

　　也是在同一时间，萧诺发现万花筒写轮眼的奥妙真是无穷的。

　　学无止境这句话，用在万花筒写轮眼的掌握上，正好合适。


第一百六十八章 七日苦修！

　　自从开启万花筒写轮眼之后，萧诺在火影忍者世界的时间，都用于掌握那双万花筒形态的写轮眼。而且，万花筒写轮眼的开启，更是让萧诺的实力进一步提升，特别是在宇智波鼬和面具男阿飞，把自己使用万花筒写轮眼的经验传授给萧诺之后，萧诺更是感觉自己彷佛看到了另一片天地一样，对日后实力的提升也有了详细的规划。

　　在宇智波鼬教导萧诺的时候，宇智波鼬是把自己使用万花筒写轮眼的经验，还有宇智波止水使用万花筒写轮眼的经验，全部传授给了萧诺。在学习的时候，萧诺就知道宇智波鼬一点都没有私藏，要不然他不可能把宇智波止水使用万花筒写轮眼的经验都告诉他，毕竟在这个世界上还没有人知道，宇智波止水的万花筒写轮眼，就在宇智波鼬那里呢。

　　宇智波鼬是凭借着自己的力量开启万花筒写轮眼的，所以他对万花筒写轮眼的了解之深，根本不是常人能够想象的。宇智波鼬一开始开启写轮眼就是一勾玉形态的，一步步走来，基础要比面具男阿飞好上许多。毕竟，面具男阿飞一开始开启写轮眼的时候，就是二勾玉形态的写轮眼，相对于宇智波鼬来说，面具男阿飞要少一些积累。

　　在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，所有人都知道自来也是一个好老师，因为自来也调教出了第四代火影波风水门，漩涡鸣人这样优秀的徒弟。但是，在和宇智波鼬交流写轮眼的使用经验的时候，萧诺发现宇智波鼬也是一个非常好的老师。因为，宇智波鼬讲解写轮眼的使用方法非常的基础普遍，很适合萧诺这样的学生来学习。

　　所以，在从宇智波鼬那里获得了写轮眼的使用经验之后，萧诺感觉自己的基础都扎实了许多，更是从宇智波鼬那里学到了很多万花筒写轮眼的瞳术。随后，等到萧诺跟随面具男阿飞学习万花筒写轮眼的使用方法的时候，萧诺就感觉面具男阿飞使用万花筒写轮眼的经验要深奥许多。毕竟，面具男阿飞很多使用万花筒写轮眼的经验，都是从宇智波斑那里获得的。

　　宇智波斑绝对是火影忍者世界当中最大的BOSS，可是宇智波斑使用万花筒写轮眼的经验实在是太深奥了，要不是萧诺从宇智波鼬那里获得了一些万花筒写轮眼的使用经验，可能萧诺都听不懂面具男阿飞在讲解什么。而且，就算萧诺已经从宇智波鼬那里获得了写轮眼的基础使用方式，可萧诺仍然在接受面具男阿飞教育的时候，有些地方会完全听不懂。

　　也正是因为这样，萧诺很多时候在接受面具男阿飞教育的时候，都是硬生生的记下面具男阿飞对于写轮眼，万花筒写轮眼的经验。毕竟，那可是宇智波斑使用万花筒写轮眼的经验，和面具男阿飞使用万花筒写轮眼的经验啊！就算萧诺一时间无法弄懂两人的经验到底是什么意思，可是萧诺可以在记下来之后，慢慢的研究不是。

　　万花筒写轮眼的能力包罗万象，要不然这双写轮眼也不可能以万花筒命名。

　　用了两天的时间，萧诺从宇智波鼬和面具男阿飞那里获得了万花筒写轮眼的使用经验，剩下的时间都需要萧诺自己来磨练自己对万花筒写轮眼的应用。而面具男阿飞在教导过萧诺之后，也就消失在了萧诺的面前，说是有任务的时候再来找萧诺。面具男阿飞的一番话，无疑让萧诺感觉非常的失望，因为他现在真的想获得一项隐藏支线任务，这样他就能在火影忍者世界待更长的时间了。

　　眼下，萧诺在火影忍者世界的时间只剩下五天而已，所以萧诺只能运用这五天的时间，好好的掌握一下自己的万花筒写轮眼。毕竟，萧诺现在已经打破了神之领域一世界轮回世界场景的瓶颈，当他回到神之领域空间之后，他就要开启打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障了。要是没有一定积累的话，萧诺生怕自己会死在第二个极限轮回世界场景之中。

　　在眼下的SSS级别难度的火影忍者世界当中，萧诺就感觉到了极限轮回世界场景的恐怖，要是没有一定的积累，进入极限轮回世界场景只有死路一条而已。多亏萧诺现在拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，就算是面对神之领域五世界轮回世界场景的强者，都有一定的逃脱机会。要不然，萧诺还真不敢连续打破神之领域的屏障，让自己成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者呢。

　　不过，五天的修炼时间，也足够萧诺掌握很多东西了。在剩余的五天时间内，萧诺一直都在研究着宇智波鼬，面具男阿飞使用万花筒写轮眼的经验。终于，在萧诺一番研究之后，他发现了自己的万花筒写轮眼的六个能力。拥有了这六个能力，萧诺获得万花筒写轮眼就非常值了，就算万花筒写轮眼有失明的可能，萧诺都感觉拥有万花筒写轮眼是自己的幸运。

　　第一个能力，就是萧诺最开始觉醒的能力，也是强悍的洞察能力。一开始的时候，萧诺以为每一双万花筒写轮眼都拥有这样的洞察能力，但那只是萧诺的误解而已。就好像宇智波鼬，面具男阿飞的万花筒写轮眼，都没有萧诺这样强悍的洞察能力。拥有这样能力的人非常少有，萧诺的万花筒写轮眼可以说是另类了，能够拥有这样逆天的能力。

　　连纲手姬这样，火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的人，都能够被萧诺的万花筒写轮眼看破体术，可萧诺万花筒写轮眼第一个能力到底有多么逆天。而且，萧诺发现自己的万花筒写轮眼拥有强悍的洞察能力之后，那双写轮眼的COPY能力更是逆天的增长。现在，萧诺相信除了一些特殊的能力之外，其余的东西自己那双万花筒写轮眼都能够COPY，这就是萧诺万花筒写轮眼的第一个逆天能力。

　　第二个能力，也是萧诺一开始觉醒万花筒写轮眼就拥有的能力，那就是好像白眼一样的三百六十度无死角探查。一开始的时候，萧诺以为自己的这项能力只是好像白眼一样而已，但是随着萧诺对于这双万花筒写轮眼的掌握加深，萧诺发现自己的这项能力可是要比白眼的能力强悍许多，因为萧诺的精神能量本来就强悍无比，导致萧诺在观察自己周围三百六十度的时候，能够清晰的掌握周围的任何情况。

　　特别是当萧诺将见闻色霸气的能力，融入到这双万花筒写轮眼的能力当中之后，萧诺周围三百六十度的地方就好像是一个领域一样，无论是发生什么事儿，萧诺都能够在第一时间掌握。就这样，这项能力被萧诺称之为领悟，只要在自己周围二十米的范围之内，萧诺能够清晰的洞察一切，用领悟来命名是最好不过的了。

　　而萧诺所掌握的万花筒写轮眼的第三个能力，就是传承自宇智波鼬的天照之火了。早在萧诺一开始从宇智波鼬那里学习天照的时候，萧诺就发现自己的万花筒写轮眼能够使用天照之火。只可惜，那时候萧诺刚刚开启万花筒写轮眼，连万花筒写轮眼的开启和关闭都有些困难，自然无法掌握天照之火那样强悍的力量了。

　　现在，萧诺对于万花筒写轮眼的应用一步步加深，一点点的就能够完全掌握天照之火的能力。但是，萧诺的天照之火和宇智波鼬的天照之火是完全没法比的，宇智波鼬的天照之火能够焚烧一切，萧诺的天照之火还是稍微有些瑕疵。而且，使用天照对萧诺那双万花筒写轮眼的负担太大，萧诺轻易的时候根本不能使用天照之火，那样会加速他万花筒写轮眼的失明。

　　至于萧诺领悟的万花筒写轮眼的第四个能力，就是万花筒写轮眼对于冰遁力量的增幅。萧诺万万没有想到，自己在开启万花筒写轮眼之后，竟然连冰遁的力量都有所提升。这也是萧诺体内血脉完全爆发的时候，宇智波一族血脉力量开始吞噬水无月一族血脉力量的缘故。所以，导致萧诺只要开启万花筒写轮眼的时候，连水无月一族血脉的力量都有所增幅，冰遁的力量更是提升到了一个恐怖的程度。

　　如果说，萧诺以前的冰遁只能够对付神之领域三世界轮回世界场景强者的话。那萧诺开启万花筒写轮眼之后，水无月一族血脉的力量便有所增幅，冰遁的力量也随之增加。这样一来，萧诺的冰遁就能够对付神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，甚至就连神之领域四世界轮回世界场景的强者都会感觉到畏惧。这样的威力增幅，可见萧诺的万花筒写轮眼到底有多么逆天。

　　剩余两个萧诺掌握的万花筒写轮眼的能力，说起来萧诺还没有完全的掌握，只是在开启万花筒写轮眼的时候，稍微能够使用出一点而已。其中一个，就是当萧诺开启万花筒写轮眼的时候，能够使自己的身体一部分虚无化。可以说，那是空间忍术的一种，萧诺在开启万花筒写轮眼之后能够领悟空间忍术，自然是多亏了面具男阿飞的教导。

　　但是，萧诺对于空间忍术的应用实在是太差了，所以萧诺只能够短时间的使用空间忍术，而且只能虚无化自己身体的一部分而已。不过，就算是这样，萧诺也感觉自己的这项能力很不错了。毕竟，萧诺只需要继续努力的话，总有一天可以完全掌握空间忍术的。到时候，萧诺的战斗力又会成倍的增加，毕竟空间忍术的威力可是非常强悍的。

　　萧诺领悟的最后一个能力，就是万花筒写轮眼的须佐能乎了。只是，萧诺凝聚出来的须佐能乎一点都不完全，也是萧诺没有完全掌握的缘故。就算萧诺耗光体内的“杀气”，最多也只能凝聚出一个须佐能乎的手臂而已。所以说，萧诺要完全掌握万花筒写轮眼的道路还很远，只要他能够完全掌握万花筒写轮眼，就连神之领域五世界轮回世界场景的强者，都不能小觑萧诺了。

　　六天的时间，就这样过去了……

　　整整六天的时间，萧诺几乎都在苦修万花筒写轮眼的掌握，丝毫没有给自己任何放松的时间。也是萧诺这样的苦修，让萧诺的实力又提升了不少，距离神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，更进了一层。而在最后一天的时候，萧诺甚至已经做好了回归神之领域空间的准备，可是他万万没有想到，白绝竟然在这时来到了萧诺的面前。

　　看到白绝出现，萧诺知道可能是面具男阿飞有什么事儿要找自己，旋即萧诺便问道：

　　“白绝先生，是阿飞先生有事儿要找我吗？”

　　“难道说，阿飞先生要交给我什么任务，让我前去完成？”

　　“要是这样的话，我马上就动身！”

　　在萧诺说道这里的时候，萧诺内心中满是喜悦，因为自己只要获得一项神之领域颁布的隐藏支线任务，就可以继续在火影忍者世界当中逗留了。在火影忍者世界这样的极限轮回世界场景中逗留的时间越长，萧诺能够得到的好处就越多。只要萧诺能够在火影忍者世界停留一段时间，萧诺相信自己下一个极限轮回世界场景，应该不难度过。

　　毕竟，现在萧诺的实力无限接近于神之领域五世界轮回世界场景的强者，而且杀天盟二团这样的精英团队，一定能够帮助萧诺的。所以，萧诺现在只是期待白绝能够说出一个任务来，让自己触发神之领域颁布的隐藏支线任务。但谁想到，就在白绝看了看萧诺之后，他竟然对着萧诺摇了摇头，缓缓的开口说道：

　　“不是，阿飞没有交待什么事儿，只是让我过来看看你。”

　　“不过，路西菲尔，你的实力提升倒是很快，才多久不见，你的实力竟然提升到如此程度了。”

　　“要是再过一段时间的话，可能连我都要被你超过了！”

　　“对了，你对万花筒写轮眼的掌握，如何了？”

　　听到白绝的话语之后，萧诺心中略显失望，旋即便说道：

　　“我对万花筒写轮眼的掌握更上一层了，多亏阿飞先生的教导。”

　　“只是，我刚刚以为阿飞先生是有任务交给我的，所以我都准备好出去作战了。”

　　“其实，一直苦修掌握万花筒写轮眼，真的不如战斗来的快一些。”

　　“阿飞先生应该也知道我是好战份子，真希望他能有一些任务交给我啊！”

　　在萧诺说道这里的时候，白绝忽然哈哈大笑了起来，弄的萧诺都有些不明白到底是什么情况了。

　　而在白绝笑声停止的时候，面具男阿飞的身影忽然出现在了萧诺的面前，说道：

　　“白绝，你就不要逗路西菲尔了，我的确是有任务要交给你的，路西菲尔。”

　　“这一次我们收集尾兽的行动，不是很顺利，主要就是因为宇智波鼬暗中勾结木叶村的缘故。”

　　“所以，我们准备暗中取消宇智波鼬收尾的事情，让你来执行这件事。”

　　“现在，我就需要你前往砂忍村，去把一尾守鹤的人柱力抓过来。”

　　“接下来，我们会给你其它尾兽的详细资料，你就来帮助我们组织收集尾兽吧！”

　　在面具男阿飞说道这里的时候，萧诺心里虽然兴奋面具男阿飞真的交给自己任务了，可是神之领域并没有做出提示，就是说这还不算是神之领域颁布的隐藏支线任务。旋即，萧诺只有点了点头，答应了面具男阿飞的话语。而后，当萧诺答应了面具男阿飞的话语之后，面具男阿飞稍微沉吟了一下，便继续开口说道：

　　“路西菲尔，你一个人前往砂忍村，我还是有些不放心。”

　　“这样好了，你现在就去找赤砂之蝎，把我们组织的任务说出来。”

　　“有赤砂之蝎来帮助你，我想你前往砂忍村应该非常的顺利的。”

　　“而且，赤砂之蝎的同伴就是迪达拉，你们曾经合作过，继续合作的话应该没有任何问题。”

　　“记住，路西菲尔，千万不要惊动太多的人。”

　　“要不然，对我们组织接下来的发展不利！”

　　见面具男阿飞都这样说了，萧诺只有默默的点了点头，心道自己马上就要回归神之领域空间了，估计也没有时间继续做任务了。但是，就在萧诺脑海中刚刚出现这样想法的时候，忽然神之领域的提示音竟然响彻在了萧诺的脑海之中，顿时让萧诺惊喜了起来。而当神之领域提示音响彻在萧诺脑海中的时候，果然是萧诺触发了神之领域颁布的隐藏支线任务。

　　但是……

　　当萧诺开始浏览这项神之领域隐藏支线任务的时候，眼神中却不免出现了一抹惊讶的神色。

　　因为在萧诺看来，这项隐藏支线任务，好像是一项连续隐藏支线任务。

　　其难度，丝毫不亚于神之领域先前颁布的主线任务啊！


第一百六十九章 赤砂之蝎！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号触发隐藏支线任务：收集尾兽。”

　　“任务难度：S。”

　　“任务简介：你需要完成‘晓’组织交待下来的任务，帮助‘晓’组织回收一尾守鹤的人柱力。”

　　“任务提示：火影忍者世界的九只尾兽，分别由五大忍村守护，想要收集尾兽，需要付出一定的代价。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，将会被扣除轮回点10000点。”

　　“警告：若传承着1628638号轮回点呈负数，将会被抹杀。”

　　“警告：若传承者1628638号无法完成此支线任务，你在火影忍者世界的声望值将会减少5000点。”

　　“警告：若传承者1628638号无法保证‘晓’组织成员的安全，你在火影忍者世界的声望值将会减少3000点。”

　　“……”

　　终于获得了神之领域颁布的隐藏支线任务，可萧诺的眼神当中只有凝重的神色而已，完全没有任何喜悦的神色。毫无疑问的，萧诺万万没有想到自己竟然会在面具男阿飞这里，触发一项S级的隐藏支线任务。而且，看这项S级隐藏支线任务的内容，好像还是一项连续隐藏支线任务，必须要把所有的任务全部完成，才能够获得神之领域的奖励。

　　本来，萧诺只是想在离开SSS级别难度的火影忍者世界的时候，随意触发一项隐藏支线任务而已，这样萧诺就能够有更多的时间来掌握那双万花筒形态的写轮眼了。可是，突然触发的S级隐藏支线任务，一下就打乱了萧诺的节奏。旋即，萧诺只能默默的吞下恶果，准备前往“晓”组织的秘密基地，和迪达拉，赤砂之蝎两名影级强者前往砂忍村，准备回收一尾守鹤的人柱力，我爱罗。

　　这项S级隐藏支线任务的难度，在萧诺看来其实还算可以，主要萧诺是怕神之领域在他执行任务的时候，再制造出什么麻烦来。现在，砂忍村的战斗力可以说是五大忍村中最低的，而且萧诺还有赤砂之蝎这样的帮手，他相信自己肯定能够夺走一尾守鹤的人柱力我爱罗。但是，在夺走一尾守鹤的人柱力我爱罗之后，萧诺要如何自处？

　　当萧诺和赤砂之蝎等人运用一尾守鹤人柱力我爱罗的时候，神之领域肯定会颁布另一个任务，让火影忍者世界的剧情人物来追杀萧诺。到时候，萧诺和赤砂之蝎等人又要被火影忍者世界的剧情人物追杀了。就好像当初萧诺，干柿鬼鲛和宇智波鼬三人被木叶村追杀一样，谁知道那时赤砂之蝎和迪达拉还能否拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力？

　　无疑的，这项S级隐藏支线任务的真正难度，取决于神之领域的态度。萧诺已经在火影忍者世界当中成功打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了，接下来萧诺需要做的任务，都是获得一些神之领域的奖励而已。到时候，神之领域不会再偏袒萧诺这样的神之领域传承者，而且可能会在萧诺执行任务的时候，故意给萧诺增加一些难度。

　　神之领域传承者的身份，的确是有利于在轮回世界场景中的发展，可是极限轮回世界场景当中，神之领域的传承者就要举步艰难了。深深的吸了一口气，萧诺知道自己在火影忍者世界又能多逗留一段时间了，旋即萧诺便开始寻找赤砂之蝎和迪达拉的路程上。同时，在一路上萧诺也在计算着成功夺走一尾守鹤人柱力的成功率。

　　八成成功率，这是萧诺最后推断出来的结果，有赤砂之蝎这样了解砂忍村的存在，萧诺再配合迪达拉的战斗能力，想要抓走还没有成为风影的我爱罗，困难其实不是很高。主要，萧诺是怕有一些不稳定的因素出现，比如说木叶村派出了强悍的忍者在砂忍村谈判，这样萧诺等人抓走一尾守鹤的人柱力，就不是单纯要面对砂忍村的问题了。

　　万幸的是，萧诺和宇智波鼬等人已经折磨的木叶村，没有了当初忍者界第一大忍村的实力。所以，萧诺感觉自己要完成这项S级的隐藏支线任务，应该还是有很高的成功率的。然而，这项隐藏支线任务，很有可能是一项S级的连续隐藏支线任务，萧诺在极限轮回世界场景面对这样的任务，是不可能有丝毫大意的情绪的，他可不想死在继续爱你轮回世界场景之中。

　　在前去寻找赤砂之蝎和迪达拉的时候，萧诺一直都在努力掌控那双万花筒写轮眼，这段时间的修炼可不能有一点荒废，萧诺还希望自己能够早点拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的力量呢。几天的时间，已经足够萧诺掌控那双万花筒写轮眼更加纯熟了。而在同一时间里，萧诺终于找到了赤砂之蝎，只是赤砂之蝎的本来面目虽然俊美无比，可他显然不是一个好接触的人。

　　隐藏在绯流虎这具傀儡之中，赤砂之蝎完全隐藏了自己的俊美的面孔，更是眼神不善的盯着面前的萧诺。

　　“你就是组织最新吸纳的那个新人，路西菲尔吧？”

　　“我从迪达拉那里听说过你的名字，现在你来找我有什么事儿？”

　　“没有人通知我，要有新的任务交给我。”

　　“要是没有事儿的话，最好离开我的基地，要不然我会杀了你！”

　　在赤砂之蝎刚刚开口的时候，萧诺就感受到了他身上的杀意，显然赤砂之蝎这时候不是说笑的。

　　但在赤砂之蝎话音刚落的时候，萧诺便深深吸了一口气，说道：

　　“我来这里不是找麻烦的，而是组织有任务交给我，所以我才会来找你的。”

　　“迪达拉，你应该能够联系的上吧？”

　　“我这一次要执行的任务，需要你和迪达拉的配合。”

　　“而任务的目标，就是你最熟悉的砂忍村，到那里去夺走一尾守鹤的人柱力。”

　　“你没有接到任务，可能是组织里还没有把消息传达给你。”

　　“我是第一个接到任务的人，为了能够完成任务，自然需要提前准备了。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，赤砂之蝎忽然冷哼一声，语气不善的说道：

　　“哼，你这样的预备成员，竟然敢来命令我这个正式成员！”

　　“路西菲尔，我看是没有人教教你，在组织里面要懂礼貌这件事吧？”

　　“怎么说我都是你的前辈，你竟然敢在我面前指手画脚的！”

　　说着，赤砂之蝎控制着绯流虎缓缓的来到了萧诺的面前，旋即怒吼一声道：

　　“好！”

　　“今天就让我赤砂之蝎来见识见识，你一个新晋成员到底有多大的本事！”

　　“我倒是要瞧瞧，你何德何能，成功在我们这些正式成员面前嚣张！”

　　在赤砂之蝎话音刚落的时候，萧诺就颇为无奈的摇了摇头，心道火影忍者世界的强者，果然都是桀骜不羁之辈，每个人见到自己的时候，都要试试自己的实力。不过，萧诺现在已经不是当初只有神之领域三世界轮回世界场景强者实力的强者了，现如今的萧诺已经拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，赤砂之蝎只要是隐藏在绯流虎之中，就不可能是萧诺的对手。

　　紧接着，萧诺就已经和赤砂之蝎交手到了一起，可惜隐藏在绯流虎内的赤砂之蝎，手段实在是单一了一些。火影忍者世界的傀儡师就是这样，可能赤砂之蝎这样的傀儡师能够屠灭一个小国家，但那是傀儡师在群体战斗中的优势。但是，当赤砂之蝎真的和高手单独交手的时候，傀儡师的弱势就要被体现出来了，那就是傀儡师的手段稍微有些单一，完全没有能够威胁到萧诺的资本。

　　在萧诺和赤砂之蝎战斗的时候，绯流虎内的暗器层出不穷，每一根暗器上几乎都有赤砂之蝎研究出来的恐怖毒液。那些毒液别说是沾上，就连碰到一点都有可能中毒不治。但是，萧诺的速度实在是太快了，每一次赤砂之蝎控制绯流虎射出暗器的时候，萧诺都能够轻松的用龟仙流的残影拳，躲避开赤砂之蝎的一次次攻击。

　　而且，萧诺只需要开启那双三勾玉形态的写轮眼而已，就能够看清楚赤砂之蝎的暗器发射情况。不得不说，隐藏在绯流虎内的赤砂之蝎，根本就没有真正的赤砂之蝎那么强。要是赤砂之蝎现出本体和萧诺战斗的话，萧诺可能还会稍微收敛一些锋芒。可惜，赤砂之蝎完全看不起萧诺，只是隐藏子啊绯流虎内，就以为自己能够战胜萧诺了。

　　看到赤砂之蝎竟然如此瞧不起自己，萧诺心中不免也出现了几分怒气，旋即萧诺就拿出了自己的全部实力来战斗。当然，萧诺拿出的全部实力，只是在切磋中的全部实力而已。紧接着，就见萧诺的身影连续闪现了几次，便出现在了赤砂之蝎的面前。出现在赤砂之蝎面前的一瞬间，萧诺更是一掌拍在了绯流虎的巨大身体之上，一下就将绯流虎拍出了二十米远。

　　赤砂之蝎万万没有想到，萧诺的力量竟然如此之大，现在他明显发现自己绯流虎上出现了一个掌印，那是萧诺刚刚的一掌拍出来的。绯流虎可是赤砂之蝎的得意傀儡，为了制造出绯流虎这样的傀儡，赤砂之蝎不知道耗费了多少心血。现在，见萧诺居然一下就破坏了自己绯流虎的外壳，赤砂之蝎心中更是一阵恼怒，旋即就扬起绯流虎的蝎尾对战萧诺。

　　这一次，萧诺要面对绯流虎的蝎尾，也不得不小心面对了。萧诺的速度虽然很快，但是绯流虎的蝎尾攻击速度也非常惊人，怪不得能够在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，把无数精英上忍杀死。眼见着绯流虎蝎尾对自己攻击而来，萧诺旋即便要抓住绯流虎的蝎尾，让它的毒素不能侵入到自己体内。可是，萧诺万万没有想到，就在他手掌要抓在绯流虎蝎尾上的时候，萧诺心中突然闪过一阵警示！

　　“不好，整条蝎尾上都有毒！”

　　彷佛是感觉到绯流虎蝎尾上的毒素非常恐怖，萧诺还没有握住绯流虎蝎尾的时候，就使用了技能：瞬身术LVMAX，躲避开了绯流虎的蝎尾。看到萧诺居然没有上当，隐藏在绯流虎内的赤砂之蝎，眼中闪过一道精光。紧接着，绯流虎的整个样子竟然都发生了改变，在绯流虎的每一寸身体上，竟然都出现了发射暗器的黑洞。

　　那一个个黑洞的出现，让萧诺都不禁有些震惊。

　　紧接着……

　　萧诺就使用水无月一族血脉的力量，凝聚出了一道冰遁阻挡在面前，拦住了赤砂之蝎的攻击。

　　从刚刚的交手看来，绯流虎的暗器发射能力还是很一般的，萧诺的冰遁变成了盾牌阻挡在面前，绯流虎的暗器还是没有办法落在萧诺身上的。

　　眼见着绯流虎的暗器一点点的消失，赤砂之蝎终于停止了攻势。

　　旋即，看到萧诺轻轻落在地面上的时候，赤砂之蝎这才开口说道：

　　“迪达拉说的没有错，你果然是一个非常有天赋的家伙。”

　　“既然我的傀儡没有办法伤到你，那我们合作的事情就可以开始商议了。”

　　“路西菲尔，你想要我和迪达拉帮助你夺走一尾守鹤的人柱力，你又能给我们什么好处？”

　　“没有好处的事儿，我是不可能做的。”

　　“想要取得我们的全力帮助，光凭组织里的一句命令，是不够的。”

　　在赤砂之蝎说道这里的时候，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“我早就知道光凭组织里的命令是不够的，所以我提前准备了一个计划，你可以听一听。”

　　“赤砂之蝎，我知道你在大蛇丸那里有一个卧底，可是你有没有想过，你的卧底很有可能已经背叛了你。”

　　“我知道你一直都希望得到大蛇丸的秽土转生之术，不如就让我来帮你，怎么样？”

　　“大蛇丸那个家伙，我一直都想杀掉他。”

　　“可惜，我一直都没有机会，杀死他。”

　　“不如等到我们抓走了一尾守鹤的人柱力之后，就前往大蛇丸的音忍村，如何？”

　　“到音忍村，大蛇丸的忍术全部归你，他的人头归我。”

　　在萧诺话音刚落的时候，赤砂之蝎稍微沉吟了一下，便开口说道：

　　“好计划，一个计划就能让我和迪达拉帮助你，真是厉害。”

　　“虽然我不知道，你怎么知道我在大蛇丸那里有间谍的，可是你的计划非常不错。”

　　“迪达拉想要杀死大蛇丸，也不是一天两天的事情了，我想获得秽土转生之术，也不是一天两天的事情了。”

　　“既然你早就准备好了说辞，那我们就商议一下夺走一尾守鹤人柱力的事儿吧。”

　　“砂忍村，我已经很久没有回去了。”

　　说着，赤砂之蝎又是顿了一下，继续说道：

　　“砂忍村其实很好对付，我们只需要从天空展开攻击，砂忍村就没有任何防范的手段。”

　　“那些暗哨，我都可以帮你解决，你就主要挟持走一尾守鹤的人柱力就好了。”

　　“我早就已经得到了情报，听说砂忍村对一尾守鹤的人柱力看守更加严格了，应该是你们当初劫持走一尾守鹤人柱力弄出的麻烦。”

　　“想要怎样潜入砂忍村了吗？路西菲尔！”

　　“要是没有办法的话，我可以帮帮你！”

　　“所要付出的代价，就是你的写轮眼！”

　　在赤砂之蝎说道这里的时候，萧诺的眼中蓦然闪过一道寒光，显然是赤砂之蝎的条件有些过份了。就算萧诺是神之领域的传承者，但他怎么可能把自己的眼睛交给赤砂之蝎。所以，就在赤砂之蝎话音刚落的时候，萧诺都以为赤砂之蝎是在找自己的麻烦。旋即，萧诺已经做好了战斗的准备，想要真正的和赤砂之蝎斗一场。

　　不过，就在萧诺准备动手的时候，忽然一阵笑声传来，让萧诺收敛起了身上的杀意。

　　“蝎前辈，你就不要再耍路西菲尔了，他可不是一个好脾气的家伙。”

　　“路西菲尔，我们只是几天没见而已，没想到你的实力更强了。”

　　“接下来，我们就准备千万砂忍村吧。”

　　“大闹砂忍村，我早就想做了！”

　　忽然听到迪达拉的声音传来，萧诺这才知道，原来赤砂之蝎和迪达拉早就知道任务的存在了，只是两人存心戏耍自己而已。不过，萧诺也不是什么小气的人，见赤砂之蝎和迪达拉只是和自己开玩笑而已，旋即就对着两人笑了笑。然后，在萧诺和赤砂之蝎正式打过招呼之后，萧诺，赤砂之蝎和迪达拉等人，就准备前往砂忍村，挟持一尾守鹤的人柱力了。

　　但是……

　　就在萧诺和赤砂之蝎等人前往砂忍村的时候，萧诺忽然发现赤砂之蝎在路途上，竟然有一些奇怪的小动作。

　　而且，当萧诺第一次看到赤砂之蝎在路途上做一些小动作的时候，萧诺就感觉赤砂之蝎，可能不是那么的可靠。

　　因为……

　　赤砂之蝎，好像是要给砂忍村传信！


第一百七十章 潜入，砂忍村！

　　萧诺的实力可能不如赤砂之蝎，可是萧诺拥有恐怖的感知能力，不说已经进化到第七识末那识的见闻色霸气，就说萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，也不是用来出气的。只是，萧诺有些奇怪为何赤砂之蝎要帮助砂忍村的忍者，莫非赤砂之蝎就好像宇智波鼬一样，在“晓”组织当中充当砂忍村的间谍吗？要真是这样的话，那萧诺和赤砂之蝎一起来挟持一尾守鹤的人柱力，不等于是羊入虎口吗？

　　而且，萧诺感觉迪达拉这样的火影忍者世界影级强者，也应该能够感觉到赤砂之蝎的小动作。毕竟，赤砂之蝎在给砂忍村传信的时候，不是做的特别隐秘，要不然萧诺也不可能用自己的见闻色霸气，就感知到赤砂之蝎的动作。然而，迪达拉发现了赤砂之蝎在给砂忍村传信，可是一点都不阻止，这到底是为什么？思考了很长一段时间，萧诺旋即就有了以下几个推测。

　　第一个推测，萧诺推测赤砂之蝎就是“晓”组织的间谍，其实这样的情况倒是和宇智波鼬差不多。木叶村让宇智波鼬离开木叶村的理由，是宇智波一族要叛变，宇智波鼬本来在木叶村之中就是双重间谍的身份，到“晓”组织中来卧底也是很正常的事儿。毕竟，宇智波鼬一开始就是木叶村的人，就是团藏“根”部中的一员。

　　但是，如果赤砂之蝎真的和宇智波鼬一样，是砂忍村派入到“晓”组织的间谍的话，那赤砂之蝎叛出砂忍村的理由就显得牵强了一些。毕竟，赤砂之蝎可是杀死了第三代风影的家伙，这样进入“晓”组织的理由足够，可是对砂忍村来说就有些得不偿失了。毕竟，第三代风影也是影级强者，为了赤砂之蝎能够进入“晓”组织，砂忍村失去的东西也太多了。

　　当然，也有一种可能，就是第三代火影是砂忍村要除掉的一员，所以赤砂之蝎正好借助这个理由进入“晓”组织。如此一来的话，赤砂之蝎进入“晓”组织的目的就很明确了，就是为了能够暗中帮助砂忍村。其实，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，赤砂之蝎也不是没有帮助过砂忍村的，比如说死在春野樱和千代老太婆的手里就是放水的结果，比如放过勘九郎也是放水的结果。所以说，赤砂之蝎是砂忍村的一员，派到“晓”组织的间谍，从一方面来说还是成立的。

　　第二个推断，萧诺是推测赤砂之蝎现在通知砂忍村，给砂忍村传信，是为了更好的降低砂忍村的防备。也有可能，赤砂之蝎根本就不是在给砂忍村传信，而是给自己埋伏在砂忍村之中的钉子传信。好像赤砂之蝎这样的火影忍者世界影级强者，都是拥有属于自己的情报网的，所以他在砂忍村之中有一些间谍也是正常的，就好像大蛇丸身边不也有赤砂之蝎的间谍么。

　　而且，赤砂之蝎本来就是砂忍村的忍者，在砂忍村之中有一些死忠也是正常的。又如火影忍者这部动漫的原著剧情当中，赤砂之蝎就是靠在砂忍村的间谍，顺利进入到砂忍村之中，让砂忍村完全失去了防备。要不然的话，就凭迪达拉一名火影忍者世界的影级强者，怎么可能抓住已经成为风影的我爱罗，更是能够单独对付整个砂忍村？

　　所以说，以上萧诺的两个推断其实都是有根据的，特别是赤砂之蝎的行动实在是太有欺骗性了，导致萧诺都不清楚以上两个推断，到底哪一个是正确的。但是，除了以上两个推断之外，萧诺心中还有更可怕的一个推断。那就是，赤砂之蝎一面是在联络砂忍村中的间谍，帮助自己等人抓走一尾守鹤的人柱力我爱罗，一面又是砂忍村派到“晓”组织的间谍，这样的结果就让萧诺感觉到担心了。

　　无论赤砂之蝎是走哪一个极端的方面都没有任何问题，可赤砂之蝎如果真的有两面性的话，那萧诺和迪达拉就有一些危险了。一面，赤砂之蝎能够帮助萧诺和迪达拉抓走一尾守鹤的人柱力我爱罗，一面赤砂之蝎又帮助砂忍村来除掉萧诺和迪达拉。如此一来，最不亏的人就是赤砂之蝎，他能够从方面获得好处。以上三个推断中，萧诺最怕自己最后一个推断成立，那样他是否能够从砂忍村中活着离开，都是一个问题。

　　看到迪达拉在赤砂之蝎放出情报的时候，没有任何质问赤砂之蝎的意思，萧诺旋即便沉默在了三人的队伍之中，开始默默的为自己谋划一条活路。无论赤砂之蝎符合哪一种推断，萧诺都感觉自己到砂忍村的任务，不是那么好完成的。所以，萧诺必须在前方砂忍村之前，给自己找出一条活路来，毕竟他是神之领域的传承者，可不想死在剧情人物的阴谋之下。

　　很快，萧诺就在路途中想到了一个办法，那就是联合迪达拉在砂忍村之中闹出大动静来，这样砂忍村就不能把注意力单独放在萧诺的身上了。树大招风，萧诺在火影忍者世界当中杀死了第三代火影，更是杀死了三忍之一的自来也，已经是许多忍村都想要杀死的目标了。为了能够让自己活命，萧诺丝毫不介意坑赤砂之蝎和迪达拉一下。

　　毕竟，赤砂之蝎和迪达拉和萧诺都只是合作关系而已，两人就算真的死了，和萧诺也一点关系都没有。现在，萧诺最关注的就是如何完成那项神之领域颁布的主线任务，还有如何能够从砂忍村活着离开。其它的事情，已经不是萧诺需要考虑的了。所以，就在接下来的路途之中，萧诺不断的在掌握那双刚刚觉醒没有多久的万花筒写轮眼，增强自己的实力。

　　在神之领域这样危险的环境之中，能够增强自己的实力，就等于是增加一些活命的机会。萧诺只要能够更快的掌握那双万花筒写轮眼，就能够更快的增长自己的实力。如果萧诺现在拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的话，那萧诺就能够完全纵横在火影忍者世界当中。所以，眼下提升实力才是最重要的，萧诺拼命提升自己的实力，就是提高自己活命的可能。

　　短短三天的时间，萧诺就已经和赤砂之蝎，迪达拉来到了风之国境内。要说风之国的环境真是不如火之国，也难怪风之国一直都是五大国中最弱的一个，就连砂忍村都是五大忍村中最弱的一个。没有一个良好的环境，一个国家乃至于一个忍村都不能好好的发展。而且，现在砂忍村还是最弱时期的砂忍村，所以当萧诺和赤砂之蝎等人进入风之国境内的时候，隐藏身份还是隐藏的很好的。

　　紧接着……

　　等到萧诺和赤砂之蝎等人已经成功进入到风之国的时候，萧诺还是稍微松了一口气的。

　　谁想到，就在萧诺感觉自己等人隐藏的非常不错的时候，赤砂之蝎见萧诺这样，忽然冷笑了一声，提醒道：

　　“路西菲尔，不要以为进入到风之国境内，就等于是成功潜入到了砂忍村之中。”

　　“风之国和火之国是完全不同的，木叶村拥有一定的实力，能够把警戒范围提升到全国境内。”

　　“可是，砂忍村本来就是五大忍村中最弱小的一个，根本不可能在我们刚刚进入风之国的时候，就发现我们。”

　　“你也别忘记，我们的实力到底是什么样的。能够潜入到风之国境内，只能说明我们的实力足够而已，不代表砂忍村就是那么好潜入的。”

　　“别看砂忍村是五大忍村中最弱的一个，而且还在木叶崩溃计划中被削弱了不少。”

　　“可是，如果你真的小看砂忍村的话，你就等着送命吧！”

　　听到赤砂之蝎的话语之后，萧诺忽然感觉自己是有些得意忘形了。

　　然而，就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，谁想迪达拉却是轻蔑的说道：

　　“蝎前辈，我说你的话是不是有些危言耸听了？”

　　“要是木叶村，云忍村又或者是雾忍村的话，我感觉你说的话一点错都没有。”

　　“但是，我们要潜入的只是砂忍村而已，应该没有什么吧？”

　　“砂忍村的第四代火影已经被大蛇丸杀死了，现在砂忍村正是最虚弱的时候。”

　　“眼前的砂忍村，我感觉连五大忍村的资格都没有，要不是有木叶村这个同盟国的话，可能砂忍村早就被灭掉了！”

　　虽然迪达拉说的可能稍微夸张了一些，但萧诺也感觉迪达拉说的稍微有一点道理。

　　不过，就在迪达拉话音刚落的时候，赤砂之蝎忽然继续说道：

　　“迪达拉，你这样的态度，迟早会死在砂忍村里的。”

　　“砂忍村就因为是五大忍村中最弱的一个，所以一直在提高自己忍村的防御能力。”

　　“我可以实话告诉你们，在砂忍村的周围全部都是荒漠，要穿过这段荒漠起码需要一天的时间。”

　　“没有水源，没有食物，要让一群忍者在面前整整消耗一天的时间，才能够抵达砂忍村。”

　　“先不说在荒漠之中的那些危险，就说真的到达了砂忍村，那些忍者的状态会是什么样？”

　　“他们肯定是又累又渴，完全休息不好，而砂忍村的忍者早就习惯了这样的生活方式，你说硬拼起来谁更强一些？”

　　说着，赤砂之蝎稍微顿了一下，旋即便继续为萧诺和迪达拉讲解道：

　　“没错，风之国内的砂忍村的确是处于荒凉的地带，可正是这样的地带，给了砂忍村一个天然的屏障。”

　　“而且，这还只是砂忍村前面的第一个屏障而已，后面砂忍村还有其它的防御手段的。”

　　“你们这些没有在砂忍村中生活过的忍者，从来都不知道砂忍村对自己的保护有多强。”

　　“就是因为砂忍村在一个很尴尬的，不上不下的位置上，所以砂忍村才更加在意自己的防御。”

　　“希望你们能够听进去我的说的话，我不想在执行任务的时候，有任何的麻烦。”

　　听到赤砂之蝎都已经这样说了，萧诺和迪达拉要是再有任何轻蔑的态度的话，那真是有些狂妄了。而且，赤砂之蝎说的一点错都没有，就是因为砂忍村处于这样的位置上，所以砂忍村才会更加的严加保护自己的忍村。就好像一些身体本来就有残疾的士兵一样，这样的士兵知道自己不如其它健康的士兵，在战争发生的时候就会更加小心。

　　因为，那些身体有缺陷的士兵知道自己的缺点，所以在战场的时候能够更加小心一些，而不像那些身体健全的士兵容易死。砂忍村就好像是一个身体有缺陷的士兵一样，就是因为自己是所有忍村的眼中钉，所以利用风之国天然的屏障，和自身忍村的防御来塑造自己大忍村的名号。这时候，在赤砂之蝎说完这一番话之后，萧诺和迪达拉再没有任何小看砂忍村的意思，完全将砂忍村当成了劲敌来对待。

　　这时候，只剩下一天的路途，萧诺就可以跟着赤砂之蝎等人来到砂忍村的外围了。然而，就在萧诺和迪达拉要跟着赤砂之蝎继续赶路的时候，谁想到赤砂之蝎竟然开始在周围的城镇补给起来。一开始的时候，萧诺和迪达拉还有些纳闷，为何赤砂之蝎要在这里就开始补给。但是，等到萧诺和迪达拉步入砂忍村外的荒漠时，萧诺和迪达拉终于知道，赤砂之蝎先前做的事情，都是前往砂忍村外围荒漠的经验。

　　砂忍村外围的荒漠可以说是非常可怕，昼夜温差极大，在上午的时候萧诺还感觉如同在火炉中一样，到了下午的时候就感觉自己在冰窖中没有区别。虽然，萧诺这样被神之领域数据化的身体，是不可能发生感冒那样的事情的。但是，当萧诺跟着赤砂之蝎等人在荒漠中行走的时候，仍然感觉自己的状态非常不好，这样的昼夜温差是对精神的一种折磨。

　　而且，在荒漠之中还有很多毒虫，赤砂之蝎都可以用自己的毒素来驱赶这些毒虫，萧诺和迪达拉就没有这样的办法了。要不是跟着赤砂之蝎一起来的话，可能萧诺和迪达拉在这片荒漠中会遇到很多的麻烦。也难怪，面具男阿飞一说一尾守鹤的人柱力，一开始想到的人就是赤砂之蝎。要是没有赤砂之蝎的话，起码要有两队的“晓”组织成员来到砂忍村，这样才能够夺走一尾守鹤的人柱力。

　　砂忍村，自然也不愧是五大忍村中的忍村，天然的屏障就让它在战争中有许多的优势。

　　这一刻，萧诺终于明白为何砂忍村能够在火影忍者世界当中立足那么久了，就说砂忍村外面天然的屏障，就让很多忍村无法攻入到其中了。想要真正的打破砂忍村，只有从砂忍村的内部开始瓦解，带着忍者大军前来，可能还没有开始攻打砂忍村，就有一半的忍者死在荒漠里了。终于，在一天的赶路之后，萧诺和赤砂之蝎等人来到了砂忍村的外围。

　　到这里的时候，萧诺和赤砂之蝎等人就需要好好的隐藏自己的身形了。

　　紧接着……

　　待到萧诺和迪达拉已经恢复好状态的时候，赤砂之蝎才缓缓的开口说道：

　　“好了，现在你们已经可以开始潜入砂忍村了，那些砂忍村的看守人员，就全部交给我好了。”

　　“这么多年过去了，砂忍村的暗部竟然一点都没有变，连哨岗的顺序都是一样的。”

　　“没有战争之后，果然再坚固的忍村都会变得疏于防范，就好像木叶村一样，砂忍村也开始堕落了。”

　　说着，赤砂之蝎又是稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“迪达拉，一会儿战斗开始的时候，你就从上空开始对付砂忍村。”

　　“路西菲尔，你应该是可以用写轮眼，释放出一尾守鹤人柱力体内的守鹤的。”

　　“如果有可能的话，你就放出守鹤来，好好的给砂忍村一个教训。”

　　“对付一尾守鹤，可能要比对付人柱力困难一点，但对砂忍村造成的损失是无法估计的。”

　　“所以，只有放出一尾守鹤，我们才能够顺利的离开砂忍村。”

　　“要不然，就算有我这个熟悉砂忍村的人存在，我们都要遇到一些麻烦。”

　　“砂忍村之中，也是存在着如同三忍一样可怕的家伙的！”

　　在赤砂之蝎说道这里的时候，萧诺自然知道赤砂之蝎说的是谁，那个人就是砂忍村的千代老太婆和他的弟弟。在火影忍者这部动漫原著剧情的时候，就算三年后的千代老太婆都能够在对战赤砂之蝎的时候不落下风，就可以看出千代老太婆的实力到底有多么可怕。所以，萧诺面对这样的强者是不可能大意的，旋即他就在赤砂之蝎话音刚落的时候，重重的点了点头。

　　紧接着……

　　就在萧诺和迪达拉都清楚了赤砂之蝎安排的任务的时候，萧诺和迪达拉就准备开始潜入砂忍村了。

　　但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和迪达拉潜入到砂忍村之前，赤砂之蝎的小动作竟然又出现了。

　　“嗯？”

　　“赤砂之蝎，难道是要给砂忍村报信，困住我和迪达拉吗？”


第一百七十一章 惊现，轮回者！

　　赤砂之蝎报信的举动又一次出现了，萧诺虽然用那双三勾玉形态的写轮眼看到了这件事，可是仍然不知道赤砂之蝎到底在想着些什么。所以，最后萧诺只是默默的将这件事看在眼里，连迪达拉都没有告诉，就准备和迪达拉一起潜入到砂忍村之中。只是，就在萧诺刚刚要开始潜入砂忍村的时候，迪达拉忽然叫住了萧诺。

　　“路西菲尔，你应该看到了吧？”

　　在萧诺的后面，迪达拉嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，说道：

　　“蝎前辈其实一直都没有瞒着我们的意思，他刚刚是在给砂忍村报信，我想你一定是看到了。”

　　“难道，你就没什么想说的吗？”

　　“又或者说，你早就知道蝎前辈一定会给砂忍村报信，你难道知道蝎前辈的另一个身份？”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺眼神当中顿时浮现出了一抹惊讶的神色，只是萧诺掩饰的非常好，所以迪达拉都没有看到萧诺眼神当中闪过的一抹惊讶。接着，在萧诺听完迪达拉的话语之后，萧诺便缓缓的转过身去，看着迪达拉嘴角那抹略带着嘲讽的笑容。然后，萧诺深深的吸了一口气，平复下心情，说道：

　　“没错，我是看到了赤砂之蝎在给砂忍村报信的举动，可是我不知道赤砂之蝎到底是什么目的。”

　　“说实话，宇智波鼬就已经非常让我失望了，他放过九尾妖狐人柱力的事情，你也应该看到了吧？”

　　“还是说，我们的组织里面都是这样的人？”

　　“大家看起来都是在为组织工作，其实每个人都有自己另一重身份。”

　　“比如说，宇智波鼬是木叶村的间谍，又比如说，赤砂之蝎是砂忍村的间谍？”

　　“迪达拉，你呢？”

　　“你难道也是岩忍村的间谍吗？是岩忍村的土影让你来卧底的吗？”

　　听到萧诺的话语之后，迪达拉嘴角的那抹笑容忽然变得更加浓郁了几分，说道：

　　“不，我不是岩忍村的间谍，我就是受不了岩忍村那种制度，所以才来到‘晓’组织的。”

　　“但是，我加入‘晓’组织之后没多久，就发现组织里面的每个人都有自己的另一重身份。”

　　“就好像你说的一样，宇智波鼬是木叶村的间谍，这件事我是刚刚知道没有多久的。”

　　“但是，我和蝎前辈一直都是一组的人，所以我知道蝎前辈和砂忍村的联络一直很密切。”

　　“刚刚我感觉你的神色有些不对，所以想和你谈谈这件事。”

　　“有没有兴趣，在潜入砂忍村之前，和我好好的聊一聊？”

　　见迪达拉都已经这样说了，萧诺要是再不好好和迪达拉聊一下的话，那真就是傻子了。然后，萧诺和迪达拉非常聪明的选择在砂忍村之中交谈，因为萧诺和迪达拉的隐匿技巧还是不错的，特别是当赤砂之蝎完成了自己的工作之后，萧诺更是和迪达拉直接潜入到了砂忍村之中。不得不说，就算赤砂之蝎在给砂忍村报信，但他的工作也处理的非常好，让人看不出一点破绽来。

　　然后，就在砂忍村的一间料理店中，萧诺和迪达拉坐在一处阴暗的角落内，由迪达拉先开口说道：

　　“路西菲尔，你刚刚加入组织没有多久，可是我已经加入了一段时间了。”

　　“一开始的时候，我是被迫加入组织的。说来不怕你笑话，我是被宇智波鼬击败了，所以才加入到‘晓’组织中的。”

　　“只是，我完全没有想到，‘晓’组织的格局竟然那么混乱。”

　　“蝎前辈一直以来都在暗中联系着砂忍村，但他对砂忍村仍然是仇视的态度。”

　　“总的来说，蝎前辈其实不是在帮助砂忍村，而是在为自己的父母做出一些贡献。”

　　“可能你不知道，蝎前辈一直都对自己父母的死有执念，所以他一直很讨厌木叶村的忍者，同时他也很讨厌砂忍村。”

　　“但是，他父母都是因为砂忍村而死的，所以有一些情报的话，蝎前辈还是会给砂忍村一些的。”

　　“就好像现在我们执行的任务一样，蝎前辈一样给砂忍村报信，可是我们不知道他送出的情报到底是什么。”

　　“可能，他只是稍微提醒一下砂忍村的人，要小心一尾守鹤的人柱力。”

　　“也有可能，蝎前辈想让我们死在砂忍村中，或许他现在已经离开砂忍村了。”

　　说着，迪达拉的脸上又出现了嘲弄的笑容，接着继续说道：

　　“一直以来，所有人都以为我迪达拉是一个疯子，就连蝎前辈都这样感觉。”

　　“我们都有属于自己的艺术，可是蝎前辈一直都感觉自己的艺术才是真正的艺术。”

　　“从根本上来说，我和蝎前辈不是一路人，关系也不是特别好。”

　　“可是，我会隐藏自己的真实情绪，让所有人都以为我迪达拉是一个疯子。”

　　“其实，我的心里比谁都清楚，蝎前辈是怎么看我的。”

　　听到迪达拉的话语之后，萧诺心中不禁感叹迪达拉的聪明，接着便说道：

　　“迪达拉，你和我说这些是什么意思？”

　　“我们现在最主要的，就是抓走一尾守鹤的人柱力。”

　　“我不想听那些废话，也没有兴趣参与到你们的矛盾之中。”

　　“我的目标很简单，就是完成组织交待的任务，还有杀死自己想杀死的人！”

　　在萧诺话音刚落的时候，迪达拉打了一个响指，说道：

　　“没错，就是这样的感觉，我一直都是和你一样的想法，路西菲尔！”

　　“看来，我们的艺术虽然不同，但我们的想法是一样的，都喜欢简单的处理事情！”

　　“下面我们就来说一些正事儿吧，组织里面的烂事儿我也懒得参与。”

　　“我们接下来的行动，可能早就已经被砂忍村知道了。”

　　“所以，接下来我们要改变一下套路。”

　　“路西菲尔，我们要在砂忍村先弄出混乱来！再抓走一尾守鹤的人柱力！”

　　说道这里，萧诺明显在迪达拉的眼神中看到了一抹疯狂的神色，显然迪达拉是一个非常疯狂的家伙，他心中又出现了一些疯狂的想法。然后，就在萧诺深深的叹了口气，示意迪达拉继续说下去的时候，迪达拉便缓缓的开口说道：

　　“路西菲尔，我会从天空展开攻势，开始破坏砂忍村，而你就从地面开始展开攻势吧！”

　　“我们先开始破坏砂忍村，让砂忍村的人以为蝎前辈的情报是假的！”

　　“这样一来，我们就有更多的机会来带走一尾守鹤的人柱力了！”

　　“你看我的计划如何？”

　　果然，萧诺早就想到迪达拉的计划会是一个疯狂的计划了，但没想到迪达拉的计划竟然疯狂到如此程度。要知道，萧诺和迪达拉只有两个人而已，迪达拉的计划竟然是以两个人的力量，来撼动整个砂忍村，当真是疯狂的无与伦比。不过，萧诺又感觉迪达拉说的这个计划，的确是非常有意思，是可以尝试的一下计划。

　　然后，在萧诺和迪达拉稍微敲定了计划之后，萧诺和迪达拉就开始分散隐藏在了砂忍村之中。接下来，萧诺就可以等着迪达拉发出信号，只要迪达拉的信号一发出来，萧诺就开始从地面上破坏砂忍村。不过，这一次计划的主力明显是迪达拉，因为在天空中的迪达拉，破坏能力非常的惊人，他的炸弹几乎能够毁掉整个砂忍村，可见迪达拉被称之为火影忍者世界的恐怖分子，也不为过。

　　紧接着……

　　在砂忍村之中隐藏着的萧诺就开始寻找机会，把迪达拉交给他的黏土炸弹全部放好。只要能够放好这些黏土炸弹，而且位置放的不错的话，砂忍村的损失绝对要比火影忍者这部动漫的原著剧情中多的多。毕竟，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，迪达拉在破坏砂忍村的时候有我爱罗阻拦，现在没有我爱罗的阻拦，砂忍村都有可能毁在萧诺和迪达拉的手里。

　　赤砂之蝎可能万万没有想到，他一直不怎么在乎的迪达拉，竟然是要扰乱他计划的罪魁祸首。萧诺自然是不愿意理会赤砂之蝎的计划了，砂忍村对于萧诺来说是一个可有可无的存在，只要能够带有一尾守鹤的人柱力，萧诺就算是毁掉整个砂忍村都可以。更何况，萧诺在砂忍村之中可以获得更多的神之领域奖励，这也是萧诺喜欢在砂忍村中肆虐的原因。

　　等待迪达拉信号的时间有些长，显然迪达拉也在做着一些准备。对于迪达拉，萧诺也不可能完全的相信，毕竟“晓”组织之中没有一个容易对付的家伙。所以，就在迪达拉开始准备黏土炸弹的时候，萧诺就已经开始寻找一尾守鹤人柱力的藏身地点了。而当萧诺旋即看到手鞠和勘九郎的身影时，一抹微笑便出现在了他的脸上，显然一尾守鹤人柱力的下落，已经有消息了。

　　手鞠和勘九郎都是我爱罗的亲人，要找到我爱罗的话，就需要先找到手鞠和勘九郎。看到手鞠和勘九郎准备了很多礼物，萧诺猜测两人肯定是前往我爱罗那里的。所以，萧诺便跟在了手鞠和勘九郎的身后，等待着他们带自己寻找一尾守鹤人柱力的存在。然而，就在萧诺跟着手鞠和勘九郎的时候，萧诺忽然有一种特殊的感觉，那种感觉就好像是被监视了一样。

　　察觉到情况可能稍微有些不对，萧诺下一个瞬间就开始快速的移动起来，想要摆脱那种监视。但是，萧诺万万没有想到的是，他已经整整逛了半个砂忍村，都没有脱离那种被监视的感觉。就是说，监视萧诺的存在绝对是拥有神之领域四世界轮回世界场景强者实力的，也就是说，有一名火影忍者世界的精英上忍，又或者是几名精英上忍，已经发现了萧诺的踪迹。

　　还没有开始行动就被对方察觉到踪迹，萧诺无疑在隐藏的时候非常的失败。也是萧诺看到手鞠和勘九郎的时候有些激动，稍微暴露了一点踪迹，要不然那些砂忍村的精英上忍，也不可能发现萧诺的存在。但是，就在萧诺感觉是砂忍村的精英上忍在监视自己的时候，忽然萧诺又感觉这种监视的感觉不像是火影忍者世界的剧情人物。

　　如果萧诺感觉没有错的话，很有可能是神之领域的传承者/轮回者在监视自己！

　　这样的感觉让萧诺自己都感觉吃惊，因为萧诺生怕现在处于砂忍村的，是杀天盟二团的精英轮回者们！

　　“箭飞扬他们，应该不可能接受杀死我的任务吧！”

　　“要真是这样的话，我可能就有些麻烦了！”

　　“毕竟，我的任务非常重要，可是箭飞扬他们的任务也必须要完成。”

　　“无论是我们谁放弃了任务，都有可能失去一部分的轮回点和声望值。”

　　“那样就真的糟糕了！”

　　无奈的想到这里，萧诺最终只有默默的摇了摇头，旋即就继续开始躲避那些神之领域传承者/轮回者的监视。不过，很快萧诺就知道监视自己的神之领域传承者/轮回者，应该不是杀天盟二团的精英轮回者们了。因为，如果是杀天盟二团的精英轮回者们的话，是绝对不可能暴露出杀机的。萧诺明显在那些监视自己的家伙身上，感觉到了淡淡的杀意，接着萧诺自然是否定了他们杀天盟二团精英轮回者的身份，得知是其余的神之领域传承者/轮回者在这里了。

　　“哼，既然不是杀天盟二团的轮回者，那我就有足够的杀死你们的理由了！”

　　“现在，我需要找一个隐秘的地方，开始执行自己的计划了！”

　　“毕竟，我爱罗这个一尾守鹤人柱力的位置基本上已经确定了！”

　　“下面，就是准备开始收网的时刻了！”

　　就在萧诺心中暗暗想到这里的时候，萧诺马上就开始加快了自己的速度，让监视自己的那些神之领域传承者/轮回者们，开始跟着自己前往一个相对安静的地方。果然没有出乎萧诺的预料，那些神之领域传承者/轮回者们，果然在萧诺开始急速狂奔的时候，默默的跟上了萧诺的身影。而且，萧诺还发现那些隐藏在砂忍村中的神之领域传承者/轮回者，竟然只有两人而已。

　　来到了一个安静的角落中，萧诺终于无法再向前逃走，那两名神之领域传承者/轮回者，旋即就挡在了萧诺的背后。当萧诺缓缓转过身来的时候，他见到面前的那两名神之领域传承者/轮回者，正不怀好意的看着自己。然后，就在萧诺刚刚要说话的时候，忽然他们其中的一名神之领域传承者/轮回者竟走了出来，说道：

　　“小子，要是我没有猜错，你也应该是来砂忍村执行任务的吧？”

　　“我的名字叫狮王，我旁边的这个家伙就是鹰王！”

　　“我想你应该听说过我们的名号吧？”

　　“要是识相的话，就赶快把身上的轮回点和功勋勋章都交出来！”

　　“要不然，别怪我们不留情面！”

　　听到面前那名为狮王的神之领域轮回者的话语之后，萧诺忽然愣了一下，显然他没有想到，面前的两名神之领域轮回者来找自己，竟然只是为了敲诈一些轮回点和功勋勋章而已。现在，出现在萧诺面前的这两名神之领域轮回者，实力明显是不如萧诺的。所以，萧诺有些好笑面前这两个家伙话语的同时，不免心道，这两个家伙应该是神之领域的新人吧？

　　萧诺从来都没有听说过狮王和鹰王这样搞笑的名字，所以自然不可能清楚面前这两名神之领域轮回者的强悍。其实，出现在萧诺面前的这两名神之领域轮回者，都是神之领域四世界轮回世界场景的强者。在神之领域当中，狮王和鹰王都是喜欢穿梭在各个极限轮回世界场景，做一些杀人越货的勾当。只是，他们万万没有想到，在来到SSS级别难度的火影忍者世界时，竟然能遇到萧诺这样的神之领域传承者吧。

　　现如今，萧诺也是拥有神之领域四世界轮回世界场景强者实力的传承者，只是他刚刚打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障而已。狮王和鹰王明显不知道，萧诺的实力竟然如此惊人，所以自然有些瞧不起萧诺。而且，狮王和鹰王明显是那种自以为事的人，在和萧诺说话的时候，自然有一些傲慢，全因他们在神之领域四世界轮回世界场景很出名。

　　但是……

　　就在狮王话音刚落没多久的时候，萧诺突然对着两人嘲讽的一笑。

　　紧接着……

　　萧诺更是缓缓地取出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“真是抱歉，我好像从来都没有听说过狮王和鹰王这样的名号。”

　　“但是，我想我的名字你们一定是听过的。”

　　“因为，我就是被无数人追杀的路西菲尔！”

　　“既然你们敢到我的面前抢劫，就要有被抢劫回去的觉悟了！”

　　“现在，你们要是乖乖交出轮回点和功勋勋章的话，我可以放你们一条生路。”

　　“要不然的话……”

　　“死是你们唯一的选择！”


第一百七十二章 又见，能力者！

　　在萧诺得知面前的两名神之领域轮回者，不是砂忍村这一面的神之领域轮回者之后，萧诺心中已经完全没有任何顾虑了。更何况，那名为狮王和鹰王的神之领域轮回者，竟然要在现在的极限轮回世界场景当中，劫持萧诺的轮回点和功勋勋章，这可是萧诺不能容忍的。所以，在萧诺面前的这两个家伙，只有一个结果而已，那就是死！

　　接着，当萧诺开始观察这名为狮王和鹰王的神之领域轮回者的实力的时候，萧诺竟然的发现，面前的两名神之领域轮回者，竟然都拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力。不过，就算是这样，萧诺也没有任何要放过他们的意思。旋即，等到萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃闪过一抹寒光后，萧诺的进攻就已经开始了。

　　“嗖……”

　　短短一秒钟的时间之内，萧诺就已经来到了名为狮王的神之领域轮回者面前，对准对方的头部就落下了自己那件银色品阶武器：审判之刃。而且，那名为狮王的神之领域轮回者，明显在一开始的时候就低估了萧诺的实力。说来也是，这里毕竟只是神之领域一世界轮回世界场景的极限轮回世界场景而已，身为神之领域四世界轮回世界场景的狮王，如何能够看得起面前的萧诺？

　　但是，既然狮王轻视了萧诺，那就要付出一定的代价。紧接着，萧诺的银色品阶武器：审判之刃，竟然正好砍在了狮王的肩膀上面。估计，要不是狮王刚刚稍微闪避了一下的话，可能萧诺一记攻击就能够拿走狮王的性命。不过，萧诺的一记斩击虽然没有完全命中面前的狮王，可是仍然在狮王的身上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　见到萧诺的攻击竟然如此犀利，狮王和鹰王的瞳孔当中都映射出了震惊的神色。显然，这两名神之领域轮回者万万没有想到，萧诺的实力竟然如此厉害。这一刻，狮王和鹰王才知道自己碰上钉子了。不过，狮王和鹰王只是看出萧诺同样拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力而已，所以两人在面对萧诺的时候，仍然没有胆怯的意思，竟和萧诺战斗到了一起。

　　骤然间，萧诺从狮王和鹰王的身上都感觉到了霸气的能量四散了开来，显然狮王和鹰王的能力都是霸气。两人一起在海贼王世界获得了霸气的修炼方法，狮王比较擅长攻击型的武装色霸气，而鹰王比较擅长感知的见闻色霸气。两人组合到一起，已经不知道击杀了多少神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，面对萧诺的时候仍然有一定的信心。

　　可是，狮王和鹰王都不知道萧诺的真实实力，其实已经到达了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。说来也是，在神之领域一世界轮回世界场景，经历极限轮回世界场景的人，竟然能够拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，本来就是非常奇怪的。也正是因为如此，狮王和鹰王才做出了后悔莫及的抉择，那就是和萧诺战斗。

　　“嗖……”

　　狮王在面对萧诺的时候受到了一点伤势，旋即鹰王就已经来到了萧诺的面前。可以看到，这一刻鹰王的手掌竟然完全变成了鹰爪，显然他是服用了海贼王世界的恶魔果实，而且是动物系的恶魔果实。但是，萧诺不清楚对方的恶魔果实是否是没有副作用的。就好像菲尔斯那样完全没有副作用的恶魔果实，是非常可怕的，萧诺可不想再在恶魔果实能力的受伤吃亏。

　　所以，就在鹰王的攻击刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺赶快用体内的“杀气”凝聚成了武装色霸气。现在，萧诺的武装色霸气已经是最强的武装色霸气了，可能就算是海贼王世界的剧情人物，都没有萧诺使用的武装色霸气。毕竟，萧诺现在无边杀道的力量已经非常强悍了，能够凝聚出这样的武装色霸气也不为过。

　　见到萧诺竟然在格挡自己攻击的时候，凝聚出了武装色霸气，鹰王的瞳孔当中顿时出现了一抹轻蔑之色。在鹰王这样的神之领域四世界轮回世界场景的轮回者看来，萧诺的武装色霸气就算再怎么强悍，也不可能是自己武装色霸气的对手。然而，就在鹰王的攻击落在萧诺身上的时候，竟然出现了一种好像金属碰撞的声音。

　　那鹰王的攻击，竟然在萧诺的身上连一点点伤痕都没有留下。而且，就在鹰王查看战斗记录的时候，他居然发现自己的攻击，连一百点伤害都没有达到。这样的结果让鹰王心中稍微有些吃惊，可是还没等鹰王出言提醒狮王的时候，狮王的身影就来到了萧诺的面前。和鹰王一样，狮王也是恶魔果实的能力者，同样也是动物系的恶魔果实。

　　刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺就看到狮王的全身都出现了棕色的毛发，显然狮王就如同他的名字一样，食用了能变成狮子的动物系恶魔果实。全身变成狮子的模样后，狮王的进攻能力大大增强的不少。只可惜，狮王凝聚出的武装色霸气，仍然没有萧诺的强悍。面对狮王的攻击时，萧诺竟然一点闪避的意思都没有，硬抗下了对方的攻击。

　　而且，狮王在进攻之后同样惊讶的发现，自己的攻击也没有对萧诺造成一百点的伤害。如此一来，狮王和鹰王都知道，面对的对手不是那么容易解决的家伙了。下一秒，狮王和鹰王的眼神对视了一下，交换了互相的意见，旋即就准备从萧诺的面前逃走。然而，萧诺可能让面前的两名神之领域轮回者逃走吗，那两名神之领域的轮回者，在萧诺眼中已经是神之领域的奖励，他不可能放过面前的两个家伙。

　　更何况，狮王和鹰王刚刚出现的时候就要抢走萧诺的轮回点和功勋勋章，为了日后不再让狮王和鹰王欺负其它的神之领域轮回者，萧诺决定在这里就杀死面前的狮王和鹰王。而且，萧诺本来在砂忍村之中的目的，就是要劫持走一尾守鹤的人柱力我爱罗。眼前，萧诺有了一个制造混乱的机会，当然不可能轻易的放弃。

　　紧接着，就在狮王和鹰王准备要逃走的时候，忽然萧诺的身影一下就来到了鹰王的面前。看到萧诺竟然有要杀死他们的意思，狮王和鹰王也不是泥巴做的，心里自然有一些火气。奈何，萧诺的实力之强悍超出了狮王和鹰王两人的想象，所以他们在面对萧诺的时候，仍然稍微有一些胆怯，自然不可能上来就和萧诺硬碰硬。

　　旋即，萧诺的银色品阶武器：审判之刃，就重重的落在了鹰王的身上。那鹰王本来已经凝聚出武装色霸气来防御，可是他的武装色霸气，怎么可能抵挡得住那件银色品阶武器：审判之刃。然后，就见鹰王的整个手掌，竟然被萧诺的银色品阶武器：审判之刃割下了一块肉。随后，萧诺更是要趁胜追击，在鹰王没有反应过来的时候，收割掉他的性命！

　　“太强了！狮王，快跑！”

　　这一刻，鹰王算是真正见识到了萧诺的实力，所以下一秒鹰王就开始狂吼了出来，要让狮王和自己一起逃走。不过，萧诺是不可能让两人就这样轻松的逃走的。紧接着，鹰王竟然完全变化成了雄鹰的模样，开始带着狮王要逃离萧诺的追杀。只是，狮王和鹰王万万没有想到的是，萧诺居然在七龙珠世界学习到了舞空术。

　　所以，就算狮王和鹰王能够飞起来，萧诺仍然能够使用舞空术来追击。

　　“狮王，我们这一次碰到麻烦了！”

　　看到萧诺居然同样能够在天空中飞行，鹰王苦笑了一声，说道：

　　“这家伙显然不是神之领域一世界轮回世界场景的轮回者啊！”

　　“能够拥有这样的实力，这家伙好像是神之领域四世界轮回世界场景的强者，可是他为什么要来到极限轮回世界场景来呢？”

　　“这里是神之领域一世界轮回世界场景，他这样的实力怎么能够进入到一世界的极限轮回世界场景中？”

　　“对了，狮王，刚刚你听到他说自己的名字了吗？”

　　“那个家伙的名字，到底是什么？”

　　“我们……我们怎么会遇到这么强的轮回者啊！”

　　听到鹰王的话语之后，狮王撇了撇嘴角，说道：

　　“以前我们也不是没有碰到过这样的家伙，只是这样的家伙实在是太变态了。”

　　“刚刚我好像听那个家伙说，自己好像叫什么路西菲尔。”

　　“鹰王，你以前听过路西菲尔这个名字吗？”

　　“好像……好像我突然感觉这个名字有些似曾相识啊！”

　　在狮王话音刚落的一瞬间，忽然鹰王的脸色一变，说道：

　　“我好像听说过这个名字，这家伙好像是刚刚从试练世界走出来的家伙！”

　　“狮王啊！我们的麻烦好像有些大了！”

　　“我听说路西菲尔这个家伙，和杀天盟，纵横盟，巅峰盟的关系都非常复杂。”

　　“好像巅峰盟派出了无数的轮回者是追杀路西菲尔，最后都失败了！”

　　“我们遇到这样的家伙，真是够惨的！”

　　“现在，我只希望，我们能够逃出对方的追杀吧！”

　　鹰王的想法无疑是非常好的，可是就在鹰王话音刚落的瞬间，忽然他的耳边竟传来了萧诺的声音。

　　“想要逃出我的追杀，下辈子吧！”

　　没错，这时候在鹰王旁边说话的人，正是先前追杀狮王和鹰王的萧诺。原来，就在鹰王和狮王准备要逃走的时候，萧诺就已经用舞空术追赶上了两人。而且，就在狮王和鹰王都没有反应过来的时候，萧诺直接使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了两人的面前。这时候，狮王和鹰王的身上都有一些伤势，所以在面对萧诺的时候，一下就陷入到了劣势之中。

　　而且，萧诺来到狮王和鹰王的面前之后，直接就展开了属于自己的攻势。那件银色品阶武器：审判之刃，变成了萧诺手中收割生命的杀器。下一秒，萧诺居然使用出了自创技能：虎狩鬼斩，一下就斩断了鹰王的一只手臂。这样一来，就算是使用动物系的恶魔果实，鹰王也无法再继续保持飞行，竟然开始从空中坠落了下去。

　　只不过，萧诺追杀狮王和鹰王的举动，已经引起了砂忍村忍者的怀疑。所以，这一刻萧诺要面对的不仅仅是面前的狮王和鹰王，更是要面对众多砂忍村的忍者。可能，迪达拉都没有想到，萧诺居然会先动手吧。所以，当迪达拉察觉到砂忍村的忍者开始有骚动出现的时候，他马上就开始了自己的攻势，用自己的黏土炸弹轰炸起了砂忍村。

　　迪达拉毕竟是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力。所以，就在迪达拉刚刚展开攻击的时候，砂忍村就完全陷入到了混乱之中。无数的炸弹开始从天空中落下，不知道有多少砂忍村的忍者被炸伤。其中，砂忍村的建筑物和平明，更是被炸伤了无数。这让砂忍村的忍者全部都愤怒了起来，将目光集中在了迪达拉的身上。

　　可是，迪达拉一直都是一个喜欢冒险的家伙，当他看到无数的砂忍村忍者，将目光都注意在自己身上的时候，迪达拉会变得更加兴奋。接着，准备充分的迪达拉就开始大闹起了砂忍村，就算赤砂之蝎已经将情报传递给了砂忍村，但是砂忍村的忍者还是被打了一个措手不及。现在，他们想要拦截迪达拉已经是不可能的了，更何况萧诺也马上要解决属于自己的战斗了。

　　狮王和鹰王的实力都非常强悍，可是他们面对的敌人是萧诺，是精通无数技能的萧诺。要是面对其它的对手，狮王和鹰王可能还有希望获胜，但是萧诺的武装色霸气本来就要强于狮王和鹰王，而且萧诺还拥有许多的手段没有使用出来。这样一来，鹰王和狮王只有等死的命，完全没有反抗萧诺的余地。更何况，狮王和鹰王现在身上都有伤势呢。

　　紧接着……

　　萧诺的攻击变得越来越快，鹰王和狮王只能勉强抵挡萧诺的攻击而已。

　　鹰王的见闻色霸气的确是非常的厉害，可是萧诺的速度实在是太快了，鹰王完全没有通知狮王的时间，萧诺的身影就已经来到两人的面前了。狮王的武装色霸气也的确非常厉害，只是狮王虽然能够防御住萧诺的攻击，可是他完全找不到萧诺的踪迹。鹰王和狮王在一起，在萧诺的面前竟然完全没有办法互补，就等于是被萧诺斩断了双臂一样。

　　重伤状态下，狮王和鹰王都有些绝望了，两人完全不知道该如何面对萧诺，可是等死对于他们来说，显然是不可能的。无论是哪一名神之领域轮回者，在神之领域拼搏都是为了能够活下去。所以，只要面对萧诺稍微有一点活下去的希望，狮王和鹰王就不可能放弃。接着，就在萧诺要收割掉两人性命的时候，重伤状态下的狮王和鹰王，忽然咆哮道：

　　“等一等，路西菲尔！”

　　“我们愿意用一些情报，轮回点和功勋勋章，来换取我们两人的性命。”

　　“只要你能够同意的话，我们愿意把我们所有的轮回点，功勋勋章都交给你！”

　　“而且，我们还能告诉你一些重要的情报！”

　　听到鹰王和狮王两人的话，萧诺嘴角扬起了一抹冷笑，说道：

　　“好的，先说说你们要告诉我的情报吧。”

　　“要是情报真的不错的话，我可能会放过你们。”

　　“当然，你们不要在我的面前耍花招，要不然你们应该知道下场！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，狮王和鹰王都点了点头，旋即鹰王便开口说道：

　　“我们其实刚刚从神之领域空间来到这里没有多久，所以我们听到了一些关于杀天盟的消息。”

　　“我们听说，杀天盟二团好像要独立出来了。”

　　“虽然我们不知道情报的真假，但是杀天盟二团的团长，好像和杀天盟的BOSS有些矛盾。”

　　“而且，我还听说巅峰盟从神之领域六世界轮回世界场景，请来了神之领域六世界轮回世界场景的强者。”

　　“为的，就是能够统一神之领域的所有团队！”

　　鹰王话音刚落，萧诺便微微皱起了眉头，喃喃道：

　　“神之领域六世界轮回世界场景？”

　　“没错，就是神之领域六世界轮回世界场景！”

　　看到萧诺好像有些感兴趣，狮王马上开口说道：

　　“其实，我们一开始的时候也有些不相信，毕竟神之领域五世界轮回世界场景，距离我们就已经很遥远了。”

　　“但是情报是不可能出错的，更何况情报是杀天盟内部传出来的！”

　　“巅峰盟，应该是真的请来了神之领域六世界轮回世界场景的强者！”

　　“但是，那名神之领域六世界轮回世界场景的强者，好像被杀死了！”

　　“情报……我们也只有这些了。”

　　“下面我们就把轮回点和功勋勋章交易给你吧！然后你就放过我们，好吗？”

　　听到鹰王和狮王的话语之后，萧诺稍微考虑了一下，便点了点头。

　　但是……

　　就在鹰王和狮王刚刚要交易轮回点和功勋勋章的时候，突然那原本唯唯诺诺的鹰王和狮王，竟又一次对萧诺展开了攻击！

　　“去死吧！路西菲尔！”


第一百七十三章 砂忍村，惨剧！

　　“轰隆……”

　　正当狮王和鹰王两名神之领域轮回者，要交易给萧诺轮回点和功勋勋章的时候，谁想到狮王和鹰王竟然在这时瞬间暴起，同时将攻击落在了萧诺的身体之上。反观萧诺，好像根本就未曾察觉到狮王和鹰王的计谋一下，在狮王和鹰王暴起的瞬间，直接就被对方的攻击击中了胸口和小腹，仿佛一下就陷入到了劣势之中。

　　而且，狮王和鹰王显然没有要放过萧诺的意思，就在萧诺被狮王和鹰王两人的攻击命中时，忽然狮王和鹰王将自己的身体，完全恶魔果实化。狮王和鹰王两人都是服用了动物系的恶魔果实，在这一刻狮王的四肢完全变幻成了动物的模样，而鹰王的全身也出现了雄鹰的羽毛，两人要用自己最强的攻击来结果掉萧诺。

　　但是，狮王和鹰王在这一刻万万没有想到的是，就在他们的全力一击要落在萧诺身上的瞬间，萧诺的身体竟然化作了一团烟雾！这一瞬间，无论是狮王又或者是鹰王，双眼都充满了震惊的神色。显然，两名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，完全没有想到萧诺竟然早就看破了他们的计划，甚至在他们准备进攻的时候，就使用影分身替代了自己的身体。

　　没错，萧诺早就猜到狮王和鹰王两人，不可能那么轻松的交给自己轮回点和功勋勋章。无论是狮王又或者是鹰王，都是神之领域四世界轮回世界场景的轮回者。他们能够从一世界冲刺到四世界，所收集的轮回点和功勋勋章何其丰厚，可能就这样交给萧诺吗？所以，在狮王和鹰王交换情报给萧诺的时候，萧诺就准备好应付两人的偷袭了。

　　然后，就在狮王和鹰王准备交易轮回点和功勋寻的一瞬间，萧诺在暗中就使用了技能：多重影分身之术LVMAX。而且，当萧诺使用技能：多重影分身之术LVMAX幻化出了一个影分身后，萧诺更是在神不知鬼不觉的情况下，用技能：替身术LVMAX，调换了自己本体和影分身的位置。这样一来，狮王和鹰王的攻击，自然是要落在萧诺影分身上的。

　　也是狮王和鹰王在面对萧诺的时候，稍微有一些大意了。他们在交换情报的时候，万万没有想到萧诺居然准备好应付两人的暴起。所以，当看到萧诺的本体出现在他们面前的时候，狮王和鹰王的第一想法就是完了，他们的性命要交待在这里了。可是，求生的欲望让狮王和鹰王准备做拼死的一波。只是，他们有可能是萧诺的对手吗？

　　萧诺的身影刚刚出现在狮王和鹰王的面前，一下就将那件银色品阶武器：审判之刃，落在了狮王的身上。狮王的武装色霸气的确是非常的强悍，可是萧诺这一次攻击的时候，是直接使用无边杀道的“杀气”来展开攻击的。下一秒，萧诺的无边杀道“杀气”就开始吸收起了狮王的武装色霸气，随后短短几秒钟的时间，狮王的武装色霸气竟全部都被萧诺吸收在了当场。

　　失去了武装色霸气的支持，狮王在萧诺的面前就好像待在的羔羊一样。紧接着，萧诺更是没有任何犹豫，用那件银色品阶武器：审判之刃连续斩落，一下就将狮王打入到了频死的状态之中。那边的鹰王见状刚刚要来支援狮王，只可惜萧诺的速度不是鹰王能够想象的。所以，狮王就这样死在了萧诺的手里，成为了丧命在萧诺手中的亡魂！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1215478号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了1/60名轮回者。你还需要杀死59名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　聆听到神之领域提示音响彻在自己的脑海之中，萧诺知道狮王已经死在了自己的手里，旋即萧诺的目光就转移到了鹰王的身上。毫无疑问的，鹰王一个人想要杀死萧诺是不可能的，而且鹰王的手臂早就被萧诺斩落了一只，所以现在鹰王连逃走的可能都没有，就要被萧诺斩杀掉了。不过，在最后的时刻，鹰王还是准备要拼死一搏。

　　就在萧诺的目光刚刚落在鹰王身上的时候，鹰王竟然拿出了一件银色品阶的神之领域道具，正要开始使用。但是，就在鹰王刚刚拿出那件银色品阶神之领域道具，刚刚要使用的下一秒，萧诺就已经使用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX来到了他的面前。而且，萧诺来到鹰王面前的瞬间，更是一拳就重重打在了对方的腹部上，让对方没有办法来使用那件银色品阶神之领域道具。

　　萧诺非常清楚，要是让鹰王使用这件银色品阶的神之领域道具的话，可能自己就要有麻烦了。所以，萧诺的一拳原本就没有想过要杀死鹰王，他只是为了阻止鹰王使用那件银色品阶的神之领域道具而已。然后，当萧诺成功阻止了鹰王使用那件银色品阶的神之领域道具后，萧诺的身影更是一下变幻成了几道，使用自创技能：八方·虎狩鬼斩，便夺走了鹰王的性命。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了轮回者1258789号。”

　　“你的杀戮值+1。”

　　“你获得了经验值1000点。”

　　“你获得了轮回点2000点。”

　　“叮……”

　　“里程碑提醒：你累积杀死了2/60名轮回者。你还需要杀死55名轮回者才可以获得里程碑杀手新人。”

　　“……”

　　神之领域的提示音又一次响彻在了萧诺脑海之中，这时候萧诺终于杀死了那两名来自神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，旋即萧诺的目标就要放在砂忍村的忍者身上了。然而，就在萧诺刚刚要离开的时候，萧诺忽然发现自己在击杀狮王和鹰王的时候，竟然获得了一枚血腥钥匙。旋即，萧诺就把这枚血腥钥匙放入到了自己的储存空间之中，接着就要开始在砂忍村中制造混乱。

　　毫无疑问的，有迪达拉这样火影忍者世界的影级强者，堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的存在，砂忍村想不陷入到混乱之中都稍微有些困难。在萧诺刚刚解决掉狮王和鹰王的时候，萧诺就发现整个砂忍村竟然已经被迪达拉毁掉了十分之一，可见迪达拉在之前的准备到底有多么充分，黏土炸弹的威力有多么可怕。

　　不过，萧诺这时候的注意力并没有完全放在砂忍村忍者的身上，现在他还需要找到一尾守鹤的人柱力我爱罗。早在萧诺追击那两名神之领域四世界轮回世界场景的轮回者，狮王和鹰王的时候，萧诺就已经寻找到了一尾守鹤人柱力我爱罗的隐藏位置。所以，趁着砂忍村正是混乱的时候，萧诺几乎在短短几秒钟之内，就已经来到了一尾守鹤我爱罗隐藏的位置中。

　　但是，在砂忍村刚刚陷入到混乱的时候，砂忍村就已经派出了几名精英上忍，来保护一尾守鹤的人柱力我爱罗。因为，赤砂之蝎已经将情报传入到了砂忍村之中，砂忍村的高层知道是“晓”组织来劫持一尾守鹤的人柱力，所以他们更是要保护好一尾守鹤的人柱力我爱罗。只可惜，萧诺的实力已经今时不同往日，现在的萧诺要对付精英上忍，也没有那么麻烦。

　　更何况，砂忍村派出的精英上忍只有两名而已，其余的忍者基本上都是一些普通的上忍，又或者是一些普通的中忍，根本不可能是萧诺的对手。但是，萧诺也不可能轻松的夺走一尾守鹤的人柱力我爱罗，因为防御在这里的忍者数量还是很多的。拥有数量的优势，萧诺必须要小心砂忍村的反扑，若不然他自己就有可能陷在这里。

　　所以，就在萧诺刚刚准备要开始展开攻击的时候，萧诺就开启了那双三勾玉形态的写轮眼。紧接着，就见三枚勾玉浮现在萧诺的瞳孔之中，他准备要开始进攻了。三勾玉形态的写轮眼，萧诺已经掌控的非常好了，旋即就在那几名砂忍村忍者刚刚出现破绽的时候，萧诺的身影一下就窜到了他们的面前，开始就使用了一个大型幻术。

　　“幻术·幻心神！”

　　萧诺早就能够使用无边杀道的“杀气”转换成查克拉，所以萧诺使用幻术的时候也没有任何问题。更何况，萧诺的幻术是学习自宇智波鼬的，根本就不是那些普通的砂忍村忍者能够抵挡的。接着，在萧诺用幻术控制住大部分的砂忍村忍者后，萧诺便直接推开了门，一下步入了其中。但是，让萧诺万万没有想到的是，他推门进入后发现的竟然不是一尾守鹤的人柱力我爱罗在那里，而是一个老太婆坐在那里。

　　“哼，早就猜到你们的目标是我爱罗了。”

　　“既然敢来我们砂忍村劫持一尾守鹤的人柱力，那你就要把小命交待在这里！”

　　毫无疑问的，现在出现在萧诺面前的这个老太婆，正是砂忍村之中的影级强者，千代老太婆。萧诺没有想到，隐藏着一尾守鹤人柱力的位置，竟然只是一个陷阱而已。而且，其中还有一名火影忍者世界的影级强者停留在这里。现在，萧诺要面对的不仅仅是砂忍村的忍者，更是要面对千代老太婆这样的火影忍者世界影级强者。

　　好在，萧诺在一开始的时候就没有看到千代老太婆有傀儡在手，没有傀儡的傀儡师，就等于毒蛇失去饿了毒液，猛虎失去了利爪一样，失去了一些威胁性。所以，就在萧诺看到千代老太婆的瞬间，萧诺就已经使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就从原本的狭小房间中走了出去。但是，正当萧诺刚刚走出房间的时候，对面竟有一名砂忍村的傀儡师，对准萧诺就展开了攻击。

　　那是一名拥有精英上忍实力的傀儡师，就算是萧诺都不得不小心面对。而且，萧诺现在的情况非常不妙，在他的后面就是火影忍者世界的影级强者傀儡师，在他的面前又是一名精英上忍级别的傀儡师。不过，万幸的是，就在萧诺前后都有追兵的时候，萧诺看到迪达拉的黏土炸弹竟然从天而降，一下就炸毁了萧诺先前所在的房间。

　　这样一来，萧诺又有了逃亡的机会，旋即他就展开了自己那无与伦比的速度。

　　在逃亡的时候，萧诺非常残忍的开始杀戮周围的平民，那些都是砂忍村最基本的平民。

　　短短几分钟的时间，萧诺只是逃出了几千米的距离而已，可是他已经杀死了整整数百名砂忍村的平民。这样的杀戮，让砂忍村忍者在愤怒的同时，又开始指挥着那些砂忍村的平民逃走。无疑的，要是撒谎人才的平民全部被杀死的话，那样就算能够击退萧诺和迪达拉，砂忍村的损失也是无法估计的。这一天，注定是砂忍村最悲惨的日子，只不过萧诺和迪达拉不这样认为罢了。

　　萧诺现在的主要目的，就是寻找到一尾守鹤的人柱力，哪怕明知道现在的砂忍村是虎穴，也要好好的闯一闯。而迪达拉这位火影忍者世界的影级强者，主要的目标就是破坏掉整个砂忍村。在他的面前，砂忍村就好像是美味的蛋糕一样，只要吃掉就可以获得无法想象的快感。所以，迪达拉一直都在破坏砂忍村，导致砂忍村忍者完全无法将注意力全部放在萧诺的身上。

　　如此一来，萧诺居然又有了机会！

　　“哼，杀死砂忍村的忍者也能获得奖励！”

　　“既然你们的注意力不能完全放在我的身上，就不要怪我不留情面了！”

　　在心中暗暗想到这里，萧诺旋即就将目光转移到了一名砂忍村上忍的身上。

　　那名砂忍村的上忍只是普通级别的上忍而已，萧诺之所以将目标放在他的身上，就是因为对方是傀儡师的缘故。傀儡师只要没有傀儡，就空有一身上忍的实力无法发挥出来。就好像千代老太婆这样的影级强者傀儡师一样，没有傀儡师在手，还不是一样的让萧诺逃了出去。所以，萧诺的第一想法就是灭掉对方的傀儡，这样萧诺就可以轻松的击杀掉对方了。

　　想到就要去做，旋即萧诺的身影就来到了那名砂忍村傀儡师的面前，毫不留情的就用那件银色品阶武器：审判之刃，一下毁掉了对方的傀儡。而且，就在萧诺刚刚毁掉对方傀儡的同一时间，萧诺那犹如死神镰刀一样的审判之刃，已经来到了对方的面前。只是，萧诺还是有些低估傀儡师的实力了，因为傀儡师在没有傀儡的情况下，仍然有一些反抗的能力。

　　接着，就在萧诺刚刚要收割掉对方性命的时候，忽然萧诺居然发现自己的手臂无法按照自己的意愿活动，原来是那名上忍级别的傀儡师，用自己的查克拉线缠绕在了萧诺的手臂上，防止萧诺的下一步攻击。但是，萧诺很快就用无边杀道的“杀气”，吸收走了对方的查克拉线，更是在一瞬间来到了那名上忍级别砂忍村忍者的面前。

　　看到自己的同伴有危险，瞬间又有几名砂忍村的傀儡师前来，可就算是这样，他也无法挽救自己同班的性命。紧接着，被萧诺看中的那名砂忍村上忍，就这样死在了萧诺的手里。而且，同一时间里，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼竟然出现了一些变化。只见萧诺这时候的瞳孔之中，三枚勾玉竟然快速的旋转了起来，旋即一下就连接到了一起。

　　没错，萧诺这时候是开启了万花筒形态的写轮眼，因为他要杀掉周围这些砂忍村的忍者！

　　“轰隆……”

　　就在萧诺开启万花筒写轮眼的瞬间，萧诺一下就看到自己的身后有一名砂忍村的上忍，在战斗的时候露出了破绽。这样的破绽，是萧诺根本不能容忍的，旋即萧诺只是转过头看向了对方，接着那名砂忍村上忍的身上，竟然冒出了黑色的火焰。显然，那黑色的火焰正是萧诺掌握的万花筒写轮眼瞳术，能够焚化一切的天照之火！

　　然后，在萧诺让天照之火燃烧在他身上的时候，那名砂忍村上忍的性命也就交待在了那里。

　　同时，萧诺击杀两名砂忍村上忍傀儡师的神之领域奖励，也化作了神之领域的提示音。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第一百七十四章 守鹤来袭！

　　在这段时间里，萧诺是在宇智波鼬和面具男阿飞的引导下，来修炼那双万花筒写轮眼的。所以，这段时间萧诺对于那双万花筒写轮眼的掌握，已经提升到了另一个层次。现在，萧诺在开启和关闭万花筒写轮眼的时候，几乎是在转瞬间就能够做到的事儿。甚至，在萧诺使用万花筒写轮眼的瞳术：天照时，都能够收放自如。

　　萧诺一开始击杀那名砂忍村上忍忍者的时候，是爆发全身的力量来击杀的。而在萧诺击杀另一名砂忍村上忍的时候，萧诺是瞬间开启了万花筒写轮眼，使用万花筒写轮眼的瞳术：天照来杀死的。天照的火焰，几乎在转瞬间就烧毁了那名砂忍村上忍的身体。萧诺看到自己的万花筒写轮眼如此强力，嘴角不由得扬起了一抹微笑。

　　只要能够更进一步的掌握万花筒写轮眼，萧诺的实力就能够提升的另一个层次。眼见着自己的实力，已经逐渐往神之领域四世界轮回世界场景的巅峰前去，萧诺不开心是不可能的。只是，萧诺现在仍然要面对大量的砂忍村忍者，所以现在还不是萧诺高兴的时候，他要在砂忍村之中获得足够的利益，更是要完成神之领域颁布的那项隐藏支线任务。

　　迪达拉的攻势一直都没有停止，萧诺已经看到迪达拉牵引了大部分的砂忍村忍者。这样一来，萧诺就有机会在下面击杀那些砂忍村的忍者了。不过，萧诺仍然要寻找一尾守鹤的人柱力我爱罗，只有找到了我爱罗，萧诺才能够顺利的完成神之领域颁布的隐藏支线任务。只是，一尾守鹤人柱力的位置，现在萧诺是不知道的，为了能够获得更多的情报，萧诺只有展开更多的杀戮。

　　下一秒，就有一名砂忍村的忍者有来到了萧诺的面前。这名砂忍村的忍者不再是傀儡师，显然砂忍村的忍者已经看出了萧诺对付傀儡师的熟练。这是一名砂忍村的精英上忍，所拥有的实力同样在神之领域四世界轮回世界场景强者的实力左右。所以，就算是萧诺要击杀这名砂忍村的精英上忍，都要耗费一些力气。

　　紧接着，就在那名砂忍村精英上忍来到萧诺面前的时候，萧诺的身影竟一下消失在了对方的视线范围之内。而且，就在萧诺下一秒出现的时候，居然来到了一名砂忍村普通上忍的面前。毫无疑问的，萧诺根本就没有必要为了一名砂忍村精英上忍，而浪费太多的时间。有击杀一名砂忍村精英上忍的时间，萧诺能够杀死更多的砂忍村普通上忍。

　　那名砂忍村的普通上忍看到萧诺，第一想法就是要围攻萧诺。谁想到，先前那名追击萧诺的砂忍村精英上忍，竟然在这个时候给对方打了一个手势。旋即，那名砂忍村的普通上忍就知道，自己恐怕不是萧诺的对手。接着，砂忍村精英上忍又一次来到了萧诺的面前，而且刚刚来到萧诺面前的时候，就使用了一个土遁的忍术。

　　“土遁·重力倍增！”

　　在那名砂忍村精英上忍结印完成的时候，萧诺忽然感觉自己脚下的泥土好像出现了变化，旋即一股沉重的力量就从他的身上出现了。很显然，这名砂忍村精英上忍是精通土遁忍术的忍者，而且他能够改变周围的重力，这样就能够限制住萧诺的速度。可惜，萧诺在七龙珠世界的时候，在就已经习惯了在多倍重力下战斗。

　　现在，砂忍村精英上忍竟然使用出增加重力的忍术，对萧诺的影响不是那么大。谁想到，就在那名砂忍村精英上忍刚刚使用出这个忍术的时候，竟然有更多的忍者对萧诺施展了增加重力的忍术。这时候，萧诺在终于知道为何一个人要挑战一个忍村那么困难了，因为势单力薄的和一群忍者战斗，压力无疑要增加好几倍。

　　一瞬间，萧诺感觉自己的力量好像被完全限制住了一样，现在萧诺的力量和速度竟然完全无法展现出来，就给了那些砂忍村的忍者一定的机会。那些砂忍村的忍者看到萧诺被限制住，简直就好像是闻到血腥味道的额鲨鱼一下。不过短短几秒钟的时间，萧诺的周围竟然出现了无数的砂忍村忍者，一起使用忍术来对付萧诺。

　　多亏萧诺现在有神之领域的技能：替身术LVMAX，要不然萧诺可能在一瞬间就要被砂忍村忍者的忍术淹没了。不过，就算萧诺已经逃出了那些砂忍村忍者的围攻，但是萧诺身上的重力仍然没有改变。短短一个回合的交手内，萧诺在面对那些砂忍村忍者的时候竟然落入了下风。全因，那些砂忍村的忍者全部联合了起来，就对付萧诺这么孤孤单单的一个人。

　　现在，萧诺终于知道宇智波鼬，迪达拉这样的人，为何拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，都不愿意单独和太多的忍者战斗了。要是没有办法在短短几秒钟之内，秒杀掉周围多数的忍者的话，可能自己就要陷入到苦战之中。萧诺现在的战斗能力虽然非常的可怕，但要萧诺在短时间内秒杀掉周围的那些忍者，还是稍微有些困难的。

　　紧接着，萧诺只能利用自己的速度来牵制住周围的那些忍者，可惜萧诺无论走到那里，都能够看到大批的忍者出现在自己的面前。毫无办法之下，萧诺终于开始使用万花筒写轮眼来战斗。用万花筒写轮眼的辅助，萧诺就能够清晰的看到周围砂忍村忍者的动向了。但是，万花筒写轮眼的负担实在是太大了，要是萧诺一直使用万花筒写轮眼的话，可能体内的“杀气”就要被消耗一空了。

　　“杀气”要是被消耗一空，萧诺的战斗能力就要被降低太多了。所以，为了能够一直保持住万花筒写轮眼，萧诺无时无刻不在使用体内的“杀气”，来吸收周围忍者体内的查克拉。在缓慢的补充之中，萧诺一点点发展自己的无边杀道力量，竟然又比先前掌握的更加纯熟一些。这样一来，萧诺面对这些砂忍村忍者的时候，胜算显得更大了一些。

　　“轰隆……”

　　萧诺在吸收着周围砂忍村忍者的查克拉时，终于重重的一拳落在了地面之上。这是萧诺学习自纲手姬的能力，利用拳头的力量来震碎周围的地面，让周围的忍者都无法站稳。萧诺突然的袭击无疑是非常奏效的，就在萧诺一拳落在地面上的时候，那些砂忍村的忍者都无法保持好自己的忍术，竟然有多数全部被震倒在了地面上。

　　看到周围砂忍村的忍者竟然无法保持住刚刚的状态，萧诺顿时感觉到一阵轻松，因为他身上的许多忍术都无法继续维持了。然后，就在萧诺感觉到自己的力量正在恢复的时候，下一秒萧诺的身影就来到了一名砂忍村上忍的面前。那名砂忍村的上忍，显然没有想到萧诺居然会在这时前来。所以，那名砂忍村上忍就成为了萧诺要杀死的对象。

　　只是有些可惜，萧诺的动作还是稍微慢了一步。因为，就在萧诺要干掉面前这名砂忍村忍者的时候，突然千代老太婆的身影竟然出现在了萧诺的背后。而且，就在千代老太婆刚刚出现的时候，萧诺就感觉自己的手脚好像都被束缚住了一样。显然，那是千代老太婆使用查克拉线，缠绕住了萧诺的手臂和双腿，让他短时间内无法控制自己的手脚。

　　而那名即将被萧诺杀死的砂忍村忍者，在这个时候竟然丝毫不惧怕萧诺的凶威，握着自己的苦无就落在了萧诺的身上。紧接着，萧诺的胸口竟然被对方使用苦无，连续捅了三刀。差一点，萧诺的心脏就要被对方完全捅碎了。然后，在萧诺又一次能够控制自己手脚的时候，萧诺赶快就离开了那名砂忍村忍者的面前，目光死死的盯着千代老太婆。

　　要不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体的话，可能萧诺刚刚就要被那名砂忍村的忍者杀死了。不过，就算萧诺的身体已经被神之领域数据化，可是刚刚萧诺仍然损失了大量的体力值。而且，萧诺的心脏受到了不可挽回的重伤，需要很长一段时间才能够恢复过来。这段时间内，萧诺都要陷入到流血的负面效果之中，眼睁睁的看着自己的体力值在持续的下降。

　　察觉到千代老太婆的凶狠，萧诺完全没有要和千代老太婆战斗的意思。千代老太婆是火影忍者世界的老牌影级强者，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。就说她刚刚出现的攻击，就让萧诺感觉到防不胜防。所以，萧诺看到千代老太婆出现的时候，第一想法就是逃出现在的战场，让迪达拉多破坏一些砂忍村。

　　可惜，迪达拉的黏土炸弹也不是无限的。所以，就在萧诺看到千代老太婆袭来的时候，迪达拉的黏土炸弹已经被挥霍一空，需要一段时间才能够补充出来。这样一来，萧诺就要单独面对千代老太婆不说，更是要面对数量众多的砂忍村忍者。看到自己的局势非常不利，下一秒萧诺就开始在砂忍村内游走，继续击杀砂忍村的平民。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　这个时候，砂忍村的平民大多数都已经被转移出了砂忍村，显然砂忍村的高层不想让萧诺，迪达拉两人对砂忍村造成无法挽回的破坏。但是，萧诺仍然能够发现一些砂忍村的平民，正隐藏在一些角落当中。那是没有及时被转移的砂忍村平民，所以萧诺就将目光落在了他们的身上，完全用砂忍村的平民做自己的挡箭牌。

　　但是，就在萧诺刚刚抓住一名砂忍村的平民，正准备用他当自己的挡箭牌的时候，突然千代老太婆的身影竟然从天而降，而且一下就击杀掉了萧诺手中的砂忍村平民。在心中，萧诺不禁感叹千代老太婆果然是经历过战争的强者，在千代老太婆知道了自己的计谋之后，千代老太婆的第一想法竟然就是杀死那名砂忍村的平民，可见手段之狠辣。

　　不过，萧诺就算失去了挡箭牌，可是实力仍然在那里。旋即，萧诺就专门找那些砂忍村的上忍，中忍，下忍来骚扰，萧诺相信以自己的实力，要杀死一些砂忍村的忍者还是非常轻松的。然后，在萧诺追杀那些砂忍村忍者的时候，萧诺也没有忘记使用技能：多重影分身之术LVMAX，幻化出影分身来帮助自己战斗。

　　现在，萧诺的实力已经被提升到了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，他的影分身战斗能力也是不容小觑的。旋即，就在萧诺幻化出一些影分身，而且那些影分身还悍不畏死的对砂忍村忍者展开攻击的时候，果然砂忍村之中一阵混乱出现了。那些实力稍微弱一点的砂忍村忍者，完全无法和萧诺的影分身对战。

　　可是，那些实力比较强的砂忍村忍者，又不可能一直盯着萧诺的影分身来追。如此一来，萧诺就又拥有了转移的时间，旋即萧诺就在砂忍村之中寻找起了一尾守鹤人柱力的身影。在砂忍村陷入到混乱之中的时候，萧诺已经使用技能：消写颜之术LVMAX，剥下了一名砂忍村忍者的人皮面具，带在了自己的脸上，装扮成了砂忍村的忍者。

　　萧诺这样做的目的，当然是为了找到一尾守鹤的人柱力我爱罗到底在那里。只是，萧诺万万没有想到，自己刚刚装扮成一名砂忍村忍者的时候，竟然就已经被砂忍村的忍者认出来了。而且，萧诺发现那名砂忍村的忍者，正是一开始使用忍术削弱自身实力的精英上忍。那名砂忍村的精英上忍，显然是研究过萧诺的战斗方式，要不然他不可能这么了解萧诺。

　　眼见着那名砂忍村精英上忍察觉到了自己的身份，萧诺在没有办法的情况下，只能继续和那名砂忍村的精英上忍战斗。然后，又有一名砂忍村上忍加入到战斗中的时候，萧诺的双瞳之中蓦然闪过一抹杀意。紧接着，萧诺的万花筒写轮眼之中，竟然又一次迸射出了黑色的火焰，正是萧诺那双万花筒写轮眼的瞳术，天照！

　　天照之火的威力，远远不是砂忍村的精英上忍，又或者是普通上忍能够抵挡的。

　　紧接着……

　　在萧诺的视线范围之内，那两名砂忍村的忍者就这样被自己所屠杀。

　　而且在同一时间里，神之领域的提示音，也响彻在了萧诺的脑海之中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　在砂忍村之中，每一名忍者对于萧诺来说都是神之领域的奖励，所以萧诺只要能够击杀一名砂忍村的忍者，就能够有一些收获。旋即，就在萧诺刚刚击杀掉面前这两名砂忍村忍者，特别是杀死了那名非常烦人的砂忍村精英上忍后，萧诺突然感觉到体内一阵空虚。原来，萧诺体内的“杀气”已经不多了，全因萧诺刚刚使用了万花筒写轮眼的瞳术，天照。

　　看着天照之火还在熊熊的燃烧，萧诺知道自己必须要找一个地方休息一下。只是，萧诺万万没有想到的是，就在他刚刚准备找一个地方休息一下的时候，他忽然发现一尾守鹤的人柱力，竟然正在被人转移出去。看到这样的好事突然从天而降，萧诺几乎没有丝毫犹豫的，就来到了一尾守鹤人柱力的面前，瞬间逼退了守护在他面前的忍者。

　　看到一尾守鹤的人柱力正陷入到沉睡之中，萧诺的嘴角忽然就扬起了一抹冷笑。紧接着，萧诺竟然用力扒开了我爱罗的眼睛，直接用那双万花筒写轮眼使用了更强悍的瞳术。本来，我爱罗在沉睡的时候，一尾守鹤的人柱力就会不断的控制我爱罗的身体。现在，我爱罗虽然被释放了忍术，没有办法变身成守鹤的模样，但是萧诺的瞳术，无疑是解开了我爱罗身上的忍者。

　　紧接着……

　　就在萧诺的视线范围之内，我爱罗的身体开始剧烈的抖动了起来。

　　而且，就在我爱罗突然睁开双眼的时候，萧诺看到他的瞳孔已经完全变成了兽瞳！

　　砂之守鹤，终于要降临到砂忍村之中了！


第一百七十五章 失算，愤怒的守鹤！

　　开始的时候，萧诺也没有想到自己竟然能够遇到一尾守鹤的人柱力，而且防护一尾守鹤人柱力的砂忍村忍者，竟然不是特别的强。看到这样的情况发生，萧诺自然不可能放过眼前的机会。只是，萧诺没有想过一开始就抓住一尾守鹤的人柱力，而是释放出一尾守鹤人柱力内的恐怖怪物，也就是九大尾兽之中的砂之守鹤。

　　不过，砂忍村其实一开始就没有想到自己，秘密转移一尾守鹤人柱力的事情，竟然能够被萧诺发现。在开始的时候，千代老太婆就让一群砂忍村的忍者，来秘密转移一尾守鹤的人柱力我爱罗，更是使用忍术让我爱罗陷入到了沉睡之中。可是，有时候幸运就是这样出乎预料，萧诺竟然在砂忍村忍者大意的情况下，抓住了一尾守鹤的人柱力不说，更是释放出了他体内的一尾守鹤。

　　一尾守鹤已经被成功的召唤了出来，现在萧诺感觉自己已经做到想做的事情了，旋即萧诺就准备离开这里。那些护送一尾守鹤人柱力的砂忍村忍者，看到萧诺只是看了一尾守鹤的人柱力一眼，接着就消失在了自己的面前，全部都在庆幸萧诺的决定。可惜，就在那些砂忍村忍者要几乎护送一尾守鹤人柱力的时候，意外突然发生了。

　　这时候，一尾守鹤人柱力我爱罗的瞳孔，已经完全变化成了兽瞳，就是说一尾守鹤已经完全控制住了我爱罗的身体，更是完全的清醒了过来。看着周围那些砂忍村的忍者，一尾守鹤的瞳孔之中闪过了一抹轻蔑之色。紧接着，就在那些砂忍村忍者刚刚扶住我爱罗的身体时，一尾守鹤突然控制着我爱罗的身体，对那些砂忍村的忍者展开了攻击。

　　“轰隆……”

　　短短一秒钟的时间，远处的萧诺就用那双三勾玉形态的写轮眼，看到一尾守鹤已经控制着周围的沙子，缠绕在了那些砂忍村忍者的身上。无疑的，砂忍村是最适合一尾守鹤战斗的地方，因为一尾守鹤能够控制周围的沙子来战斗。紧接着，那些砂忍村的忍者就在哀嚎中，完全被一尾守鹤控制住了身体，更是在接下来的一秒钟内，被一尾守鹤用沙子完全碾成了肉泥。

　　看着周围那些混合着血水的沙土，一尾守鹤的脸上忽然出现了一抹诡异的笑容，旋即萧诺就见一尾守鹤竟然没有变幻成自己的模样，而是控制着我爱罗的身体离开了原地。看到一尾守鹤好像有一些恶趣味，萧诺的心中也稍微有些感兴趣了，接着萧诺就跟上了一尾守鹤的步伐，看看一尾守鹤到底要在砂忍村中做什么。

　　然后，在萧诺跟踪一尾守鹤的时候，萧诺一直都在默默的恢复着自己体内的“杀气”。现在，萧诺别说是对付砂忍村的精英上忍了，就是对付砂忍村的普通上忍都稍微有些吃力。因为，萧诺体内的“杀气”已经降低到了一个顶点，都是萧诺刚刚使用万花筒写轮眼造成的。所以，萧诺需要一段时间的恢复才能够继续战斗，这段时间看戏无疑是最好的选择。

　　“守鹤这个家伙，真是厉害啊！”

　　在萧诺一边跟踪一尾守鹤，一边观察一尾守鹤到底要做什么的时候，萧诺发现一尾守鹤的智商，完全不比普通的人类差。因为，一尾守鹤知道如何用自己人类的身体来掩饰自己，就好像现在的一尾守鹤完全可以暴露出自己的本体来，可是它非常的清楚，自己要是暴露出本体来的话，可能就要遭受砂忍村忍者的围攻。

　　所以，就在一尾守鹤完全控制了我爱罗的身体后，他只是保持着我爱罗的身体而已，一直在砂忍村之中游走。不论是一尾守鹤看到什么样的人类，就算是砂忍村之中的平民，一尾守鹤都要全部杀死。可见，一尾守鹤对砂忍村的怨恨到底有多么严重。只是，当一尾守鹤杀死了众多的砂忍村忍者和砂忍村平民后，千代老太婆的目光，终于落在了一尾守鹤的身上。

　　“嗯？我爱罗！”

　　突然看到被一尾守鹤控制的我爱罗，千代老太婆微微皱起了眉头，说道：

　　“我爱罗已经不是被转移走了吗？为什么他会出现在村子里面？”

　　“而且，我爱罗现在好像是在杀戮砂忍村的人，莫非他又失控了吗？”

　　“赶快派人去看看我爱罗，到底发生了什么事儿！”

　　“要是我爱罗完全被一尾守鹤控制住的话，我们可能就要有麻烦了！”

　　听到千代老太婆的话语之后，那些砂忍村的忍者全部都开始戒备了起来，旋即一尾守鹤要杀死砂忍村忍者的时候，可能就没有那么轻松了。但是，萧诺万万没有想到的是，就在那些砂忍村忍者刚刚准备要对付一尾守鹤的时候，一尾守鹤竟然在一瞬间就恢复了自己的本体。那庞大的身躯一出现在砂忍村之中，整个砂忍村都陷入到了混乱之中。

　　要知道，一尾守鹤的身躯到底有多么庞大，它只要走出一步，都能够毁掉砂忍村的大部分建筑物。看到一尾守鹤竟然被人完全释放了出来，那些砂忍村的忍者哪还有心思对付萧诺和迪达拉。紧接着，萧诺就见那些砂忍村的忍者全部开始准备对付一尾守鹤，而萧诺也趁着这段时间汇合了迪达拉，准备和迪达拉一起对付砂忍村的忍者，回收一尾守鹤的人柱力。

　　“路西菲尔，做的不错！”

　　看到萧诺的状态好像不是很好，迪达拉丝毫不吝啬自己的赞美，说道：

　　“刚刚我看你在下面战斗的时候，好像遇到了不少的麻烦，可是我没想到你竟然能够放出一尾守鹤来。”

　　“现在，砂忍村的那群家伙算是有麻烦了，要对付一尾守鹤可不是那么简单的事情。”

　　“当初九尾妖狐在木叶村作乱的时候，就算是木叶村都损失了第四代火影和无数的上忍。”

　　“一尾守鹤的能力可能比不上九尾妖狐，但是一尾守鹤的破坏能力还是很强的。”

　　“更何况，这里是最适合一尾守鹤战斗的地方，所以一尾守鹤肯定能给我们一个惊喜的。”

　　“下面，我们在这里看戏就可以了。”

　　“我想蝎前辈要是知道我们做出这么有意思的事儿，可能他也会忍不住出手的吧！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺便冷笑一声，说道：

　　“赤砂之蝎要出手，是要出手对付我们吗？”

　　“迪达拉，我对赤砂之蝎可以说是失望透了，我真没想到他竟然要帮砂忍村对付我们。”

　　“要是赤砂之蝎现在能够出手的话，凭我们三个人的实力，完全有办法将整个砂忍村除名。”

　　“你想想看，你能够从天空展开进攻，赤砂之蝎的傀儡术能够对付大部分的忍者。”

　　“那些砂忍村忍者中的精英，自然可以由我来对付。”

　　“这样一来，我们要覆灭整个砂忍村，都不是不可能的。”

　　说着，萧诺见迪达拉的目光中果然闪耀出了兴奋的目光，接着萧诺便继续说道：

　　“可惜啊！赤砂之蝎和我们永远都不可能是一路人。”

　　“他毕竟是砂忍村的人，就算能够和我们在一起对付砂忍村的忍者，我们可能都要稍微小心一些。”

　　“不过，千代老太婆的确是很难对付，我在她的手里吃了不少亏。”

　　“迪达拉，你和赤砂之蝎在一起那么久，有没有什么办法能够对付傀儡师？”

　　“只要有一个能够对付傀儡师的办法，我就能有办法杀死千代老太婆！”

　　“毕竟……她已经老的不成样子了！”

　　听到萧诺这样说的时候，迪达拉颇有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“我没有任何对付傀儡师的办法，蝎前辈和我的关系没到那种程度。”

　　“不过，我们的目的已经达到了，就这样继续看戏吧。”

　　“你看看，一尾守鹤好像完全被控制住了。”

　　“我们现在要是过去帮一下一尾守鹤的话，说不定对我们的计划更有利呢！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺的目光旋即便落在了一尾守鹤的身上，果然发现一尾守鹤现在已经被砂忍村的忍者控制住了。尾兽的力量就算再怎么厉害，但是砂忍村的忍者数量实在是太多了。再加上，尾兽的身体过于庞大，原本就不擅长隐藏自己，所以砂忍村的忍者能够控制住一尾守鹤，也在萧诺的预料之内。

　　不过，萧诺和迪达拉不可能看着一尾守鹤的人柱力，就这样再次被封印到我爱罗的身体之中。所以，接下来萧诺和迪达拉几乎可以说是同时出击，一下就来到了那群砂忍村忍者的面前。迪达拉和萧诺刚刚出现，那些砂忍村的忍者一下就感觉到了压力。甚至，他们连控制一尾守鹤的忍术都无法继续维持，只能眼睁睁的看着一尾守鹤脱困而出！

　　“你们这群混蛋，我要杀死你们！”

　　暴怒的一尾守鹤已经完全失去了冷静，它原本就是杀不死的存在，对付起来自然更加麻烦一些。

　　紧接着……

　　在萧诺的视线范围之内，那一尾守鹤竟然在这时候开始准备大型的忍术，显然是要杀光面前的砂忍村忍者。看到这样的情况发生，萧诺自然不可能让一尾守鹤把所有的砂忍村忍者都杀死。因为，那些砂忍村的忍者对于萧诺来说，同样是神之领域的奖励。所以，为了能够获得更多的神之领域奖励，萧诺不顾危险冲入到了那些砂忍村忍者的人群中。

　　现在，那些砂忍村忍者大部分已经被一尾守鹤控制住，一尾守鹤的沙子可不是那么容易就被挣脱的，所以萧诺正好有机会来收割掉这些砂忍村忍者的性命。短短一瞬间，萧诺的身影好像化作了几道流光一样，旋即那些砂忍村的忍者，就见萧诺倒提着那件银色品阶武器：审判之刃，来到了他们的面前，犹如死神的镰刀一样。

　　好像死神镰刀一样的银色品阶武器：审判之刃，一下就收割掉了两名砂忍村忍者的性命。随后，萧诺更是将目光转移到了第三名砂忍村忍者的身上，接着就是一拳打中了对方的腹部。萧诺的这一拳，可以说是一下贯穿了对方的腹部。对方可能万万没有想到，萧诺凝聚“杀气”的拳头竟然如此强悍，连死的时候都没有办法瞑目。

　　就这样，萧诺在转瞬间就击杀了三名砂忍村的上忍，也多亏了一尾守鹤的帮助。

　　旋即，萧诺便嘴角扬起了一抹笑容，等待着神之领域的提示音，响彻在自己脑海中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　连续的神之领域提示音响彻在萧诺的脑海之中，让萧诺的神情变得更加狂热起来。毫无疑问的，只要能够在火影忍者世界中获得更多的奖励，萧诺就没有白白接受那项神之领域颁布的隐藏支线任务。所以，就在萧诺将目光又转移到周围那些砂忍村忍者身上的时候，他的目光中带着一抹狂热的同时，更是带着一抹贪婪。

　　萧诺想要在一尾守鹤的身上，夺走那些砂忍村忍者的奖励。但是，萧诺没有想到一尾守鹤的目光，竟在他杀死那些砂忍村忍者的时候，就落在了他的身上。显然，一尾守鹤是对萧诺非常感兴趣的，因为一尾守鹤能够明确的感知到，萧诺的身上有一种自己熟悉的味道。不要忘记，萧诺曾经可是和一尾守鹤对战过的，所以一尾守鹤认出萧诺，也是正常的。

　　更何况，刚刚释放出一尾守鹤的人同样是萧诺。所以，现在看到萧诺竟然出现在自己面前的时候，一尾守鹤的第一想法，就是要杀死萧诺。相对于砂忍村的忍者来说，萧诺无疑更让一尾守鹤感觉到愤怒。接着，就在萧诺准备继续屠杀那些砂忍村忍者的时候，一尾守鹤的攻击一下就来到了萧诺的面前，弄的萧诺都是微微一愣。

　　“什么？”

　　“守鹤的目标竟然是我！”

　　看到一尾守鹤竟然将目光转移到了自己的身上，萧诺赶快躲避开一尾守鹤的攻击，毕竟此时在砂忍村之中的一尾守鹤，可以说是最恐怖的存在。但是，萧诺没有想到一尾守鹤的能力，比他想象的还要可怕许多。因为，砂忍村之中本来就全部都是沙子，一尾守鹤更是控制沙子的王者，所以萧诺的身边只要有沙子存在，就要被一尾守鹤的能力限制住。

　　下一秒，萧诺就感觉自己的脚下稍微有一些异样，接着他就发现地面上的沙子，竟然被凝聚了出来，显然是要缠住萧诺的脚踝。看到这样的情况发生，萧诺只有使用舞空术飞行到空中，这样才能够防御一尾守鹤的攻击。然而，就在萧诺刚刚飞行到空中的时候，一尾守鹤的瞳孔当中突然闪过了一抹杀意，竟直接对萧诺使用出了忍术。

　　“风遁·练空弹！”

　　“嘭……”

　　萧诺没有计算到一尾守鹤的攻击竟然如此缜密，在他刚刚飞行起来的一瞬间，就被对方的忍术命中。接着，萧诺就感觉自己的身上传来一阵剧痛，被“风遁·练空弹”击中的他，更是被一下削弱了整整一半的体力值。旋即，等到萧诺好不容易控制自己身体的时候，那地面上的沙子竟好像被赋予了生命一样，全部都缠绕向了萧诺。

　　万幸的是，正当萧诺要被命中的一瞬间，迪达拉的身影来到了萧诺的面前。

　　不过，当迪达拉看到萧诺已经身受重伤的时候，他不禁深深的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔，情况好像有些不受控制了。”

　　“守鹤真正的力量，马上就要觉醒了！”


第一百七十六章 激战，尾兽的实力！

　　“守鹤的真正力量？”

　　忽然听到迪达拉的话，萧诺的瞳孔当中顿时闪过一抹惊讶之色，说道：

　　“我曾经和一尾守鹤战斗过很多次，难道之前的守鹤一直都没有拿出真正的力量吗？”

　　“还是说，一尾守鹤只有在砂忍村才能够觉醒真正的力量！”

　　“迪达拉，赶快把你知道的东西都告诉我！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉的神色出奇的凝重，说道：

　　“没错，一尾守鹤在其他的地方，是没有办法觉醒出真正的力量的。”

　　“但是，整个风之国都可以说是一尾守鹤的主场，只有在风之国的境内，一尾守鹤的真正力量才能够觉醒！”

　　“而且，一尾守鹤在风之国所觉醒的力量，绝对能够和当初在木叶村的九尾妖狐相比！”

　　“现在，我们要面孔的恐怕不是一个一尾守鹤而已，而是整个砂忍村！”

　　就在迪达拉话音刚落的一瞬间，忽然萧诺发现一尾守鹤的身体果然出现了变化。一开始的时候，一尾守鹤凝聚出来的身体只有二十多米高而已，可是现在一尾守鹤的身体竟然又一次开始放大，而且一瞬间就暴涨了十多米的高度。随着一尾守鹤的不断膨胀，萧诺能够看到整个砂忍村，彷佛都在一瞬间融入到了一尾守鹤的身体之中。

　　看到这样的情况发生，迪达拉的嘴角终于出现了一抹苦笑，接着刚才的话语说道：

　　“看到了吧，整个砂忍村都已经在一尾守鹤的控制范围之内了，再过一会儿的时间，可能一尾守鹤的力量还会增强！”

　　“路西菲尔，一尾守鹤本来就被一直封印在人类的身体中，所以当一尾守鹤刚刚脱困的时候，它还无法恢复自己原本的力量。”

　　“随着时间的推移，一尾守鹤能够爆发出来的力量将会越来越强，毕竟九只尾兽原本就是没有强弱的！”

　　“几乎忍者界的所有人都以为，九只尾兽是尾巴的数量越多，实力就越强。”

　　“但是，九只尾兽的力量其实是平等的，就好像砂忍村的一尾守鹤，和木叶村的九尾妖狐实力是一样的！”

　　“只不过，一尾守鹤刚刚出来的时候力量浮弱，没有九尾妖狐那么恐怖，所以大家就以为一尾守鹤的力量不是很强。”

　　“可是现在你应该看到了，一尾守鹤竟然已经控制了整个砂忍村！”

　　“现在，只要是在砂忍村的范围之内，都是一尾守鹤所控制的地方！”

　　“好在我和你能够在天空中飞行，还能够稍微缓解一些压力。”

　　“不过，那些在地面上的砂忍村忍者，可能就没有那么好的解决办法了！”

　　“不信……你看！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺的目光就转移到了那些砂忍村忍者的身上，果然看到那些砂忍村的忍者，全部都开始慌张的逃窜了起来。控制了整个砂忍村的一尾守鹤，实力是相当恐怖的。只要有砂忍村的忍者站在砂忍村之中，就相当于在一尾守鹤的力量控制范围之内。周围的房屋，脚下的泥土，这些不起眼的东西，都有可能变成屠杀砂忍村忍者的凶器。

　　更让人感觉可怕的是，当一尾守鹤控制了整个砂忍村之后，一尾守鹤的力量竟然开始不断的增强，甚至要比刚刚控制砂忍村的时候还要强一些。萧诺在砂忍村之中解放了一尾守鹤，就等于是解放了一个无比强悍的怪物。所以，这一刻就连萧诺对回收一尾守鹤的人柱力，都显得不是那么有信心了，旋即萧诺的目光便转移到了迪达拉的身上，说道：

　　“迪达拉，你为什么要让我解放一尾守鹤的人柱力？”

　　“你一开始的时候，是不是就是在利用我，让我用写轮眼突破一尾守鹤的封印，让它重新获得自由？”

　　“一尾守鹤在砂忍村之中被释放，人柱力更是完全没有办法控制一尾守鹤，岂不是没有人能够阻拦一尾守鹤了吗？”

　　“要是继续这样下去的话，别说是砂忍村的忍者了，可能就连整个砂忍村都要被控制！”

　　“而且，我们要用什么办法，才能够控制住一尾守鹤？”

　　“还是说，你一开始的时候就没准备要回收一尾守鹤的人柱力！”

　　“迪达拉，你到底是什么目的！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉微微挑起了双眉，说道：

　　“路西菲尔，我一开始是没有回收一尾守鹤人柱力的意思，可是你也不能说我没有要完成组织交待任务的意思啊！”

　　“没错，现在的一尾守鹤的确是很强，但是我们也有回收它的办法！”

　　“毕竟，砂忍村的人不可能看着一尾守鹤在自己的村子里作乱！”

　　“下面，我们就等着砂忍村的忍者，和一尾守鹤拼个两败俱伤吧！”

　　“哼！”

　　迪达拉话音刚落，萧诺旋即便冷哼了一声，没有接迪达拉的话。

　　紧接着……

　　砂忍村的忍者果然组织到了一起，千代老太婆更是首当其冲，为的就是能够重新封印一尾守鹤的人柱力。现在，一尾守鹤的力量已经开始渐渐的展露出来，那些砂忍村的忍者要是再不用全力的话，可能一尾守鹤会变得更加难对付。就这样，砂忍村忍者和一尾守鹤的战斗开始了，可是萧诺看到的却是，一尾守鹤一直在压制着那些砂忍村的忍者来战斗。

　　在木叶崩溃计划之后，砂忍村的实力原本就不如之前了，毕竟砂忍村已经被木叶村打残了，甚至连五大忍村的名号都没有办法继续保持住。多亏了其余的四个忍村一起出面，这样才保留下了砂忍村五大忍村之一的名号。可是，这样的砂忍村已经开始走向没落了，特别是当一尾守鹤出现的时候，他们更是拿不出和一尾守鹤匹敌的实力。

　　一尾守鹤完全控制着整个砂忍村，只要有砂忍村的忍者出现在它的视线范围之内，它就能够用无数的手段来杀死那名砂忍村的忍者。已经不知道有多少忍者死在了一尾守鹤的手里，可是千代老太婆仍然让砂忍村的忍者继续拼杀，为的就是能够创造一个封印一尾守鹤的机会。然而，千代老太婆万万没有想到的就是，她自己的实力已经不能和以前相比了。

　　以前，千代老太婆还拥有能够制伏一尾守鹤的实力，可是现在年纪老迈的她，要面对一尾守鹤实在是有些困难。岁月不饶人，千代老太婆刚刚面对一尾守鹤的时候还可以，甚至能够让一尾守鹤稍微吃一点亏。但是，随着千代老太婆的查克拉消耗，一尾守鹤渐渐就开始压制起了千代老太婆，更是完全碾压那些砂忍村的忍者。

　　尾兽的查克拉到底有多么恐怖，就连萧诺这样的神之领域传承者都无法想象。所以，一尾守鹤在面对那些砂忍村忍者的时候，丝毫没有顾虑自身查克拉的意思，每一次都是强势的忍术使用出来。渐渐的，砂忍村的忍者竟然已经变得溃不成军，就连萧诺都有些焦急，心道那些砂忍村的忍者千万不要就此败退，毕竟他们可是击退一尾守鹤的主要战斗力啊！

　　光凭萧诺和迪达拉两个人，萧诺真的没有想过能够制伏一尾守鹤，特别萧诺现在的状态也不是很好。萧诺刚刚已经被一尾守鹤的忍术击中了，身上的伤势本来就非常的严重，面对一尾守鹤的时候更是没有多少战斗力。迪达拉的实力倒是保存的非常完整，可是迪达拉和千代老太婆的实力应该实在伯仲之间，现在连千代老太婆都已经败阵下来了啊！

　　完全没有和一尾守鹤力敌的力量，除非赤砂之蝎这个时候能够来到萧诺和迪达拉的面前，帮助萧诺和迪达拉一起来对付一尾守鹤。然而，萧诺一直都没有看到赤砂之蝎的身影，好像赤砂之蝎已经消失在了砂忍村一样。终于，当砂忍村的忍者完全被一尾守鹤击退的时候，一尾守鹤的力量已经膨胀到了一个顶点，甚至已经恢复了全部实力的七八成实力。

　　现在的一尾守鹤，简直可以说是风之国无敌的存在，实力更是堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者。这样的一尾守鹤，已经不是萧诺当初能够随意虐的一尾守鹤了，而是能够随意虐萧诺的一尾守鹤。眼见着一尾守鹤的实力越来越强，萧诺的心情变得越来越焦躁，他怎么也想不到回收一尾守鹤的方法，所以只能对旁边的迪达拉说道：

　　“迪达拉，我有些后悔听你的话了。”

　　听到萧诺竟然说出这样的话俩，迪达拉不禁微微一笑，说道：

　　“怎么？害怕了？”

　　“真是可笑啊！天不怕地不怕的路西菲尔，竟然害怕一尾守鹤了？”

　　“你放心吧！路西菲尔，我是有办法对付一尾守鹤的！”

　　“千万不要忘记，你可是开启了万花筒写轮眼的哦！”

　　“虽然我一直都没有说起这件事，但你不要以为你开启了万花筒写轮眼这件事，永远都是秘密。”

　　“而且，不止是我知道你开启了万花筒写轮眼！”

　　“组织里多数的人，都已经知道这件事了！”

　　在迪达拉刚刚说到这里的时候，萧诺不禁微微细眯起了双眼，冷声道：

　　“那又如何？就算我开启了万花筒写轮眼，又能怎么样？”

　　“我刚刚被一尾守鹤的忍术击中，现在体内的查克拉更是不多，你要让我开万花筒写轮眼来对付一尾守鹤？”

　　“不要忘记，迪达拉，写轮眼只是一种工具而已！”

　　“一种工具只有在强者的手里，才能够发挥出凶器的威力，在普通人的手里，只是普通的工具而已！”

　　“要是宇智波鼬在这里的话，我感觉他倒是有可能对付一尾守鹤！”

　　“凭我现在的万花筒写轮眼，要对付一尾守鹤，简直就是痴心妄想！”

　　听到萧诺竟然这样说，迪达拉无辜的耸了耸肩，说道：

　　“没什么别的意思，就是希望你能让我见识一下天照而已。”

　　“刚刚在天空中的时候，我已经看到有天照的火焰从你的万花筒写轮眼之中迸射而出了。”

　　“现在，你只要让我看看天照到底是如何凝聚出来的，我就出手对付一尾守鹤。”

　　“别以为，一个一尾守鹤就能够对付得了我！”

　　“不要忘记，我的艺术可是最强的！”

　　在迪达拉话音刚落的时候，萧诺只有深深吸一口气，来平复下自己心中的愤怒。这个时候，萧诺真不清楚迪达拉到底是怎么想的，同样也不知道迪达拉的心中到底打着什么主意。所以，萧诺只能听从迪达拉的话语，用自己体内仅剩不多的“杀气”，开启了那双万花筒写轮眼，准备对一尾守鹤使用万花筒写轮眼的瞳术，天照。

　　但是，就在萧诺刚刚要使用万花筒写轮眼的瞳术：天照的时候，萧诺忽然察觉到一尾守鹤的目光，居然集中在了自己的身上，显然在萧诺准备使用万花筒写轮眼瞳术的时候，一尾守鹤就已经感觉到了威胁。而后，一尾守鹤对准萧诺和迪达拉的方向就展开了攻击，特别是在面对萧诺的时候，一尾守鹤的瞳孔当中更是闪过了一抹杀意。

　　就这样，迪达拉不得不在面对一尾守鹤的时候，开始躲避一尾守鹤的攻击。可是，就算萧诺和迪达拉是在天空之中，一尾守鹤仍然有办法能够伤到萧诺和迪达拉。所以，就算是迪达拉这样的飞行高手，在面对一尾守鹤的时候都不敢有丝毫的大意。因为，只要迪达拉稍微有一点点大意的话，他就有可能被一尾守鹤从空中拍下去！

　　这样的结果，可能是迪达拉自己都没能想象到的，更别说是他旁边的萧诺了。

　　萧诺开启万花筒写轮眼消耗的“杀气”已经太多了，现在他甚至无法再继续维持那双万花筒写轮眼了。

　　而后，当萧诺关闭了那双万花筒写轮眼后，他愤怒的目光直接就落在了迪达拉的身上，质问道：

　　“迪达拉，现在应该怎么办？”

　　“你连躲避一尾守鹤的攻击都那么困难，让我怎么使用天照？”

　　“没错，你以为每个人开启万花筒写轮眼，都能像宇智波鼬那样轻松的使用天照。”

　　“但是，我和宇智波鼬是不同的，我的天赋一直都没有宇智波鼬好！”

　　“我要使用天照的话，需要的准备时间是很多的！”

　　“要是你没有办法给我争取一段时间，就不要再大放厥词了！”

　　在萧诺说道这里的时候，迪达拉眼中顿时闪过一抹精光，说道：

　　“哼，谁说我没有办法对付一尾守鹤那个畜生！”

　　“看着吧！路西菲尔，现在我就让你看看我的实力！”

　　“我要让你知道，我迪达拉的艺术是最强的！”

　　迪达拉话音刚落，萧诺果然看到迪达拉控制着脚下的黏土大鸟，开始往一尾守鹤的位置飞了过去。而且，就在迪达拉开始控制着黏土大鸟往一尾守鹤面前飞去的时候，迪达拉已经准备好了很多黏土炸弹，为的就是招呼面前的一尾守鹤。然而，就在迪达拉扔出黏土炸弹的时候，让迪达拉万万没有想到的事情发生了。

　　迪达拉的黏土炸弹落在一尾守鹤的身上，竟然丝毫没有对一尾守鹤造成任何影响。而且，那一尾守鹤竟然完全吸收了迪达拉的黏土炸弹，看的迪达拉都不禁微微苦笑起来，眼神当中更是闪过了一抹惊讶的神色。见到自己的忍术竟然对一尾守鹤完全无效，迪达拉终于知道状态全开的一尾守鹤到底有多么可怕了，这才是尾兽的真正实力。

　　但是，这样的情况下后悔显然是来不及了，所以迪达拉只有将求助的目光转移到了萧诺身上，说道：

　　“抱歉，路西菲尔，我也没想到一尾守鹤的力量竟然能够强到这种程度。”

　　“我的忍术好像对一尾守鹤完全无效，下面就需要你想一些办法了。”

　　“再说一次抱歉，我真的没想到一尾守鹤的力量能强到这种程度。”

　　“你还是试试用万花筒写轮眼来对付一尾守鹤吧，我尽量为你争取一段时间！”

　　见迪达拉都服软对自己道歉了，萧诺只有无奈的点了点头，旋即就继续准备用万花筒写轮眼。

　　紧接着……

　　就在萧诺又一次开启了万花筒写轮眼的时候，萧诺能够明显感觉到自己体内的“杀气”已经不足了。所以，萧诺下一秒就使用了万花筒写轮眼的：天照，旋即就可以看到一尾守鹤的身上已经出现了黑色的火焰。那黑色的火焰一下席卷到了一尾守鹤的身上，同时爆发出了惨烈的叫声。但是，萧诺现在是完全听不到一尾守鹤惨烈的叫声了，因为他体内的“杀气”已经完全被消耗一空了。

　　完全没有想到，自己这一次使用天照，竟然将体内的“杀气”全部消耗一空。

　　接着，在萧诺的目光又一次转移到一尾守鹤身上的时候，萧诺不禁在心里暗暗祈祷道：

　　“天照之火，已经要击败一尾守鹤啊！”

　　“要不然，我真是没有力量再和一尾守鹤对战了！”


第一百七十七章 消耗，谁输输赢！

　　砂忍村的激战仍然在继续，只是萧诺万万没有想到，自己在砂忍村的战斗中，竟然被消耗成了如此模样。萧诺本来就具有漩涡一族的血脉力量，无边杀道更是能够吸收别人的力量为己用，所以萧诺在战斗的时候几乎没有需要过这样的情况，那就是体内的“杀气”严重不足。特别是开启了万花筒写轮眼之后，萧诺更是感觉万花筒写轮眼是一种累赘。

　　虽然，万花筒写轮眼给萧诺增加了不少实力，可是万花筒写轮眼的消耗实在是不容小觑。现在，萧诺终于能够体会宇智波鼬的无奈了，宇智波鼬同样是万花筒写轮眼的拥有者，可是宇智波鼬使用万花筒写轮眼的次数却很少。查克拉，是每一名忍者最重要的东西，没有查克拉的存在，忍者也只比普通人强那么一点而已。

　　要是没有查克拉的话，宇智波鼬根本无法保持自己火影忍者世界影级强者的实力，所以宇智波鼬一直都在限制自己使用万花筒写轮眼的次数，更何况万花筒写轮眼能够让宇智波鼬失明。过多的使用万花筒写轮眼，有可能出现危险，这句话不是没有根据的，宇智波鼬在和萧诺说出这句话的时候也非常谨慎，因为这句话的准确性很高。

　　宇智波鼬要是没有查克拉的话，很有可能会死去，因为他的身体已经有很多病症缠身了，没有查克拉的支持，宇智波鼬能够虚弱到何种程度，就连萧诺都无法想象。而且，万花筒写轮眼持续消耗查克拉的量太多，使用万花筒写轮眼的瞳术更是需要庞大的查克拉支持。萧诺体内的无边杀道“杀气”就已经非常可怕了，但是在转换成查克拉之后，仍然无法支持长久开启万花筒写轮眼的状态。

　　万花筒写轮眼需要一段时间的掌握，这一点是一点错都没有的。比如说宇智波鼬在掌握万花筒写轮眼的过程中，就发现如何能够减少万花筒写轮眼消耗的查克拉。然而，萧诺虽然从宇智波鼬和面具男阿飞那里学习到了如何控制万花筒写轮眼，但要完全控制万花筒写轮眼仍然需要一个过程，显然萧诺掌控万花筒写轮眼的程度，完全没有办法和宇智波鼬，面具男阿飞这样的强者相比。

　　所以，现在萧诺面临的状态非常尴尬，他已经被万花筒写轮眼消耗光了体内的所有“杀气”，只能凭借着现在使用出的天照和一尾守鹤一决雌雄了。迪达拉也万万没有想到，自己的黏土炸弹对一尾守鹤竟然一点用都没有。不过，萧诺早就猜到迪达拉有可能出现这样的失误了，毕竟迪达拉的黏土炸弹脱胎于土遁忍术，眼下一尾守鹤对于土遁忍术的控制，显然不是迪达拉能够想象的。

　　更何况，一尾守鹤的真正力量已经被一点点的释放了出来，要是一尾守鹤完全没有办法对付迪达拉的黏土炸弹，那样萧诺才会感觉到奇怪。看着黑色的火焰燃烧在一尾守鹤的身上，萧诺真希望这样就能够把一尾守鹤回收，起码让他缩回到我爱罗的身体之中。但是，萧诺的想法是非常美妙的，但现实永远不是那么美妙的。

　　紧接着……

　　就在萧诺虚弱的靠在迪达拉身上的时候，萧诺的双眼一直紧盯着一尾守鹤的动态，就希望自己的天照之火能够击败一尾守鹤。但是，现在的一尾守鹤已经不是一个强力的忍术能够对付得了的，比如说千代老太婆出现都没有击败一尾守鹤，就是一个很好的例子。现在，萧诺的天照之火虽然让一尾守鹤遇到了一些小麻烦，可是一尾守鹤仍然有办法解决自己眼下的麻烦。

　　一尾守鹤的身体和其余尾兽的身体都不一样，只要有沙子的地方，一尾守鹤就可以重新凝聚出自己的身体。风之国这样环境无疑是一尾守鹤的主场，只要一尾守鹤愿意的话，它可以随意抛弃自己的身体，消耗一些查克拉重新凝聚就可以了。就好像现在一尾守鹤被天照之火折磨，虽然天照之火的强力让一尾守鹤感到非常的痛苦，但在它抛弃了自己的身体之后，这样的痛苦对他来说也不算什么了。

　　接着，在萧诺和迪达拉的视线范围之内，一尾守鹤竟然在短短几分钟的时间内，就重新凝聚好了自己的身体。可能，刚刚在一尾守鹤凝聚身体的时候，只要砂忍村的忍者前去进攻，一尾守鹤就有可能被回收。然而，砂忍村的忍者现在好像都有些要放弃砂忍村的意思了，因为砂忍村被破坏的已经太严重了，完全看不到当初的任何影子了。

　　说来也是，砂忍村受到的磨难实在是太大了。自从萧诺和迪达拉出现在砂忍村后，短短不到一个小时的时间内，砂忍村竟然已经先后被萧诺，迪达拉和一尾守鹤破坏。眼下，砂忍村的建筑已经完全消失，其中满是砂忍村忍者的尸体和血液。砂忍村已经不复存在了，就好像火影忍者这部动漫当中，被佩恩破坏掉的木叶村一样，需要完全的重建。

　　而砂忍村都需要重建了，这些砂忍村的忍者就算有要回收一尾守鹤的心思，也要在萧诺和迪达拉被杀死之后。毕竟，萧诺和迪达拉是砂忍村真正的敌人，他们可不想看着一尾守鹤刚刚被击败，就被萧诺和迪达拉回收掉。所以，砂忍村的忍者现在选择了看戏，就看着萧诺和迪达拉等“晓”组织的人，如何能够对付一尾守鹤。

　　只要萧诺和迪达拉将一尾守鹤顺利的回收的话，那砂忍村的忍者就出现坐收渔翁之利。要是一尾守鹤顺利的将萧诺和迪达拉击败的话，那砂忍村就有机会可以杀死萧诺和迪达拉了。别说是千代老太婆能够看出这一点了，就连那些砂忍村忍者的心中都是这样想的。砂忍村已经不可能再继续保存了，他们的心里都非常清楚。

　　所以，壮士断腕就显得非常重要了，特别是在平民死伤无数的情况下，砂忍村更是要开始重新发展，有一些必须要断掉的东西，必须在现在断掉。萧诺和迪达拉见到砂忍村的忍者丝毫没有要进攻的意思，嘴角不免再一次出现了苦笑。显然，现在就算是萧诺和迪达拉都不知道，自己要如何才能够面对面前的一尾守鹤了。一尾守鹤的实力发展超出了他们的想象，让萧诺和迪达拉这样的强者都感觉任务有可能要在此失败了。

　　但是……

　　就在萧诺和迪达拉都在考虑着，如何才能够对付得了面前的一尾守鹤的时候，忽然一道身影出现在了他们的面前，让萧诺和迪达拉都感觉到震惊不已。虽然，现在的萧诺和迪达拉是飞翔在天空之中的，但是当萧诺和迪达拉看到这道身影出现在砂忍村之中的时候，眼神当中仍然出现了震惊的神色，因为这一刻出现在砂忍村之中的，竟然是赤砂之蝎！

　　在战斗刚刚开始的时候，赤砂之蝎就开始逃避战斗，显然他不希望帮助萧诺和迪达拉，更是不想帮助砂忍村。但是，战斗持续到现在这个时刻，赤砂之蝎必须要走出来做些什么了。就好像现在仍然在砂忍村之中肆虐的一尾守鹤，赤砂之蝎的出现就是为了对付它，所以赤砂之蝎刚刚出现的时候，就抛弃了绯流虎这具傀儡，把自己的真身现了出来！

　　“蝎前辈，要认真了！”

　　突然看到赤砂之蝎竟然抛弃了绯流虎，迪达拉的目光之中闪过一抹震惊的神色，说道：

　　“路西菲尔，其实我一点都不怕你笑话，我一直都没见识过蝎前辈的本体！”

　　“蝎前辈一直都隐藏在他的傀儡，绯流虎之中，我从来没有见到过他用本体战斗！”

　　“平常的对手，蝎前辈只需要使用绯流虎就可以对付，哪怕是一个小国家，他绯流虎的毒液都能够轻松的将一个小国家的人毒死！”

　　“现在，一尾守鹤肯定是给了蝎前辈一定的压力，要不然他不可能换出自己的本体来战斗！”

　　“但是，看到蝎前辈出现，那些砂忍村的忍者是怎么想的？”

　　“他们是准备继续看戏，还是准备帮助蝎前辈呢？”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺的目光就转移到了千代老太婆的身上，眼中顿时闪过一抹精光，说道：

　　“赤砂之蝎的出现，好像也出乎了千代老太婆的意外啊！”

　　“好像，就连千代老太婆都没有想到，赤砂之蝎竟然会出现在砂忍村之中。”

　　“现在的情况真是越来越有意思了，迪达拉。”

　　“即将上演的，是赤砂之蝎和一尾守鹤的战斗，你说是不是很值得兴奋？”

　　“现在这个时间段，我们是不是也应该再表演一下，展现一下自己的实力？”

　　“要是我们在这时候展现实力的话，砂忍村的忍者，应该会很意外吧！”

　　“毕竟，我们在这样的情况下，要对付的都是砂忍村的忍者啊！”

　　听到萧诺的话语之后，迪达拉冷冷的一笑，说道：

　　“是一个好注意，路西菲尔。”

　　“蝎前辈的出现，肯定是为了一尾守鹤的。所以，我们正好趁此机会来对付砂忍村的忍者！”

　　“砂忍村的那些家伙，竟然想要坐收渔翁之利，但是渔翁哪里是那么好当的！”

　　“现在，我们就来联手好好的对付那些砂忍村的忍者吧！”

　　“路西菲尔，你要是累的话，就稍微休息一下！”

　　“我……反正是要加入到战斗中了！”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺就见迪达拉不再控制自己脚下的黏土大鸟，居然一下就跳到了砂忍村忍者的人群中。显然，迪达拉是真的要开始对付那些砂忍村的忍者了，只是萧诺现在的情况竟然被抛弃了，让萧诺心里稍微有些不爽。要知道，现在的萧诺几乎没有任何战斗能力，迪达拉竟然眼睁睁的把他扔到了一边，实在是有些出乎萧诺的预料。

　　但是，萧诺已经被迪达拉抛弃，他总不能跟着迪达拉冲入到忍者群中吧？所以，就在萧诺刚刚被迪达拉抛弃的下一秒，萧诺竟然直接使用舞空术，闪入到了砂忍村的建筑之中。在这里，萧诺可能要面临更多的危险，毕竟整个砂忍村几乎都是在一尾守鹤的控制内的。只是，在地面上，萧诺可以一直吸收一尾守鹤的查克拉转换成体内的“杀气”，如此才能够尽快恢复萧诺消耗许多的力量。

　　没有无边杀道的“杀气”存在，萧诺还稍微有一点自保能力。更何况，萧诺拥有漩涡一族的血脉，在这个时候能够快速的恢复体内的“杀气”。而且，因为一尾守鹤要控制整个砂忍村的原因，萧诺可以在接触到地面的时候，就可以吸收一尾守鹤的查克拉。现在，一尾守鹤要面对的最大敌人就是赤砂之蝎，所以它不可能将注意力转移到萧诺的身上。

　　而赤砂之蝎刚刚出现的时候，就开始用自己的傀儡和一尾守鹤战斗了起来。不得不说，赤砂之蝎的实力要比迪达拉强上许多，在一尾守鹤的面前，赤砂之蝎竟然完全没有颓败的意思，反而是将一尾守鹤进攻的连连败退。要知道，现在这样状态的一位首开，可是最强状态的一尾守鹤啊！就连这样的一尾守鹤都无法在战斗中取得优势，可见赤砂之蝎的实力强悍到了何种程度！

　　同样是火影忍者世界的影级强者，同样是拥有神之领域五世界轮回世界场景的强者，赤砂之蝎的实力无疑要比迪达拉高出许多，哪怕赤砂之蝎只是一名傀儡师而已。可见，在火影忍者世界的影级强者中，也是有强弱之分的。比如说“晓”组织的BOSS长门，他所控制的六道佩恩就是影级强者中的高手，能够凌驾于其它的火影忍者世界影级强者之上。

　　而赤砂之蝎傀儡师的身份，虽然稍微限制住了一些赤砂之蝎本身的实力，可是在赤砂之蝎那强悍的实力之下，仍然有一部分影级强者没有办法和他相提并论。迪达拉的年龄还是有些小，毕竟他现在还不是三年后的他，所以赤砂之蝎的实力能够超过迪达拉，也不是没有原因的。在赤砂之蝎和一尾守鹤战斗的时候，可以看到赤砂之蝎几乎都是在压制着一尾守鹤。

　　但是，只有赤砂之蝎自己心里明白，自己和一尾守鹤的战斗其实只是消耗战而已。别看赤砂之蝎现在战斗的非常漂亮，但是等到赤砂之蝎体内的查克拉被消耗一空，到时候就真的是一尾守鹤的天下了。一尾守鹤身为尾兽，本来就拥有无穷无尽的查克拉，怎可能就这样被赤砂之蝎战死，一尾守鹤的根本目的就是要拖死赤砂之蝎。

　　“赤砂之蝎的情况也非常不妙，看来我要快速恢复体内的‘杀气’了！”

　　使用三勾玉形态的写轮眼来观战，萧诺都感觉稍微有些吃力，但眼下的情况他必须要开启写轮眼。

　　要是不开启三勾玉形态的写轮眼的话，萧诺没有办法观察好战场内的情况，所以萧诺只有硬扛着虚弱的身体，开启那双三勾玉形态的写轮眼。不过，在这样的情况下，萧诺还是稍微有些好处的。那就是他吸收一尾守鹤的查克拉，能够稍微补充一下那双三勾玉形态写轮眼消耗的“杀气”，所以萧诺现在的战斗能力已经稍微恢复了一下。

　　“现在，局势实在是过于混乱了，就算是我都无法猜测到底是谁输谁赢！”

　　“但是，最终胜利的肯定不能是一尾守鹤，毕竟它只是尾兽而已，没有人会让它获得最后的胜利。”

　　“所以，我要在一尾守鹤战败之前，稍微给砂忍村一些压力！”

　　“既然这样的话，我现在就前去支援迪达拉吧！”

　　脑海中刚刚出现这样的念头，萧诺旋即目光就落在了那些砂忍村忍者的身上，正好看到迪达拉正压制着两名砂忍村的上忍。看到那两名砂忍村的上忍马上就要被击杀，萧诺的心思一下就活络了起来。紧接着，萧诺竟然没有丝毫犹豫的就使用了技能：瞬身术LVMAX，一下就来到了迪达拉的身边，取出了放置在储存空间之中的审判之刃。

　　那件银色品阶武器：审判之刃刚一出现在萧诺的手里，萧诺瞳孔当中的三枚勾玉就开始迅速的旋转了起来。而且，有迪达拉限制住面前的这两名砂忍村上忍，萧诺可以轻松的收割掉面前两名砂忍村忍者的性命。然后，就在迪达拉的黏土炸弹，一下将这两名砂忍村的上忍击飞出去的时候，萧诺如同鬼魅一样的身影，又一次现身了。

　　而且，这一次现身，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，一下就贯穿了两名砂忍村上忍的喉咙。旋即，在萧诺击杀了这两名砂忍村的上忍之后，萧诺更是没有丝毫停顿的，就回到了迪达拉的身边。看着周围那些愤怒的砂忍村忍者，萧诺嘴角顿时扬起了一抹冷笑。同时，在萧诺的脑海之中，神之领域的奖励提示也响彻了起来。

　　“叮……”


第一百七十八章 胜者，萧诺！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　这一刻，神之领域的提示音响彻在萧诺的脑海之中，无疑是最美妙的声音。在迪达拉这位火影忍者世界影级强者的帮助下，萧诺能够轻松的击杀面前所有的砂忍村忍者。迪达拉的本意只是为了表演自己的艺术而已，是否能够杀死砂忍村的忍者，在迪达拉看来显然是没所谓的事情。而那些砂忍村的忍者，自然能够被萧诺所收割，这样萧诺就可以获得更多的神之领域奖励。

　　到现在为止，萧诺已经不知道在砂忍村之中击杀了多少上忍，获得了多少奖励。但是，这些神之领域奖励都能够变成萧诺继续杀戮的动力，因为只要能够多获得一些奖励，萧诺就可以增强更多的实力。现在，萧诺已经打破了神之领域一世界轮回世界场景的屏障，成为了神之领域二世界轮回世界场景的传承者。

　　下一个目标，萧诺就是要打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障，成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者。只要能够成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者，外加萧诺现在神之领域四世界轮回世界场景强者的势力，萧诺相信自己总有一天能够成为神之领域五世界轮回世界场景的大佬，那时在神之领域当中，萧诺就能够获得举足轻重的地位。

　　不成神之领域五世界轮回世界场景的强者，在神之领域当中就只是蝼蚁而已。萧诺不想自己的命运被别人摆弄，就需要成为神之领域五世界轮回世界场景的强者。所以，就在萧诺杀死了两名砂忍村的上忍之后，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼顿时看向了另外的砂忍村忍者。这些砂忍村忍者的性命，在萧诺眼中都是神之领域的奖励，萧诺要击杀他们，获得更多的奖励。

　　有迪达拉这位火影忍者世界影级强者的帮助，萧诺根本就不需要担心自己的安全。虽然，先前迪达拉扔下萧诺一个人来对付这些砂忍村的忍者，丝毫没有顾虑萧诺的安慰。但是，现在萧诺和迪达拉走到了一起，迪达拉再怎么说也会保护萧诺的安全的。萧诺体内无边杀道的“杀气”正在一点点的恢复，只要萧诺完全恢复了无边杀道的“杀气”，萧诺对于砂忍村的一战还是很有信心的。

　　所以，当萧诺开始用心积攒无边杀道的“杀气”的时候，迪达拉就算伤害到了那些砂忍村的忍者，萧诺也没有第一时间杀死那些砂忍村的忍者。看着那些砂忍村的忍者，被迪达拉的黏土炸弹炸伤，萧诺第一时间就赶到了那些砂忍村忍者的面前，用无边杀道的力量开始吸收这些砂忍村忍者的查克拉，补充自己体内的“杀气”。

　　但是，当萧诺的注意力放在吸收砂忍村忍者查克拉的时候，萧诺击杀砂忍村忍者的速度就要慢上了一些。毕竟，萧诺不可能在一边吸收砂忍村忍者体内查克拉的同时，一边再击杀那些砂忍村的忍者。更何况，砂忍村的忍者也不可能一直看着萧诺和迪达拉，屠杀他们砂忍村的忍者。所以，激烈的战斗从这时候开始正式拉开序幕，萧诺和迪达拉对战砂忍村的战斗，现在才算是真正的打响！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　在战斗的时候，萧诺的速度一直都是他的一个优势，从萧诺刚刚进入到神之领域没多久，他就已经开始用自己那如同鬼魅一样的速度来欺负人了。所以，那些砂忍村的忍者想要抓住萧诺，几乎是没有可能的。更何况，迪达拉的掩护一直都在萧诺的旁边，萧诺在用自身速度吸引那些砂忍村忍者的时候，迪达拉的黏土炸弹几乎一直都没有停止过。

　　就这样，萧诺和迪达拉已经完全将那些砂忍村的忍者打成了落水狗，只是在萧诺和迪达拉风光的追击那些砂忍村忍者的时候，赤砂之蝎的情况稍微有些不妙了。当赤砂之蝎刚刚开始和一尾守鹤战斗的时候，一尾守鹤几乎都是被赤砂之蝎压制的。而且，就连那些砂忍村的忍者，一部分都开始帮助赤砂之蝎对付一尾守鹤了，所以一尾守鹤在砂忍村之中的优势正一点点的减少。

　　然而，赤砂之蝎体内的查克拉是有限的，更何况那些砂忍村的忍者看赤砂之蝎穿着“晓”组织的制服，不可能一心一意的帮助赤砂之蝎。现在，赤砂之蝎好不容易将一尾守鹤逼入到了劣势当中，只要赤砂之蝎的查克拉足够的话，回收一尾守鹤还是有可能的。但是，赤砂之蝎万万没有想到的是，那些砂忍村的忍者竟然在这时出现捣乱了。

　　赤砂之蝎显现出自己的本体之后，只是控制着几个普通的傀儡和一尾守鹤战斗而已。但是，赤砂之蝎拥有火影忍者世界影级强者的实力，更是能够和神之领域五世界轮回世界场景的强者相比。再加上，赤砂之蝎原本就是砂忍村的忍者，对于一尾守鹤的熟悉程度只在千代老太婆之下，所以如何对付一尾守鹤，赤砂之蝎还是非常清楚的。

　　然后，在赤砂之蝎的强势势力之下，一尾守鹤只能被逼的步步后退，渐渐的陷入到了劣势当中。甚至，就连千代老太婆在看向赤砂之蝎的时候，都没有丝毫的敌意，有的只是要帮助赤砂之蝎对付一尾守鹤的想法。毕竟，一尾守鹤已经成了砂忍村的大麻烦。要是放任一尾守鹤在那里不管不顾的话，最终吃亏的还是砂忍村自己。

　　可惜，就在赤砂之蝎已经完全占据优势，下一步就能在砂忍村的佩服下，收服一尾守鹤的时候，忽然砂忍村的忍者竟然开始将目标转移到了赤砂之蝎的身上。其实，这些砂忍村的忍者开始对付赤砂之蝎，也是说得过去的。毕竟，萧诺和迪达拉在另一边杀死了无数砂忍村的忍者，他们现在要为自己的同伴报仇，还是有足够的理由的。

　　但是，这些砂忍村的忍者千不该万不该，在现在这样的情况下对付赤砂之蝎。萧诺和迪达拉在一起的确是杀死了很多砂忍村的忍者，可是一尾守鹤的威胁远远要比萧诺和迪达拉大的多。现在，他们不在一起对付一尾守鹤，反而开始对付赤砂之蝎，无疑是一步臭棋。然后，就在两名砂忍村忍者将目光集中到赤砂之蝎身上的时候，混乱终于出现了。

　　无数的砂忍村忍者开始对付起赤砂之蝎，而赤砂之蝎又要专心对付一尾守鹤，身上无疑会出现一些破绽。那些砂忍村的忍者，竟然就依靠着赤砂之蝎身上出现的破绽，开始一点点的对赤砂之蝎展开了围剿。这样一来，一尾守鹤的压力自然就减小了，然后一尾守鹤竟然完全改变了战斗的套路，开始将注意力集中在砂忍村的上面。

　　一场混乱的战斗开始，砂忍村的忍者，赤砂之蝎还有一尾守鹤，完全都在胡乱战斗。赤砂之蝎一面要硬扛住一尾守鹤的攻击，一面又要对那些砂忍村的忍者展开攻击，就算他拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，也稍微有些应付不来。毕竟，一尾守鹤同样是拥有火影忍者世界影级强者实力的尾兽，赤砂之蝎要单独对付现在的一尾守鹤就很困难了，更何况再加上那些砂忍村的忍者呢？

　　千代老太婆只能看着混乱的战斗开始，但却不能出手阻止那些砂忍村的忍者，毕竟萧诺和迪达拉已经让那些砂忍村的忍者心中很是愤怒了，要是千代老太婆再阻止砂忍村的忍者对付赤砂之蝎，可能整个砂忍村就会在这时崩塌。而萧诺和迪达拉见到赤砂之蝎那里开始乱战，嘴角的冷笑不禁更加浓郁了起来，他们可是没有丝毫要帮助赤砂之蝎的意思。

　　要不是赤砂之蝎偷偷的给砂忍村报信的话，可能萧诺和迪达拉已经回收了一尾守鹤的人柱力了，怎么可能像现在这么麻烦。要说萧诺和迪达拉对赤砂之蝎没有怨言，那是根本不可能的。所以，看着赤砂之蝎陷入到苦战之中，萧诺和迪达拉只有得意而已，旋即两人就继续将目光放在这里砂忍村忍者的身上，完全不想理会赤砂之蝎的战斗。

　　而当萧诺和迪达拉继续杀戮的时候，萧诺又成功的杀死了三名砂忍村的上忍。

　　旋即，神之领域的提示音又响彻在了他的脑海之中，让萧诺心里更加开心了起来。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　虽然，大多数的砂忍村忍者都是被迪达拉所击杀的，可是萧诺在击杀砂忍村忍者的时候，往往都挑选一些砂忍村的上忍来击杀。所以，就算萧诺击杀的砂忍村忍者数量不是很多，但萧诺仍然能够保证自己获得的神之领域奖励。而在萧诺战斗了这么长时间之后，萧诺体内无边杀道的“杀气”也恢复的差不多了，是时候开始对一尾守鹤展开攻击了。

　　这个时候，一尾守鹤已经微微显现出了疲劳的样子，毕竟赤砂之蝎虽然要对付砂忍村的忍者，可赤砂之蝎的实力还是很强的。更何况，千代老太婆一直都在暗中帮助着赤砂之蝎，来对付一尾守鹤。接着，萧诺就见一尾守鹤那庞大的身躯终于一点点的解开了，显然砂忍村的忍者在这一刻也开始发力，准备要完全回收一尾守鹤的人柱力了。

　　看到一尾守鹤终于被制伏主，赤砂之蝎在心里暗暗松了口气的同时，又将怨毒的目光落在了那些砂忍村忍者的身上。随后，就在那些砂忍村忍者都以为赤砂之蝎没有力气的时候，赤砂之蝎竟然一下杀死了十多名砂忍村的忍者。而且，在杀死那些砂忍村的忍者后，赤砂之蝎更是一下躲避到了绯流虎之内，准备要离开砂忍村。

　　见到赤砂之蝎完全没有将“晓”组织的任务放在眼里，萧诺和迪达拉只是愤怒的看了他一眼，旋即就准备开始夺走一尾守鹤的人柱力。这时候，砂忍村的忍者已经完全将一尾守鹤封印了回去，一尾守鹤人柱力的身体又一次出现在了萧诺和迪达拉等人的面前。紧接着，就在那些砂忍村忍者最松懈的时刻，萧诺一个技能：瞬身术LVMAX，就来到了一尾守鹤人柱力我爱罗的面前。

　　而在同一时间里，那些砂忍村的忍者正要开始出手对付萧诺，谁想迪达拉的黏土炸弹竟然来到了他们的面前。就这样，萧诺成功的带走了一尾守鹤的人柱力，甚至就连千代老太婆都没有任何反应的时间。因为，砂忍村刚刚经历过那样激烈的战斗，现在整个砂忍村都满目疮痍，忍者的力量更是降低到了冰点，让千代老太婆如何能够反应过来，萧诺和迪达拉那犹如雷霆一般的攻势？

　　就这样，萧诺和迪达拉成功的带走了一尾守鹤的人柱力我爱罗，而且就在萧诺带走一尾守鹤人柱力没多久的时候，迪达拉就已经带着萧诺离开了破旧的砂忍村。要说砂忍村被萧诺和迪达拉弄的还真是可以，就连一尾守鹤都被释放出了那么久，整个砂忍村完全没有当初那种城池的样子，倒像是在沙漠中驻留许久的废墟。

　　默默的看着远去的砂忍村，萧诺在这个时候轻轻的深吸了一口气，说道：

　　“迪达拉，真没想到我们的任务竟然成功了，一尾守鹤的人柱力已经被成功的带出来了。”

　　“下面的任务，就是要把一尾守鹤的人柱力带回组织里了。”

　　“你说，赤砂之蝎不会在这时候给我们捣乱吧？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉稍微沉吟了一下，便说道：

　　“蝎前辈帮助砂忍村回收了一尾守鹤的人柱力，已经是很给那些砂忍村的忍者面子了。”

　　“要不是砂忍村的忍者开始进攻蝎前辈的话，可能回收一尾守鹤的人柱力还没那么困难呢。”

　　“而且，在离开砂忍村的时候，蝎前辈杀死了那么多的砂忍村忍者，应该是生砂忍村的气了吧。”

　　“现在，就算我们汇合了蝎前辈，蝎前辈应该也不会说什么了。”

　　“毕竟，这一次是他有错在先，应该愧对我们。”

　　听到迪达拉的话，萧诺只是默默的点了点头，旋即便同迪达拉准备前去汇合赤砂之蝎。

　　赤砂之蝎是一定要汇合的，要不然事后赤砂之蝎可能会有怨言，那是萧诺不想要看到的。

　　而且，砂忍村现在丢失了一尾守鹤的人柱力，后面肯定有追兵要来对付萧诺和迪达拉。要是有赤砂之蝎存在的话，萧诺和迪达拉的压力还能够稍微小一些。可是，如果没有赤砂之蝎存在的话，光凭迪达拉一名火影忍者世界的影级强者，要对付整个砂忍村的追杀，还是稍微有些困难的。毕竟，萧诺现在还不是神之领域五世界轮回世界场景的强者，没有那种能够纵横火影忍者世界的势力。

　　紧接着……

　　等到萧诺和迪达拉等待了赤砂之蝎一会儿后，果然赤砂之蝎的身影缓缓出现在了萧诺和迪达拉的面前。

　　只是，让萧诺稍微有些预想不到的是，迪达拉见到赤砂之蝎的态度，竟然非常的古怪！


第一百七十九章 人柱力，攻防战！

　　“蝎前辈，你这是怎么了？”

　　迪达拉看着面前的赤砂之蝎，微微挑起了双眉，说道：

　　“我们已经成功回收一尾守鹤的人柱力了，现在只需要回到组织就可以封印他了。”

　　“不过，我看蝎前辈你的样子，好像有些不开心啊！”

　　“难道，是因为看到砂忍村被毁掉了，所以才不开心的吗？”

　　听到迪达拉的话语之后，就连萧诺的目光都不禁转移到了赤砂之蝎的身上，显然迪达拉说的话是有一定道理的。现在，砂忍村已经完全陷入到了混乱之中，先不说一尾守鹤的人柱力被萧诺和迪达拉等人抓走，就说刚刚一尾守鹤在砂忍村之中的破坏，已经不是砂忍村能够承受的了。更何况，萧诺和迪达拉等人还在砂忍村中杀戮了那么多的忍者呢？

　　现在的砂忍村，已经无法被称之为忍者界的五大忍村之一了，首先就说砂忍村的忍者力量，已经被萧诺和迪达拉等人削弱到了极点。而且，一尾守鹤更是在砂忍村之中进行破坏，连半个砂忍村都已经摧毁了。要不是现在砂忍村之中还有像千代老太婆这样的影级强者在，可能砂忍村就无法再存在于火影忍者世界之中了。

　　不过，就算千代老太婆这样的火影忍者世界影级强者，仍然在砂忍村之中坚持，可是砂忍村马上也要陷入内忧外患之中了。外患就不用多说了，自然是萧诺，迪达拉还有一尾守鹤在砂忍村之中进行的破坏了。至于内忧，则是砂忍村到现在还没有选举出来风影，只要没有风影带领着砂忍村的忍者继续前进，砂忍村可能就要消失在历史的舞台上了。

　　只是，砂忍村是否要消失在火影忍者世界当中，都不是萧诺需要考虑的事情。现在，萧诺只需要考虑将一尾守鹤的人柱力，安全的送到“晓”组织的基地，完成那项神之领域颁布的隐藏支线任务就可以了。但是，萧诺生怕在护送一尾守鹤人柱力的路途之中，被砂忍村和其它忍村的人追杀。而且，在萧诺旁边的赤砂之蝎，更是一个重要的隐患，萧诺不得不提防。

　　而在这时候，听到迪达拉说出的话语之后，赤砂之蝎缓缓的回到了绯流虎那具傀儡之中，说道：

　　“哼，迪达拉，你的废话实在是太多了。”

　　“早在很多年前，我就已经叛出砂忍村了，所以砂忍村的全部都和我没有关系。”

　　“你要是再敢废话的话，我不介意在这里就杀死你。”

　　“我现在心情非常不好，是因为你们在砂忍村之中浪费了太多的时间！”

　　“特别是你，路西菲尔，你在砂忍村之中的所作所为，已经有些激怒我了！”

　　“明明可以早点回收一尾守鹤的人柱力，偏要把一尾守鹤放出来！”

　　“你以为你的万花筒写轮眼，是无敌的吗？”

　　在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，萧诺不禁冷笑一声，说道：

　　“赤砂之蝎，矛头好像不应该指向我吧？”

　　“好像在砂忍村中的时候，你一直都没怎么出手。”

　　“而且，就算是出手，也只是和一尾守鹤的人柱力战斗，帮助砂忍村的那群家伙吧？”

　　说着，萧诺的瞳孔当中已经出现了三枚黑色的勾玉，正是他开启了三勾玉形态的写轮眼。

　　紧接着，在萧诺开启那双三勾玉形态写轮眼的时候，旋即他便冷冷的继续说道：

　　“还有，我好像看到你给砂忍村的忍者报信了，要不然我和迪达拉不会遇到那么多困难！”

　　“你说我和迪达拉耽误的时间太多了，可是我们在回收一尾守鹤人柱力的时候，你在哪？”

　　“说啊！现在是不是没有话说了！”

　　“是不是，仍然要追究我和迪达拉浪费时间的问题？”

　　“啊？！”

　　在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺就感觉到一股杀死袭来，正是赤砂之蝎这时候释放出了杀气。

　　现在，萧诺，迪达拉还有赤砂之蝎三个人，都在迪达拉制造的黏土大鸟上面。所以，萧诺和赤砂之蝎等人站的位置都比较近，萧诺能够详细的感知到，赤砂之蝎已经开始展露出绯流虎的蝎尾了。然而，看到萧诺和赤砂之蝎有些剑拔弩张的样子，迪达拉忽然站到了萧诺和赤砂之蝎的中央，先是看了看萧诺，又看了看赤砂之蝎，说道：

　　“路西菲尔，你就少说两句吧！现在蝎前辈的心情不是很好！”

　　“有什么事情的话，还是等我们把一尾守鹤的人柱力带回去再说吧！”

　　“别忘记，我们现在还有任务要执行，后面更是有砂忍村的追兵！”

　　“路西菲尔，你的幻术能力应该不错吧？”

　　“你试着用幻术拖延一些时间，这样我们可以恢复一段时间。”

　　“一尾守鹤的人柱力实在是太难对付了，我们要应付接下来的追兵，还是修养一样的好。”

　　听到迪达拉都这样说了，萧诺不能再不给迪达拉面子，毕竟萧诺一定要和迪达拉站到一面，一起对付赤砂之蝎，才能够保证自己能够完成那项神之领域颁布的隐藏支线任务。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺准备要使用那双三勾玉形态的写轮眼，释放几个幻术来阻挡后面追兵的时候，赤砂之蝎忽然对萧诺出手了。

　　不要忘记，赤砂之蝎可是火影忍者世界的影级强者，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力。突然出手的赤砂之蝎，直接用傀儡绯流虎的蝎尾袭来，要不是萧诺正好开启那双三勾玉形态写轮眼的话，有可能萧诺就要被赤砂之蝎的蝎尾刺穿身体了。不过，就算萧诺勉强躲避开了赤砂之蝎的进攻，可是萧诺的胸口仍然被赤砂之蝎那具傀儡，绯流虎的蝎尾刺中了胸口。

　　这时候，萧诺胸口上的伤势不是非常的严重，但可怕的就是赤砂之蝎的蝎尾上，附着了火影忍者世界最可怕的毒药。看着自己的胸口在一瞬间就变得漆黑，萧诺心中顿时升腾起了怒气，旋即萧诺就拿出了储存空间中的那件银色品阶武器：审判之刃。手握着审判之刃，萧诺几乎没有丝毫犹豫，直接对着赤砂之蝎的傀儡就砍了过去。

　　但是，就在萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，刚刚要落在赤砂之蝎那具傀儡身上的时候，赤砂之蝎那具傀儡，绯流虎的蝎尾竟然一个格挡住了萧诺的进攻。然而，萧诺的进攻不是那么简单就能够被防御主的。随后，萧诺的身影一下就消失在了赤砂之蝎的视线范围之内，等到萧诺再一次出现的时候，他赫然已经来到了赤砂之蝎的背后。

　　刚刚已经说过了，此时的萧诺和赤砂之蝎等人都在迪达拉的黏土大鸟上面，所以空间非常的狭小。这样狭小的空间，赤砂之蝎又不能误伤迪达拉，所以一直都不能使用绯流虎里面的暗器。如此一来，萧诺自然是占据着很大的优势。所以，当萧诺如同鬼魅一样来到赤砂之蝎背后的时候，那件银色品阶武器：审判之刃，一下就落在了赤砂之蝎那具傀儡，绯流虎的蝎尾之上！

　　“咔嚓……”

　　完全没有任何阻碍，萧诺的银色品阶武器：审判之刃，竟然一下就砍断了绯流虎的蝎尾。而且，萧诺更是在那一瞬间，就抓住了绯流虎的蝎尾。现在，萧诺已经不怕赤砂之蝎的剧毒了，因为萧诺相信赤砂之蝎不敢杀死自己。所以，萧诺敢抓起绯流虎的蝎尾，用绯流虎的蝎尾来进攻赤砂之蝎。可是，萧诺还是有些低估了赤砂之蝎的毒素，就在萧诺正准备继续进攻的时候，剧毒发作了！

　　“额……痛！”

　　骤然间，一股剧痛从萧诺的胸口蔓延开来，让萧诺简直如同在烈火中挣扎一样。全身的每一寸肌肤，乃至于每一个细胞，都好像在被炙热的火焰烘烤，萧诺的心脏更是在一瞬间停止了跳动。虽然，萧诺拥有被神之领域数据化的身体，只需要拥有体力值就可以存活。但是，这样的痛苦仍然让他失去了战斗的能力，更是没有办法在赤砂之蝎面前进攻。

　　看着倒在地上的萧诺，赤砂之蝎躲藏在绯流虎中冷笑了几声，淡淡的说道：

　　“路西菲尔，不要以为你的实力提升的很快，就可以和我们这些组织内的正式成员比拼。”

　　“干柿鬼鲛曾经把你的情报给过我，我已经知道你的能力是什么了。”

　　“现在，你已经中了我的毒，但是我不会让你那么容易就死的。”

　　“路西菲尔，我要折磨你七天的时间，七天之后再杀死你！”

　　“我想，就算我杀死你，组织也不会给我任何惩罚的！”

　　“因为，我是组织内的正式成员，而你只是一个预备成员而已！”

　　听到赤砂之蝎的话，萧诺双目中顿时闪过了一抹杀意，只是他身上的痛苦，让他无法动弹而已。

　　毫无疑问的，萧诺能够被赤砂之蝎伤成这样，全部都是因为赤砂之蝎是偷袭的缘故。要知道，赤砂之蝎本来就拥有火影忍者世界影级强者的实力，更是堪比神之领域五世界轮回世界场景强者。这样的实力再加上偷袭，已经不是萧诺能够防御得了的。更何况，萧诺一开始的时候躲开了赤砂之蝎的进攻，只是被赤砂之蝎的毒所伤而已。

　　但是，就在赤砂之蝎话音刚落的时候，迪达拉看着赤砂之蝎的目光，忽然变得不善起来。

　　紧接着……

　　没等赤砂之蝎继续说下去的时候，迪达拉突然深深的吸了口气，说道：

　　“蝎前辈，请你不要逼我！”

　　“现在要是我动手的话，我们脚下的东西马上就能爆炸！”

　　“到时候，从这么高的地方摔下去，我想你一定不能好过吧？”

　　“所以，要是你不想在这里摔死的话，最好赶快治疗好路西菲尔！”

　　“我已经感觉到，后面的追兵已经要赶上了，我们现在不是内讧的时候！”

　　“赶快给路西菲尔解毒，蝎前辈！”

　　在迪达拉说出最后一句话的时候，可以看到迪达拉的双目中真的出现了杀意，显然他现在已经被赤砂之蝎激怒了。看着迪达拉这个样子，赤砂之蝎心里非常明白，迪达拉和萧诺已经是同一阵营的人了。其实，也是赤砂之蝎在前往砂忍村的时候做的过份了一些，要不然赤砂之蝎不可能让萧诺和迪达拉走到一起，毕竟迪达拉和赤砂之蝎的关系还是非常不错的。

　　然后，在迪达拉咄咄逼人的目光之下，赤砂之蝎缓缓的摇了摇头，说道：

　　“好的，既然你都这么说了，迪达拉，那我现在就给路西菲尔解毒好了。”

　　“不过，一会儿那些砂忍村的追兵，我是不会帮你们对付的，迪达拉。”

　　“既然你选择和路西菲尔走到了一起，那就让你和他来对付后面的敌人吧！”

　　说道这里，赤砂之蝎非常干脆的拿出了解药，直接扔给了面前的萧诺。而萧诺拿到解药之后，也没有丝毫犹豫的就喝了下去。果然，在喝下了赤砂之蝎给的解药之后，萧诺身上的痛苦减少了许多，更是恢复了战斗的能力。只是，让萧诺盘坐在那里开始观察体内的时候，他竟然发现赤砂之蝎给的解毒剂，根本就没能完全根除他体内的毒素。

　　就是说，喝下刚刚赤砂之蝎拿来的解毒剂后，萧诺体内的毒素只是能够得到缓解而已，只要萧诺使用过多无边杀道的“杀气”，他体内的“杀气”就无法继续压制体内的毒素。这样一来，萧诺很有可能在战斗的时候遇到危险，可见赤砂之蝎根本就没有要给萧诺解毒的意思，他只是想要在萧诺身上埋下一颗地雷，等到需要的时候再将其引爆。

　　感觉到了赤砂之蝎的险恶用心，萧诺心中暗暗冷笑不已。

　　旋即，萧诺竟然在迪达拉的面前开始修养，用体内无边杀道的“杀气”，开始清楚体内剩余的毒素。一开始的时候，要不是萧诺中毒太深的话，萧诺完全可以用无边杀道的“杀气”来控制体内的毒素。现在，萧诺体内的毒素已经所剩无几了。所以，萧诺完全可以依靠体内“无边杀道”的杀气，来清楚掉赤砂之蝎埋下的那颗地雷。

　　不过，萧诺在做这些事情的时候，自然不可能让面前的赤砂之蝎发现，毕竟赤砂之蝎对萧诺仍然是不怀好意的。暗中，萧诺完全将赤砂之蝎留在自己体内的毒素解开后，旋即萧诺的目光就落在了一尾守鹤人柱力的身上。一尾守鹤人柱力我爱罗，现在正虚弱的躺在那里，就连生命的气息都显得非常弱，显然刚刚一尾守鹤的出现，已经消耗光了他体内所有的力气。

　　而且，一尾守鹤虽然被砂忍村成功的封印主，可是他仍然想要逃出人柱力的身体。

　　现在，正是我爱罗最虚弱的时候，也是一尾守鹤最好的脱困时间。

　　只是，萧诺可不想在风之国境内再一次对战一尾守鹤了，毕竟一尾守鹤在风之国境内的时候，实在是过于恐怖了。所以，就在萧诺感觉到一尾守鹤马上就要逃出封印的时候，旋即萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，就变化成了万花筒写轮眼的模样。然后，在赤砂之蝎和迪达拉都没有察觉的情况下，萧诺一下就使用出了封印术，加固了我爱罗体内的封印，让一尾守鹤无法逃出来。

　　接着，等到萧诺做完这些后，萧诺的目光才缓缓转移到了迪达拉和赤砂之蝎的身上，说道：

　　“我们现在的处境其实非常不好，所以我们一定要想个办法，尽快将一尾守鹤的人柱力送回去。”

　　“我已经不想再闯一下砂忍村了，所以我们一定要制订一个计划，来面对后面的那些追兵。”

　　“如果我猜的没错的话，后面的追兵应该是砂忍村最后的力量了。”

　　“当然，我们也不能排除砂忍村找外援的可能，也就是说我们必须要小心的面对后面的追兵。”

　　“这一次，我们面对是一尾守鹤人柱力的攻防战！”

　　“只要我们能够获胜，一尾守鹤的人柱力就是我们的！”

　　“但是，如果我们失败的话，我们的小命都有可能交待在这里，不要忘记砂忍村对我们的仇恨！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉直接就点了点头，说道：

　　“蝎前辈，无论你愿意又或者是不愿意，你都需要出手。”

　　“就凭我和路西菲尔，是没有办法阻挡后面追兵的。”

　　“要是你不出手的话，你也有可能死在这里。”

　　“你可不要忘记啊！蝎前辈，你已经是砂忍村的叛忍了！”

　　见到路西菲尔和迪达拉又一次针对自己，赤砂之蝎深深的吸了一口气，说道：

　　“好的，我会全力配合你们的计划的。”

　　“但是，有一点我要说清楚，我不会帮路西菲尔的。”

　　“路西菲尔，你要是没有办法自保的话，那就等死吧！”

　　“我赤砂之蝎，不会救你的！”


第一百八十章 雾忍村，突现！

　　“呵呵，你以为我需要你来救吗？”

　　这时候，萧诺用冷漠的目光盯着面前的赤砂之蝎，淡淡的说道：

　　“我的生死，不需要你这样的人来管，赤砂之蝎。”

　　“就算我真的死在砂忍村那群废物的手里，也和你没有任何关系！”

　　“在战斗的时候，你还是管好你自己吧！小心你的傀儡被砂忍村的那群家伙打爆！”

　　“我可是听说，千代老太婆早就想取走你的性命了！”

　　说道这里，萧诺再没有理会面前的赤砂之蝎，旋即便坐在了角落中，准备专心应付那些砂忍村的追兵。而在萧诺话音刚落的时候，迪达拉也是满脸笑意的看了看赤砂之蝎，显然萧诺说的话一点都没有错，真正战斗起来的时候，需要注意安全的人应该是赤砂之蝎。因为相对于萧诺和迪达拉来说，赤砂之蝎的脸无疑更拉仇恨。

　　要知道，萧诺和迪达拉虽然杀死了很多砂忍村的忍者，可是赤砂之蝎仍然是砂忍村的眼中钉，肉中期，其原因就是因为赤砂之蝎是砂忍村的叛忍。叛忍的身份，就注定赤砂之蝎要受到众多砂忍村忍者的追杀，就算赤砂之蝎在暗中给砂忍村报信，传信说萧诺和迪达拉要抢走一尾守鹤的人柱力，可是砂忍村不会念赤砂之蝎的情，只能暗恨他叛逃出了砂忍村。

　　人类的感情有时就是这样，赤砂之蝎的心里应该也非常明白，砂忍村之中想要拿走他人头的人很多。现在，一尾守鹤人柱力就在萧诺和迪达拉等人的手中，砂忍村的忍者怕萧诺和迪达拉杀死一尾守鹤的人柱力，更是会将大部分的注意力放在赤砂之蝎的身上。或许，在那些砂忍村的忍者看来，要是没有赤砂之蝎道路的话，萧诺和迪达拉根本不可能抢夺走一尾守鹤的人柱力。

　　所以，身为砂忍村叛忍的赤砂之蝎，无论如何都会被砂忍村的忍者误会，自然也是他们要着重对付的目标。而萧诺在和赤砂之蝎说清楚这些后，旋即他便安静的坐在了一尾守鹤人柱力的旁边，一面看看一尾守鹤的封印是否有所松动。另一面，萧诺要好好恢复体内的“杀气”，应对接下来即将开始的苦战，又或者说是一尾守鹤人柱力的攻防战。

　　随后，在萧诺恢复体内无边杀道“杀气”的时候，萧诺忽然发现自己体内的“杀气”，竟然无论怎么恢复，都无法将自己的状态调整到巅峰时期的全盛状态。其根本原因就是，萧诺的那双万花筒写轮眼的后遗症已经出现了。现在，萧诺只要将状态调整到全盛时期的巅峰实力，万花筒写轮眼就会进一步削弱萧诺体内无边杀道的“杀气”，哪怕萧诺没有开启那双万花筒写轮眼也是一样。

　　而在同一时间里，萧诺终于明白宇智波鼬为何在战斗的时候，一般都不使用忍术，而是用幻术或者暗器来进行攻击了。万花筒写轮眼开启之后，不是说不开启万花筒写轮眼，万花筒写轮眼的后遗症就不能出现。而是，随着万花筒写轮眼使用的增多，身体的负担就会越来越大，要是没有悉心呵护万花筒写轮眼的话，可能万花筒写轮眼失明的时间会提前，种种后遗症都说明，开启万花筒写轮眼在增强实力的同时，也在削弱一个人的实力。

　　但是，现在的萧诺完全没有办法寻找到获得永恒万花筒写轮眼的机会，毕竟萧诺在现实世界就是孤儿，在神之领域当中更没有见到有开启永恒万花筒写轮眼的人，无法获得一双没有任何副作用的永恒万花筒写轮眼。当然，萧诺也可以取走宇智波斑的眼睛，因为宇智波斑的眼睛就在长门的身上，而长门现在控制着六道佩恩，执掌着“晓”组织。

　　毫无疑问的，光凭萧诺的实力想要获得宇智波斑的眼睛，几乎是不可能的。先不说萧诺是否能够击败六道佩恩，就说萧诺真的开始进攻六道佩恩的话，可能整个“晓”组织都要和萧诺作对。真到了那个时候，萧诺要面对的可是数名火影忍者世界的影级强者。连神之领域五世界轮回世界场景强者实力都没有的萧诺，根本无法在他们的注视下生存。

　　而且，根据萧诺的分析，想要在长门那里获得宇智波斑眼睛的难度，恐怕不比打破神之领域四世界轮回世界场景的屏障简单多少。毕竟，只要拥有宇智波斑的眼睛，就算是一名神之领域一世界轮回世界场景的强者，都有可能在瞬间获得神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。这样逆天的能力，肯定有人想要获得过。但是，神之领域当中从来没有轮回眼的出现，就可以说明想要完成这件事到底有多难了。

　　眼下，萧诺既然无法获得永恒万花筒写轮眼，那萧诺就要好好保护自己这双眼睛。在砂忍村战斗的时候，萧诺已经多次使用了万花筒写轮眼，现在萧诺看东西的时候就有些模糊了。所以，看到自己状态非常的不好，萧诺赶快在迪达拉控制的黏土大鸟上恢复了起来。然后，随着时间一点点的流逝，砂忍村的第一波追兵终于来到了。

　　这些砂忍村的追兵，其实只是砂忍村派出的先头部队而已，简单的来说就是送死来的。这些人为的不是能够夺回一尾守鹤的人柱力，而是要抓紧时间记录萧诺和迪达拉等人的位置，更是要为后续的部队争取一些时间。看到身后那些砂忍村的忍者，几乎拥有不弱于上忍的实力，萧诺的眉头微微紧皱起来，对着面前的迪达拉说道：

　　“迪达拉，后面的追兵已经来到了，我们是不是应该做些什么了？”

　　“虽然这些砂忍村的忍者，都在陆地上追赶我们，可是他们应该已经发现我们的踪迹了。”

　　“不如，我们一起出手，解决掉这些家伙吧！”

　　“只要能够解决的干净利落一些，对我们后面的战斗会非常有利的！”

　　听到萧诺的话语之后，迪达拉看了萧诺旁边的赤砂之蝎一眼，说道：

　　“好，我们两个一起出手，解决掉下面的三名砂忍村忍者！”

　　“蝎前辈，你要是没有出手的意思的话，就好好保护一尾守鹤的人柱力！”

　　“我想你也不希望，我们的任务就这样失败，对吧？”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，赤砂之蝎只是重重的哼了一声，没有直接回答萧诺和迪达拉的话语。不过，赤砂之蝎显然是同意看守一尾守鹤的人柱力，因为就算是赤砂之蝎都非常清楚，下面的三名砂忍村忍者想要拦住萧诺和迪达拉，完全是不可能的。所以，赤砂之蝎只有按照萧诺和迪达拉的要求，守护着一尾守鹤人柱力。

　　而在萧诺和迪达拉看来，赤砂之蝎来守护一尾守鹤的人柱力，无疑是最好的选择。毕竟，赤砂之蝎不可能直接将一尾守鹤的人柱力，交给砂忍村不是。所以，让赤砂之蝎来看着一尾守鹤的人柱力，等于是给赤砂之蝎套上一个手铐。旋即，就在赤砂之蝎已经守护在一尾守鹤人柱力旁边的时候，萧诺和迪达拉对视的一眼，便一起跳下了迪达拉的黏土大鸟！

　　“哟呵！”

　　早在砂忍村的时候，迪达拉就已经习惯和萧诺一起配合了，特别萧诺的团队意识非常好，所以迪达拉在跳下黏土大鸟的时候，几乎没有任何犹豫。然后，就在迪达拉和萧诺刚刚要落在地面上的时候，萧诺突然抓住了迪达拉的衣服，帮助迪达拉稍微减轻了落在地上的缓冲。随后，萧诺更是使用出了舞空术，直接在空中飞翔了起来，带着迪达拉开始破坏周围的环境。

　　风之国的环境是砂忍村忍者最喜欢的地方，因为这里是最适合砂忍村忍者战斗的地方。所以，萧诺和迪达拉在面对这三名砂忍村忍者的时候，根本不敢有丝毫大意。特别是在地面上战斗的时候，萧诺和迪达拉更是要稍微警觉一些。现在，萧诺和迪达拉完全不敢落在地面上，只是让萧诺使用着舞空术，带着迪达拉在天空中飞行。

　　同一时间里，迪达拉没有忘记自己的使命，直接扔出了几枚黏土炸旦，对准的正是那些砂忍村忍者的方向。然而，那些砂忍村的忍者显然有迪达拉的资料，所以面对迪达拉那几枚黏土炸旦的时候，竟然选择了躲避的方式。可惜，迪达拉的黏土炸旦不是那么容易就躲避过去的，所以就在那些砂忍村忍者刚刚开始躲避的时候，黏土炸旦的声音已经响彻在了他们的耳边。

　　“轰隆……”

　　这一次为了能够速战速决，迪达拉特意使用了分量比较足的黏土炸旦，所以当黏土炸旦刚刚爆炸的一瞬间，就连萧诺都感觉到了那几枚黏土炸旦的恐怖威力。而那些被黏土炸旦波及到的砂忍村忍者，显然没有想到黏土炸旦的威力竟然如此之强。短短几秒钟的交手，迪达拉完全展现出了火影忍者世界影级强者的实力，一下就重伤了这些砂忍村的忍者！

　　“下面看我的！”

　　看到迪达拉出手已经重伤了这三名砂忍村的上忍，萧诺看准了机会，就要杀死这三个家伙。

　　对于萧诺来说，每一名砂忍村的忍者都是神之领域的奖励，他自然不可能放过这样的机会了。然后，就在迪达拉点头示意后，萧诺直接使用技能：瞬身术LVMAX，就来到了那三名砂忍村忍者的面前。刚刚现身的时候就使用神之领域的技能，可见萧诺是要在短时间内斩杀掉这三名砂忍村的忍者，完全不给他们任何反击的机会。

　　但是，就在萧诺刚刚出现在这三名砂忍村忍者背后的时候，忽然萧诺居然发现自己的脚在沙土中，竟然被那些沙土紧紧的缠绕上了。原来，这些砂忍村的忍者早就准备好对付萧诺和迪达拉，只要他们的双脚刚刚落在地面上，就会被沙土缠绕住。可惜，这些砂忍村唯一不知道的就是，萧诺拥有神之领域的技能：替身术LVMAX！

　　当萧诺使用了技能：替身术LVMAX后，萧诺直接就消失在了原地，下一次出现的时候，赫然来到了一名砂忍村忍者的面前。这名砂忍村忍者也是比较看来的，因为他的实力是三名砂忍村忍者中最弱的。所以，萧诺挑选面前的这名砂忍村忍者为自己的目标，在那名砂忍村忍者正得意的时候，一记自创技能：虎狩鬼斩就落了下去。

　　“唰……”

　　第一名砂忍村的忍者，就这样死在了萧诺的手里。而且，就在这名砂忍村忍者的头颅刚刚被抛到空中的时候，萧诺的身影已经来到了第二名砂忍村忍者的面前。这名砂忍村忍者万万没有想到，萧诺的进攻速度竟然如此之快。旋即，第二名砂忍村忍者抓住了萧诺的手腕，想要限制住萧诺的行动，让他无法落下自己那件银色品阶武器：审判之刃。

　　可是，就在第二名砂忍村忍者刚刚握住萧诺手腕的一瞬间，萧诺体内无边杀道的“杀气”忽然运转了起来。紧接着，那名砂忍村忍者就感觉自己体内的查克拉在不断的流逝，不过短短几秒钟的时间而已，他体内的查克拉竟然已经被萧诺吸收一空。没有查克拉的忍者，只是比普通人稍微强一些而已，接着萧诺又是一记斩击，收割掉了第二名砂忍村忍者的性命。

　　连续两名砂忍村忍者死在了萧诺的手里，最后一名砂忍村忍者惊恐的望着萧诺，彷佛都忘记了自己来到这里的使命。然而，萧诺可没有忘记自己要杀死全部的砂忍村忍者。所以，就在那名砂忍村忍者发呆的瞬间，萧诺又一次来到了他的面前。这一次，可以看到萧诺的手掌中已经出现了冰霜，那是萧诺使用了水无月一族血脉的力量。

　　水无月一族血脉的力量刚刚被使用出来，那名砂忍村忍者感觉扑面而来的就是一股寒气。然后，未等那名砂忍村忍者做出任何动作的时候，他的双手双脚竟然已经完全被冰封。旋即，萧诺那狠辣的目光更是落在了这名砂忍村忍者的视线范围内，可惜无论那名砂忍村忍者怎么吼叫，都无法阻止萧诺那件银色品阶武器：审判之刃的落下！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了砂忍村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　神之领域的奖励提示，直接就响彻在了萧诺的脑海之中，而在萧诺面前的则是三名砂忍村忍者的尸体。就这样，萧诺和迪达拉很快就解决掉了三名砂忍村的忍者，当然这也少不了迪达拉的功劳。虽然，这三名砂忍村的忍者都是被萧诺杀死的，可是要没有迪达拉帮助的话，萧诺要杀死面前的三名砂忍村忍者，不知道要耗费多少力气。

　　然而，就在萧诺刚刚击杀三名砂忍村忍者的时候，忽然竟然有几道人影出现在了萧诺的面前。而且，出现在萧诺面前的这些家伙，竟然每一个都有精英上忍的实力。在这些精英上忍的中央位置，更是有一名披着白色披风的人物走在中央。并且，当萧诺的目光落在那人身上的时候，萧诺居然惊讶的发现，自己完全无法感知到对方的实力。

　　这证明，在中央披着白色披风的家伙，实力要远超于萧诺！

　　“不可能，在这里怎没可能出现雾忍村的忍者！”

　　“这里可是风之国的境内，雾忍村的忍者来这里难道是要攻打砂忍村的？”

　　看着面前那些家伙的忍者护额，萧诺一下就认出了对方的身份，不禁在心里默默的想到：

　　“要是这些家伙真是来攻打砂忍村的，那我们就要有麻烦了啊！”

　　“一尾守鹤的人柱力就在我们手里，雾忍村的家伙绝对不可能放过这么好的机会！”

　　“而且……”

　　“在这些精英上忍中间的那个家伙，难道就是雾忍村的水影吗？！”


第一百八十一章 水影出没！

　　刚刚击杀了来自砂忍村的三名忍者，萧诺的心情本来是非常好的，毕竟砂忍村的第一波追兵可以说是他们成功的解决掉了。但是，萧诺万万没有想到，在风之国的境内居然能够看到雾忍村的忍者。而且，在雾忍村忍者的中央，竟然还有一个貌似水影的家伙站在那里。一想到自己有可能面对雾忍村的水影，萧诺头顶就不禁出现了许些黑线。

　　然而，那些雾忍村的忍者，竟然丝毫没有让萧诺就此离去的意思。

　　紧接着，未等萧诺反应过来的时候，就有两人雾忍村的精英上忍，一个瞬身术来到了萧诺的背后。

　　而且，那些雾忍村的忍者来到萧诺的背后，完全是为了封死萧诺离去道路的意思。

　　随后，待到那些雾忍村的忍者全部封死了萧诺的道路，在那名貌似水影旁边的一名精英上忍，便走出来说道：

　　“看你应该不是砂忍村的忍者吧！要不然也不可能杀死砂忍村的同伴！”

　　“说罢，你来风之国到底是什么目的，是不是为了砂忍村而来的。”

　　“还有，砂忍村到底发生了什么事儿，都如实交代出来吧。”

　　“要是你回答的好的话，我们可以考虑放你一条生路。”

　　听到那名雾忍村精英上忍的话语，萧诺双眼中的瞳孔都不禁微微紧缩了一下，显然萧诺有些不满对方说话的语气。这时候，这名雾忍村精英上忍问话的态度，简直就和询问自己的俘虏没有任何区别。眼见着那名雾忍村的精英上忍完全没有将自己放在眼里，萧诺心里要是没有任何怒气，那是根本不可能的，毕竟萧诺现在就算在神之领域当中，也是一方强者了。

　　所以，就在那名雾忍村精英上忍话音刚落的时候，萧诺便冷冰冰的说道：

　　“我想要做什么，好像还不需要你们这些雾忍村的家伙来询问。”

　　“毕竟，我也不是你们雾忍村的忍者，请不要用这样的态度对待我。”

　　“还有，不要以为你们区区几名精英上忍，就可以成功的拦住我。”

　　“我想，要是你们的对付我的话，也需要付出一些代价！”

　　说着，萧诺再没有和这些雾忍村忍者交谈的意思，毕竟这些雾忍村的忍者看起来就有些不怀好意，萧诺可不想在这里招惹上雾忍村的忍者。可惜，萧诺想要从这些雾忍村忍者的面前离开，那些雾忍村的忍者好像并没有放他离开的意思。旋即，就在萧诺刚刚转身要离开的时候，那名先前问话的精英上忍，就对着那名貌似水影的家伙小心询问了起来。

　　然后，待到那些貌似水影的家伙微微点了点头后，先前问话的那名精英上忍顿时做出了一个割喉的手势。显然，那名先前问萧诺话语的精英上忍，就是要周围那些雾忍村忍者对萧诺下手。但是，萧诺早在看到那些雾忍村忍者的时候，就已经开启了那双三勾玉形态的写轮眼，如何能够让那些雾忍村的忍者得逞，在这里偷袭自己？

　　紧接着，就在第一名雾忍村精英上忍来到萧诺面前，正要出手制伏住萧诺的时候，突然萧诺的身影就消失在了原地，只留下一道残影在那里。毫无疑问的，这时候萧诺使用的正是学习自七龙珠世界的：残影拳，而那名雾忍村精英上忍显然没有想到萧诺的移动速度竟然如此之快，特别是在那名雾忍村精英上忍大意的情况下，萧诺居然得到了一个很好的反击机会。

　　然而，在这里杀死雾忍村的精英上忍，无疑是在为自己竖立一个新的敌人。所以，萧诺不敢对那名雾忍村的精英上忍下重手，毕竟要是杀死雾忍村忍者的话，那萧诺和雾忍村又要结仇了。旋即，萧诺只是来到了那名雾忍村精英上忍的面前，拿出那件银色品阶武器：审判之刃，默默的将审判之刃架在了那名雾忍村精英上忍的脖子上。

　　见萧诺居然一瞬间就制伏住了自己，那名雾忍村精英上忍显然没有反应过来是怎么回事儿。

　　而在同一时间里，那些雾忍村的家伙也知道萧诺不是好惹的角色，动作全部都停在了那里，为的就是保存那名雾忍村精英上忍的性命。

　　可惜，萧诺千算万算都没有算到，这一刻迪达拉的身影，居然来到了自己的身边。

　　然后，就在迪达拉刚刚出现在萧诺面前的时候，他一眼就看到了萧诺制伏的那名雾忍村精英上忍。

　　紧接着……

　　未等萧诺说出任何阻拦的话语时，迪达拉的手掌竟然已经穿透了那名雾忍村精英上忍的心脏！

　　“路西菲尔，这样的小角色杀了就是，你何必要犹豫呢？”

　　“这些雾忍村的家伙，难道是砂忍村那群家伙的援兵吗？”

　　“有意思，竟然连雾忍村的人都参与进来了，真是有意思啊！”

　　看到迪达拉那一脸兴奋的样子，萧诺真是恨不得现在就一掌拍死迪达拉，可惜这件事是根本不可能的。就说以萧诺的实力，也完全奈何不了面前的迪达拉啊！所以，萧诺只能默默的感受着周围的敌意，无奈的深深叹了口气。接着，就在迪达拉刚刚要对那些雾忍村忍者继续动手的时候，那貌似水影的家伙一下就摘下了自己头上带着的斗笠。

　　而当萧诺看到那貌似水影的家伙，摘下头上带着的斗笠，露出那绝美的容颜时，萧诺的嘴角顿时扬起了一抹苦笑。

　　“完了，事情好像有些大条了！”

　　“真没想到，雾忍村的水影照美冥，竟然真的来到风之国的境内了！”

　　没错，此时此刻出现在萧诺面前的那个貌似水影的家伙，果然就是雾忍村的水影照美冥！

　　而且，照美冥一开始的时候好像根本就没有要为难萧诺的意思，只是迪达拉的出现让一切变得糟糕起来了。

　　要是迪达拉不出现在这群雾忍村忍者面前的话，可能这些雾忍村忍者完全不知道萧诺的身份，毕竟萧诺身上没有穿着“晓”组织的制服。但是，迪达拉可是一直都穿着“晓”组织的制服的，所以当迪达拉刚刚出现在这些雾忍村忍者面前的时候，那些雾忍村忍者就开始释放出了杀意，显然是仇视“晓”组织的所有成员。

　　毕竟，雾忍村有过一段黑暗的历史，都是因为“晓”组织的出现而造成的。所以，雾忍村的忍者是最恨“晓”组织成员的了。迪达拉的出现，无疑是激活了那些雾忍村忍者对萧诺和迪达拉的敌意。而且，迪达拉更是在出现的时候，就杀死了一名雾忍村的精英上忍，更是那些雾忍村的忍者不能容忍的。现在，就连照美冥这样的水影都要发飙了，萧诺怎能看不出失态的严重性？

　　“不行，不能和水影照美冥硬拼，必须带着迪达拉离开这里！”

　　看着照美冥那绝美的容颜上，已经出现了许些杀意，萧诺赶快抓住了迪达拉的衣服，直接使用了舞空术。带着迪达拉在空中飞行，萧诺是想要避开那些雾忍村忍者的追杀，毕竟萧诺那里还有一尾守鹤的人柱力，还要对付砂忍村的追兵呢，他实在是不想雾忍村也参与起来。所以，萧诺要带着迪达拉逃走，可惜迪达拉丝毫没有要逃走的意思。

　　见萧诺竟然直接带着自己飞了起来，迪达拉一脸的不满，说道：

　　“路西菲尔，你这是什么意思？”

　　“那些雾忍村的家伙明显是来者不善，难道你要让我当逃兵吗？”

　　“还有，刚刚的那个好像就是雾忍村的水影照美冥！”

　　“要是我们在这里杀死照美冥的话，雾忍村就群龙无首，到时候我们就可以到雾忍村好好的玩一通了！”

　　瞧见迪达拉还是这副唯恐天下不乱的样子，萧诺不禁苦笑了几声，说道：

　　“迪达拉，你知不知道你在做什么？”

　　“刚刚那些雾忍村的家伙就算稍微嚣张了一些，我也有办法糊弄过去。”

　　“毕竟，以他们的速度是追不上我们的，我完全可以甩开他们！”

　　“但是，你一出现他们绝对是要追杀死我们的，我们组织和雾忍村的仇恨，你应该知道吧？”

　　“现在，我们手里有一尾守鹤的人柱力，更是需要面对砂忍村的追杀。”

　　“这个时候我们来招惹雾忍村，有必要吗？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉冷冷的一笑，说道：

　　“当然是有必要的，路西菲尔你想的还是太少了！”

　　“你以为雾忍村的那些家伙，来到风之国的境内，是来玩的吗？”

　　“要是来玩的，何必连雾忍村的水影都要出来呢？”

　　说着，迪达拉稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“依我看，那些雾忍村的家伙恐怕是要来攻打砂忍村的！”

　　“雾忍村的水影之所以要来，应该就是为了探探路，收集一些砂忍村的情报！”

　　“要是雾忍村知道我们抓走了一尾守鹤的人柱力，更是在砂忍村中做了破坏的，那些雾忍村的家伙肯定会忍不住动手的！”

　　“这样一来，砂忍村和雾忍村就要打起来了，我们就可以坐收渔翁之利了！”

　　“路西菲尔，你现在还感觉我刚刚的做法有错吗？”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，萧诺突然发现面前的迪达拉好像变了一个人一样，因为在萧诺看迪达拉一直都是不会玩心机的人，谁想他现在竟然连心机都如此的厉害。其实，还是萧诺有些以火影忍者这部动漫的原著剧情为基准了，要知道能够成为火影忍者世界影级强者的家伙，可没有一个白痴的家伙，或许只有日后的漩涡鸣人是一个意外吧。

　　能够成为火影忍者世界的影级强者，更是能够在“晓”组织中混的如鱼得水，迪达拉绝对不可能是漩涡鸣人那样的白痴，只是迪达拉喜欢用自己的方式来解决问题而已。听到迪达拉分析砂忍村和雾忍村的事情，萧诺感觉事情应该是八九不离十。主要是，萧诺和迪达拉现在要如何应对雾忍村的家伙，还有雾忍村的水影照美冥。

　　照美冥是火影忍者这部动漫中后期出现的水影，可是她的实力一直都非常强悍的。火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，更是雾忍村的水影，就这些身份便不是萧诺能够对付的。而萧诺无法正面对付水影照美冥，迪达拉好像也不一定是照美冥的对手，毕竟迪达拉和赤砂之蝎都有一定的差距，照美冥好像是比赤砂之蝎更强的家伙。

　　不过，要是赤砂之蝎能够和迪达拉合作起来，萧诺相信两人应该能够对付照美冥。到时候，萧诺只需要面对那些雾忍村的精英上忍就可以了，他们完全能够击败后方的那群雾忍村忍者。但是，千万不要忘记，现在的赤砂之蝎一点都没有要和萧诺等人合作的意思。而且，在雾忍村忍者的后面，更是有一群砂忍村的忍者要夺回一尾守鹤的人柱力。

　　所以，就在萧诺刚刚要带着迪达拉回去黏土大鸟身上的时候，萧诺就感觉稍微有些不妙。接着，萧诺赶快带着迪达拉降落到了地面上，果然那群雾忍村的忍者都在后面追赶萧诺和迪达拉等人，为的就是找到萧诺和迪达拉等人的落点在那里。在心里暗道了一声好险，萧诺生怕那些雾忍村的家伙发现一尾守鹤的人柱力就在自己手里。

　　万一要是被雾忍村的忍者发现一尾守鹤人柱力的话，可能就算是雾忍村这样的忍村，都要从萧诺和迪达拉等人手中夺走一尾守鹤的人柱力了。毕竟，人柱力在火影忍者的世界当中就是战争武器，只要能够夺走一尾守鹤的人柱力，雾忍村就等于是获得了更多的优势，在面对砂忍村的时候，更是能够轻而易举的击败已经无法保持大忍村名号的砂忍村。

　　见那些雾忍村的忍者紧追不舍，萧诺心中暗自分析着迪达拉先前的话语，缓缓的说道：

　　“迪达拉，既然你说砂忍村和雾忍村肯定会打起来，那现在我们应该怎么办？”

　　“总不能真的把一尾守鹤人柱力交给赤砂之蝎吧？”

　　“要是有可能的话，赤砂之蝎会把一尾守鹤的人柱力还给砂忍村都说不定！”

　　“而且，我们不能让雾忍村的家伙知道一尾守鹤人柱力在我们手里！”

　　“难道，我们只能和雾忍村的忍者硬拼吗？”

　　在萧诺说道这里的时候，迪达拉微微一笑，说道：

　　“我已经有解决掉他们的办法了，路西菲尔你就来帮我一下吧！”

　　“现在我们有一个机会解决掉后面的追兵，就看路西菲尔你是否能够撑得住了！”

　　“当然，我是相信你能够撑得住的！”

　　“毕竟，你可是杀死了第三代火影和自来也的家伙啊！”

　　在迪达拉说道这里的时候，萧诺竟然见迪达拉诡异的一笑，旋即他的身影竟然就消失在了萧诺的面前。当然，萧诺要是想要寻找迪达拉的身影的话，还是能够寻找到的。毕竟，迪达拉一直都不是以速度见长的忍者，只要萧诺开启那双三勾玉形态的写轮眼，迪达拉到底去了那里，萧诺能够轻易的寻找到，甚至能够追到迪达拉。

　　但是，现在的萧诺根本就不知道迪达拉的计划是什么，所以他只好在原地等待，希望迪达拉能给他一个解释。

　　同时，在迪达拉消失的时候，萧诺在心里也不禁暗暗叹了口气，暗道：

　　“迪达拉这家伙真是胡闹，在做任何事之前都不知道说一些。”

　　“赤砂之蝎，砂忍村，雾忍村，到底有多少的麻烦要解决啊！”

　　“真希望宇智波鼬在这里，要是宇智波鼬在这里的话，我也不可能遇到那么多麻烦了！”

　　想到这里，萧诺又是重重的叹了口气，旋即萧诺竟然看到前方有人影出现了。那道人影显然不是迪达拉的人影，看起来应该是其它人。旋即，萧诺就开启了三勾玉形态的写轮眼，看清楚了面前那道人影的本来面目。只是，当萧诺看清楚那道人影的面貌时，萧诺的脸色竟然慢慢变得凝重起来。因为，这一刻出现在萧诺面前的，竟然就是水影照美冥！

　　“原来如此，我终于知道你们是什么意思了。”

　　从迷雾中走出的照美冥，目光落在了萧诺的身上，缓缓的说道：

　　“你们这些‘晓’组织的人，竟然想将我们雾忍村的精英全部都一网打尽。”

　　“只是，刚刚那个金色头发的家伙，就对你那么有自信吗？”

　　“就凭你，能够拦住我多久呢？”

　　听到照美冥的话语，萧诺一下明白迪达拉的计划了，原来迪达拉是要自己来对付照美冥，为他来拖延一段时间，至于他自己则是对付那些雾忍村的精英上忍们啊！迪达拉对付那些精英上忍倒是非常有自信，甚至就连萧诺对迪达拉都有很大的自信。但是，要萧诺面对照美冥这样的忍者，萧诺可是一点自信都没有啊！

　　所以，就在照美冥话音刚落的时候，萧诺就已经准备为迪达拉拖延时间了。

　　可是谁想到，就在萧诺刚刚要使用神之领域技能的时候，照美冥的话语忽然又传入到了萧诺的耳中。

　　“想走，没用的！”


第一百八十二章 水影，照美冥！

　　第五代水影照美冥看起来就好像是二十多岁的少女一样，可是水影照美冥可是雾忍村堂堂的水影，完全不是普通娇弱女子能够相比较的。所以，就在萧诺刚刚准备要开始拖延时间的时候，水影照美冥的身影一下就来到了萧诺的面前，那芊芊玉手更是一掌就拍在了萧诺的胸口之上，一下竟然直接将萧诺拍飞了出去。

　　要知道，在三勾玉形态写轮眼的洞察能力下，萧诺能够清晰的感知到一般火影忍者世界影级强者的进攻。但是，当水影照美冥开始进攻的时候，萧诺就感觉自己的眼前好像有水雾一样不真实般，甚至就连第七识末那识的感知都出现了瑕疵。所以，当水影照美冥来到萧诺面前的时候，他完全没有想到水影照美冥的进攻已经来到了面前，才被水影照美冥拍飞了出去。

　　而且，水影照美冥的进攻能力非常不错，先前萧诺已经用体内的“杀气”转换成了武装色霸气，那被水影照美冥拍到的地方竟然都疼的要命。被拍飞出去了整整二十米的距离，萧诺原本以为自己能够借助着这段距离，赶快逃走。谁想到，水影照美冥的身影在他的视线范围之内，竟然又一次变成了水雾，等到水影照美冥再一次出现的时候，赫然来到了萧诺的面前。

　　毫无疑问的，这一刻水影照美冥表现出来的实力，已经完全超出了萧诺的想象。萧诺万万没有想到，水影照美冥竟然有如此实力，好像她的体术，忍术，幻术都非常厉害一般，竟然能够压制能力非常全面的萧诺。就算萧诺和自来也，第三代火影等影级强者战斗的时候，萧诺都没有这种完全被压制的感觉，导致萧诺错误认识了水影照美冥的实力。

　　无疑的，水影照美冥的实力可能和自来也，第三代火影，大蛇丸这样的火影忍者世界影级强者差不多，但是水影照美冥的年龄要比这些影级强者都小的多，所以在面对萧诺的时候也不敢有一点轻视。正是因为水影照美冥谨慎的态度，才能够完完全全的压制住萧诺。毕竟，萧诺的实力原本就不如水影照美冥，实力差距远不是一些战斗经验能够弥补的。

　　但是，就在水影照美冥出现在萧诺背后的时候，萧诺突然深深吸了一口气，旋即竟然化作了残影，消失在了水影照美冥的面前。这时候，萧诺也不可能再压制自己的实力，再想着逃走这样的计谋了。毕竟，水影照美冥已经展现出了这样的实力，萧诺要是和水影照美冥硬拼的话可能还有机会逃走，要是只想着逃走，很有可能被水影照美冥击杀。

　　所以，当萧诺躲避开水影照美冥的连续攻击后，萧诺就用出了自己学习自七龙珠世界的战斗技巧，用体术的方式来压制面前的水影照美冥。女性忍者和男性忍者永远都是不同的，毕竟女性忍者在先天上就有一些劣势，导致女性忍者的身体不可能像男性忍者一样强悍。所以，萧诺现在就是在用自身的身体优势在压制水影照美冥，只是水影照美冥同样有着解决的办法！

　　“水遁·雾隐之术！”

　　正当萧诺刚刚开始用自身身体的优势压制水影照美冥的时候，水影照美冥竟然在一瞬间就双手结印，使用出了一个忍术。紧接着，萧诺明显感觉到周围的水气变得浓郁了许多，甚至浓浓的雾气已经出现在了他的面前。这一次，是萧诺第二次见到有人使用“水遁·雾隐之术”使用的这么好，第一个能够在萧诺面前使用出这样忍术的人，正是萧诺第一次来到火影忍者世界时遇到的桃地再不斩。

　　而且，让萧诺更加意外的是，水影照美冥的“水遁·雾隐之术”好像使用的比桃地再不斩还要厉害一些。旋即，就在萧诺在浓浓烟雾中完全找不到水影照美冥的身影时，萧诺赶快关闭了那双三勾玉形态的写轮眼，因为他知道开启三勾玉形态的写轮眼也只是浪费体内的“杀气”而已。紧接着，萧诺就用那第七识末那识的见闻色霸气，开始感知起水影照美冥的行动。

　　也多亏了萧诺的第七识末那识的见闻色霸气，要不然萧诺有可能在水影照美冥刚刚使用“水遁·雾忍之术”的瞬间，就被水影照美冥用无声杀人术杀死。几乎是在刹那间躲避开了水影照美冥的进攻，萧诺要不是反应比较快的话，可能就要被水影照美冥用刺中自己的心脏。不过，就算萧诺已经躲避开了水影照美冥的进攻，可是萧诺仍然有一种被野兽盯住的感觉。

　　毫无疑问的，水影照美冥一直都在暗中监视着萧诺的动作，就等萧诺出现破绽的一瞬间，主动进攻杀死萧诺。只是，萧诺远要比水影照美冥想象的狡猾许多，在情势陷入到劣势当中的时候，萧诺竟然主动开始卖破绽，等待着水影照美冥的进攻。水影照美冥身为火影忍者世界的影级强者，就算是看到萧诺主动卖破绽，也不好不出手。

　　毕竟，火影忍者世界的影级强者都拥有自己的自信，要是看到对方出现了破绽都不进攻，岂不是很有面子。水影照美冥虽然和萧诺差不多年纪，但水影照美冥仍然是火影忍者世界的影级强者，不可能看着萧诺出现破绽而不进攻。旋即，正当水影照美冥的进攻被萧诺躲避开来之时，萧诺一下就抓住了水影照美冥的手腕，那件银色品阶武器：审判之刃，更是落在了水影照美冥的喉咙上。

　　但是，就在萧诺割断水影照美冥喉咙的时候，萧诺突然发现自己面前的水影照美冥，竟然只是她的一个水分身而已。紧接着，未等萧诺反应过来的时候，水影照美冥的身影竟然又一次出现在了他的背后。而且，这一次水影照美冥的苦无，更是深深的刺在了萧诺的后心之上。若不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体，很有可能已经被照美冥杀死了！

　　那股刺痛，几乎是在一瞬间就袭遍了萧诺的全身，显然是因为水影照美冥在苦无上涂毒的缘故。不过，这样的毒素还不能让萧诺失去战斗能力，而且就在水影照美冥的苦无刚刚刺在萧诺身体上的时候，萧诺已经用技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，闪到了一旁。在“水遁·雾忍之术”的范围内，萧诺要面对水影照美冥无疑非常吃力。

　　所以，正当萧诺使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX后，接着萧诺就着手开始反击了！

　　“唰……”

　　依稀能够感知到水影照美冥的存在，萧诺在使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX后，没有任何犹豫的就使用了体内水无月一族血脉的力量。因为水影照美冥使用了“水遁·雾隐之术”的缘故，所以四周的雾气中全部都是水气，正好适合萧诺使用水无月一族血脉的力量。随着萧诺体内“杀气”的输出，按浓雾中出现了不知多少冰锥，对准的都是水影照美冥的方向。

　　要不是水影照美冥比较警觉的话，可能她现在已经被那些冰锥刺死了。但是，就算水影照美冥成功的躲避开了萧诺制造出来的冰锥，可是水无月一族血脉的力量，完全是克制雾忍村的存在。要不然，当初的雾忍村也不可能那么敌视自己忍村中的水无月一族，毕竟水无月一族可以是说完全克制水遁忍术的家伙。

　　所以，就在水影照美冥堪堪躲避开一些冰锥的时候，她忽然发现地面上竟然出现了一层层寒冰，让她连自己本身的速度都无法施展出来。更可恶的是，水影照美冥没有那种特殊的感知能力，她只能够凭借着自身的感知，来感知周围的情况。要是水影照美冥拥有白眼这样的血继限界的话，她就能在“水遁·雾忍之术”的范围内如鱼得水。

　　可惜，水影照美冥没有白眼这样的血继限界，所以现在的“水遁·雾忍之术”竟然成了水影照美冥的累赘。萧诺正是用“水遁·雾忍之术”的浓郁作为自己的掩饰，然后在浓郁之中无限使用水无月一族血脉的力量，进而攻击水影照美冥。看到自己的忍术居然被萧诺所利用，水影照美冥的心中自然升腾起了怒气，她万万没有想到要对付萧诺这个家伙，都这么的麻烦。

　　紧接着，水影照美冥正要双手结印使用水遁忍术的时候，突然一层寒冰已经袭击到了水影照美冥的面前。看到那层寒冰的出现，水影照美冥要再不知道萧诺能够使用水无月一族血脉的力量，她也不可能成为水影了。可是，就算水影照美冥知道萧诺拥有水无月一族血脉的力量，水影照美冥还是非常惊讶水无月一族血脉力量的强悍。

　　因为，就在水影照美冥要使用水遁忍术的时候，她忽然看到了面前的寒冰，一下就感觉到了一股压抑的力量。就好像，萧诺使用的水无月一族血脉力量，在暗中的压制着水影照美冥体内的水遁力量。如此一来，水影照美冥更是不敢在萧诺的面前使用水遁忍术，只有在撤出了“水遁·雾忍之术”后，再想办法来对付萧诺。

　　而萧诺在和水影照美冥战斗的时候，终于是靠着水无月一族血脉的力量，稍微挽回了一些劣势。不过，萧诺现在已经被水影照美冥命中过好几次了，所以萧诺现如今的状态也不是非常的好。想要真正的战胜面前的水影照美冥，萧诺感觉只靠自己一个人是没有可能的。所以，萧诺的心中仍然是想着拖住水影照美冥的脚步，这样他就算是胜利了。

　　毕竟，迪达拉要解决掉几名雾忍村精英上忍的话，还是非常轻松的。

　　而且，萧诺更是因为迪达拉的缘故，在面对水影照美冥的时候稍微有一些优势。

　　等到浓雾散去，萧诺又一次看到水影照美冥那绝美的容颜时，萧诺嘴角不免扬起了一抹微笑，说道：

　　“雾忍村的第五代水影，也不过如此嘛！”

　　“要是换做以前的第四代水影的话，可能早就已经将我擒下了！”

　　“照美冥，你刚刚的意思好像是杀了我易如反掌，可是现在你已经落入到劣势中了，你察觉到了吗？”

　　听到萧诺的话语之后，水影照美冥微微皱起了双眉，说道：

　　“你刚刚使用的是水无月一族的血继限界，你难道是水无月一族的人？”

　　“真没想到，我身为水影竟然要和水无月一族的人战斗，这真是我们雾忍村的耻辱！”

　　“不过，你身为水无月一族的族人，竟然会加入到‘晓’组织当中，真是让我有些意外。”

　　“可惜的是，你说你已经占据了一些优势，为何我没有察觉到你的优势呢？”

　　“在我看来，好像真正陷入劣势的，是你吧？”

　　在水影照美冥刚刚说道这里的时候，萧诺突然哈哈大笑了起来，说道：

　　“哈哈哈哈！你说的话可真是有趣啊！难道你没有发现，我的同伴到现在还没出现吗？”

　　“没错，就和你说的一样，我同伴的目标一开始就不是你，而是你麾下的那些家伙！”

　　“你应该知道我同伴的实力很强，起码和你在一个阶段。”

　　“你现在不能杀死我，可是我的同伴应该已经屠杀你的那些部下了，你感觉你的部下能挺的比我时间长吗？”

　　“毫不夸张的说，我能够等到我的同伴前来，可是你的那些部下能等到你吗？”

　　“照美冥，不要感觉你很强，和第三代火影，自来也这样的家伙比起来，你还弱的很呢！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥不禁全身一震，错愕的盯着面前的萧诺，说道：

　　“第三代火影，自来也，他们不都是死了吗？”

　　“而且，忍者界传闻说第三代火影和自来也，都是死在一个名叫路西菲尔的忍者手里！”

　　“你现在提起第三代火影，莫非你就是传说中的路西菲尔？”

　　“那个杀死了木叶村第三代火影，还有三忍之一自来也的家伙？”

　　在水影照美冥话音刚落的一瞬间，萧诺微微扬起嘴角，说道：

　　“没错，我的名字就是路西菲尔，第三代火影和自来也都是被我杀死的！”

　　“照美冥，我能够杀死第三代火影，就能杀死你这个第五代水影！”

　　“火影的实力一直都是最强的，这几乎是忍者界公认的吗？”

　　“既然第三代火影都能死在我的手里，更何况你这第五代的水影呢！”

　　“千万要小心，不要在我的手里栽跟斗啊！”

　　听到萧诺竟然在这时还敢嘲讽自己，水影照美冥微微紧皱起了双眉，顿时醒悟了过来，心道：

　　“这家伙竟然让我不要轻敌？怎么可能！”

　　“如果我面前的这个家伙真是路西菲尔的话，那他杀死第三代火影和三忍之一的自来也应该是事实！”

　　“可是，他一直都在强调让我小心，不就是有些胆怯的意思吗？”

　　“又或者说，他就是故意在详装大意，要让我上当！”

　　“还是说，这家伙根本就是在拖延时间，等待自己的同伴前来！”

　　“不行，我必须要马上杀死他！”

　　当水影照美冥想到这里的时候，她几乎没有丝毫犹豫，又一次对准萧诺展开了进攻。

　　而且，这一次水影照美冥再没有大意的意思，竟然在刚刚准备进攻的时候，就开始使用了忍术！

　　“沸遁·巧雾之术！”

　　没错，就在水影照美冥又一次展开攻击的时候，水影照美冥终于使用出了属于自己的血继限界，沸遁。在水影照美冥结印的一瞬间，她体内的火属性查克拉和水属性查克拉，在短短瞬间就已经结合到了一起，形成了沸遁所需要的查克拉。而且，当结印完成的时候，水影照美冥更是从口中吐出了浓雾，正是连禁术都能够融化的沸遁！

　　看到水影照美冥的沸遁忍术袭来，萧诺赶快就使用了技能：替身术LVMAX。多亏萧诺躲避的比较快，要不然萧诺就有可能和地面上的石头一样，变成酸水死在那里了。然而，水影照美冥的沸遁忍术非常迅速的又向萧诺袭来了，毕竟水影照美冥的忍术是气体，能够在短时间内传播很远。而且，就算是萧诺吸入了沸遁的气体，内脏都有可能会在短时间内融化。

　　为了能够对付水影照美冥的沸遁忍术，萧诺根本就不敢呼吸，只能快速的逃出水影照美冥的忍术范围。多亏水影照美冥在使用忍术的时候无法移动，毕竟使用沸遁忍术的时候需要控制好体内的查克拉，更是要控制着体内的两种查克拉融合到一起。所以，当水影照美冥看到萧诺开始逃走的时候，她马上停止了使用忍术，准备继续追击萧诺。

　　而且……

　　就在水影照美冥停止使用沸遁忍术的时候，她马上又使用了体内的另一种血继限界！

　　那就是，溶遁的忍术！


第一百八十三章 血继限界之战！

　　在火影忍者世界之中，雾忍村的第五代水影照美冥拥有火，水，土三种查克拉性格变化，其中火遁查克拉和土遁查克拉更是能够结合成血继限界：溶遁，火遁查克拉和水遁查克拉同样能够组成血继限界：沸腾，是拥有两种强悍血继限界，精通三种遁术的强悍忍者。若不然的话，照美冥也不可能在混乱的雾忍村之中，成为第五代火影！

　　可能，水影照美冥这样的火影忍者世界影级强者的年龄不是很大，可是她的战斗经验几乎能够和三忍之一的自来也，还有木叶村的第三代火影相比拼。而且，水影照美冥在和萧诺战斗的时候丝毫没有任何大意的意思，完全是将萧诺当成是同等级的对手，更是让水影照美冥变得难对付来，萧诺在水影照美冥的面前拖延时间，都显得非常困难。

　　这时候，水影照美冥已经使用出了沸遁忍术，更是在随后使用出了另一种血继限界的力量，溶遁。短短一瞬间，萧诺就看到地面上出现了许些液体，那些液体正是水影照美冥用溶遁的血继限界制造出来的，具有强腐蚀性。光是看那些液体的样子，就要比现实世界的硫酸还要强悍，所以萧诺这个时候更是不敢落在地面上，生怕被水影照美冥的溶遁命中。

　　而且，就在水影照美冥使用溶遁将地面完全变成强腐蚀性液体的天下时，她还没有忘记来使用沸遁限制萧诺的行动范围。就这样，萧诺的移动范围一点点的被缩小，并且他更是不能在面地面上和水影照美冥战斗，几乎是被水影照美冥逼入到了绝境之中。但是，让水影照美冥万万没有想到的是，萧诺居然在这个时候飞翔到了天空之中！

　　要知道，这里可是火影忍者世界，而不是萧诺以前所在的七龙珠世界，随便一个能够使用“气”的人，几乎都拥有飞天的力量。在火影忍者世界当中，拥有飞行能力的忍者少之又少，所以能够在空中随意行动的忍者，就占据着很大的优势。现在，当萧诺飞向在天空之中的时候，他完全没有要和水影照美冥交手的意思，而是要继续拖延时间，趁着这段时间来跑路。

　　然而，水影照美冥丝毫没有要放过萧诺的意思，毕竟迪达拉和那些雾忍村精英上忍的战斗已经开始了，要是水影照美冥现在就离开的话，她不仅没能杀死萧诺，更是有可能损失太多的部下。为了能够弥补回来一些损失，水影照美冥决定继续追杀萧诺，旋即水影照美冥就在后面追赶起了萧诺的身影，只可惜萧诺在天空中飞翔的速度实在是太快了。

　　几乎没有任何阻碍的飞行在空中，萧诺在空中只对准一个方向飞行，只要能够拖延水影照美冥的时间，萧诺的任务就算是成功完成了。而且，萧诺相信现在的迪达拉已经杀死一些雾忍村的精英上忍了，如此一来萧诺和迪达拉已经可以说是赚到了。接下来，只要萧诺能够逃出水影照美冥的追杀，萧诺和迪达拉就等于是做了稳赚不赔的买卖。

　　但是……

　　萧诺万万没有想到的是，就在他准备在空中拖延时间的时候，水影照美冥的身影突然从天而降！

　　“嘭……”

　　原来，就在萧诺刚刚飞翔在天空中，决定就在天空中拖延水影照美冥时间的时候，水影照美冥竟然使用水遁忍术，直接将自己送到了天空之中。而且，水影照美冥身为火影忍者世界的影级强者，在萧诺飞行的时候就看穿了他的阴谋。毕竟，就算在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，水影照美冥的头脑都是非常睿智的。

　　所以，当水影照美冥看穿了萧诺的计谋之后，她直接判断出了萧诺即将飞行的路程，接着在空中直接袭击到了萧诺的面前。就这样，萧诺竟然被水影照美冥一拳重重的打在了腰部上，而且因为水影照美冥的重量的缘故，萧诺居然跟着水影照美冥一起落在了地面上。而那水影照美冥更是将萧诺当做了垫子，一下就踏入到了泥土当中。

　　“轰隆……”

　　这一下，萧诺整个人几乎都可以说是摔倒了地面之中，多亏水影照美冥刚刚没有使用溶遁忍术又或者是沸遁忍术，要不然萧诺的整个身体都有可能被融化在这里。紧接着，萧诺正要摆脱水影照美冥的束缚，从地面里面脱身而出。谁想到，水影照美冥竟然在这样的关头使用了溶遁忍术，一下就让萧诺摔落的坑内，充满了溶遁的液体。

　　“溶遁·溶流！”

　　眼看着具有强酸性质的液体已经流入到了坑中，萧诺第一时间就准备使用神之领域的技能，旋即便使用技能：瞬身术LVMAX躲避开了水影照美冥的进攻。而且，水影照美冥也没有想到萧诺的技能：瞬身术LVMAX会如此厉害。所以，就在萧诺刚刚躲避开水影照美冥进攻的时候，萧诺居然抓住了一个很好的机会，直接来到了水影照美冥的身后。

　　就算水影照美冥体术还是非常不错的，可是真要和萧诺比起来的话，水影照美冥的体术还是要稍微差一些，毕竟萧诺可是连开启八门遁甲的迈克凯都虐过。所以，就在萧诺刚刚来到水影照美冥背后的时候，萧诺丝毫没有任何怜香惜玉的意思，竟然一拳就重重的落在了水影照美冥的腰部上，瞬时间就要将水影照美冥击倒在地面上。

　　被萧诺这一拳正面击中，就算是水影照美冥都有些站不稳，旋即就往前倾斜了过去。可惜，萧诺的进攻不可能就这样简单的结束，接着就在水影照美冥刚刚倾斜到前方的时候，萧诺的身影竟然又一次来到了水影照美冥的前面。而且，出现在水影照美冥前方的一瞬间，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，一下就捅入到了水影照美冥的腹部之中。

　　但是，萧诺的银色品阶武器：审判之刃捅入到了水影照美冥的腹部之中，却没有一点鲜血流出来，而且在萧诺面前的水影照美冥，还化作了一团清水。原来，水影照美冥早就猜到萧诺有办法躲避开自己的溶遁，所以就在使用了溶遁之后，就使用水分身之术，让自己的水分身来替代自己的身体，承受萧诺接下来的进攻。

　　果然，就如水影照美冥想象的一样，萧诺果真是一个一点都不愿意错过机会的人，旋即水影照美冥就将计就计，准备用这样的方式来对付萧诺。然而，水影照美冥可能也没有想到的是，萧诺早就在刚刚开始进攻的时候，就开启了那双三勾玉形态的写轮眼。所以，当萧诺来到水影照美冥背后的时候，就知道面前的那个水影照美冥只是一个水分身而已。

　　最终，还是萧诺技高一筹，使用那双三勾玉形态写轮眼看穿了水影照美冥的水分身。接着，就在水影照美冥水分身散去，本体出现在萧诺面前的瞬间。萧诺那双血色瞳孔当中的三枚勾玉，竟然开始迅速的旋转了起来。而且，那三枚黑色的勾玉渐渐的链接在了一起，正是萧诺在这时候使用出了万花筒形态的写轮眼！

　　“万花筒写轮眼，开！”

　　一瞬间开启了那双万花筒形态的写轮眼，萧诺的战斗力几乎可以说是在瞬间飚升，能够看清楚面前水影照美冥的每一个动作。看到萧诺瞳孔当中竟然有一抹红色，水影照美冥的心中顿时升起了许些惊讶。因为，就算是水影照美冥都没有想过，萧诺竟然除了拥有水无月一族血脉的力量之外，还拥有宇智波一族血脉的力量。

　　而且，萧诺的那双眼睛可不是普通的写轮眼了，那是比三勾玉形态写轮眼，还要强悍的万花筒写轮眼。旋即，就在萧诺开启万花筒写轮眼的瞬间，萧诺虽然感觉体内的“杀气”瞬间就降低了十分之一，可是萧诺仍然是使用万花筒写轮眼，使用出了自己最强的进攻手段，那就是学习自宇智波鼬的强悍瞳术，天照！

　　天照的火焰，在火影忍者这部动漫原著剧情当中的时候，可是连第四代雷影都没有办法抵抗。被天照之火烧到胳膊上的第四代雷影，最后只有壮士断腕，将自己的手臂完全斩断，才能够躲避开天照之火的进攻。所以，萧诺准备用万花筒写轮眼的瞳术来进攻，看看自己是否有杀死水影照美冥的机会，毕竟这样的机会是非常难得的。

　　水影照美冥在刚刚的时候就被萧诺的计谋所吸引，现在根本就没有想过，萧诺竟然要用天照这样的强力进攻能力，来杀死她。所以，当萧诺的瞳孔变成万花筒写轮眼的形态时，水影照美冥虽然有些反应过来萧诺要开始进攻了，可是她仍然在反应过来之后，稍微慢了一些。就这样，萧诺的天照之火成功的烧在了水影照美冥的胸口上。

　　只是非常可惜的是，水影照美冥刚刚感觉到胸口一片灼热袭来，就赶快脱到了自己的衣衫。旋即，只留下内衣的水影照美冥就出现在了萧诺的面前，那玲珑的身躯虽然让萧诺都多看了几眼，但是萧诺在意的只是自己的天照之火，没有成功的击杀掉水影照美冥。只差一点点的时间，萧诺的天照之火就能够完全烧毁对方的衣物，将对方击杀在这里。

　　然而，就是那一点点的时间，让水影照美冥有了躲避的机会，竟然成功的躲避开了萧诺的天照之火。但是，在躲避开萧诺的强力进攻之后，水影照美冥非常的愤怒。水影照美冥万万没有想到，自己竟然在萧诺的手里连番吃亏，更是差点就死在了萧诺的手里。只剩下内衣的水影照美冥又是感觉被羞辱，又是感觉到愤怒。

　　没有一个女人不在意自己的身子被男人看，更何况是水影照美冥这样的女人。随后，就在水影照美冥的目光又一次落在萧诺身上的时候，萧诺那双万花筒写轮眼之中忽然闪过一阵精光，竟然又是一阵天照之火出现。这一次，萧诺的动作还是非常快的，可是可惜水影照美冥及时的使用了一个忍术，竟然让天照之路落在了那些凝聚的溶遁液体上。

　　两次躲避开了萧诺的天照，让萧诺已经无法再继续支持使用万花筒写轮眼了。毕竟，万花筒写轮眼要消耗的“杀气”实在是太多了，就连萧诺都有一种乏力的感觉。而且，当萧诺对视到水影照美冥瞳孔当中那愤怒的火焰时，萧诺更是不敢在水影照美冥的面前停留。然而，正当萧诺要使用舞空术飞起的瞬间，水影照美冥突然爆发体内的查克拉，一下来到了萧诺的面前。

　　按理来说，萧诺是不会怕水影照美冥和自己近身战斗的，毕竟萧诺对自己近身战斗的实力是很有信心的。可惜，萧诺体内的“杀气”已经不多了，这时候和水影照美冥近身战斗无疑就是找死。更何况，水影照美冥在移动的时候一直都在结印，先是一个火遁忍术袭来，又是一个土遁忍术袭来，根本就没有给萧诺近身的机会。

　　看到这样的情况发生，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼快速旋转了起来，对准面前的水影照美冥就是一个幻术。然而，那些低端的幻术根本就阻挡不了水影照美冥的脚步，接着萧诺就见水影照美冥瞬间解开了自己的幻术，一拳打在了自己的面前。那拳头落在萧诺的脸上，并没有将其打飞出去，谁都没有想到，萧诺竟然很无耻的用牙齿，直接咬住了水影照美冥的拳头。

　　牙齿虽然被打的有些松动，可是萧诺仍然成功的限制住了水影照美冥的行动。紧接着，萧诺更是使用出了自创技能：八方·虎狩鬼斩，一瞬间萧诺的身影出现在水影照美冥的面前，那无数道残影竟然都握着一件银色品阶武器：审判之刃。这一次，萧诺的进攻终于落在了水影照美冥的身上，一下就在水影照美冥的留下了四道伤口，还有四次斩击并没有落在水影照美冥的身上。

　　而水影照美冥受伤之后，可不像萧诺一样能够快速的恢复。

　　所以，水影照美冥看着面前的萧诺，恨得紧咬牙关，就要再次进攻。

　　但是……

　　正当水影照美冥要再次进攻的时候，萧诺的双瞳忽然又转换成了万花筒写轮眼的形态。

　　并且，萧诺在这个时候竟然深深的吸了一口气，说道：

　　“自从我开启万花筒写轮眼以来，我还是第一次在战斗的时候使用这个忍术。”

　　“照美冥，你已经值得骄傲了，你已经逼我使用出两种血继限界了。”

　　“现在，我就要用我的第三种血继限界，来杀死你！”

　　“你将会是死在我手里的第三名影级强者，准备受死吧！”

　　在萧诺话音刚落的时候，水影照美冥虽然心中不敢怠慢，但嘴上仍是轻蔑的说道：

　　“哼，就凭你也想伤到我？”

　　“现在你体内的查克拉应该已经不多了，我看你现在还是束手就擒的好！”

　　“别以为你拥有三种血继限界就很厉害！我也是拥有两种血继限界的！”

　　“现在我倒是要看看，是你的血继限界强，还是我的血继限界更强一些！”

　　在水影照美冥说道这里的时候，水影照美冥瞬间就开始快速的结印起来，同时萧诺那双万花筒写轮眼也开始快速的旋转了起来。紧接着，当水影照美冥刚刚准备好溶遁忍术的时候，水影照美冥竟然使用溶遁忍术直接制造出了一个高达百米的怪人出来。那溶遁怪人出现在萧诺的面前，可以说是非常的震撼，但萧诺的眼神当中仍然是闪烁着平静的光芒。

　　紧接着，就在那溶遁怪人举起手掌，正要落在萧诺身上的一瞬间，萧诺的体内忽然迸射出了血色的光芒。然后，可以看到萧诺的背后出现了一层骨架，那骨架上面瞬间就被萧诺体内的“杀气”所覆盖，接着一个巨大的身影，同时出现在了萧诺的背后。而且，那道巨大的身影整整有八条手臂，正是萧诺在这一刻使用全身的力量，凝聚出来的须佐能乎，又或者说是专属于萧诺的八臂修罗！

　　“轰隆……”

　　须佐能乎VS溶遁巨人！

　　那如同八臂修罗一样的须佐能乎，一下抽出了两把太刀来，分别斩落在了面前溶遁巨人的身上。同一时间里，那溶遁巨人的进攻也落在了须佐能乎的身上，只可惜须佐能乎毕竟是萧诺用体内无边杀道“杀气”凝聚出来的。所以，那溶遁巨人的进攻，只是让萧诺凝聚出的须佐能乎倒退了几步而已，并没有真正的将其毁掉。

　　再看萧诺凝聚出来的须佐能乎，这个时候竟然已经将两把太刀落在了溶遁巨人的身上。而且，那如同八臂修罗的须佐能乎，剩余的六条手臂也在同一时间砸在了溶遁巨人的身上。旋即，萧诺的口中便吐出了一口鲜血，显然凝聚出这样形态的须佐能乎，已经让萧诺的身体有些承受不住了，毕竟他才刚刚掌握须佐能乎没有多长的时间。

　　但是……

　　萧诺召唤出来的须佐能乎，已经在短时间内将水影照美冥的溶遁巨人打散！

　　而且，按须佐能乎的目光也在同一时间里，落在了水影照美冥的身上！

　　“给我死吧！”

　　“照美冥！”


第一百八十四章 两败俱伤！

　　血继限界之战，已经是萧诺获得了胜利。

　　刚刚在萧诺使用那双万花筒写轮眼，幻化出须佐能乎的虚影之时，萧诺更是在同一时间里使用漩涡一族血脉的力量。要是没有漩涡一族血脉力量支持的话，萧诺根本就不可能使用那双万花筒写轮眼，幻化出真正的须佐能乎来。更何况，萧诺先前幻化出来的须佐能乎，样子好像八臂修罗一般，已经是万花筒写轮眼能够幻化出最强状态的须佐能乎之一了。

　　然而，萧诺在这样的情况下使用须佐能乎来战斗，其实是稍微有些不合理的。毕竟，萧诺这时候可以说是在透支体内的“杀气”，更是在使用漩涡一族血脉的力量透支身体的潜力，创造出如此强势的须佐能乎来。如果萧诺这一次进攻没有杀死水影照美冥的话，那萧诺自己的生命就要被水影照美冥威胁到，稍微有些得不偿失。

　　要知道，萧诺在这里其实只需要牵制住水影照美冥就可以了，因为迪达拉已经开始屠杀那些雾忍村的精英上忍，那些雾忍村的精英上忍不可能每个人都拥有萧诺这样的实力。萧诺是神之领域的传承者，本来就要比火影忍者世界的忍者稍微强势一些。毕竟，萧诺属于是全能型的神之领域传承者，拥有这样优势的他，甚至能够拖延住火影忍者世界影级强者的脚步。

　　但是，普通的火影忍者世界忍者是没有办法拖延住，火影忍者世界影级强者的脚步的。就好像旗木卡卡西同样是精英上忍的实力，而且和萧诺的实力其实也差不了多少，但是要让旗木卡卡西单独拖延住一名火影忍者世界的影级强者，还是稍微有一些牵强。所以，萧诺要是能够拖延足够多的时间，他就能够完美的获得这一次战斗的胜利。

　　毕竟，萧诺刚刚拖延的时间已经足够多了，想必现在迪达拉已经杀死那些雾忍村的精英上忍，前来支援萧诺了。但是，萧诺在和水影照美冥战斗的时候，真的是拿出了自己的全部手段，甚至有在这一刻杀死水影照美冥的意思。所以，就在萧诺两次使用天照之火后，萧诺更是使用那双万花筒写轮眼幻化出了须佐能乎，来对付水影照美冥的血继限界。

　　一瞬间，水影照美冥的血继限界已经被萧诺完全击败，萧诺一面透支漩涡一族血脉的力量，一面又使用这双万花筒形态的写轮眼，可以说是在一个照面就压制住了水影照美冥。这时候，万花筒写轮眼的力量算是真正的被解放了出来，让萧诺拥有短时间内对付水影照美冥的能力。只是萧诺要是无法继续保持须佐能乎的话，那死掉的人一定是萧诺。

　　萧诺可以说是在赌，同样的水影照美冥也在赌博，她在赌博萧诺无法继续保持这样强悍的实力。此时此刻，须佐能乎的目光已经落在了水影照美冥的身上，更是在一瞬间就袭击到了水影照美冥的面前。可是，水影照美冥竟然能够在这样的紧要关头，丝毫没有被须佐能乎的力量所压制，完全展现出火影忍者世界影级强者应有的能力。

　　“嗖……”

　　一秒钟的时间，已经足够水影照美冥和萧诺的须佐能乎拉开一段距离了。只是，萧诺使用那双万花筒写轮眼幻化出的须佐能乎非常巨大，所以无论水影照美冥怎样的躲避开萧诺的须佐能乎，萧诺的须佐能乎都能够在短时间内追上水影照美冥的身影。这一刻，萧诺如何能够猜不到水影照美冥的想法，她显然是感觉自己无法坚持太多的时间，来维持须佐能乎的状态。

　　所以，水影照美冥是想让萧诺自己拖垮自己，但萧诺看到这样的情况发生，好像丝毫没有要放弃凝聚须佐能乎的意思。紧接着，就在水影照美冥两次躲避开萧诺进攻的时候，萧诺突然使用了技能：替身术LVAMX。这样一来，萧诺使用技能：替身术LVMAX，一下就来到了水影照美冥的面前，他背后的须佐能乎更是对准水影照美冥展开了攻击。

　　那是萧诺在七龙珠世界所领悟的自创技能，旋即就见萧诺背后须佐能乎的手臂，竟然全部都凝聚出了一件好像太刀一样的武器。然后，那八把太刀居然同时斩落向了水影照美冥的方向，使用出来的正是萧诺的自创技能：虎狩鬼斩。只是，当萧诺后背凝聚出的须佐能乎使用出这样的自创技能时，威力完全不是萧诺使用出来所能比拟的。

　　这一次，就算是水影照美冥也无法躲避开萧诺的进攻了，她只能凭借着自己灵巧的身体来尽量躲避开一些重要的伤口而已。紧接着，萧诺就见水影照美冥的身上出现了四道伤痕。而且，这些伤痕每一道都深可见骨，显然萧诺连续的进攻已经伤到了水影照美冥。但是，想要杀死水影照美冥仍然不是那么简单的事儿，毕竟她可是火影忍者世界的影级强者。

　　旋即，就在萧诺准备继续控制须佐能乎进攻的时候，萧诺突然发现自己的力量已经无法继续维持须佐能乎了。本来，万花筒写轮眼就是非常消耗“杀气”的，而且萧诺更是连续两次使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照，更是在短时间内消耗了许多的“杀气”。现在，萧诺连须佐能乎这样的禁术都使用了出来，“杀气”的消耗本来就不是萧诺能够支撑的了。

　　所以，萧诺只能够借助漩涡一族血脉的力量，来维持自己体内“杀气”的增长。实在不行的时候，萧诺就开始透支自己身体的潜力，来创造出更多无边杀道的“杀气”来维持须佐能乎。但就算是这样，萧诺仍然感觉到自己的状态非常不好。现在，就说萧诺体内的“杀气”已经完全消耗一空，甚至就连身体都无法再透支给萧诺一点“杀气”了。

　　更可怕的是，随着“杀气”消耗一空，萧诺的万花筒写轮眼竟然开始渐渐变得模糊起来。就是说，萧诺这样极限的使用万花筒写轮眼，已经让万花筒写轮眼的后遗症越来越强了。要是萧诺现在继续维持须佐能乎的话，那就是在用万花筒写轮眼的视力来维持须佐能乎的形态。而且，那视觉的消耗完全不是现如今的萧诺能够承受的。

　　“轰隆……”

　　终于，在萧诺思考了短暂的几秒钟之后，萧诺不再使用须佐能乎这样的强力忍术。而随着萧诺须佐能乎的崩塌，水影照美冥终于找到了一点机会来对付萧诺。只可惜，现在的水影照美冥状态也不是非常好，她身上已经出现了无数道伤口，那都是萧诺给她造成的。这样的伤口虽然不能让水影照美冥死去，可是也影响了水影照美冥的进攻能力。

　　而且，有一道伤口恰好是在水影照美冥的手掌上，这样水影照美冥就无法结印，可以说是已经被萧诺废掉了使用忍术的能力。而水影照美冥要是和萧诺来比拼体术的话，萧诺还真是不怕水影照美冥。就算萧诺现在体内的“杀气”已经消耗一空，但萧诺仍然能够吸收水影照美冥的查克拉为己用，这样萧诺在比拼体术的时候自然有一些优势。

　　所以，这时候萧诺和水影照美冥都比较尴尬，两人拼到现在倒是有些两败俱伤的意思，只是水影照美冥这位火影忍者世界的影级强者，仍然占据着优势。见到萧诺好像没有继续进攻的能力了，水影照美冥在想是否要在这时结果掉萧诺的性命。只是，水影照美冥心中还有着属于自己的犹豫，导致她一时间没有胆量来进攻萧诺而已。

　　一开始的时候，水影照美冥感觉自己已经非常看重萧诺了，毕竟萧诺是能够杀死第三代火影，和三忍之一自来也的存在。所以，水影照美冥一直都在用自己的全部实力和萧诺战斗，要不然她在一开始的时候也不能狠狠的压制住萧诺。谁想到，就算水影照美冥已经拿出了自己的全部实力，可拼命战斗的萧诺仍然是让她吃惊了。

　　水影照美冥开始的时候万万没有想到，萧诺的实力竟然能够强悍到这样的程度。就说萧诺使用出水无月一族血脉的力量，宇智波一族血脉的力量，还有漩涡一族血脉的力量，已经让水影照美冥非常的吃惊了。而且，萧诺更是同时爆发宇智波一族血脉的力量，还有漩涡一族血脉的力量，幻化出了须佐能乎那么强力的存在，已经把水影照美冥震惊的无法言语了。

　　其实，要是按萧诺本身的实力的话，他是万万无法和水影照美冥这样的，火影忍者世界影级强者，能够和神之领域五世界轮回世界场景强者相比的存在抗衡的。但是，萧诺的万花筒写轮眼就是有这样逆天的能力，要不是万花筒写轮眼的话，萧诺也不能把水影照美冥逼到这样的程度。可惜，萧诺现在的状态已经非常差了，就连万花筒写轮眼的视力都已经下降到了冰点。

　　这一刻，萧诺看东西的时候已经非常模糊了，要不是水影照美冥稍微有些犹豫的话，可能现在萧诺的性命已经被水影照美冥取走了。然后，水影照美冥终于准备开始进攻的时候，萧诺的视力已经恢复了一些。只是，这时候萧诺别说是使用万花筒写轮眼了，就算能够开启三勾玉形态的写轮眼都非常困难，导致萧诺不能和水影照美冥继续比拼了。

　　紧接着……

　　当萧诺看到水影照美冥的身影一点点袭来的时候，萧诺几乎没有丝毫犹豫，转头就开始狂奔。但是，失去了“杀气”的支持后，萧诺其实就是一个普通的神之领域二世界轮回世界场景传承者。这样的实力，和萧诺拥有“杀气”时的实力天差地别，现如今萧诺只能凭借着自身的基础属性来躲闪，导致萧诺在逃亡的时候都落入了下风。

　　见到萧诺的实力居然倒退了这么多，水影照美冥自然不可能放过面前的机会，直接来到了萧诺的面前。然而，水影照美冥万万没有想到的是，萧诺接下她第一拳的时候，虽然直接被轰飞了出去。可是，等到萧诺又一次站起来的时候，吸收了一点水影照美冥查克拉的萧诺，竟然实力又提升到了神之领域四世界轮回世界场景强者的层次。

　　借助水影照美冥的查克拉恢复了一点无边杀道的“杀气”，萧诺经脉内的“杀气”终于有了一些补充，开始快速的恢复了过来。而且，萧诺还拥有漩涡一族血脉的力量，恢复“杀气”的速度更是越来越快。这样下去的话，水影照美冥继续和萧诺缠斗下去，倒是真有可能被萧诺一点点的耗死。毕竟，神之领域传承者的身体和剧情人物的身体，是完全不同的存在。

　　拥有被神之领域数据化的身体，萧诺在面对水影照美冥的时候拥有一定的优势，所以丝毫不在意和水影照美冥打持久战。而水影照美冥的心中虽然一直都很担心那些雾忍村的精英上忍，可是这时候恐怕那些雾忍村精英上忍都已经被迪达拉干掉了。要是水影照美冥再不杀死面前的萧诺，这一次她主动出击可以说是完全落入了下风。

　　不过，让萧诺万万没有想到的是，就在他和水影照美冥拼的两败俱伤，差一点就能够在和水影照美冥战斗的时候，因为持久战的缘故而渐入上风的时候，萧诺突然感知到了几股查克拉的波动。第七识末那识的见闻色霸气不会出错，就是说又有忍者来到了萧诺的周围，只是那些查克拉波动让萧诺感觉非常的陌生，让他几乎在一瞬间就断定是敌人来到了这里。

　　这时候能够出现在萧诺和水影照美冥的忍者，不是雾忍村的忍者，就应该是砂忍村的追兵。要是雾忍村的忍者的话，萧诺只能说无奈了，他不可能在水影照美冥和那些雾忍村忍者的追杀下，还活下来。但要是砂忍村的忍者来到这里的话，那局势就要变得有意思多了。砂忍村的忍者是会选择杀死萧诺，或者是杀死照美冥呢？

　　砂忍村的忍者要对付萧诺，有一个很简单的道理，那就是要找回一尾守鹤的人柱力。但是，砂忍村忍者对雾忍村的仇恨应该也是不低，毕竟在三次忍者大战的时候，雾忍村和砂忍村的仇恨也是不小。更何况，现在出现在这里的可是雾忍村的第五代水影照美冥，要是能够杀死水影的话，无疑对砂忍村的人是件好事。

　　所以，就连水影照美冥感觉到有人前来的时候，心里都不禁有些惊慌。

　　她现在的状态要对付萧诺一个人还可以，要是对付那些海量的砂忍村忍者，倒真是有可能被杀死！

　　紧接着……

　　就在水影照美冥感觉到有海量的忍者前来时，她的眉头稍微皱了皱，便深深的吸了一口气，说道：

　　“路西菲尔，我承认我还是有些小瞧你了，没想到你竟然拥有这样的实力。”

　　“没错，你的实力的确是很强，不愧是杀死了第三代火影和三忍之一自来也的家伙。”

　　“我只能说，这一次战斗我们谁都没有得到好处，下一次我一定要杀死你！”

　　“还有，我麾下那些忍者的性命，我一定要找你讨回的！”

　　“路西菲尔，下次见面的时候，就是你要死你的时候！”

　　听到水影照美冥的话，萧诺不禁扬起了嘴角，露出了一抹笑容，说道：

　　“照美冥，不是有一个人曾经和我说过这样的话，但我仍然好好的活在这个世界上。”

　　“期待和你的下次见面，下次见面的时候，我想你会更加惊讶的。”

　　“因为，那时候的我，将会拥有斩杀你的实力！”

　　在萧诺和水影照美冥说到这里之后，两人都非常清楚此地不宜久留，旋即萧诺和水影照美冥便同时离开了这里。不过，这一战总的来说还是萧诺取得了胜利，毕竟萧诺一个人的力量就拖住了水影照美冥，可以说是非常的强悍了。而且，这一次萧诺和水影照美冥的战斗，也让萧诺积攒了更多的战斗经验，特别是对付火影忍者世界影级强者的经验。

　　总的来说，萧诺的收获还是很大的，只是萧诺受到的伤势，同样也非常严重。

　　然后，在萧诺和水影照美冥分别没有多久的时候，萧诺就见到那些砂忍村的忍者开始搜查周围，显然是发现了自己和水影照美冥的战斗痕迹。而萧诺这时候体内的“杀气”太好，万花筒写轮眼的后遗症更是出现，让萧诺的眼神都变得模糊了许多。这样的情况下，萧诺是不可能和那些砂忍村忍者战斗的，只能躲避开一个暗处，等待着那些砂忍村的忍者离开。

　　只是……

　　让萧诺万万没有想到的是，就在他躲避开暗处的时候，千代老太婆的声音竟然传入了他的耳中。

　　“刚刚这里有战斗的痕迹，一定要仔细搜查周围！”

　　“我怀疑，有其它忍村的忍者潜入到了这里，为的就是攻打我们砂忍村！”

　　“千万不能放过任何蛛丝马迹！”

　　“明白了吗？！”


第一百八十五章 砂忍村的援兵！

　　在千代老太婆话音刚落的时候，众多砂忍村的忍者已经开始行动起来，四周搜索起了萧诺和水影照美冥的身影。而根据萧诺推测，这些砂忍村的忍者恐怕还不知道雾忍村的阴谋，根本就不知道水影照美冥已经带着一众雾忍村的忍者来到了风之国境内，其图谋就是要攻打砂忍村，所以现在搜索的力度才稍微有些不够。

　　如果，砂忍村的忍者这时候能够派出大量的砂忍村忍者，能够搜查到的不止是萧诺的身影，更是能够搜查到重伤的水影照美冥。在刚刚的战斗中，无论是萧诺又或者是水影照美冥都已经战斗到精疲力尽，其中特别是萧诺，更是连体内的无边杀道“杀气”都消耗一空。当然，水影照美冥的情况也比萧诺好不到哪里去，完全是两败俱伤的样子。

　　所以，现在的砂忍村其实算是一个渔翁，只要能够运用的好的话，可能萧诺和水影照美冥都能够死在这里。这样一来，砂忍村在回收一尾守鹤人柱力的时候，难度自然要减少许多。更是能够在这里杀死刚刚恢复一些元气的水影照美冥，让雾忍村大乱，不能再继续进攻砂忍村。可惜，这样一举两得的好事，砂忍村的忍者全部都不知道。

　　千代老太婆心里非常担心，担心一尾守鹤的人柱力已经被“晓”组织弄到了基地中，又或者是“晓”组织已经从我爱罗的身体里抽走了一尾守鹤的人柱力。现如今，砂忍村的力量已经被削弱到了极致，甚至就连砂忍村的忍村都已经被萧诺和迪达拉等人祸害的不像样子，要是再失去一尾守鹤的人柱力的话，千代老太婆真不知道接下来应该怎么做。

　　第四代风影被大蛇丸暗杀，一尾守鹤的人柱力被“晓”组织抓走，砂忍村更是被萧诺和迪达拉等人毁的差不多，千代老太婆只有忧心忡忡的走一步看一步，期待砂忍村能够成功度过这一次危难。而隐藏在暗处的萧诺，看到砂忍村的忍者已经开始搜索自己和水影照美冥的身影，同样是开始了行动，那就是躲避开这些砂忍村忍者的视线。

　　要是萧诺体内拥有一点无边杀道的“杀气”的话，那萧诺完全可以在这里击杀几名砂忍村的忍者，用以战养战的方式来获得更多的“杀气”。然而，萧诺现在的实力也就是普通神之领域二世界轮回世界场景传承者的实力，完全不是那些砂忍村忍者的对手。更何况，这些砂忍村忍者在搜查的时候非常明智，都是几个人一个小队的搜查，完全没有给萧诺任何下手的机会。

　　看到这样的情况发生，萧诺只能默默的恢复体内无边杀道的“杀气”，希望能够恢复一些“杀气”，使用学习自七龙珠世界的舞空术，回到赤砂之蝎的身边。但是，就在萧诺这样想着的时候，他忽然回忆到赤砂之蝎看向自己的眼神，还有赤砂之蝎在暗中对自己做的手脚，全身不禁出现了一阵寒意，眼神中更是出现了许些担忧之色。

　　“要是我现在这样就回去的话，赤砂之蝎会不会杀了我？”

　　很显然，这时候萧诺担心的就是，以自己现在这样状态回到赤砂之蝎的身边，一直看萧诺不是很顺眼的赤砂之蝎，会不会趁着这个时候杀死萧诺。以前，萧诺在赤砂之蝎的面前还有一些自保的力量，那样萧诺起码不用畏惧赤砂之蝎杀死自己。但是，当萧诺完全没有自保力量的时候，谁知道赤砂之蝎能不能对萧诺动手。

　　在“晓”组织之中，组织对每一名正式成员的束缚都太小了，特别是像萧诺这样的预备成员，更是杀掉就杀掉了。虽然萧诺已经开启了万花筒写轮眼，甚至被面具男阿飞还有黑绝所看重。然而，萧诺这一次出来的时候，可没有面具男阿飞和黑绝在身边。所以，要是赤砂之蝎真的杀死了萧诺，估计最后面具男阿飞和黑绝也不会对赤砂之蝎做什么。

　　而且，迪达拉现在还在和那些雾忍村的忍者战斗，可能赤砂之蝎已经杀死了那些雾忍村的忍者，但一定没有回到赤砂之蝎的身边。所以，萧诺如果想要保证自己的安全的话，最好的选择就是先汇合迪达拉，恢复体内的一些“杀气”，再回到赤砂之蝎的身边。只可惜，就在萧诺心中这样想着的时候，竟然有一名逃亡出来的雾忍村忍者，恰好来到了萧诺的隐藏地点。

　　那名雾忍村的精英上忍，正是和迪达拉战斗的几名雾忍村精英上忍之一，只是迪达拉在和那些雾忍村精英上忍们战斗的时候，他好不容易从其中逃了出来而已。这时候，萧诺面前的这名雾忍村精英上忍，是为了回来汇合水影照美冥的。他要把雾忍村忍者被迪达拉杀死的消息，告诉给水影照美冥，这就是他心中最后的希望。

　　但是，谁想到这名雾忍村精英上忍竟然好巧不巧的，直接来到了萧诺的隐藏地点。可能，那名雾忍村精英上忍也是看到周围有砂忍村的忍者在搜查，所以直接躲避到了萧诺隐藏的地点而已。可是，当这名雾忍村精英上忍看到萧诺的身影时，他的瞳孔当中顿时出现了一抹杀意，因为这名雾忍村精英上忍非常清楚，在自己面前的，就是刚刚击杀自己同伴凶手的同伙。

　　彷佛是看到萧诺的状态不是很好，那名雾忍村精英上忍刚刚发现萧诺的身影时，嘴角就出现了一抹狞笑。可是，这名雾忍村精英上忍不能在这里使用查克拉来战斗，那样会吸引来砂忍村的忍者。到时候，砂忍村的忍者很有可能连他一起杀掉，这是那名雾忍村精英上忍不想看到的。毕竟，好不容易从迪达拉的手中逃了出来，没有人会不在意自己的性命。

　　所以，当那名雾忍村精英上忍看到萧诺的一瞬间，他眼神当中先是出现了一抹杀意，接着就按捺住了心中的杀意，对着萧诺做了一个“嘘”的手势。可惜，萧诺早就清楚面前的这名雾忍村精英上忍来者不善，旋即就在那名雾忍村精英上忍放弃进攻的时候，萧诺一下就拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，对准那名雾忍村精英上忍进攻了过来！

　　“怎么可能，他难道不怕砂忍村的忍者发现吗？”

　　看到萧诺竟然丝毫不在意那些砂忍村的忍者，这名雾忍村的精英上忍不禁一阵心慌，旋即就要拿出自己的苦无来对付萧诺。可是，这名雾忍村的精英上忍同样是在重伤的情况下，所以在他刚刚拿出苦无的时候，萧诺竟然已经来到了他的面前。只可惜，萧诺现在所拥有的实力，已经不再是神之领域四世界轮回世界场景的实力了。

　　没有了无边杀道“杀气”的支持，萧诺就是普通的神之领域二世界轮回世界场景传承者，旋即等到萧诺来到那名雾忍村精英上忍面前的时候，那名雾忍村精英上忍竟然一下就格挡住了萧诺的进攻。而且，就在萧诺见状不妙，刚刚准备要开始后退的时候，那名雾忍村精英上忍手握的苦无，竟然已经刺向了萧诺的胸口。

　　看到一名雾忍村精英上忍都拥有这样的手段，萧诺眼中顿时闪过一抹杀意。紧接着，萧诺居然丝毫不在意那名雾忍村精英上忍的进攻，让他的苦无直接插入到了自己的胸口当中。同一时间里，那名雾忍村精英上忍瞳孔当中闪过一抹喜色。那名雾忍村精英上忍肯定以为，自己的苦无已经插入到了萧诺的胸口之后，这样的伤势完全足够杀死萧诺。

　　然而，萧诺是神之领域的传承者，拥有被神之领域数据化的身体。所以，当那把苦无插入到萧诺胸口当中的时候，萧诺只是减少了一些体力值而已。接着，萧诺更是没有丝毫犹豫，直接将那件银色品阶武器：审判之刃落在了那名雾忍村精英上忍的手臂上。如此一来，萧诺的银色品阶武器：审判之刃，自然是轻松的割下了对方的手臂。

　　只是，那名雾忍村精英上忍被割断手臂的时候，情不自禁的惊呼了出来。如此一来，周围砂忍村的忍者顿时知道有人隐藏在这里，萧诺见状不妙更是直接抓起了那名雾忍村精英上忍的身体，开始吸收他体内的查克拉。然而，那名雾忍村精英上忍体内的查克拉已经不多了，萧诺就算把对方的查克拉全部吸收走，体内无边杀道的“杀气”也只是恢复了一点而已。

　　而且，就在萧诺刚刚吸收完那名雾忍村精英上忍的查克拉时，砂忍村的忍者竟然已经全部来到了萧诺的面前。看到竟然是萧诺这名抓走一尾守鹤人柱力的凶徒在这里，那些砂忍村的忍者完全没有给萧诺任何时间，就全部来到了萧诺的面前。这个时候，萧诺根本就没有时间杀死那名雾忍村精英上忍，所以只能眼睁睁的放弃神之领域的奖励，快速的逃出自己隐藏的地方。

　　多亏萧诺没有杀死那名雾忍村的精英上忍，要不然萧诺可能就没有机会逃出砂忍村忍者的手掌心了。而且，因为萧诺没有杀死那名雾忍村精英上忍的缘故，导致那些砂忍村的忍者需要留下一些人，来照看那名雾忍村的精英上忍。毕竟，雾忍村的忍者能够来到风之国，这些砂忍村的忍者还是需要警示的，雾忍村和砂忍村的关系，可是一直都不怎么美妙啊！

　　“还好，我体内的‘杀气’已经恢复了一些，要不然真是有麻烦了！”

　　看着背后那些砂忍村的忍者追击而来，萧诺在暗自侥幸的同时，开始展现出自己那犹如鬼魅一样的速度，疯狂的逃窜了起来。现在，萧诺体内无边杀道的“杀气”恢复了一点，让萧诺又重新拥有了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。这样一来，萧诺的速度更是完全恢复，要逃出那些砂忍村忍者的追杀，还是非常轻松的。

　　更何况，千代老太婆现在没有出现在萧诺的面前，萧诺更是不需要对付千代老太婆这样的火影忍者世界影级强者，想要逃走还是没有问题的。只是，那些砂忍村的忍者已经追红了眼，毕竟要不是萧诺和迪达拉的话，可能砂忍村也不可能被毁成现在这副模样。所以，在面对萧诺的时候，这些砂忍村的忍者是万万不能放弃的。他们一定要追上萧诺，找回砂忍村的一尾守鹤人柱力。

　　而在萧诺疯狂逃走的时候，其余的砂忍村忍者已经察觉到了这边的骚动，顿时就开始起了围剿萧诺的工作。千代老太婆这个时候已经知道萧诺现身了，不过她心中还有别的考虑，倒是没有在第一时间内追击萧诺。不过，就算只有砂忍村的忍者们来追杀萧诺，萧诺也是稍微有些吃不消的，他体内的“杀气”可是完全不够逃出那些砂忍村忍者的追杀啊！

　　万幸的是，萧诺本来已经透支的身体潜力，现在正一点点的恢复着。因为拥有漩涡一族血脉力量的缘故，萧诺体内的“杀气”已经开始快速的恢复了起来，倒是能够在短时间内没有危险。更何况，萧诺逃走的方向正是迪达拉和那些雾忍村忍者战斗的方向。只要萧诺能够汇合迪达拉，萧诺相信自己还是没有任何危险的。

　　虎落平阳被犬欺，那些砂忍村的忍者可能不是真正的犬，但萧诺在拥有全盛时期巅峰状态的情况下，绝对是一只下山的恶虎。要是能够拥有足够的无边杀道“杀气”，再能够拥有和水影照美冥战斗时的状态，萧诺相信自己要杀死后面那些砂忍村的忍者，也是有可能的。只是，幻象只能是幻象，萧诺现在的“杀气”不多是事实，所以他现在只能尽力的逃亡，不让那些砂忍村的家伙追击到自己。

　　不过，幸运女神不可能一直站在萧诺这里，就在萧诺好不容易逃出几公里的范围后，萧诺终于还是被那些砂忍村的忍者给围困住了。砂忍村忍者的数量实在是太多了，就凭萧诺自己一个人的话，完全没有办法逃出那么多砂忍村忍者的追击。现在，萧诺就被砂忍村的忍者包围住了，而且那些砂忍村忍者的实力都很强，萧诺此时终于陷入到了绝境之中。

　　“该怎么办？”

　　“面对这么多砂忍村的忍者，我是根本没有办法对付的！”

　　看着无数砂忍村的忍者出现在自己面前，萧诺要说没有半点惊慌，那是骗人的。

　　但是，萧诺能够在惊慌的时候找到出路，旋即萧诺就使用了体内仅剩的无边杀道“杀气”，直接使用舞空术飞向了天空。砂忍村忍者的对空能力不是很强，萧诺逃到空中之后，能够躲避开大部分砂忍村忍者的进攻。也多亏萧诺在一瞬间就找到了飞向空中的办法，要不然等待萧诺的就会是砂忍村忍者的愤怒，还有砂忍村忍者的报复。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　瞬时间，砂忍村的忍者已经开始对萧诺释放忍术，那无数的忍术袭击到萧诺的面前，让萧诺躲避的时候稍微有一些狼狈。不过，就在萧诺体内无边杀道“杀气”要消耗一空的时候，忽然萧诺看到一个黑影出现在了自己的面前。那道黑影正是迪达拉所控制的黏土大鸟，原来这时候迪达拉的支援已经来到了，更是在萧诺最需要他的时候，出现在了萧诺的面前。

　　“迪达拉，你终于来了！”

　　看到迪达拉的身影出现在了自己的面前，萧诺不禁在暗自侥幸的同时，擦了擦自己额头的冷汗，说道：

　　“水影照美冥实在是太厉害了，我虽然能够重创她，可是还没有办法杀死她。”

　　“倒是你，怎么能让雾忍村的忍者逃出来呢？”

　　“刚刚我被砂忍村的那群家伙追杀的时候，竟然有雾忍村的忍者出来捣乱！”

　　“你知不知道，要不是我还有一些保留手段的话，我就要被那名雾忍村的忍者害死了！”

　　“你到底有没有杀光那些雾忍村的忍者啊！”

　　“还是说，你在击杀那些雾忍村忍者的时候，遇到了麻烦？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺见迪达拉脸色有些阴沉，所以才感觉迪达拉遇到了麻烦。

　　而萧诺猜测的果然没错，就在萧诺话音刚落的时候，迪达拉便愤怒的冷哼了一声，说道：

　　“哼，本来我是能杀死那些雾忍村的家伙的，可惜有人竟然出来捣乱，让我放走了一个人！”

　　“路西菲尔，你已经做的很好了，没能斩杀水影照美冥也没有什么。”

　　“可是，我这一次是丢人了啊！”

　　“我是真的没想到，砂忍村竟然还有援军啊！”

　　听到迪达拉的话语之后，萧诺心中顿时感觉不妙，接着马上开口说道：

　　“援军？你说砂忍村竟然还有援军？”

　　“现在要攻打砂忍村的忍村恐怕很多，雾忍村就是其中一个，可是砂忍村的援军到底是谁？”

　　“莫非……”

　　说着，萧诺好像突然想到了什么，不禁倒吸了一口冷气，继续说道：

　　“莫非，是木叶村前来援助砂忍村了吗？”

　　“我们和木叶村的仇怨本来就很多，现在能来援助砂忍村的，估计也只有木叶村了吧？”

　　“该死，要真是木叶村前来的话，我们就有麻烦了！”

　　“木叶村的那群家伙，肯定不会轻易放过我们的！”


第一百八十六章 阻击援军！

　　现在这样的情况下，砂忍村竟然还能找来援兵支持，这种情况是萧诺和迪达拉都没有想到的。要不然的话，迪达拉不可能在对付那些雾忍村忍者的时候，被突然出现的援兵阻碍，导致有雾忍村的忍者逃出迪达拉的手掌心。更何况，那些雾忍村的忍者原本就不可能是迪达拉的对手，迪达拉这样自负的人完全没有必要在战斗的时候放水。

　　所以，在萧诺刚刚得知砂忍村有援兵前来的时候，萧诺就感觉全身布满了莫名的寒意。毕竟，现在风之国的境内已经非常混乱了，不说砂忍村的忍者一直都在追杀萧诺和迪达拉等人，就说雾忍村忍者的参与，就是萧诺和迪达拉万万没有想到的。眼下，砂忍村的援兵又来干扰局势，萧诺和迪达拉等人的局势更是不妙了起来。

　　而且，前来支援砂忍村的援兵，只有一个可能，那就是木叶村的忍者前来原著。因为，在砂忍村和音忍村执行木叶崩溃计划后，砂忍村和木叶村已经变成了同盟国，现在砂忍村几乎都在被毁灭的边缘了，木叶村这样的同盟国是一定要出来帮忙的。更何况，萧诺原本就和木叶村有数不清的仇怨，现在木叶村前来帮助砂忍村的目的，也有要铲除萧诺的意思。

　　第三代火影和三忍之一的自来也先后死在了萧诺的手里，纲手姬更是差一点就死在了萧诺的手中，使得木叶村和萧诺的仇怨越来越深。现如今，纲手姬已经回到了木叶村之中，更是接替了第五代火影的位置，更是让木叶村和“晓”组织完全站在了对立面。而且，木叶村还发出了萧诺的通缉令，要通缉这位击杀第三代火影和自来也的凶徒。

　　眼下，木叶村的忍者前来帮助砂忍村，对萧诺和迪达拉绝对不是一个好消息，毕竟萧诺现在的战斗力已经被削弱到了最低点。要是赤砂之蝎能够帮助迪达拉的话还好说，只是赤砂之蝎在萧诺和迪达拉的面前，丝毫没有要出手的意思，只能让萧诺和迪达拉两个人来面对那些追兵。而萧诺现在失去了战斗能力，剩下的重担就要全部抗在迪达拉的身上了。

　　迪达拉虽然是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，可是要让他单独一个人来面对三大忍村，那是绝对不可能的。就说砂忍村的千代老太婆，可能就不是迪达拉这样的新晋火影忍者世界影级强者能够对付的。再加上那些砂忍村，雾忍村还有木叶村的忍者，迪达拉自己可能心里都没有自信。

　　一想到眼前的情况对自己等人越来越不利，萧诺就不禁在迪达拉的面前深深的叹了口气。只是，这时候萧诺看向迪达拉的时候，发现迪达拉好像并没有担心的样子，只是脸色有些难看，好像还在纠结刚刚放走了一名雾忍村忍者的事情。接着，就在萧诺和迪达拉都稍微沉默了一会儿之后，萧诺便缓缓的对面前的迪达拉说道：

　　“迪达拉，刚刚你遇到木叶村忍者的援兵，是在什么位置？”

　　“要是有可能的话，我们可以先吃掉那些木叶村的援兵！”

　　在萧诺说道这里的时候，迪达拉明显感觉到了萧诺身上传来的杀意，旋即便说道：

　　“木叶村的忍者还没有和砂忍村的忍者汇合，倒是有时间让我们剿灭他们。”

　　“你说的没错，路西菲尔，刚刚要不是我有些担心你的话，我也可能先杀死那些木叶村的忍者再说。”

　　“现在，凭我们两个人的力量，应该能够解决掉那些木叶村的家伙！”

　　“只是……”

　　“你能行吗？”

　　说道这里，萧诺明显感觉到迪达拉是在为自己照相，接着就微笑着对迪达拉点了点头。其实，也不怪迪达拉这时候询问萧诺，实在是萧诺身上的伤势过于恐怖一些。现在，萧诺全身几乎没有一块完好的血肉，胸口更是有鲜血流出，一看就是伤势不轻的样子。而且，迪达拉也不希望萧诺就这样死去，毕竟萧诺的潜力是非常惊人的，自然是要在出发之前先询问一下萧诺的意思。

　　现在，见萧诺本人都没有任何异议，迪达拉便深深的吸了一口气，接着就带着萧诺一起前往那些木叶村忍者所在的位置。而在这个时候，木叶村的忍者正在风之国的沙漠里休整。要知道，木叶村的忍者和砂忍村的忍者可不同，他们刚刚来到风之国的时候还稍微有些不习惯，特别是风之国的气候，更是削弱了这些木叶村忍者的战斗力。

　　再看萧诺和迪达拉，他们已经在砂忍村之中战斗许久了，更是有赤砂之蝎的提点，所以就算在风之国的境内战斗也没有任何问题。萧诺本来就是适应能力特别强的人，要不然也不可能在神之领域短短几个轮回世界场景的时间，就拥有现在这样的实力。迪达拉是火影忍者世界的影级强者，气候对于他的影响几乎能够忽略，两人一起前去对战那些木叶村的忍者，胜算还是非常大的。

　　在迪达拉带着萧诺前往战场的时候，萧诺一直都在默默的恢复着体内无边杀道的“杀气”。可惜的是，现在萧诺使用漩涡一族血脉的力量，已经无法在短时间内恢复到自己全盛时期的巅峰状态了。因为萧诺使用万花筒写轮眼，更是使用万花筒写轮眼瞳术：须佐能乎的缘故，导致萧诺透支身体的潜力，造成了无法挽回的伤害。

　　只有萧诺回到神之领域空间，让神之领域为自己完美恢复之后，萧诺的身体才能够完全恢复过来。这个时候，就连萧诺的视力都稍微出了一些问题，万花筒写轮眼的后遗症已经越来越强，让萧诺的实力稍微减弱了一些。不过，就算是实力被削弱的萧诺，萧诺同样有自信能够面对那些木叶村的忍者，毕竟萧诺的战斗能力还是非常强悍的。

　　很快，萧诺和迪达拉就已经来到了那些木叶村忍者休整的地方，只是扫过去一眼而已，萧诺就发现那些木叶村忍者的数量不是很多，应该只是木叶村派出的先头部队。说来也是，木叶村已经在“晓”组织的削弱下，没有了当初忍者界第一忍村的力量。现在的木叶村就是普通的大忍村，其中忍者的数量都变得少了许多，更别提旗木卡卡西那样的精英上忍了。

　　如今，木叶村的上忍数量已经降低到了百名之下，要对付“晓”组织这样强势的存在，更是不能派出下忍又或者是中忍前来。所以，当迪达拉和萧诺来到那群木叶村忍者面前的时候，萧诺和迪达拉只是看到了二十名木叶村的上忍而已。其中精英上忍的数量倒是有五名，这些精英上忍都不是火影忍者世界常见的剧情人物，萧诺倒是没有办法认出他们的身份。

　　“呼，迪达拉，准备开始战斗吧！”

　　在准备和那些木叶村的忍者战斗之前，萧诺先是深深的吸了一口气，旋即就对旁边的迪达拉点头说道。而迪达拉听到萧诺的话语之后，更是没有丝毫犹豫，直接控制着粘土大鸟就降落到了地面上。不过，那些木叶村的忍者其实也发现了萧诺和迪达拉的存在，所以在第一时间内，那些木叶村的忍者就已经准备好对付萧诺和迪达拉了。

　　迪达拉是第一个跳下黏土大鸟的人，当迪达拉落在地面上的时候，迪达拉展现出了火影忍者世界影级强者应有的实力，一下就牵制住了整整十名木叶村的忍者，其中更是有五名木叶村的精英上忍。不过，就算迪达拉的实力颇为惊人，可是要对付这十名木叶村的忍者，迪达拉也稍微感觉有些吃力，毕竟他不是像自来也那样的老牌火影忍者世界影级强者。

　　而且，萧诺这面的情况更是有些不妙，迪达拉已经分担走了十名木叶村的忍者，萧诺同样要面对十名木叶村的忍者才可以。就算萧诺在全盛时期巅峰状态的情况下，要对付整整十名木叶村的上忍也稍微有些困难。更何况，萧诺现在的状态非常不好，要面对整整十名木叶村的上忍，可以说是要了萧诺的老命，压力非常的大。

　　但是，要是萧诺无法面对这十名木叶村的上忍的话，可能就连迪达拉都会有危险。所以，看着迪达拉在和那些木叶村忍者战斗的时候，萧诺直接拿出自己那件银色品阶武器：审判之刃，不顾一切的冲入到了那些木叶村忍者的人群中。见到萧诺的身影前来，那些木叶村忍者的瞳孔当中顿时闪过一抹怒气，显然他们已经认出了萧诺的身份。

　　现在火影忍者世界的木叶村之中，恐怕没有一个人不知道萧诺的身份，因为他是杀死了木叶村第三代火影的人。不得不说，木叶村的第三代火影还是非常成功的，起码每一名木叶村的忍者都真心爱戴第三代火影。所以，当这些木叶村忍者看到杀死第三代火影的凶手出现时，这些木叶村忍者全部卯足了劲，准备击杀掉萧诺。

　　但谁想到，萧诺竟然在短短的一瞬间之内，使用技能：瞬身术LVMAX就来到了一名木叶村上忍的面前。那名木叶村上忍可能也没有想到，萧诺的速度竟然如此之快。就这样，萧诺成功抓住了那名木叶村上忍的手臂，直接使用无边杀道的“杀气”就开始吸收对方的查克拉。而且，萧诺这样做的同时，也用那件银色品阶武器：审判之刃，落在了那名木叶村上忍的双腿上。

　　“唰……”

　　萧诺的动作实在是太快了，快到那名木叶村上忍都没有反应过来，就被萧诺用那件银色品阶武器：审判之刃伤到了双腿。萧诺在对付多名木叶村上忍的时候，就需要发挥自己的速度。所以，现在萧诺一直都在用自己的速度来拖延面前的这些木叶村上忍，只要能够让这些木叶村上忍攻击不到自己，萧诺就可以说是稳赢的。

　　无边杀道的力量能够让萧诺吸收别人的查克拉为己用，而且现在萧诺使用无边杀道的“杀气”更是没有任何顾虑，毕竟他的身体已经被万花筒写轮眼摧残到可以了，就算无边杀道的“杀气”再摧残也没所谓了。眼下，萧诺几乎是爆发体内所有的“杀气”，短短一瞬间就将面前那名木叶村上忍的查克拉吸收一空，更是在短时间内恢复了一些“杀气”。

　　有了这样的经验，萧诺在看向其余的木叶村上忍时，眼色更是变得不善起来。现在，在萧诺面前的这些木叶村上忍，在萧诺看来已经不是自己的敌人了，而是自己要恢复“杀气”的补品。所以，就在萧诺刚刚吸收一空一名木叶村上忍的查克拉后，萧诺旋即就来到了另外一名木叶村上忍的面前，就要开始吸收对方的查克拉。

　　谁想到，木叶村的忍者已经对萧诺研究的比较透彻了，就在萧诺刚刚来到那名木叶村上忍面前的时候，其余木叶村忍者竟然在同一时间里对萧诺展开了进攻。如此一来，萧诺就要面对无数人的夹击，萧诺要是这样不躲避的话，就真的要重伤了。然而，萧诺在这时真的没有躲避，真的就是硬抗住了那些木叶村忍者的进攻。

　　体内的无边杀道“杀气”在一瞬间就转换成了武装色霸气，萧诺的全身如同岩石一样坚硬，竟让那些木叶村忍者的进攻，全部落在了自己的身上。但是，就算萧诺有武装色霸气来防御，可是萧诺仍然掉落了一些体力值。但是，在萧诺眼里体力值已经不是那么重要的东西了，现在萧诺最需要的就是“杀气”，就是要吸收面前那名木叶村上忍的查克拉！

　　硬抗住了六名木叶村上忍的进攻，旋即萧诺就面目狰狞的抓住了面前那名木叶村上忍，在短短几秒钟的时间内，就吸收走了对方的查克拉，更是用银色品阶武器：审判之刃，重伤到了对方的双腿。这样一来，萧诺体内的“杀气”又恢复了一些，所消耗的只是一些体力值而已，对于现在的萧诺来说还不算什么。

　　只是，萧诺不能一直用自己的体力值来兑换无边杀道的“杀气”，毕竟萧诺的体力值要是归零的话，那萧诺的生命就要被终结了。紧接着，萧诺仍然游走在那些木叶村上忍的身边，丝毫没有要进攻那些木叶村上忍的意思，只是在默默的吸收着他们体内的查克拉，转换成自己体内“无边杀道”的杀气，缓缓的恢复自己的实力。

　　当然，那些木叶村的上忍也不是吃素的，看到萧诺竟然如此张狂，自然是将全部的实力就展现出来，要击杀掉面前的萧诺。所以，萧诺在恢复体内无边杀道“杀气”的同时，身上的伤势也是越来越重了。不过，这些对于萧诺来说都是小意思，真正让萧诺在意的，还是那些木叶村上忍的进攻，因为萧诺发现自己要躲避开那些木叶村上忍的进攻，竟然是越来越困难了。

　　原来，那些木叶村忍者在进攻的时候已经组成了一个阵形，这样的阵形能够完美的限制住萧诺的速度，让萧诺不能用自己的速度来欺负他们。只是，那些木叶村忍者万万没有想到的是，就在萧诺感觉体内无边杀道的力量恢复了一些后，他竟然不顾体内“杀气”的消耗，在一瞬间就开启了那双万花筒形态的写轮眼！

　　“呼……”

　　一瞬间，黑色的火焰从萧诺那双万花筒写轮眼之中喷涌而出，紧接着就有三名木叶村上忍被那黑色的火焰命中。黑色的天照之火完全不是那些木叶村上忍能够抵抗的，就是说萧诺在短时间内竟然杀死了三名木叶村上忍。而且，那神之领域的提示音同时响彻在了萧诺的脑海之中，更是让萧诺嘴角扬起了一抹淡淡的笑容！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第一百八十七章 心魔！

　　极限的杀戮之中，萧诺彷佛是在表现着艺术的极致。在刚刚那种情况下，萧诺竟然开启了万花筒形态的写轮眼，使用万花筒写轮眼的瞳术：天照击杀了三名木叶村的上忍。而且，就在那三名上忍死在萧诺手里的时候，神之领域的提示音同时响彻在了他的脑海之中，更是让萧诺有了击杀全部木叶村上忍的信心。只是，正当萧诺要继续展开杀戮的时候，神之领域的提示音接着又响起了。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经开启了火影忍者世界中的声望值系统，目前为下级上忍20042/20000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界的声望值已经达到下级下忍20042/20000，你已经满足声望值等级的要求，是否现在晋升声望值等级。”

　　“是”或者“否”。

　　“……”

　　聆听到神之领域提示音响彻在自己脑海中，萧诺在得知自己在火影忍者世界的声望值，竟然又一次提升后，嘴角微微扬起了一抹微笑。显然，在无数次战斗之中，萧诺都有些忘记自己声望值等级提升的事情了。因为，在火影忍者世界这样的极限轮回世界场景中，萧诺完全没有时间来关注自己的声望值等级，他的精力几乎全部放在了战斗之上。

　　所以，在聆听到神之领域提示音的时候，萧诺几乎没有任何犹豫，就选择了“是”的选项。

　　紧接着，神之领域那悦耳的提示音，就又一次响彻在了萧诺的脑海之中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你已经顺利完成晋级声望值等级的相关任务，你的声望值等级成功晋级！”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界的声望值等级提升，目前为中级上忍42/40000。”

　　“提醒：传承者1628638号，你在火影忍者世界的声望值等级达到中级上忍，你的特殊装备：忍者徽章的等级提升。”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号成功提升忍者徽章等级：忍者徽章LV4到忍者徽章LV5。”

　　“传承者1628638号获得特殊装备：忍者徽章LV5。”

　　“忍者徽章LV5。”

　　“本装备为火影忍者世界特有。”

　　“装备品阶：黄金。”

　　“装备品质：下等。”

　　“装备效果：体力值上限增加800，精神力值上限增加400。”

　　“装备要求：在火影忍者世界中声望值达到中级上忍以上。”

　　“装备位置：可以佩戴在身体任务部位。”

　　“装备升级需求：本特殊装备将随着使用者在火影忍者世界中声望值的晋级而提升等级与属性。”

　　“装备附加被动技能：精英之路LV4。”

　　“装备附带技能效果：你的力量+8，敏捷+8，体力+8，力量8。”

　　“……”

　　“黄金品阶的装备，入手了！”

　　“忍者徽章LV5，真是不错的装备啊！”

　　当神之领域提示音的声音响彻完毕的时候，萧诺看着自己那件刚刚等级提升的特殊装备：忍者徽章LV5，连瞳孔当中都绽放出了异样的神色。这是萧诺又入手的一件黄金品阶装备，而且这件黄金品阶装备的品质还能够继续提高，让萧诺又拥有了击杀面前那些木叶村上忍的动力。旋即，萧诺就将目光转移到了那些木叶村上忍的身上，特殊装备：忍者徽章的等级提升，让萧诺的状态变得更加疯狂起来，简直就好像是打了兴奋剂一样，奋不顾身的便又一次来到了那群木叶村上忍的面前。

　　然而，萧诺这时候还没有察觉到自己的状态很奇怪，因为萧诺现在身上可以说都是伤势，只是他丝毫感觉不到身上的痛楚，同时也忘记了自己的体力值正在滑落。这时候，萧诺的眼中只有面前的敌人而已，彷佛天地间就只剩下那些木叶村上忍的身影在萧诺的视线范围内，其余的事情根本就不是现在的萧诺需要考虑的。

　　就这样，萧诺又一次来到了那些木叶村上忍的人群中。而在同一时间里，和萧诺战斗的木叶村上忍的数量也降低到了7名，而且其中还有两名木叶村的上忍，体内几乎没有任何查克拉存在。那两名木叶村上忍比较可怜，是萧诺刚刚开始发狠的时候，就吸收走了那两名木叶村上忍体内的查克拉，补充成了无边杀道的“杀气”。

　　只是，那两名木叶村的上忍同样是幸运的，因为就在萧诺又一次来到那些木叶村上忍面前的时候，萧诺居然丝毫没有在意那两名没有查克拉的木叶村上忍，反倒是将目光集中在了那些状态比较好的木叶村上忍身上。就这样，萧诺和木叶村上忍的战斗又一次开始了，同时迪达拉也在对付着那些木叶村的忍者，想要将木叶村的忍者全部阻击在这里。

　　然而，要是仔细观察的话就会发现，这时候萧诺的战斗能力，竟然要比迪达拉还要凶悍许多。倒不是说萧诺的实力已经超越了迪达拉，要知道迪达拉毕竟是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，完全不是萧诺能够比拟的。只是说，现在萧诺的状态好像疯魔了一样，完全不在意那些木叶村上忍的进攻。

　　就算有木叶村上忍来进攻萧诺，萧诺也会用自己的身体，又或者是用无边杀道的“杀气”来硬抗对方的进攻。同一时间里，萧诺还会用无边杀道的“杀气”来吸收走对方的查克拉，补充自己体内的力量，继续战斗。至于身上的伤势，已经完全不是萧诺需要考虑的事情了，现在在他的眼中只有面前的敌人，丝毫没有关注自身的生命。

　　最可怕的是，萧诺进入到这样的状态之中，自己竟然完全没有察觉。现在这样的状态非常危险，起码对于萧诺这样的神之领域传承者来说是危险的。萧诺虽然拥有被神之领域数据化的身体，可是他的体力值如果消耗一空的话，仍然没有继续和那些木叶村上忍战斗的实力。甚至，萧诺有可能因为体力值归零而死去。

　　可惜，萧诺已经被杀戮蒙蔽住了双眼，他的眼中一片血色，有的只是杀戮而已。

　　“嗖……”

　　一瞬间，萧诺的身影竟然来到了一名木叶村上忍的面前，而那名木叶村上忍竟然没有察觉到萧诺的速度又有了新的提升。速度的提升，让萧诺在躲避那些木叶村上忍进攻的时候，变得更加轻松了许多。同时，萧诺能够更快移动到那些木叶村上忍的面前，对那些木叶村上忍展开攻击，收割掉他们的性命，补充为神之领域的奖励。

　　刚刚来到那名木叶村上忍的面前，萧诺见对方竟然没有丝毫要防御的意思，怎能放过这样的机会。接着，萧诺挥起那件银色品阶武器：审判之刃，就要割下面前那名木叶村上忍的头颅。谁想，这时在萧诺的背后竟然又出现了一名木叶村的上忍，而且对方已经准备好了忍术，就等着萧诺大意的时候使用而出，灭掉萧诺这样的强敌。

　　木叶村的忍者素质都很高，特别是在看到同伴无法挽救的情况下，更是能够利用同伴的死来创造机会。又或者说，只要是参加过忍者大战的忍者，都有这样的觉悟。毕竟，战争是没有丝毫感情的，只有杀死敌人才能够挽救更多的同伴，要是为了一个同伴就放弃掉击杀敌人的话，有可能更多的同伴会死在敌人的手里。

　　所以，看到那名被萧诺瞄准的木叶村上忍没有生还的希望，另一名木叶村上忍就开始准备自己的忍术。谁想到，萧诺在一开始的时候就察觉到了那名木叶村上忍的忍术，所以就在那名木叶村上忍刚刚展开进攻的时候，萧诺一下就扭头看向了那名木叶村上忍。同时，萧诺瞳孔当中的三枚勾玉，竟然还飞速的旋转了起来，正是萧诺使用了那双三勾玉形态写轮眼的幻术！

　　紧接着，那名要偷袭萧诺的木叶村上忍，就这样陷入到了幻术之中，没能使用出自己的忍术。但是，萧诺同样错失了击杀面前那名木叶村上忍的机会，毕竟那名木叶村上忍不可能给萧诺留下太多的破绽。但就算是这样，萧诺仍然在面对那七名木叶村上忍的时候占据了上风，因为萧诺现在的状态非常好，战斗起来的更是不怕消耗，导致对方数量上的优势变成了劣势。

　　渐渐的，萧诺在和那些木叶村上忍战斗的时候，已经渐渐的掌握了主动。甚至，这时候萧诺完全是疯狂的进攻那些木叶村上忍，而那些木叶村上忍只有躲避开萧诺的进攻而已。不过，在那些木叶村上忍的眼中，萧诺这样的做法虽然疯狂了一些，但无异于是找死一样。毕竟，萧诺身上的伤势已经很多了，要是继续这样下去的话，萧诺可能就要把自己消耗死了。

　　只是，那些木叶村上忍不清楚萧诺的身体有多么特殊，不仅拥有被神之领域数据化的身体，更是拥有漩涡一族血脉的力量。而且，在萧诺陷入到疯魔的状态中，完全不顾那些木叶村上忍进攻开始反击的时候，萧诺的疯魔状态更是提高了他的实力。只是，萧诺一直都没有发现自己的状态非常奇怪，他只是非常享受这种疯狂杀戮的感觉。

　　“轰……”

　　这一次，萧诺的身影从天而降，又一次来到了一名木叶村上忍的背后。在刚刚战斗的时候，萧诺发现自己想用常规的方式杀死面前的这些木叶村上忍，几乎是不可能的。因为，萧诺本身的实力就在神之领域四世界轮回世界场景左右，这些木叶村上忍同样是拥有神之领域四世界轮回世界场景的实力，想要杀死不是那么简单的。

　　所以，萧诺开始准备用特殊的方法来杀死面前的这些木叶村上忍，也多亏萧诺现在陷入到了疯魔的状态之中，导致他的身体出现了一些异样的变化。现在，萧诺感觉最深的就是自己对那双三勾玉形态写轮眼的控制。本来，萧诺多次使用万花筒写轮眼，更是透支使用无边杀道的力量，让自己对那双写轮眼的控制能力减弱了许多。

　　举一个简单的例子，如果说萧诺一开始开启万花筒写轮眼，只需要数量一的“杀气”的话，那在小诺我完全透支自己的身体，强行使用万花筒写轮眼，更是使用出了须佐能乎后，萧诺要再次开启那双万花筒写轮眼，就需要数量一百的“杀气”。如此一来，萧诺的消耗自然要增加，身体更是完全没有办法负担万花筒写轮眼的压力。

　　甚至，就连萧诺在使用那双三勾玉形态写轮眼的时候，都会感觉到吃力。要不然，萧诺不可能在战斗一开始的时候，没能使用那双三勾玉形态的写轮眼来战斗。然而，在萧诺的状态一点点疯魔的时候，他忽然发现自己的写轮眼控制能力竟然恢复了。甚至，萧诺感觉就算自己开启那双万花筒写轮眼来战斗，都不能消耗太多的查克拉。

　　所以，就在萧诺准备要开始击杀那些木叶村上忍的时候，萧诺忽然开启了那双万花筒形态的写轮眼。只是，当萧诺开启万花筒写轮眼的一瞬间，他的身体竟然出现了一股莫名的力量，那种力量彷佛在一瞬间就蔓延遍了萧诺的整个身体。更可怕的是，那股力量在蔓延开来的时候，萧诺只感觉自己有用不尽的力量，甚至大脑会自动产生一种欢愉的快感，让萧诺有一种欲罢不能的感觉。

　　而在外面那些木叶村上忍看来，当萧诺开启万花筒写轮眼的一瞬间，萧诺身上的杀意简直已经凝聚到了极点。要是有普通的下忍又或者是中忍在这里的话，恐怕根本就不需要和萧诺战斗，就要被萧诺的杀意弄的失去战斗力。如此，就能够看出萧诺现在凝聚出的杀意到底有多么可怕，只可惜萧诺自己感觉不到这种杀意，他现在还沉溺于那种欢愉的快感之中。

　　“真是舒服啊！”

　　当那股力量完全消散在萧诺的身体内之后，萧诺几乎没有丝毫犹豫，开启了万花筒写轮眼就来到了一名木叶村上忍的面前。看着那名木叶村上忍，萧诺就感觉自己好像是在看蝼蚁一样。原本，拥有神之领域四世界轮回世界场景实力的木叶村上忍，会对萧诺产生一定的威胁了，可是连萧诺自己都不清楚，为何自己会瞧不起那些木叶村上忍的实力。

　　而且，萧诺现在同样拥有瞧不起面前那名木叶村上忍实力的本钱。因为，当萧诺刚刚来到那名木叶村上忍面前的时候，萧诺居然没有丝毫犹豫，直接使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照。甚至，萧诺在使用出万花筒写轮眼瞳术：天照的时候，自己都稍微有些好奇，好奇自己为何要在这样的情况下，就使用万花筒写轮眼的瞳术：天照。

　　可是，萧诺脑袋的运转速度已经跟不上身体的速度了。在萧诺刚刚稍微有些困惑的时候，黑色的火焰已经蔓延在了那名木叶村上忍的身上。同一时间里，萧诺的身体后面竟然出现了八臂修罗的虚影，正是萧诺又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术：须佐能乎，而且萧诺这一次凝聚出来的须佐能乎，明显比上一次还要巨大一次，甚至就连那八臂修罗的虚影都变得更加凝实了！

　　如同八臂修罗的须佐能乎刚一出现，那庞大的身躯就让两名木叶村上忍死在了那里。旋即，萧诺更是没有丝毫犹豫，进入到须佐能乎的身体之中，就冲入了那些木叶村上忍的人群。而在此时此刻，只有四名木叶村上忍还没有死在萧诺的手里，就是说萧诺竟然在短时间内的爆发里，杀死了整整六名木叶村上忍，这是以前萧诺想都不敢想的事情！

　　疯魔，完全的疯魔！

　　萧诺现在毫无顾虑，完全是在疯魔的状态下，用疯魔的战斗方式来战斗。

　　但是，萧诺还不知道自己的状态有多么可怕，甚至他在稍微困惑之后，就会沉溺于杀戮的快感之中。

　　同时，萧诺也沉溺在神之领域那美妙的提示音之中。

　　因为，萧诺杀死了整整三名木叶村上忍，神之领域的奖励提示又一次响起了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第一百八十八章 浴血修罗！

　　战斗刚刚开始的时候，整整有十名木叶村上忍在萧诺的面前，要铲除掉杀死第三代火影和三忍之一自来也的萧诺。但是，在萧诺第一轮爆发过后，竟然只剩下四名木叶村上忍在那里苟延残喘。甚至，在萧诺的凶威之下，就连那四名木叶村上忍是否能够保住自己的性命都是问题，萧诺在和这些木叶村忍者战斗的时候，又一次表现出了惊人的爆发能力。

　　但是，如果仔细观察的话，就可以发现萧诺使用的不是自己的力量，而是一种特殊的力量。这一刻，萧诺身上的桎梏好像都被打破了一眼，甚至就连使用那双万花筒形态的写轮眼都没有丝毫顾虑。要知道，就算是火影忍者世界的影级强者宇智波鼬，在使用那双万花筒写轮眼的时候都要有一些顾虑，而萧诺现在根本不必考虑万花筒写轮眼的后遗症，那是多么可怕的存在。

　　天照之火，须佐能乎，这样的禁术在萧诺面前好像没有丝毫阻碍一样，轻松的就能使用出来。就说万花筒写轮眼瞳术：天照之火的可怕，就不是那些普通的木叶村上忍能够抵抗的。所以，萧诺能够轻松的击杀面前那些木叶村上忍，全因萧诺现在陷入到了疯魔的状态之中。可惜，萧诺丝毫没有察觉到自己的状态有任何不妥，他非常享受自己屠杀那些木叶村上忍的感觉。

　　控制着须佐能乎的身体在缓缓的前进，萧诺不知道使用万花筒写轮眼的禁术：须佐能乎，已经引起了许多人的注意力。这个时候，就连迪达拉都没有心情和那些木叶村上忍继续战斗了，因为萧诺表现出来的实力实在是太震撼了。要说现在是宇智波鼬在迪达拉的面前，表现出这样的实力，迪达拉可能还可以稍微接受一点。

　　可是，萧诺居然在这样的时间段，展现出了这样恐怖的实力，实在是让迪达拉感觉到恐惧。毕竟，迪达拉可以说是和萧诺一起战斗许久了，可是萧诺一直都没有展现出这样的实力来。不过，在迪达拉心里分析的时候，他发现萧诺可能不是原本就拥有这样的力量。迪达拉推断，现在的萧诺可能陷入到了一种特殊的状态之中，导致萧诺能够爆发出这样的力量。

　　只是，就连身为火影忍者世界影级强者的迪达拉都不知道，萧诺这样的状态是好是坏。但是，要是宇智波鼬在这里的话，肯定是要阻止萧诺继续透支使用万花筒写轮眼的力量的。因为，万花筒写轮眼就好像是有毒的樱桃一样，明明都知道有毒，可是谁都忍不住要咬上一口。现在的萧诺就可以说是这样，他知道这样使用万花筒写轮眼的坏处，可是他就是不能让自己的身体停下来。

　　如果现在萧诺能够保持冷静的话，他就会发现自己的身体已经完全不受控制了，而是本能的在使用自己所有的手段来击杀面前的那些木叶村上忍。但是，萧诺现在已经沉溺于杀戮的快感之中，自然发现不了自己这样做的坏处。所以，萧诺只是想杀光面前的所有人，包括迪达拉在内的所有人，而不是单指那些木叶村的忍者！

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　须佐能乎那巨大的身影漫步在沙漠之上，几乎每一步都能够让地面震动一次。萧诺就隐藏须佐能乎的巨大身影之中，他只需要集中自己的注意力，就可以控制那巨大身影的须佐能乎，一步步的走向面前的木叶村上忍。那些木叶村上忍见到萧诺控制着须佐能乎前来，丝毫没有要战斗的意思，他们心中的第一念头就是要逃走。

　　然而，萧诺幻化出来须佐能乎的模样原本就如同八臂修罗一样，所以就算那些木叶村上忍要在这时逃走，萧诺的须佐能乎也能够轻松的阻拦住他们。但是，在萧诺持续使用须佐能乎的时候，他没有发现自己的视线已经越来越模糊了。原本，萧诺开启万花筒写轮眼就没有多久，现在又这样极限使用万花筒写轮眼的力量，自然会有后遗症出现。

　　沉溺在杀戮快感中的萧诺丝毫没有察觉到这一点，他仍然控制着须佐能乎在追击那些木叶村上忍。终于，在萧诺刚刚来到那些木叶村上忍面前的时候，忽然萧诺幻化出的须佐能乎崩塌了。因为，萧诺的万花筒写轮眼已经无法再继续幻化那么巨大的须佐能乎，所以萧诺背后的须佐能乎身影才会在一瞬间崩塌，消失的无影无踪。

　　看到须佐能乎的身影已经消失，那些木叶村上忍就要上来进攻萧诺。但谁想到，须佐能乎那巨大的身影虽然消失了，可是当萧诺再一次出现在那些木叶村上忍面前的时候，萧诺的背后仍然有一道血色的虚影。那血色的虚影就如同须佐能乎的身影一样，都是八臂修罗的模样，只是现在出现在萧诺背后血色虚影，要比须佐能乎还要凝实许多。

　　身化修罗，在萧诺须佐能乎身影消失的那一刻，这四个字一下出现在了萧诺的脑海之中，让萧诺知道自己为何能够幻化出八臂修罗的虚影来。而且，在这时候萧诺感觉，八臂修罗的虚影出现在自己背后的时候，自己的战斗能力竟然又提升了几分。这一刻，萧诺感觉自己无限接近神之领域五世界轮回世界场景的强者，那澎湃的力量在萧诺的身体之中穿梭，让他感觉面前的所有敌人都是那样的弱小。

　　紧接着，萧诺的身影一下就消失在了原地，旋即萧诺就来到了一名木叶村精英上忍的面前。这名木叶村精英上忍的实力非常不错，毕竟他能够在迪达拉的面前活下来，就是实力的一种证明。然而，当萧诺来到这名木叶村精英上忍面前的时候，在萧诺背后的八臂修罗虚影好像活过来，竟要一下将那名木叶村精英上忍的身体吞噬到其中。

　　萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，还没有落在那名木叶村精英上忍的身上，可是萧诺背后那血色虚影的手掌，竟然一下就穿透了那名木叶村精英上忍的身体。更可怕的是，那血色虚影的手臂穿透到那名木叶村精英上忍的身体之中，竟然开始吞噬对方的鲜血，逐渐的壮大。短短三秒钟的时间，那名木叶村精英上忍就这样死在了萧诺的面前。

　　甚至，在那名木叶村精英上忍死的时候，连尸体都没有留下，血肉都被萧诺背后的血色虚影吸收了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　转瞬间就击杀了一名木叶村精英上忍，神之领域的提示音便响彻在了萧诺的脑海之中。同一时间里，萧诺背后的血色虚影，吸收了那名木叶村精英上忍的身体，好像变得更加凝实了许多。旋即，萧诺又来到了那名木叶村精英上忍的面前，就要杀死那两名木叶村精英上忍。不过，两名木叶村精英上忍的实力加到一起，可不是一加一等于二那么简单。

　　当两名木叶村精英上忍完全合作到一起的时候，萧诺顿时感觉到了压力倍蹭。然而，正当萧诺面对两名木叶村精英上忍，正有一些压力的时候，萧诺背后那修罗幻影，竟开始帮助萧诺战斗了起来。甚至，在必要的时候，那道修罗虚影还能够帮助萧诺来格挡对方的进攻，这样萧诺自然能够面对两名木叶村精英上忍的夹击，还能够在两名木叶村精英上忍夹击的时候，展开反击。

　　有了修罗虚影的帮助，萧诺就好像完全拥有了神之领域五世界轮回世界场景强者的实力一样，在面对无数木叶村上忍的时候，都能够轻松的应对。但是，这样的情况对于萧诺来说非常的不好，因为萧诺自己都没有发现，他是在挥霍自己的生命来战斗。要是萧诺继续沉溺于这种杀戮的快感的话，可能不需要别人来动手，萧诺自己就要杀死自己了。

　　因为，萧诺现在陷入的疯魔状态，其实就是无边杀道的心魔出现了。在很久之前，萧诺的无边杀道力量连续突破，拥有了神之领域四世界轮回世界场景强者的力量。可是，那时候萧诺的突破不是自己修炼来的，而是通过外力而获得的。所以，萧诺对于无边杀道的控制非常不稳定，终于在萧诺连续苦战过几次之后，无边杀道的力量完全爆发，甚至已经开始控制起了萧诺的身体。

　　原本，萧诺是把无边杀道的力量当做是自己的武器。可是当无边杀道的心魔出现后，两者的关系已经完全对调了过来，现在是无边杀道的力量把萧诺的身体当做是武器。现如今，萧诺完全沉溺于杀戮的快感之中，就是因为无边杀道的力量在作祟。无边杀道可不管萧诺是否会死去，它只希望萧诺能够尽情的杀戮，只有杀戮能够满足它的心灵。

　　就这样，萧诺所有的战斗能力都变成了无边杀道控制的武器，甚至就连那双万花筒写轮眼都是一样。在无边杀道这种力量看来，万花筒写轮眼既然是一种非常强悍的力量，那就要多多的使用。所以，刚刚萧诺能够无条件的爆发出万花筒写轮眼的所有瞳术，只是那些瞳术使用的后遗症，已经埋藏在了萧诺的身体深处，只需要一个契机就可以爆发出来。

　　现在，萧诺的身后出现了修罗幻影，其实也是和刚刚爆发万花筒写轮眼的情况是一样的。所有的隐患都被埋藏在了梦幻之下，现在的萧诺看起来非常的强悍，可是只要所有的隐患爆发出来，萧诺的身体有可能在一瞬间崩溃。最好的解决办法，就是萧诺能够早一点从杀戮的快感中脱困出来，重新掌握自己的身体。

　　但是……

　　无边杀道心魔最恐怖的就是这一点，那就是杀戮的快感完全包围主了萧诺！

　　享受着杀戮的快感，享受着神之领域的奖励，萧诺如何能够察觉到现在的不妥？

　　能够面对两名木叶村精英上忍的夹击而不溃败，这样的实力是萧诺梦寐以求的实力！

　　所以，在这样的状态下，萧诺想要发现心魔是完全不可能的，除了有一盆冷水能够浇灭他心中杀戮的火苗！

　　只可惜，短时间内这盆冷水可能无法出现了。

　　毕竟，这时候萧诺的身边，完全没有了解无边杀道力量的存在啊！

　　然后，在萧诺完全沉溺于无边杀道的杀戮快感中的时候，那些木叶村上忍完全不是萧诺的对手，数名木叶村上忍竟然完全被萧诺追着打。同一时间里，迪达拉看着战场中疯狂的萧诺，眉头不禁微微紧皱了起来。不过，就在迪达拉看着战场中行驶的时候，赤砂之蝎带着一尾守鹤我爱罗的身影，竟然出现在了迪达拉的面前。

　　“迪达拉，你和路西菲尔实在是太慢了。”

　　看到迪达拉的身影出现在面前，赤砂之蝎冷冷的说道：

　　“你刚刚只是说和路西菲尔出去一会儿，为什么那么长时间都没有回来？”

　　“现在害的我竟然要带一尾守鹤的人柱力来找你们，你们不知道我遇到了麻烦吗？”

　　听到赤砂之蝎的话语之后，迪达拉缓缓舒展开了眉头，说道：

　　“我和路西菲尔发现有木叶村的忍者前来帮助砂忍村，所以就在这里阻击木叶村的忍者。”

　　“要不然，砂忍村，雾忍村和木叶村的力量，就会变成阻碍我们行动的障碍。”

　　“只要能够杀光这些木叶村的忍者，我们就能够专心对付砂忍村和雾忍村的那群家伙了。”

　　“只是，我现在感觉路西菲尔的状态有些不妙啊！”

　　“你感觉他现在的状态好吗？蝎前辈？”

　　在迪达拉刚刚说道这里的时候，赤砂之蝎的目光就转移到了萧诺的身上，说道：

　　“有什么不对的？路西菲尔现在的表现很好啊！”

　　“我看路西菲尔一个人就能够对付那些木叶村的家伙了，根本就不需要我们出手。”

　　“依我看来，我们不如带着一尾守鹤的人柱力先离开这里，毕竟砂忍村的那群家伙就要到了！”

　　赤砂之蝎话音刚落，迪达拉的目光中顿时闪过了一抹惊骇之色，说道：

　　“什么？砂忍村的那群家伙竟然已经追到这里呢？”

　　“该死，我就知道刚刚路西菲尔弄出来的动静实在是太大了！”

　　“竟然连那些砂忍村的家伙都来到这里了，我们必须赶快带着一尾守鹤的人柱力转移！”

　　“不行，我现在必须帮路西菲尔干掉那些木叶村的忍者！”

　　“我看，路西菲尔好像遇到麻烦了！”

　　在迪达拉刚刚说到这里的时候，旋即迪达拉就已经加入到了战场之中，赤砂之蝎仍然是在旁边冷冷的观察着战场中的局势。这个时候，萧诺虽然仍然是在压制着那些木叶村上忍，可是萧诺的力量已经开始渐渐枯竭了。就连萧诺自己都没有发现，他的力量已经一点点的开始减弱了，甚至已经衰弱到无法对付那些木叶村上忍的程度。

　　但是……

　　就在萧诺的力量开始慢慢衰弱的时候，那些木叶村上忍仍然有一些人坚持不住了。萧诺在和那些木叶村上忍战斗的时候，原本就可以使用无边杀道的“杀气”来吸收他们体内的查克拉。所以，现在有两名木叶村精英上忍，已经被萧诺吸收光了查克拉。就这样，最后死在萧诺两名的木叶村精英上忍出现了，他们是见证萧诺最后辉煌的木叶村精英上忍！

　　同一时间里，证明萧诺最后辉煌的神之领域提示音也出现了。

　　在神之领域提示音落下的一瞬间，萧诺的力量，真正的衰竭了！

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励经验值500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励轮回点500点。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，奖励青铜勋章1枚。”

　　“传承者1628638号，你成功杀死了木叶村上忍忍者一名，你在火影忍者世界的声望值+100。”

　　“……”


第一百八十九章 消失的力量！

　　神之领域那冷漠无情的声音又一次响起，可这一次神之领域提示音的出现，象征着萧诺身体内最后的力量开始枯竭。最后击杀了两名木叶村的精英上忍，萧诺一瞬间就感觉自己体内的“杀气”开始衰退，甚至就连那原本兴奋的状态都渐渐的开始消失，突然失去力量的恐惧好像让萧诺稍微清醒了一些，可惜他现在已经在木叶村忍者的包围之中了。

　　原本，在萧诺最兴奋的时候，同样是萧诺被无边杀道的力量开始掌控的时候，萧诺就一直追杀着那些木叶村的忍者。可是，萧诺完全没有想到自己体内的力量会衰竭的那么快，从一开始追杀木叶村的忍者，到现在失去了无边杀道的力量，反而被木叶村的忍者开始追杀，短短几秒钟的时间，战场的局势竟然又有了新的变化。

　　那些木叶村忍者看向萧诺的目光充斥着仇恨的光芒，萧诺不仅杀死了木叶村的第三代火影，杀死了他们崇拜的木叶村三忍之一的自来也，更是将无数的木叶村同伴击杀在这里。现在，萧诺的力量开始衰竭，正是那些木叶村忍者一直等待反击的机会。所以，就在萧诺刚刚失去无边杀道“杀气”支持的瞬间，就有两名木叶村忍者来到了他的面前。

　　“怎么可能？！”

　　“我的速度，竟然到底到这种程度了吗？”

　　刚刚想要使用无边杀道的“杀气”，萧诺就发现自己体内的“杀气”竟然如同一潭死水般，完全没有任何响应。眼见着两名木叶村忍者来到了自己面前，萧诺的第一想法是要杀死面前的两个家伙，毕竟萧诺刚刚一直在斩杀木叶村的忍者，而且萧诺现在无边杀道的力量虽然开始衰竭，可是无边杀道的心魔仍然在影响他的心境。

　　可是，就在萧诺来到那两名木叶村忍者面前的时候，忽然萧诺居然发现自己的速度已经降低到了极点，甚至都没有发挥出自己应该有的速度。现如今，萧诺的基础属性敏捷一项数值为138点，但是当萧诺真正开始移动的时候，却只能发挥出基础属性敏捷一项数值50点的速度，甚至没等萧诺来到那两名木叶村忍者的面前，就被那两名木叶村忍者给近身了。

　　眼见着自己的速度开始降低，萧诺想要使用那双三勾玉形态的写轮眼来观察他们的动作，毕竟萧诺的洞察能力还是非常不错的，想要杀死两名木叶村的忍者，不一定要靠自身的速度。但是，当萧诺瞳孔当中的三枚勾玉开始旋转的时候，突然那双三勾玉形态的写轮眼，竟然消失在了萧诺的瞳孔当中，就连萧诺再一次准备开启的时候，都没有任何反应。

　　毫无疑问的，因为身体过度透支，萧诺现在连三勾玉形态的写轮眼都无法继续使用，只能眼睁睁看着面前两名木叶村忍者来到自己的面前。手握着那件银色品阶武器：审判之刃，眼见着一名木叶村的上忍近身到自己的身边，萧诺想要用自己的审判之刃来格挡面前那名忍者的进攻。谁想到，那名木叶村上忍只是用了五成的力量而已，就轻易的打落了萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃。

　　而等到萧诺反应过来的时候，另一名木叶村上忍更是将苦无深深的插入到了他的胸口之上，要不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体，可能这就是那名木叶村上忍击杀萧诺的进攻。随后，萧诺捡起了掉落在地面上的银色品阶武器：审判之刃，双瞳中满是不可置信的神色，显然他没有意识到自己的力量已经开始消失，已经开始衰竭。

　　随后，无边杀道的心魔又一次影响了萧诺，怀着不敢相信的心情，萧诺就要对面前那名木叶村上忍展开进攻。可惜，那原本能够被萧诺轻松杀死的木叶村上忍，竟然完全压制着萧诺在战斗。就连其它木叶村忍者见到萧诺没有了先前那样恐怖实力的时候，都认为自己一定能够帮助同伴报仇，一瞬间就把萧诺围困在了中央。

　　好在，无边杀道的心魔虽然一直在影响着萧诺，可是在这样生死关头之际，萧诺仍然能够使用神之领域的技能。随后，萧诺就使用技能：瞬身术LVMAX躲避开了那些木叶村上忍的进攻，但是无边杀道心魔的影响仍然在持续，萧诺在逃出那些木叶村忍者的围攻后，竟然仍不死心的要是杀死面前的那些木叶村忍者，好像在萧诺的脑海中除了杀戮之外，再没有其余的东西存在。

　　赤砂之蝎和迪达拉原本在那里商议着计划，更是观看着萧诺和那些木叶村忍者的战斗。谁想到，萧诺居然在完全处于劣势的情况下，竟然还要执着的杀死面前的那些木叶村忍者。很显然，赤砂之蝎在这时候绝对不会帮助萧诺的，甚至他没有暗中对萧诺下手，已经是非常迪达拉，非常给“晓”组织的面子了。然而，迪达拉不可能看着萧诺就这样死去，所以就在萧诺又一次准备进攻的时候，迪达拉一下就出现在了萧诺的面前。

　　“路西菲尔，你到底要做什么？”

　　只是用一只手，迪达拉竟然就轻松的抓住了萧诺的衣领，一下将萧诺拉了回来。而且，这时候的萧诺就好像完全没有反抗的力量一样，就算他想要继续和那些木叶村忍者战斗，可是迪达拉的一只手完全限制住了他的行动。要是放在之前的话，就算迪达拉拿出五成的力量，估计都不可能这样限制住萧诺，从这里就可以看出萧诺的力量到底被限制到了何种程度。

　　而迪达拉在一瞬间也察觉到了萧诺的不妙，旋即迪达拉的瞳孔都不禁紧缩了一下，说道：

　　“路西菲尔，你的力量好像开始消失了，我在你的身上感觉不到半点查克拉存在！”

　　“你刚刚到底是什么了？是因为透支自己的力量战斗的缘故吗？”

　　“为什么我现在感觉你和普通人没有任何区别？”

　　“路西菲尔，你能听到我说话吗？”

　　迪达拉一直拽着萧诺往赤砂之蝎的方向走，后面是木叶村的忍者在追杀着萧诺。所以，看着状态有些不对的萧诺，迪达拉一直在问萧诺话，可惜萧诺现在好像根本听不到迪达拉的问话一样，只是在挣脱迪达拉的手掌，想要和面前那些木叶村的忍者厮杀。眼见着萧诺已经衰弱成这样，迪达拉不禁深深的吸了一口气，赶快到了萧诺来到了赤砂之蝎的身边。

　　接着，迪达拉放出了一个黏土大鸟，把萧诺和一尾守鹤人柱力我爱罗都扔在了上面，对赤砂之蝎说道：

　　“蝎前辈，路西菲尔的情况好像有些不对劲！”

　　“你有没有一种毒，能够限制住路西菲尔的行动，而不伤害他？”

　　“我感觉路西菲尔好像已经没有当初的力量了，现在他的情况非常不好，很有可能被后面的追兵杀死！”

　　“砂忍村和木叶村的忍者马上就要汇合了，我们必须赶快离开这里！”

　　听到迪达拉的话，赤砂之蝎虽然冷冷的瞪了萧诺一眼，可是最终还是叹了口气，说道：

　　“唉，那种毒我是有的，只是不能用在路西菲尔的身上。”

　　“以路西菲尔现在的状态，我要是再在他身上用毒的话，很有可能会害了他。”

　　“迪达拉，我看我们还是先离开这里吧！”

　　“要不然，木叶村和砂忍村的忍者汇合到一起，我们就真有麻烦了！”

　　在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，迪达拉直接对着赤砂之蝎点了点头，旋即就带着萧诺和一尾守鹤的人柱力我爱罗离开了这里。但是，就算是在粘土大鸟上，萧诺也一直双眼充斥着杀意，好像要杀死面前的赤砂之蝎和迪达拉一样。没错，这时候的萧诺的确是想杀死迪达拉和赤砂之蝎，只可惜萧诺现在别赤砂之蝎限制住了行动。

　　赤砂之蝎正用自己的查克拉线紧紧的束缚着萧诺，只要萧诺稍微动弹一下的话，那些查克拉线就会陷入到萧诺的血肉之中，用疼痛来刺激萧诺不要挣扎。然而，那些查克拉线虽然是越绷越紧，可是萧诺丝毫不在意身上血肉的伤口。所以，就连赤砂之蝎这时候看向萧诺的目光都有些不对了，他不明白萧诺为何要这样自残，接着便对迪达拉说道：

　　“迪达拉，你说的一点错都没有，路西菲尔的情况的确有些不对。”

　　“我曾经在忍者大战上见过这样的情况发生，那是因为受了一些精神伤害，所以神智有些不清楚。”

　　“当然，还有一个简单的说法，就是路西菲尔好像有些杀红眼了。”

　　“要是继续留着路西菲尔的话，他有可能半点帮都忙不上，而且还影响我们的计划。”

　　“你看路西菲尔现在的状态，哪有半点能够冷静下来的样子？”

　　“依我看，我们还是把路西菲尔扔下去，让他自生自灭吧！”

　　在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，迪达拉那冷漠的目光一下就落在了赤砂之蝎的身上，冷声道：

　　“蝎前辈，我敬重你是前辈，一点错都没有。”

　　“但是，如果你要放弃路西菲尔的话，我死都不会放过你的！”

　　“要是没有路西菲尔的帮助，我们不可能这样轻松的完成计划。”

　　“说句不好听的，蝎前辈，你一直什么忙都没有帮上，可是一直在旁边说风凉话！”

　　“这样的你，真的很欠揍！”

　　听到迪达拉竟然敢这样和自己说话，赤砂之蝎隐藏在绯流虎中的脸色变得阴沉起来，甚至就连瞳孔当中都蒙上了一层阴霾。但是，这时候赤砂之蝎不是和迪达拉闹内讧的时候，他们只希望萧诺能够赶快恢复起来，赶快恢复到原来的状态中。砂忍村和木叶村的忍者已经汇合到了一起，正在全力追杀萧诺和赤砂之蝎等人。

　　毫无疑问的，就算是赤砂之蝎和迪达拉都是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力。可是，要面对两个忍村的联合，赤砂之蝎和迪达拉仍然无法应付，毕竟他们手中还有一尾守鹤的人柱力，需要有人来保护。现在放弃一尾守鹤的人柱力，显然不符合迪达拉和赤砂之蝎的计划，所以他们只期待萧诺能够赶快清醒过来。

　　而此时此刻的萧诺其实已经清醒了一点，毕竟没有无边杀道力量的支持，无边杀道的心魔也变得衰弱了许多。可是，心魔之所以那样的可怕，就是因为真正的突破心魔的障碍，需要自己的努力才可以。这就导致萧诺不突破无边杀道的心魔，就一直没有办法保持清醒。就好像现在这样，萧诺的思想已经被完全封闭在了自己的世界中。

　　“我在哪？”

　　“我到底是谁？”

　　封闭在一个黑暗空间的萧诺，完全不清楚外面的情况，他只知道自己的面前一片黑暗。

　　在这里，萧诺不知道赤砂之蝎已经用查克拉线限制住了他的身体，更不知道外面砂忍村和木叶村的忍者已经汇合到了一起。现在，萧诺正在黑暗的空间中努力，他想要突破无边杀道的心魔，只是苦无办法。无边杀道的心魔已经完全控制了他的身体，萧诺想要夺回自己身体的控制权，就需要从无边杀道的心魔中脱困而出。

　　但是……

　　就在萧诺在黑暗空间中开始挣扎，开始脱困的时候，忽然一个人的身影竟然凭空出现在了黑暗空间之中。那道人影刚刚出现的时候，萧诺有一种非常熟悉的感觉，只是不清楚面前出现的到底是谁而已。可是，等到那道人影身上出现血红色的光芒时，萧诺双目中的瞳孔都不禁微微紧缩了一下，因为在他面前出现的那个人，正是他自己！

　　“你……到底是谁？”

　　看着面前出现的那个人，萧诺微微细眯起了自己的双眼，问道。

　　而全身笼罩在血色中的那道人影，这时看着萧诺竟然轻蔑的扬起了自己的嘴角，说道：

　　“不要问我是谁，因为我就是你！”

　　“我拥有你的一切，我拥有你的力量，我拥有你的记忆！”

　　“现在，我还在控制你的身体，所以我就是你！”

　　“你想要从这里出去，就需要先击败我！”

　　“可惜，完全没有任何力量的你，可能是我的对手吗？”

　　说着，萧诺面前的那道人影竟然扔给他一样东西，正是萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃。

　　将审判之刃扔到了萧诺的面前后，那道人影嘴角的轻蔑之意更加浓郁了几分，接着便继续说道：

　　“审判之刃，你最喜欢的武器，同样是你用的时间最长的一件武器。”

　　“我现在把这件武器给你，你来杀我吧！”

　　“只要你能够杀死我，你就能够得到解脱！”

　　“来啊！杀我啊！”

　　听到对面那道血色人影的话语之后，萧诺起初还稍微有些犹豫，但在犹豫了短短的几秒钟后，萧诺一下就握住了那件银色品阶武器：审判之刃。眼前出现的情况实在是太诡异了，萧诺也没有办法分辨面前那人说话的真伪。所以，就在萧诺面前那人话音刚落的时候，萧诺握着那件银色品阶武器：审判之刃就来到了那人的面前，一下将审判之刃刺入到了对方的胸口之中。

　　鲜血，从面前那人的嘴角留下，可是对方并没有丝毫不快的意思，眼神中反倒是充斥着兴奋的光芒！

　　“哈哈哈哈！你果然动手了！”

　　看着那件插入到自己胸口当中的银色品阶武器：审判之刃，萧诺面前的那人开心的笑着，狂笑着说道：

　　“我就知道，你一直都是一个心狠手辣的人！”

　　“别人说你在意的很多，别人说你有很多羁绊，只是你心中只有自己而已！”

　　“好的，你现在成功杀死了我，你可以从这里脱困了！”

　　“但是，你的力量会完全消失，因为我就是你的力量源泉！”

　　“没有了力量，你没有办法继续在神之领域打拼，你会死在极限轮回世界场景之中！”

　　“再见了，萧诺！”

　　“你，已经死了！”

　　就在萧诺面前那人说道这里的时候，突然一阵眩晕袭来，接着萧诺就眼前一黑，什么都不知道了。而当萧诺又一次睁开双眼的时候，他看到了面前的赤砂之蝎正看着自己，同时赤砂之蝎在用查克拉线限制他的行动。不过，现在让萧诺在意的不是面前的赤砂之蝎，而是刚刚那个人对自己说的话，旋即萧诺就开始感受体内的力量。

　　可是，当萧诺开始感觉自己体内力量的时候，萧诺的脸色猛的一变。

　　“我的力量竟然真的消失了，真和那个人说的一样，我毁掉了我自己的力量？”

　　“没有了力量，我还能在火影忍者世界中活命吗？”

　　“我该怎么办？”

　　“我到底该怎么办？”

　　在心中暗暗的想到这里，萧诺丝毫没有在意那些砂忍村忍者和木叶村忍者的追杀，甚至就连旁边迪达拉的话都没有听到。完全失去了力量，而且不止是无边杀道的力量，更是连宇智波一族血脉，水无月一族血脉，还有漩涡一族血脉的力量都感受不到。现在的萧诺就好像是个普通人，除了基础属性要比普通人高的多之外，萧诺已经和普通的神之领域轮回者没有任何区别。

　　力量的消失，让萧诺的眼神一下变得黯淡了起来。

　　他已经不知道，自己前方的路到底在哪了。


第一百九十章 四面楚歌！

　　“路西菲尔？路西菲尔！”

　　力量的消失，让萧诺的眼神一下就黯然了下来，可就在他黯然伤神的时候，迪达拉的声音忽然传到了他的耳中。

　　“路西菲尔，你没问题吧？”

　　“从刚刚开始你就一直怪怪的，难道现在的水影精通幻术？”

　　“不应该啊！你的写轮眼不是已经进化到万花筒形态了吗？怎么可能中水影的幻术呢？”

　　听到迪达拉的话语之后，萧诺的嘴角不禁扬起一抹苦涩的笑容，说道：

　　“没什么，水影不是精通幻术的忍术，只是我刚刚的精神出现了问题而已。”

　　“迪达拉，现在的情况怎么样了？”

　　“那些……那些木叶村的忍者，是不是已经被杀死了？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉的目光一下落在了赤砂之蝎的身上，其中蕴含着冰冷的意味，说道：

　　“哼，要不是蝎前辈把砂忍村的忍者带过去，可能那些木叶村的忍者就要被你杀光了。”

　　“刚刚你的表现非常不错，竟然一个人就能对付那些木叶村的家伙。”

　　“可惜，后来你的状态有些不对，外加木叶村的忍者已经赶来了，我们就带你走了。”

　　“现在，我们最主要的就是把一尾守鹤的人柱力带回去。”

　　“要是在继续拖延下去的话，我们有可能死在这里！”

　　迪达拉话音刚落，赤砂之蝎冷哼了一声，说道：

　　“哼，我可不是故意把砂忍村的忍者带过去的，而是他们追过去的。”

　　“路西菲尔刚刚弄出的动静实在是太大了，我在天空上都能看到，那些砂忍村的忍者就是瞎子吗？”

　　“迪达拉，你现在胆子是越来越大了，竟然连前辈都敢说了。”

　　“我看……你是想和我较量一下，是吧？”

　　从萧诺认识迪达拉开始，就知道他是一个极为骄傲的人，怎能让赤砂之蝎这样讽刺自己？

　　所以，就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，迪达拉接着就站起身来，冷声道：

　　“好啊，我也早就想看看，到底是你的傀儡是艺术，还是我的爆炸是艺术了！”

　　“路西菲尔，你就在旁边看着好了！”

　　“我今天一定要好好教训教训，我们所谓的蝎前辈！”

　　就在迪达拉说道这里的一瞬间，他竟然真的准备开始制造黏土炸弹来对付面前的赤砂之蝎。可是，现在这样的关头怎能是内讧的时候，旋即萧诺赶快过去拉住了迪达拉，只是萧诺差点因为自己力量的丧失，而控制不好力量，因为在拦住迪达拉的时候，倒是差点让迪达拉给甩下去。好像是发现了萧诺的虚弱，迪达拉忽然眉头紧皱了起来，问道：

　　“路西菲尔，你真的没事儿吗？”

　　“我现在感觉你的力量好弱小，是不是刚刚的战斗让你消耗太大了？”

　　“好了，我知道现在不是内讧的时候，我就暂且放过他一马。”

　　“等我们把一尾守鹤的人柱力带回去之后，我再好好教训一下我们的蝎前辈！”

　　迪达拉话音刚落，赤砂之蝎又是不满的冷哼一声，但最终也没有多说什么，只是静静的坐在了一旁。

　　而萧诺在深深吸了一口气之后，也将满是无奈的目光落在了迪达拉的身上，说道：

　　“迪达拉，你说的没错，我的力量的确是弱小了许多。”

　　“我也不知道为什么会这样，只是我现在已经没有当初的力量了。”

　　“甚至，我现在的力量连中忍都不如，要对付那些木叶村和砂忍村的忍者，更是没有半点办法。”

　　“你刚刚的提议一点错都没有，我们的确是该把一尾守鹤的人柱力带回去了。”

　　“不能再继续消耗下去了，我可不想死在这里。”

　　说着，萧诺的目光紧接着又转移到了赤砂之蝎的身上，继续说道：

　　“赤砂之蝎，我知道你不想一尾守鹤的人柱力被回收回去。”

　　“可是不要忘记，你已经不是砂忍村的忍者了，而是‘晓’组织的正式成员，我们需要共同对抗我们的敌人。”

　　“现在我连普通的中忍都杀不死，就只能靠你们来对付那些追兵了。”

　　“我只希望能够完成任务！”

　　“只要能够完成任务，就算你们杀死我也没所谓！”

　　看到萧诺都已经这样表态了，赤砂之蝎的眼神也逐渐发生了变化，只是他看向迪达拉的目光仍然是冰冷的。显然，萧诺的出现打破了赤砂之蝎和迪达拉的合作，让两人在一次任务中就反目成仇。不过，就算是这样，萧诺同样感觉要完成任务应该是很轻松的，毕竟现在一尾守鹤的人柱力已经在他们手上，只要成功的送回到“晓”组织的基地就可以了。

　　然而，就在萧诺心中这样想着的时候，木叶村和砂忍村汇合到一起的部队，直接就对萧诺和迪达拉等人展开了进攻。迪达拉的黏土大鸟飞行的已经很高了，可是木叶村和砂忍村忍者的忍术，仍然落在了黏土大鸟的上面，竟然一下击碎了黏土大鸟。黏土大鸟一碎，萧诺第一时间就抓住了一尾守鹤的人柱力，接着他就看到赤砂之蝎和迪达拉的身影也坠落了下去。

　　不过，迪达拉的目光一直落在萧诺的身上，他希望萧诺能够使用舞空术来帮助他，至于赤砂之蝎是否会摔死，已经不是迪达拉需要考虑的了。可惜，赤砂之蝎和迪达拉都不知道，萧诺现在已经没有办法使用舞空术了。紧接着，萧诺就这样抱着一尾守鹤人柱力我爱罗的身体，和迪达拉，赤砂之蝎一同掉落在了地面之上。

　　就算萧诺拥有被神之领域数据化的身体，而且在最后关头的时候，迪达拉拉了萧诺一下，可是萧诺摔落在地面上的时候，仍然损失了整整一半的体力值。更可怕的是，萧诺感觉自己身上的骨头摔断了几根，失去了漩涡一族血脉的力量，萧诺的恢复能力已经大不如前了，这样的伤势让萧诺几乎感觉自己无法继续赶路。

　　所以，萧诺这时只有将求助的目光落在了迪达拉的身上，说道：

　　“迪达拉，我受伤了，可能没办法继续帮你们了。”

　　“而且，带着我，你们只是带着一个拖累而已。”

　　“不如……你们来护送一尾守鹤的人柱力回去吧！”

　　“那些砂忍村和木叶村的家伙，就让我来阻拦好了！”

　　在萧诺这样说的时候，其实就连迪达拉自己都开始考虑起了萧诺的话。就如萧诺所说的一样，他现在已经没有办法继续展现先前那样的实力了，跟着赤砂之蝎和迪达拉在一起，完全是一个拖累。在逃亡的时候，赤砂之蝎和迪达拉不仅要保护一尾守鹤的人柱力，更是要保护萧诺这样丝毫没有任何战斗力的人，逃离的任务自然是难上加难。

　　旋即，就在迪达拉稍微犹豫了一会儿之后，他便开口说道：

　　“路西菲尔，你能够以大局为重，我很开心。”

　　“既然如此的话，那我就和蝎前辈带着一尾守鹤的人柱力先离开了。”

　　“当然，你也没必要去阻拦那些砂忍村和木叶村的忍者。”

　　“凭你现在的实力前去，其实就和送死没有任何区别。”

　　说道这里，迪达拉重重的拍了下萧诺的肩膀，继续说道：

　　“放心吧，我们一定会把一尾守鹤的人柱力带回去的！”

　　“这一次的任务，我们只能完成，不能失败！”

　　“蝎前辈，我们走吧！”

　　迪达拉话音刚落，赤砂之蝎只是冷冷的看了萧诺一眼，接着就随同迪达拉带着一尾守鹤的人柱力离开了。而在赤砂之蝎和迪达拉离开之后，萧诺同样知道自己的危险并没有减少。毕竟，那些砂忍村和木叶村的忍者肯定是要大力搜查的，因为萧诺和迪达拉等人同时坠落到了地面上，肯定会分兵行动，这些都在木叶村忍者和砂忍村忍者的考虑之内。

　　现如今，萧诺的力量也就只有神之领域二世界轮回世界场景的层次，要对付那些砂忍村和木叶村的忍者，根本就是没可能的。那些木叶村和砂忍村的忍者几乎都是上忍级别的忍者，就是说他们每一个人都拥有神之领域四世界轮回世界场景，甚至神之领域四世界轮回世界场景以上的实力，萧诺在他们面前连拼命的资格都没有。

　　所以，现在萧诺需要躲藏起来，只要能够躲避过那些砂忍村忍者和木叶村忍者的搜查，萧诺就能够成功的活下来。但是，萧诺万万没有想到自己竟然连见闻色霸气都无法使用，就是说萧诺完全没有办法隐藏自己的气息，这样很快就要有木叶村和砂忍村的忍者找到他了。毫无办法之下，萧诺只能四处的躲藏，就好像捉迷藏一样和砂忍村忍者，木叶村忍者玩起了躲藏战。

　　万幸的是，那些木叶村和砂忍村的忍者好像没有要搜查太久的意思，毕竟一尾守鹤的人柱力还在赤砂之蝎和迪达拉的手里，所以那些砂忍村和木叶村的忍者只是稍微搜查一下，便开始继续追逐赤砂之蝎和迪达拉了。但是，就在萧诺刚刚松了一口气的时候，萧诺突然看到一双满是仇恨的瞳孔，正狠狠的盯着自己。

　　而那双瞳孔的主人，正是先前被萧诺吸收光查克拉的一名木叶村忍者！

　　“木叶村……”

　　看着面前那名木叶村的忍者，萧诺真是不知道说什么好，本来他以为自己已经躲避过砂忍村和木叶村的追杀了，谁想在这样的关头，竟然还有一名木叶村上忍留在了这里。要说那名木叶村上忍留在这里的原因，其实也是因为木叶村上忍，毕竟这名木叶村上忍已经没有查克拉可以使用了，自然不可能继续和赤砂之蝎，迪达拉这样级别的忍者争斗了。

　　而那名木叶村上忍也万万没有想到，自己留下来的选择是这样的正确，看到萧诺那副虚弱的样子，那名木叶村上忍顿时就有了杀死萧诺的信心。然后，就在萧诺还没有反应过来的时候，那名毫无查克拉的木叶村上忍就已经来到了萧诺的面前。多亏那名木叶村上忍没有查克拉的支持，要不然萧诺有可能在他出现的一瞬间就被秒杀。

　　“嘭……”

　　木叶村上忍的苦无和萧诺那件银色品阶武器：审判之刃碰撞到了一起，就算没有半点查克拉的支持，那名木叶村上忍的速度和力量都要超过萧诺许多。这一次，是让萧诺感觉最憋屈的战斗，因为萧诺万万没有想到自己的力量已经衰弱到如此程度，甚至就连面前那名木叶村上忍第一次进攻，都没有办法成功的抵抗住。

　　而后，那名木叶村上忍左手又是一拳打在了萧诺的腹部上，失去了无边杀道“杀气”的支持，萧诺完全没有任何防御的手段，只能被那名木叶村上忍重重的打在小腹上。原本萧诺身上就有几根骨头摔断了，现在那名木叶村上忍又是一拳打在了萧诺的小腹上，差点就让萧诺昏厥了过去。好在萧诺拥有在神之领域之中拼搏的经历，知道自己现在要经历的是一场生死之战，才死死的咬着下唇，让自己千万不要晕倒过去。

　　紧接着……

　　就在那名木叶村上忍又一次来到萧诺面前的时候，萧诺直接使用了技能：分身术LVMAX。这时候，萧诺要再次依靠神之领域的技能，和自己那丰富的战斗经验，与那名木叶村上忍战斗了。而当萧诺使用出技能：分身术LVMAX后，谁想那名木叶村上忍竟然非常轻松的就看破了萧诺的忍术，直接对准萧诺的本体就进攻了过去。

　　没错，萧诺的技能：分身术LVMAX使用的很好，使用的时机也非常好，可惜这里是火影忍者世界。技能：分身术LVMAX的迷惑能力是很强，但在火影忍者世界当中，分身术毕竟只是低级忍术而已，这名木叶村上忍想要看破还是非常简单的。所以，那名木叶村上忍轻松的就找到了萧诺的本体，直接对准萧诺的本体进攻了过来。

　　然而，就在那名木叶村上忍刚刚来到萧诺面前，对准萧诺的本体就是一拳的时候，谁想他的一拳竟没有落在萧诺的身上，而是落在了一个残影的上面。毫无疑问的，这时候萧诺是使用了残影拳，但不是技能：残影拳（龟仙流）LVMAX。萧诺毕竟在七龙珠世界待了很长一段时间，就算体内的力量全部消耗一空，残影拳的使用技巧还是存在的。

　　所以，在那名木叶村上忍刚刚来到萧诺面前的时候，萧诺就用残影拳迷惑了一下对方，旋即又是挥起那件银色品阶武器：审判之刃，落在了面前那名木叶村上忍的身上。失去了查克拉的支持，那名木叶村上忍的力量同样消耗许多，旋即萧诺这件银色品阶武器：审判之刃落在那名木叶村上忍身上之后，那名木叶村上忍同样受到了严重的伤势。

　　可惜，生死搏斗现在才刚刚开始，萧诺想要击败面前的木叶村上忍，还有很长一段路要走。而且，萧诺还在暗中祈祷，千万不要再有木叶村或者砂忍村的忍者前来了。万一要是再有木叶村和砂忍村的忍者前来，萧诺一个人的力量完全没有办法对抗。并且，就算是面前这名木叶村上忍，萧诺都没有完全的信心能够击败他。

　　同一时间里，萧诺更加无奈自己的力量为何要消失。

　　哪怕萧诺现在能够动用一点无边杀道的“杀气”，面前这名木叶村上忍都不可能是他的对手！

　　“可恶，真是虎落平阳被犬欺！”

　　“一名没有丝毫查克拉的木叶村上忍，竟然都把我逼到这种程度了！”

　　“要是我能恢复力量的话，我一定要杀光木叶村的忍者！”

　　这时候，如果有人在仔细观察萧诺的话，就会发现萧诺的瞳孔又一次变得妖异起来，简直就好像有一股血色蒙在上面一样。先前，萧诺的确是获得了自己身体的控制权，可是这并不代表萧诺已经突破了无边杀道的心魔。相反，萧诺现在这种情况正是因为无边杀道的心魔的缘故，是因为萧诺突破无边杀道心魔的方式不对，所以萧诺的力量才会消失的。

　　但是，就算没有无边杀道的力量支持，萧诺也要坚持对付面前的那名木叶村上忍。接着，就在那名木叶村上忍又一次袭来的时候，萧诺又一次使用了宝贵的神之领域技能：替身术LVMAX，一下躲避开了对方的进攻。也是因为萧诺先前伤到了那名木叶村上忍的缘故，所以那名木叶村上忍的反应速度不是很快，让萧诺又一次有了进攻的机会。

　　这一次，萧诺完美掌握住了那一点点机会，在那名木叶村上忍还没有反应过来的时候，就用那件银色品阶武器：审判之刃，刺中了那名木叶村上忍的心脏。然而，在萧诺即将杀死那名木叶村上忍的同时，萧诺没有想到那名木叶村上忍也准备好了杀招。紧接着，萧诺就见面前那名木叶村上忍变得更加狰狞了一些，双手更是开始结印，说道：

　　“我知道，我不是你的对手，但是我也要杀死你！”

　　“为了第三代火影大人，为了自来也大人，为了我死去的那些同伴！”

　　“我们……同归于尽吧！”


第一百九十一章 命不该绝！

　　“轰隆……”

　　在那名木叶村上忍说话的时候，萧诺其实并没有听清楚那名木叶村上忍到底说的是什么，因为那时候萧诺的脑海中只有一个想法，那就是杀死面前的木叶村上忍。但是，从那名木叶村上忍不善的眼神中，萧诺还是知道他到底要做多么恐怖的事儿了。然而，现在想要躲避开那名木叶村上忍的自杀，已经是不可能的事情了。

　　所以，就在萧诺刚刚准备要使用神之领域技能：残影拳（龟仙流）LVMAX的一瞬间，萧诺就看到面前的木叶村上忍已经结印完毕。紧接着，一声震耳欲聋的爆炸声就响彻在了萧诺的耳旁，那股爆炸的威力竟然直接把萧诺炸出整整三十米的距离。等到萧诺重重的摔落到地面上时，他只看到周围扬起的烟尘，还有自己浑身浴血的身体。

　　活下来了，这是萧诺脑海中出现的第一想法，可是紧接着出现在他身体上的，就是一阵阵剧痛。萧诺在和那名木叶村上忍战斗的时候，不知道被攻击了多少次，更是因为先前从天空摔落下来的缘故，浑身上下都是疼痛的感觉。现在，萧诺的情况非常不妙，甚至连站起身的力气都没有，可是他知道自己必须要离开这里，因为刚刚的爆炸应该已经引起了那些木叶村忍者和砂忍村忍者的注意。

　　让萧诺感觉到威胁的木叶村忍者和砂忍村忍者，的确在这个时候察觉到了爆炸的声音。而且，因为迪达拉就是使用黏土炸弹的缘故，所以那些木叶村和砂忍村的忍者，竟然以为迪达拉出现在了后方。旋即，一群木叶村的忍者和砂忍村的忍者就开始往后方推进，恰好给了赤砂之蝎和迪达拉逃走的机会，甚至就连赤砂之蝎和迪达拉都以为，那是萧诺故意制造出来的爆炸。

　　只有萧诺知道自己现在的痛苦，只有萧诺自己知道他的处境到底有多么危险。木叶村和砂忍村的忍者只要赶到这里，就算萧诺能够恢复以前的实力，都不一定能够敌得过那些木叶村和砂忍村的忍者。所以，就算全身上下都是疼痛的感觉，萧诺也缓缓的爬了起来，准备开始逃亡。万幸的是，那些木叶村忍者和砂忍村忍者因为谨慎的缘故，并没有在第一时间就赶到萧诺的面前。

　　这样一来，萧诺自然有了逃走的机会，更是能够在短时间内找到隐藏自己的地方。要说风之国砂忍村这样的环境，真的是非常适合隐藏，哪怕萧诺现在已经浑身使不上力气，可是真的要隐藏起来的话，那些木叶村和砂忍村的忍者寻找起来同样困难。只是，萧诺就算能够隐藏得住自己的身体，也无法隐藏住自己的气息。

　　紧接着，就在萧诺好不容易逃出一段距离的时候，萧诺突然看到三名砂忍村的忍者出现在了自己的面前。让萧诺感觉到庆幸的是，面前那些砂忍村的忍者年龄都不是很大，大概就是十一，二岁的模样。这样年纪的砂忍村忍者按理来说是不应该出现在这里的，毕竟砂忍村已经几乎被萧诺，迪达拉还有一尾守鹤毁掉了，正常来来像这样年纪的忍者应该隐藏在砂忍村之中。

　　然而，不是所有的砂忍村忍者都是非常听话的，就好像十一，二岁的忍者正是叛逆期的时候，他们不愿意服从上面的命令，希望能够为砂忍村尽一份力，所以偷偷的跑出了砂忍村的范围，来到了萧诺的面前。当然，要不是现在砂忍村的管理已经到了非常松懈的程度的话，可能这三名砂忍村的上忍也不可能出现在萧诺的面前。

　　接着，在看到萧诺的一瞬间，有两名砂忍村的下忍已经做好了战斗的剩余，剩余一名女性砂忍村下忍倒是看着萧诺，眼神中露出了不忍的神色，好像是要在这里救助萧诺一样。然后，在三名砂忍村下忍的对话中，萧诺知道了这些砂忍村忍者的名字，只是萧诺的眼神中一直都有戒备的神色，他清楚以自己现在的状态，就算是三名砂忍村的下忍都不一定能够敌得过。

　　“美奈子，不要露出那样的眼神，这家伙好像是我们的敌人！”

　　“木村，晋助，他真是我们的敌人吗？他……他的伤势好像很严重！”

　　那位叫做美奈子的女性忍者是个同情心泛滥的家伙，也是所有年幼的女性忍者的同病。

　　但是，就在美奈子话音刚落的时候，名为木村的砂忍村下忍脸色一下就沉了下来，说道：

　　“该死，美奈子，难道你感觉我们应该帮助自己的敌人吗？”

　　“就是在我们面前的这个家伙，放出了一尾守鹤，把我们的砂忍村弄成了那样！”

　　“你记得我们偷跑出来之前说过什么吗？”

　　“我们说一定要抓住那个毁掉砂忍村的忍者，可是他现在就在我们面前，你竟然说要他伤的严重！”

　　木村刚刚说道这里的时候，晋助的脸色同样不是很好看，非常严肃的说道：

　　“就是，美奈子，现在可不是心软的时候！”

　　“别忘记那家伙到底有多危险，也不要忘记我们偷跑出来的目的！”

　　“我们三个一起上，一定要在第一时间内制伏他！”

　　“只要能够把他生擒，我们就不用回去遭受惩罚了！”

　　在那三名砂忍村下忍说道这里的时候，萧诺眼神的冷意已经越来越浓了，只是萧诺感觉自己应该能够对付三名并不成熟的砂忍村下忍。毫无疑问的，出现在萧诺面前的三名砂忍村下忍都有一点中二，特别是那个叫美奈子的砂忍村下忍，更是对萧诺一点威胁都没有。可惜，萧诺现在就算是要展现出神之领域二世界轮回世界场景的实力，都稍微有一些困难。

　　所以，眼下萧诺正在等着自己的神之领域技能恢复，只要自己的神之领域技能恢复一些，萧诺就有把握干掉面前的三名砂忍村下忍。紧接着，就在那名为晋助的砂忍村下忍展开进攻的时候，萧诺的神之领域技能终于有两个恢复完毕了。只是，在晋助的旁边就是那名为木村的砂忍村下忍，同时对付两名砂忍村的下忍，萧诺倒是稍微感觉有些棘手。

　　握着那件银色品阶武器：审判之刃的右手在不断的颤抖，萧诺眼睁睁的看着那名为木村的砂忍村下忍来到自己的面前，模糊的视线甚至已经看到木村已经对自己展开了进攻。但是，萧诺就是没有办法移动，甚至完全没有办法将那件银色品阶武器：审判之刃挥起。接着，萧诺竟然就这样被一名砂忍村的下忍踢飞了出去，原本拥有神之领域四世界轮回世界场景实力，能够杀死第三代火影，三忍之一自来也的萧诺，竟然被一名砂忍村的下忍踢飞了出去。

　　愤怒已经不是能够解决的办法了，但萧诺仍然感觉心头有一股愤怒之火，他想要杀死面前所有的砂忍村下忍。随后，那名为晋助的砂忍村下忍又来到了萧诺的面前，这一次萧诺终于能够做出一些反击的动作了。可是，晋助的行动明显要比萧诺快的多，现在的萧诺就好像风烛残年的老人一样，连迈开脚步都需要花费整整半分钟的时间。

　　就这样，在神之领域当中都有凶名的萧诺，又一次被一名砂忍村的下忍踢飞了出去。而且，萧诺只能眼睁睁的看着面前那两名砂忍村下忍，瞳孔当中流露出了兴奋的神色。显然，萧诺这一刻是被他们当成了软柿子，甚至没有了先前的恐怖。在那两名砂忍村的下忍面前，萧诺就是能够随意拿捏的弱者，又或者说是他们免受惩罚的工具。

　　或许是那两名砂忍村的下忍激怒了萧诺，又或者是无边杀道的心魔都忍不住要教训一下那些砂忍村的下忍。就在萧诺两次被砂忍村下忍侮辱的时候，突然萧诺感觉到一股力量从自己的胸口处涌来。这一刻，愤怒虽然没有让萧诺完全失去理智，可是萧诺仍然忍不住开启了那双万花筒形态的写轮眼，而且就连萧诺身上的气势都产生了变化。

　　浓郁的杀气一下蔓延在了空气当中，在那两名砂忍村忍者感觉到萧诺身上杀气的时候，他们甚至连动一下手指的能力都没有。这一刻，神之领域四世界轮回世界场景的强者，拥有强者称号的神之领域传承者萧诺，又一次降临到了人间。但是，就在萧诺那双瞳孔刚刚变成万花筒形态写轮眼的时候，忽然萧诺身上的力量竟然又一次消失了。

　　原本恢复的力量又一次消失，这样的打击对萧诺实在是太大了，毕竟他刚刚准备给那些砂忍村的下忍一点颜色看看，谁想到重新恢复的力量竟然在一瞬间消失了。又一次没有了力量，萧诺只有挨打的份儿，而没有反击的份儿了。而先前还有些恐惧萧诺杀气的那两名砂忍村下忍，见萧诺只是纸老虎而已，便继续对萧诺展开了进攻。

　　就这样，萧诺被耻辱的俘虏了，俘虏在了三名砂忍村下忍的手里。

　　可能是害怕萧诺就这样死了，所以晋助和木村决定让美奈子来照看萧诺。

　　接着，当萧诺被俘虏在这里，等待着砂忍村忍者的大部队到来的时候，美奈子一边为萧诺包扎身上的伤口，一边小心翼翼的说道：

　　“真……真是对不起，晋助和木村下手实在太重了一些。”

　　“我现在就来为你包扎伤口，可能稍微有些疼，你不要在意。”

　　“如果……如果真的疼的话，你可以叫出来。”

　　在美奈子和萧诺说话的时候，晋助和木村倒是都没在美奈子的身边，他们正在那里发泄着多余的荷尔蒙，显然萧诺先前和他们的战斗，连热心都算不上。眼见着时间一点点的过去，虽然身上的伤口已经被包扎了起来，可是萧诺的心情一点都不好，因为他知道砂忍村的忍者马上就会发现自己，更可恶的是自己竟然被三名砂忍村的下忍俘虏了。

　　好像是看到了萧诺眼神之中的担忧，美奈子在为萧诺包扎好伤口之后，便弱弱的说道：

　　“你在担心什么？”

　　“是担心那些上忍大人来到这里，会取走你的性命吗？”

　　听到美奈子的问话，或许萧诺也感觉有些无奈，旋即便点了点头，说道：

　　“你应该知道我对砂忍村做了什么。”

　　“所以，我想等你口中的那些大人来到我面前的时候，他们会用尽一切办法来折磨我。”

　　“而且更让人感觉可笑的是，我竟然被三名砂忍村的下忍给俘虏了。”

　　“我想你口中的那些大人看到你们，应该会感觉到羞愧吧！”

　　在萧诺说道这里的时候，美奈子惊讶的瞪大了双眼，说道：

　　“下忍？谁说我们是下忍了？”

　　“我，木村还有晋助都通过了中忍考试，现在已经是中忍了！”

　　“还有，你和你的同伴毁掉了我们砂忍村，受一些惩罚是应该的！”

　　就在美奈子刚刚说道这里的时候，木村和晋助较量完，一脸不爽的就来到了萧诺的面前，高傲的抬着头说道：

　　“喂，美奈子，你怎么喜欢和犯人说话呢？”

　　“不过你刚刚有一点说的对，我们现在已经是中忍了，不是下忍了！”

　　“所以，我们一定要为砂忍村负责，帮助我们的忍村抓住那些坏人！”

　　说着，木村的目光又落到了萧诺的身上，冷声道：

　　“现在你是我们的俘虏，最好不要想耍花招。”

　　“要不然的话，我丝毫不介意在这里就杀掉你。”

　　“当然，在杀死你之前我还有一些问题要问！”

　　说道这里，木村缓缓的蹲在了萧诺的面前，说道：

　　“你叫什么名字？”

　　“是哪的忍者，为什么要攻打我们砂忍村？”

　　听到木村的问话，萧诺深深的叹了口气，但还是有些无奈的说道：

　　“你们竟然连我是谁都不知道，真不愧是砂忍村的中忍。”

　　“我的名字叫路西菲尔，你们应该听说过我的名号吧？”

　　“要不是我力量全失的话，怎么会被你们这几个下忍擒住。”

　　“真是耻辱啊！”

　　就在萧诺话音刚落的时候，晋助暴怒的来到了萧诺的面前，怒声道：

　　“我要说多少次你才能明白，我们是中忍！不是下忍！”

　　“而且路西菲尔是一个好名字吗？我们一点都没感觉！”

　　“你肯定是忍者界的无名小卒，要不然怎么可能被我们联手擒住！”

　　“厉害的人是你们的同伙，而不是你！”

　　说道这里，晋助顿时和旁边的木村对视了一眼，旋即竟然要开始殴打萧诺。要不是美奈子在一旁阻拦的话，可能萧诺身上的伤势要更加严重一些。然而，就在美奈子刚刚拦住晋助和木村的时候，突然一阵鼓掌的声音竟然响彻在了萧诺和那些砂忍村下忍的耳旁。紧接着，当萧诺顺着掌声看过去的时候，便看到一名绝美的女性忍者出现在了自己的面前。

　　看到那道绝美的身影时，萧诺双目中的瞳孔都不禁紧缩了一下，口中更是喃喃的说道：

　　“水影……照美冥！”

　　“什么？水影？！”

　　“水影……水影怎么会来到这里？”

　　彷佛是听到了萧诺口中的话，那三名砂忍村的下忍顿时紧张了起来，如临大敌的看着面前的水影照美冥。

　　而水影照美冥看到那三名砂忍村的忍者，终于忍不住轻蔑的一笑，说道：

　　“路西菲尔，真没想到你竟然会有这样的下场！”

　　“杀死了木叶村三代火影，三忍之一自来也的强大存在，居然被三名砂忍村的下忍给制伏了！”

　　“要是木叶村和砂忍村的忍者知道，恐怕会羞愧的连头都抬不起来吧？”

　　“怎样，有没有兴趣和我合作一下？”

　　“只要你和我合作的话，我不介意把你救出去！”

　　在水影照美冥话音刚落的时候，那三名砂忍村的下忍都用惊愕的目光看向了萧诺，显然他们没有想到，在他们面前那么弱小的萧诺，竟然有这样辉煌的战绩。可惜，萧诺没有时间来欣赏那三名砂忍村下忍的表情，他的目光一直都盯在水影照美冥的身上，倒不是在欣赏她那玲珑的身材，而是想要从她的身上找寻一些答案而已。

　　“你不是应该想杀了我吗？为什么要救我？”

　　在萧诺话音刚落的时候，水影照美冥又是冷笑一声，说道：

　　“我只是不想你死在砂忍村忍者的手里而已，路西菲尔。”

　　“你这样的人自然要死的有价值，而不是被一群笨蛋杀死。”

　　“就好像第三代火影和自来也一样，要是他们死在无名小卒的手里，所有人都会感觉到愤怒。”

　　“但是你杀了他们，就变得情有可原了，因为你有那样的实力，不是吗？”

　　水影照美冥说道这里的时候，就连萧诺自己都感觉到想笑，因为萧诺清楚自己杀死第三代火影和三忍之一的自来也，到底用了多少的手段。然后，就在水影照美冥说道这里之后，萧诺又是深深的吸了一口气，问道：

　　“救我，需要我付出什么样的代价。”

　　“只要你说，我就能答应！”


第一百九十二章 条件与合作！

　　“任何条件，都能答应？”

　　彷佛有些不确信萧诺的话，水影照美冥在这时坚持问道。

　　“任何条件，都可以答应。”

　　在生死为难关头，萧诺已经没有任何犹豫的时间了，更可萧诺相信迪达拉和赤砂之蝎能够早点完成任务。只要赤砂之蝎和迪达拉带着一尾守鹤的人柱力回到“晓”组织，萧诺那项神之领域颁布的隐藏支线任务就可以说是完成了。如此一来，萧诺就可以回归到神之领域空间当中，哪怕水影照美冥威胁萧诺，也没有办法伤害到萧诺。

　　接着，就在萧诺点头回答的一瞬间，那三名砂忍村的忍者互相对视了一眼，竟自不量力的对水影照美冥展开了进攻。不得不说，这三名砂忍村的下忍还是非常有胆量的，他们能够逃出砂忍村来寻找萧诺，更是在面对萧诺的时候有胆量进攻，就已经说明了初生牛犊不怕虎这句话的真正道理。只是，水影照美冥可不是失去力量的萧诺，要对付这三名砂忍村的下忍，完全没有必要拿出全部实力来。

　　或许，这三名砂忍村的下忍把水影照美冥也当成了萧诺，毕竟水影照美冥现在的模样也很狼狈，和萧诺查不到哪去。但是，萧诺是因为一些意外才力量全失的，水影照美冥可不是萧诺那样力量全失。在先前的战斗之中，水影照美冥可能是查克拉消耗一空，但在接下来的一段时间内已经恢复了一些，要对付三名砂忍村的下忍，还是非常轻松的事儿。

　　旋即，萧诺就见那名为晋助的砂忍村下忍来到了照美冥的面前，竟然要用对付他的招数，来对付水影照美冥。看到这样的情况发生，萧诺的嘴角都忍不住稍微抽搐了一下，显然晋助是打萧诺打出自信来了，竟然用同样的招数来对付水影照美冥。后果已经可想而知，水影照美冥自然不可能被那么简单的体术击败，毕竟她不像萧诺那样虚弱。

　　只是轻轻的一挥手而已，那股劲风竟然就已经让晋助完全没有还手的力量。接下来，水影照美冥更是三两招之内就解决掉了另外两名砂忍村的下忍，想要对付这些砂忍村的下忍实在是太简单了。更何况，水影照美冥丝毫没有要留活口的意思，在将名为晋助和木村的两名砂忍村下忍击倒之后，水影照美冥更是直接取走了两人的性命。

　　血腥的气味一下就蔓延了开来，名为美奈子的女性砂忍村下忍，显然没有想到两条声名竟然就这样消失在了自己的面前。但是，砂忍村的训练和木叶村是不同的，要是木叶村的春野樱看到漩涡鸣人和宇智波佐助被杀，可能完全没有继续进攻的自信，会在那里哭哭啼啼的为漩涡鸣人和宇智波佐助的死而伤心。可是美奈子不同，她看到自己的同伴被杀死，竟鼓起勇气，一下就冲到了水影照美冥的面前。

　　但是，就算美奈子现在已经不再懦弱，在水影照美冥的面前她仍然没有任何还手的余地。水影照美冥非常是美女的少女，可她瞳孔当中的杀气丝毫不弱于萧诺，甚至在她身上萧诺都能够感觉到一丝身为“影”的威严。又是轻轻的一挥手，美奈子就这样被重重的打倒在了地面上，连续挣扎几次都没有站起来，每次艰难的爬起都要再次重重的摔在那里。

　　看到美奈子完全没有任何还手的力量，水影照美冥抬手就要取走美奈子的性命。

　　然而，就在水影照美冥已经轻轻抬起手的时候，萧诺的瞳孔忽然紧缩了一下，马上喝道：

　　“住手！”

　　好像是萧诺的声音让水影照美冥停下了杀死美奈子的动作，可是接着水影照美冥的目光就转移到了萧诺的身上，调笑般的说道：

　　“路西菲尔，我听闻过你的战绩。”

　　“无论是在木叶村又或者是在砂忍村的时候，好像你对平民从来都没有留手过。”

　　“多少无辜的生命死在了你的手里？我一直都以为你是没有人性的家伙！”

　　“但是，你既然为了一个砂忍村的下忍，向我求情。”

　　“你不感觉，很奇怪吗？”

　　听到水影照美冥的调笑，萧诺微微摇了摇头，说道：

　　“我的确是一个心狠手辣的人，必要的时候我甚至可以放弃自己的同伴。”

　　“但是照美冥，这个小家伙刚刚为我包扎了伤口，我希望你能够放她一条命。”

　　“起码，在我的伤势完全康复之前，我需要一个人来照顾我。”

　　“你堂堂水影，应该不可能放下身份来照顾我吧？”

　　萧诺话音刚落，水影照美冥已经收拢起了脸上的笑容，说道：

　　“非常好，路西菲尔，你这样才有让我救走的价值。”

　　“要是你真的不顾这个女孩的性命的话，可能我们的合作就没有办法继续下去了。”

　　“因为我看的出来，你刚刚受到了这个女孩的恩惠，我就是要试探你一下。”

　　“现在，我们好像可以谈一些合作的事情了，不是吗？”

　　在水影照美冥说道这里的时候，萧诺的目光落在了那名砂忍村下忍美奈子的身上，说道：

　　“不需要让她晕迷过去吗？”

　　“不需要。”

　　没等萧诺说完的时候，水影照美冥便开口说道：

　　“她已经知道我来到风之国的秘密，所以注定不能活下去。”

　　“我是看到你的面子上，让她多活一段时间而已。”

　　“可是，你不能在我的面前得寸进尺，因为我只能让她活一段时间而已。”

　　“毕竟，你现在连自己的性命都无法保管住。”

　　说着，水影照美冥的手一下放在了美奈子的头顶，好像随时都能够取走美奈子的性命一样。

　　接着，在水影照美冥做完这些之后，她的目光缓缓的转移到了美奈子的身上，继续说道：

　　“我们该谈谈合作的事情了，不是么？”

　　“好，怎么合作？”

　　现在，萧诺的性命都掌握在水影照美冥的手里，自然不可能真的和水影照美冥谈条件。

　　但是，萧诺也很想知道为何水影照美冥要救助自己，毕竟她完全没有救助自己的理由。更何况，萧诺现在能够被三名砂忍村的下忍制伏，自然没有可能用自身的实力来帮助水影照美冥。这样一来，水影照美冥到底图谋的是什么，就让萧诺稍微有些不明白了，他实在想不到水影照美冥到底有什么计划需要自己，所以萧诺现在完全处于被动当中。

　　而听到了萧诺的问话之后，水影照美冥深深的吸了一口气，说道：

　　“路西菲尔，说出来你可能有些不相信，我们雾忍村已经失去了三尾矶怃的人柱力。”

　　“所以，在战争中我们雾忍村要处于不利的地位，我们急需一个人柱力作为战争兵器。”

　　“一尾守鹤的人柱力虽然现在不是很强，但一尾守鹤的强大是毋庸置疑的。”

　　“我们来到砂忍村的第一个目的，就是为了一尾守鹤的人柱力。”

　　“毕竟，现在砂忍村是最空虚的时候，也是最适合被攻打的时候。”

　　“谁想到，你们‘晓’组织竟然走在了前面，抢走了我们雾忍村的一尾守鹤人柱力。”

　　“你说，我的第一条件是什么？”

　　在水影照美冥说道这里的时候，萧诺理所当然的点了点头，说道：

　　“我知道了，你的第一个条件就是让我帮助你们获得一尾守鹤的人柱力。”

　　“好的，我可以告诉你一尾守鹤的人柱力在那里，这个条件没有任何问题。”

　　“甚至……我现在告诉你都无所谓。”

　　说着，萧诺轻轻的顿了一下，接着继续说道：

　　“我们来到砂忍村的目的，就是为了获得一尾守鹤的人柱力，至于为何需要一尾守鹤的人柱力，是另一件事了。”

　　“一尾守鹤的人柱力的确是在我们手里，而我身边的同伴不止是有一个。”

　　“迪达拉，刚刚你应该已经见过了，就是那个和你交手过的家伙。”

　　“他的实力，我想你应该是清楚的，只是组织里不止派我们两个前来砂忍村。”

　　“我们能够这么顺利的攻打下砂忍村，其原因也是在另一个的人身上。”

　　“那个家伙的名字，叫赤砂之蝎！”

　　“赤砂之蝎！！！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，不仅是水影照美冥惊呼了出来，就连水影照美冥旁边的美奈子都忍不住惊呼了出来。赤砂之蝎或许在普通人的耳中不算什么，但是在真正强者的眼中，赤砂之蝎绝对是一个难缠的存在。要知道，传闻赤砂之蝎是杀死第三代风影的强者，就算是在整个忍者界上，第三代风影的名号都是非常强悍的，更何况是杀死第三代风影的赤砂之蝎呢？

　　而且，赤砂之蝎对于砂忍村的情感是非常复杂的，无数砂忍村的忍者都把赤砂之蝎当做自己的偶像，特别是那些傀儡师，更是把赤砂之蝎当做是宗师一样崇拜。要是没有赤砂之蝎的话，就没有那么多砂忍村的傀儡师，所以当美奈子听到赤砂之蝎这个名字的时候，才会惊呼出来，因为赤砂之蝎对她的震撼实在是太大了。

　　接着，在萧诺说完这些之后，水影照美冥看向萧诺的目光显然有些不同了。要是一个迪达拉还不足以让水影照美冥顾虑的话，那赤砂之蝎的存在绝对是让水影照美冥有了一点点顾虑。接着，就在萧诺说完没多久的时候，水影照美冥稍微沉吟了一下，目光闪烁不定，犹豫了好久才深深的叹了口气，对面前的萧诺说道：

　　“好的，你说出来的消息让我稍微有些惊讶。”

　　“不过，就算是这样，我仍然需要一尾守鹤的人柱力，而且是必须得到。”

　　“我想带路的事情，应该就不需要我多说了吧？”

　　“下面，我们该谈一谈另一个条件了，路西菲尔。”

　　“那就是你的写轮眼！”

　　水影照美冥的话彷佛是在萧诺的预料之内，毕竟萧诺拥有万花筒写轮眼的事情，水影照美冥是知道的。

　　所以，就在水影照美冥话音刚落的时候，萧诺无奈的摇了摇头，说道：

　　“我拥有宇智波一族的血脉，你应该已经见识过了。”

　　“要不是我拥有宇智波一族血脉的话，或者我也不可能完全是你的对手。”

　　“但是，你应该知道，没有一种血继限界是完美的。”

　　“就算你想要我这双写轮眼，也是不可能的。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥就对着萧诺冷笑了一声，说道：

　　“路西菲尔，好像你一点都不老实啊！”

　　“正常的写轮眼我是见过的，但是你的写轮眼和其它的写轮眼与众不同，不是吗？”

　　“我想要你那双写轮眼，是因为它是与众不同的！”

　　“别以为我不知道宇智波一族的秘闻，你的写轮眼是万花筒写轮眼吧！”

　　水影照美冥话音刚落，萧诺没有丝毫犹豫的回答道：

　　“没错，我的写轮眼就是传说中的万花筒写轮眼，但是你真的想得到吗？”

　　“知道我现在为什么会被砂忍村的下忍击败吗？就是因为那双万花筒写轮眼，该死！”

　　“要不是万花筒写轮眼的负担太大，我可能败在几名砂忍村下忍的手里，真是可笑！”

　　“而且，你没有发现我的眼神比之前黯淡了许多吗？”

　　“我已经快要失明了，照美冥！”

　　显然，就凭萧诺的一番话是没有办法让水影照美冥相信的，所以水影照美冥马上就来到了萧诺的面前，开始检查起萧诺的眼睛来。然而，随着水影照美冥检查萧诺的眼睛，她就发现萧诺说的一点错都没有。现如今，萧诺的视觉能力已经整整下降了一半，而且萧诺的身体内没有办法查克拉的痕迹存在，更是让水影照美冥眉头紧皱了起来。

　　然后，在水影照美冥检查过萧诺的身体之后，她才深深的叹了口气，说道：

　　“传说中的万花筒写轮眼，在拥有强大能力的同时，竟然还有这样的缺点。”

　　“路西菲尔，你知道吗？”

　　“在你使用万花筒写轮眼力量的时候，我真的感觉到了恐惧。”

　　“那种力量不是你这样的忍者应该拥有的，因为你完全掌握不了那种力量。”

　　“听说宇智波一族还有一个人拥有这双眼睛，不是吗？”

　　“你和那个人的实力相比，如何？”

　　听到水影照美冥的话，萧诺不禁苦笑了一声，说道：

　　“宇智波鼬？”

　　“宇智波鼬要想击败我的话，可以在一秒钟之内击败我。”

　　“他的万花筒写轮眼已经运用到了极致，完全不是我这样的废物能够相比的。”

　　“好的，照美冥，你应该说你接下来的条件了。”

　　“要是没有其它条件的话，我建议你还是带我赶快离开这里。”

　　“我……有一种不好的预感！”

　　不可否认，萧诺这时候说的话一点错都没有，所以就在萧诺话音刚落的时候，水影照美冥就带着萧诺和美奈子离开了这里。也多亏路上有美奈子照顾，要不然萧诺很有可能因为伤势过重而没有办法赶路。但是，在路上的时候美奈子的情绪一直都不是很好，其实萧诺也能够了解美奈子现在的心情，毕竟她的同伴都死在了水影照美冥的手里。

　　而水影照美冥的目的稍微有一些单纯，她只是想获得一尾守鹤的人柱力而已。当然，水影照美冥也没有忘记打那双万花筒写轮眼的注意，毕竟万花筒写轮眼就算是在整个忍者界都是比较稀少的存在，水影照美冥丝毫不介意雾忍村好好研究一下宇智波一族的血脉。不过，萧诺自然不可能让自己就这样落在水影照美冥的手里，他在路上也想着逃脱的办法。

　　可惜，水影照美冥不是那些砂忍村的下忍，要是那些砂忍村下忍的话，萧诺好像还有办法能够逃走，面对水影照美冥这样的火影忍者世界影级强者，萧诺能够逃走的可能性实在是太低了。而且，砂忍村和木叶村的忍者仍然在后面追杀，萧诺就算能够逃出水影照美冥的手掌心，也不一定能够逃出那些木叶村忍者和砂忍村忍者的手掌心。

　　现在看来，跟着水影照美冥还是有一些好处的，起码水影照美冥需要萧诺帮助她，来寻找迪达拉和赤砂之蝎的身影。然而，水影照美冥万万没有想到的是，就连萧诺都不知道赤砂之蝎和迪达拉去了那里。萧诺只是在路上为水影照美冥乱指路而已，同一时间里，萧诺自然是在为自己争取更多的时间，研究如何能够恢复自身的实力。

　　现在，只要萧诺的实力能够恢复，恢复到神之领域四世界轮回世界场景强者的水平，萧诺就有把握从水影照美冥的手里逃走。可惜，想要恢复实力不是那么简单的事情，萧诺只有一点点的分析自己为何会失去实力。而在萧诺检查自己身体的时候，他发现自己的实力不是消失了，而是全部都聚集在心脏的位置，那里凝聚着萧诺所有的实力，就好像一个种子一样，等待着发芽。

　　看到这样的情况发生，萧诺彷佛回忆起了在黑暗世界的一切。

　　那里，那道血色的身影曾经说过。

　　是萧诺自己，葬送了自己的实力！


第一百九十三章 遗迹！

　　“我的力量……”

　　“很有可能不是消失了，而是被封印了！”

　　突然感受到胸口传来的无边杀道力量，萧诺的双眼之中蓦然闪过一抹亮光，就连眼神之中都重新燃烧起了希望的火焰。不得不说，力量的消失对萧诺打击非常大，要不是没有了无边杀道的力量的话，萧诺根本不可能被三名砂忍村的下忍囚禁，更不可能在水影照美冥的面前连一点反抗的力量都没有，只能答应对方的条件，来换取自己的性命。

　　然而，在失去了全部的力量之后，萧诺知道自己和水影照美冥的交易不过是往好听了说而已。无论是在哪里，都是强者为尊的世界，就算是在火影忍者世界也是一样。没有实力的萧诺只能够被人剥削，就好像水影照美冥说是和萧诺合作交易，但只要水影照美冥的目的达成，她绝对会在第一时间杀死萧诺，不要忘记萧诺当初对水影照美冥造成的压力。

　　先前，萧诺在和水影照美冥战斗的时候爆发出了全部的实力，差一点就能够击杀掉水影照美冥，那样的实力在水影照美冥的心中留下了一根尖刺。只要有可能的话，水影照美冥会毫无顾虑的杀死面前的萧诺，除掉雾忍村的阻碍。所以，现在水影照美冥只是说的好听而已，等到萧诺真的完成了自己的承诺，第一个死的人绝对是他。

　　所以，在这样的情况下，萧诺就需要赶快恢复自己的实力，要不然只能成为待宰的羔羊。而现在，萧诺察觉到无边杀道的力量一直聚集在自己的胸口附近，自然想到了自己被封闭在黑暗空间的事情。在那里，是萧诺失去力量的地方，萧诺要是想要恢复自己原本神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，就需要慢慢摸索恢复实力的方法。

　　当然，除了恢复自身神之领域四世界轮回世界场景强者的实力外，萧诺还有一条路可以说，那就是让赤砂之蝎和迪达拉押送一尾守鹤的人柱力回到“晓”组织中。只要萧诺能够完成那项神之领域颁布的隐藏支线任务，萧诺就能够回归到神之领域空间之中。那时候，就算水影照美冥的实力再怎么强悍，也不可能是神之领域空间的对手。

　　可是，这样做是有一定危险的，水影照美冥的耐心绝对是有限的，在萧诺带着水影照美冥东奔西跑的时候，水影照美冥的脸色已经越来越差了。所以，拖延时间显然是不可能的，等到水影照美冥耐心全部被消耗一空的时候，同样是萧诺要死的时刻。眼下，萧诺需要尽快恢复自身神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，那胸口处被封印的力量，就是萧诺是否能够继续生存下去的关键。

　　然而，无边杀道的心魔非常恐怖，眼下无边杀道的力量将萧诺的力量全部封印在他的胸口处，需要萧诺破解自身的心魔才能够恢复力量。而破解无边杀道心魔的方法，萧诺一直都没有头绪。甚至，萧诺都不知道自己失去力量的原因，就是因为无边杀道心魔的阻碍。如此一来萧诺要恢复力量简直是遥遥无期。在尝试了许久都无法调动体内的力量后，萧诺只有深深的叹了口气，无奈的将目光投射向前方。

　　“你……你在叹息什么？”

　　在萧诺的旁边，就是那位砂忍村的下忍，也是仅存的砂忍村下忍美奈子。

　　看到萧诺的叹息，好像勾起了她同伴死去的伤悲，接着美奈子的目光就转移到了萧诺的身上，轻轻的说道：

　　“我的同伴都死了，而我马上也要死了，可是我一直都没有叹息什么。”

　　“因为我知道，我们一开始就不应该偷跑出砂忍村，来追击你。”

　　“木村和晋助都太天真了，连那些上忍大人都不是你的对手，我们三个下忍怎能是你的对手？”

　　“而且，水影可是雾忍村的影啊！我根本不可能在她的手里活命！”

　　“我马上就要死了，可是我都没有痛苦，没有伤悲！”

　　“你有继续活下去的希望，你为什么要叹息？为什么！”

　　好像是质问，又好像是发泄，萧诺清晰的看到美奈子的眼角已经流下了泪水，显然她现在有些后悔离开砂忍村了。要不是这三名砂忍村的下忍离开砂忍村的话，萧诺可能完全没有办法杀死这三名砂忍村下忍，他们更是不能遇到恐怖的水影照美冥。可惜，后悔往往是最没用的事情，毕竟那名为木村和晋助的砂忍村下忍已经死在水影照美冥的手里了。

　　看到水影照美冥并没有跟在自己的旁边，而是在后面远远的监视自己，萧诺心情同样比较苦闷，接着也随着美奈子一起发泄般的说道：

　　“你以为我能活下去吗？”

　　“看看后面的那个女人，她虽然长的很好看，但心就如蛇蝎一样。”

　　“身为水影的照美冥已经不能说是女人了，因为每个忍村的影都不是人，只是忍村的机器而已。”

　　“为了忍村的利益，他们可以不顾一切，就连你们砂忍村的风影也是一样。”

　　“你知道你们砂忍村的风影为了完成自己的目的，牺牲了多少人吗？”

　　“那些牺牲的人不止是砂忍村的忍者，还有木叶村的忍者，还有音忍村的忍者！”

　　“可笑的是，最后连你们的风影都死了！”

　　“记住，忍者的世界没有同情，没有后悔，没有伤悲，有的只是你死我活的战斗！”

　　“只要你拥有足够的实力，你就能够活的更好。”

　　“要是没有实力的话，只能像你口中的木村和晋助一样，死在黄沙之中！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，这时的他就连心情都好了很多，只是萧诺看到美奈子脸上的泪痕，稍微有些不忍。美奈子只是砂忍村的下忍而已，就算她已经成功晋级为了中忍，可是她的心仍然如同下忍一样幼稚。善良，在忍者的世界就是罪过，美奈子不应该那么善良，萧诺现在就是要告诉美奈子，没有实力在忍者的世界完全活不下去。

　　而萧诺也做到了这一点，美奈子现在完全没有心情说话了，眼神呆滞的就如同机械一样。

　　不过，就在美奈子稍微呆滞了一段时间后，忽然自她的瞳孔当中竟然又绽放出了异样的光彩，说道：

　　“实力吗？只要拥有实力就可以在忍者的世界好好活下去吗？”

　　“如果忍者活着的使命只是杀戮的话，那我成为忍者到底有什么意义？”

　　“我杀死了你，你的忍村就要为你报仇，然后杀死我！”

　　“这样无休止的杀戮有什么意义？”

　　“忍者难道不是为了保护最重要的人，保护自己的忍村而存在的吗？”

　　“忍者不应该是武器！忍者应该是和平的使者！”

　　听到美奈子的这一番话，萧诺几乎以为是漩涡鸣人伪装在自己的面前，可惜美奈子不是漩涡鸣人，她也没有漩涡鸣人那样的感染力，一番话就能将萧诺感染。但是，就在美奈子话音刚落的时候，水影照美冥的身影忽然出现在了萧诺和美奈子的身边，原来水影照美冥一直都在偷听萧诺和美奈子的话，生怕萧诺在路途上耍什么花招。

　　毫无疑问的，就算萧诺现在看起来没有任何实力，可是水影照美冥仍然不能够小看萧诺，她已经知道小看萧诺的代价到底是什么了。但是，那名砂忍村下忍美奈子的话还是让水影照美冥稍微有一些触动，原本水影照美冥不是一个喜欢废话的人，可能是在黄沙中太寂寞了一些，需要一个倾诉的对象，来到萧诺和美奈子的身边后，水影照美冥竟然冷笑着说道：

　　“和平的使者？保护自己最重要的人，保护自己的忍村？”

　　“不得不说，你还是太幼稚了，砂忍村的忍者。”

　　“你知道我们雾忍村以前是什么样子吗？我们雾忍村曾经被称之为血雾！”

　　“想要成为忍者，就需要斩断自己所有的羁绊，甚至在下忍考试中杀死自己的同伴！”

　　“我刚刚成为忍者的时候，双手已经沾满了血统，而且都是同伴的血液！”

　　“连同伴都能够杀死，我们还有什么不能斩杀的？”

　　“忍者，在雾忍村一开始只是杀戮的工具，只是争夺地位的武器！”

　　“难怪砂忍村差点在‘晓’组织的手中覆灭，看你们这些砂忍村忍者的素质，我就清楚了！”

　　说道这里，美奈子显然想要反驳水影照美冥的话，谁想水影照美冥这时双眼中的光芒竟然稍微柔和了一下，接着说道：

　　“但是，在逐渐成长过后，我发现你说的其实一点错都没有。”

　　“杀戮永远都不能停止，忍者也不是杀戮的工具，整个忍者界都需要和平。”

　　“可是就好像路西菲尔说的一样，你没有实力，凭什么和别人说和平？”

　　“为了实力，我可以不断的修炼，最终我一步步踏上了水影的位置，开始为雾忍村改革。”

　　“你知道雾忍村改革的阻力有多大吗？”

　　“不，你们都不知道！”

　　“为了雾忍村，我可以付出自己的性命，可是竟然是我雾忍村的自己人要干掉我！”

　　“因为我要改革，因为我要让雾忍村充满光明！”

　　“所以……”

　　说道这里，水影照美冥的目光一下就落在了萧诺的身上，说道：

　　“所以，我需要你的帮助，路西菲尔。”

　　“一尾守鹤对我们砂忍村真的非常重要，我需要一尾守鹤的人柱力。”

　　“就算是我求你，不要再带着我乱走了。”

　　“我知道你身为‘晓’组织的成员，早就有自我牺牲的意思。”

　　“但是，哪怕是为了你自己，哪怕是为了你的生命，帮帮我吧！”

　　在水影照美冥说道这里的时候，萧诺脸上虽然有一抹惊讶的表情，可是心中却是一直冷笑不已。很显然，水影照美冥哪有什么闲聊的意思，完全是在让萧诺赶快帮助她寻找到一尾守鹤的人柱力。显然，水影照美冥已经看出萧诺的目的来了，看出萧诺一直在带着她和美奈子乱走，完全就没有任何要寻找一尾守鹤人柱力的意思。

　　不过，既然水影照美冥都开始演戏了，萧诺这样有影帝潜力的人自然不可能不表演一下。

　　然后，在萧诺稍微沉吟了一段时间后，他便缓缓的开口说道：

　　“你说的没错，照美冥，你们雾忍村的确非常的可怜。”

　　“唉……其实加入‘晓’组织也不是我希望的事儿，我之所以要加入到‘晓’组织完全是为了宇智波一族。”

　　“谁想到，赤砂之蝎一直在暗中阻拦我完成‘晓’组织的任务，甚至不让我成为‘晓’组织的正式成员。”

　　“照美冥，你知道吗？”

　　“要是没有赤砂之蝎的话，可能我和我的同伴早就夺走一尾守鹤的人柱力了，怎能落到如此下场？”

　　“好的，你现在应该知道我没有任何恶意了。”

　　“因为，我连赤砂之蝎和我的同伴不和的消息都告诉你了，不是吗？”

　　果然，在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥的眼神当中就出现了一抹喜色，显然赤砂之蝎和迪达拉不和的消息，对于水影照美冥来说实在是太有用了。要是赤砂之蝎和迪达拉能够配合默契的话，别说是她水影照美冥了，就算是水影照美冥再带上两队的精英上忍，都不一定能够是赤砂之蝎和迪达拉联合起来的对手，毕竟赤砂之蝎和迪达拉都是火影忍者世界的影级强者。

　　但是如果赤砂之蝎和迪达拉不和的话，那水影照美冥就有一定的把握夺走一尾守鹤的人柱力了。

　　然而，就在水影照美冥刚刚要说出感谢的话来的时候，萧诺的眼神突然变得浓重了许多，说道：

　　“不过，在那之前，我有一件事要问你，照美冥。”

　　“你们雾忍村是不是曾经被‘晓’组织的人控制住了？那是不是一个带着面具的神秘家伙？”

　　“我听说上忍水影失仓好像是三尾矶怃的人柱力，这是因为被人控制了，导致了血雾的惨剧诞生。”

　　“然后，你们雾忍村就成为了我们‘晓’组织的根据地，你可能不知道，就连干柿鬼鲛都是‘晓’组织的成员。”

　　“这么说来的话，你要夺走一尾守鹤的人柱力，完全是为了弥补三尾矶怃人柱力失去的空白。”

　　“是这样吗？”

　　萧诺话音刚落，水影照美冥便点了点头，回答道：

　　“没错，我要抓走一尾守鹤的人柱力，就是为了能够获得战争武器。”

　　“我听闻你在砂忍村的时候释放出了一尾守鹤，你应该知道尾兽在战争中的作用吧？”

　　“只要能够拥有一只尾兽，只要能够拥有一个完美的人柱力，我们雾忍村就可以重新获得光明。”

　　“好了，其它的事情都先不要说了，你现在可以好好帮助我了吧？路西菲尔！”

　　“我需要一尾守鹤的人柱力，你需要继续活下去。”

　　“我们是不是，可以更好的合作了？”

　　在水影照美冥说道这里的时候，萧诺自然是对着水影照美冥点了点头，说道：

　　“好的，我会带着你前去寻找一尾守鹤的人柱力，不会带着你乱走了。”

　　“只是我希望你能够留下我的性命，留下那个砂忍村下忍的性命。”

　　“我们毕竟共患难过，我不希望她死在你的手里。”

　　“可以吗？”

　　想要对萧诺做出任何承诺，水影照美冥根本就不需要迟疑，因为她一定要杀死面前的萧诺，就算是那名砂忍村的下忍也是一样。所以，就在水影照美冥听到萧诺的话语之后，水影照美冥几乎没有丝毫犹豫的就答应了萧诺。只是水影照美冥心中到底是怎么想得，萧诺心中其实已经有一定的推断，不过萧诺是不会告诉水影照美冥的。

　　紧接着……

　　萧诺就真的带领水影照美冥和美奈子，前往赤砂之蝎和迪达拉两人离开的地方了。不过，就在萧诺带着水影照美冥和美奈子继续赶路的时候，他们忽然发现风之国的沙漠之中竟然有一个奇怪的遗迹。遗迹大部分已经被风沙所淹没，只能看到一些城墙和岩石仍然停留在那里，被风之国沙漠的风沙侵蚀着，慢慢变得腐朽。

　　突然看到面前的遗迹出现，砂忍村的下忍忽然瞪大了自己的双眼，显然她万万没有想到，传说中的遗迹竟然出现在了自己的面前。

　　好像是看到了美奈子惊讶的目光，水影照美冥一下就紧皱起了自己的双眉，问道：

　　“那是什么？”

　　水影照美冥可不是一个小小的下忍能够回绝的，接着那名为美奈子的砂忍村下忍便吞了口唾液，说道：

　　“那好像是传说中的遗迹……”

　　“楼兰！”

　　“楼兰？”

　　听到美奈子的话，水影照美冥的眼神当中一下就绽放出了异样的神采，显然她是听说过楼兰的名号的。

　　同一时间里，不仅是水影照美冥在震惊出现在自己面前的竟然是楼兰，就连萧诺都有些惊讶眼前的存在。

　　毕竟，楼兰在火影忍者世界这部动漫的原著剧情当中，也是非常有名的！


第一百九十四章 楼兰之战！

　　在这里的楼兰，并不是现实世界当中的楼兰，而是传说中在风之国的一个遗迹。而且，在火影忍者世界的原著剧情当中，是没有楼兰这部分的剧情的，只是在火影忍者这部动漫的剧场版之中，楼兰曾经出现在火影忍者这部漫画之中。而当萧诺印象深刻的是，在风之国传说的楼兰遗址之中，封印着一股强悍的力量，名为龙脉。

　　传闻只要能够获得龙脉，就能够获得整个忍者界都无法匹敌的力量，萧诺刚刚得知自己来到楼兰的时候，自然想要知道一下龙脉的力量到底有多么强悍。毕竟，现在的萧诺是失去了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，而且还没有恢复神之领域四世界轮回世界场景强者实力的想法。眼下龙脉对于萧诺来说就是一个选择，他想要试试能否借用龙脉的力量来恢复自身的实力。

　　在同一时间里，砂忍村的下忍美奈子说出了楼兰遗迹的名字，萧诺和水影照美冥其实是一起感到惊讶的。身为雾忍村的水影，水影照美冥不可能不知道楼兰这个地方。为了能够获得一定的力量，水影照美冥甚至不惜来到风之国这样偏僻的地方，来回收一尾守鹤的人柱力，那对于传说中楼兰之中隐藏着的龙脉，水影照美冥自然也是非常好奇的。

　　但是，水影照美冥不敢在这个时候和萧诺分享情报，毕竟萧诺曾经展现出来的实力，水影照美冥是非常清楚的。眼下，虽然萧诺还没有恢复自身的实力，但在水影照美冥看来萧诺要恢复实力，是迟早的事情。到现在为止，水影照美冥还不知道萧诺失去力量的可怕之处，她只是单纯的以为萧诺是查克拉消耗过度，所以短时间内没有展现出自身实力的办法而已。

　　要不然的话，水影照美冥不可能一开始的时候和萧诺说要合作，来回收一尾守鹤的人柱力，更不能在和萧诺对话的时候说出交易。水影照美冥是怕萧诺隐藏着某些底牌，没有展现出来，暂时才对萧诺稍微客气一点，甚至没有把话说的太过分。可是，如果水影照美冥知道萧诺的实力短时间内无法恢复的话，可能水影照美冥就要展现出自己的獠牙，丝毫不给萧诺任何颜面。

　　萧诺和水影照美冥就这样各怀心思，在砂忍村下忍美奈子惊讶的目光之中，缓缓的走向了传说中的楼兰遗址。楼兰已经沉没在风之国中许久，不想传说中的亚特兰蒂斯一样被淹没在海洋之下，反而是被风之国的风沙所淹没。漫步在沙尘之中，萧诺和水影照美冥都非常震惊楼兰以前的模样，因为就算是看面前的楼兰遗址，萧诺和水影照美冥都有一种被震撼的感觉。

　　不过，萧诺在走进楼兰遗址的时候，发现水影照美冥一直都在寻找着什么。只要稍微一想，萧诺就能够推断出水影照美冥要寻找的东西是传说中的龙脉，只是萧诺瞧见水影照美冥的眼神当中竟然有一抹忌惮的神色。很显然，水影照美冥现在感觉萧诺是故意带她来到楼兰遗址的，要不然怎么可能那么凑巧就能来到失踪已久的楼兰遗址处呢？

　　“这里，真的是楼兰吗？”

　　看着面前稍微有些震撼的楼兰遗址，水影照美冥有些不敢确定的问道：

　　“路西菲尔，你是不是曾经来过风之国，早就知道楼兰的遗址在这里？”

　　“要不然的话，你怎么可能直接带我来到这里？”

　　“要知道，就算是砂忍村的人，都不一定知道楼兰遗址的准确位置啊！”

　　听到水影照美冥的话语之后，萧诺只是微微一笑，便回答道：

　　“要不是美奈子说这里是楼兰的话，我都不知道在我们面前的都是楼兰的遗址。”

　　“照美冥，竟然我们已经来到了这里，就应该好好的相信对方。”

　　“你应该相信我，我是绝对会带你找回一尾守鹤的人柱力的。”

　　“而且，就算是赤砂之蝎和我的同伴对你展开攻击，我都会两不相帮的，毕竟你救了我一命。”

　　“没错，我路西菲尔的确是一个心狠手辣的家伙，但不代表我不会记住别人的恩情。”

　　“照美冥，既然你有恩于我，就千万不要怀疑我。”

　　“要不然，最后后悔的人可能会是你，而不是我！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥稍微沉吟了一下，便扭头对旁边的砂忍村下忍美奈子说道：

　　“喂，砂忍村的下忍，你确定这里就是传说中的楼兰遗址吗？”

　　“传闻，楼兰是淹没在风之国沙土下的国家，而且这里还隐藏着一股强悍的能量，名为龙脉。”

　　“你是砂忍村的忍者，这些传说你应该都听过吗？”

　　“现在，你就为我和路西菲尔好好讲一讲，关于楼兰的事情！”

　　水影照美冥说道这里的时候，萧诺明显听出了水影照美冥的提醒，那就是要自己和她一起来探索传说中的楼兰遗址。很显然，水影照美冥还是生怕萧诺和那名砂忍村的下忍美奈子做什么手脚，让“晓”组织的人埋伏在这里对付她。毕竟，现在水影照美冥只是孤零零的一个人而已，要是赤砂之蝎和迪达拉真的出现在这里的话，水影照美冥是绝对没有办法对付的。

　　不过，萧诺就算知道水影照美冥的顾虑，可是嘴上却不能多说一些什么，那样有可能让水影照美冥更加怀疑自己。萧诺的小命都攥到了水影照美冥的手心当中，在实力还没有恢复之前，萧诺是万万不敢在水影照美冥面前装神弄鬼的。如果萧诺的实力成功恢复的话，到时候萧诺可能完全不需要顾虑水影照美冥，但前提仍然是萧诺能够恢复原本的实力不是。

　　而当砂忍村的下忍美奈子听到水影照美冥的问话之后，她的双眼中先是流露出了仇恨的光芒，显然还在记恨水影照美冥击杀了她的两名同伴。然而，当水影照美冥渐渐展露出杀气的时候，那名砂忍村的下忍美奈子再不敢用仇恨的目光看着她，接着在美奈子稍微惊恐了一会儿后，她就看了看水影照美冥旁边的萧诺，缓缓的开口说道：

　　“没……没错，我在砂忍村的时候，的确是听一些长辈说过关于楼兰的事情。”

　　“只是，那些都只是传说而已，我们从来都没有当真过。”

　　“刚刚看到楼兰遗址出现的时候，我也以为是我认错了。”

　　“但是，现在看遗址的模样，应该是一点错都没有的，这些就是楼兰！”

　　说着，美奈子又是稍微顿了顿，好像是在整理脑海中的记忆一样，接着继续说道：

　　“传说，楼兰本来是一个强大的国家，那里能当上王的人都是女人。”

　　“在楼兰女王的带领之下，楼兰的国力一天天的强盛。”

　　“而且，楼兰的女王更是能够利用一种名为龙脉的力量，让楼兰不受其它国家的欺凌。”

　　“可是，就是这样强盛的国家，慢慢的消失在了所有人的视线范围之内。”

　　“谁都不知道，楼兰到底是如何消失的，就算是我们砂忍村的前辈，也只知道楼兰中隐藏着一个天大的秘密而已。”

　　“那个秘密，就是龙脉，也就是当初楼兰女王用来保护他们国家的力量！”

　　听到美奈子这样一说，水影照美冥的目光一下就转移到了萧诺的身上，说道：

　　“路西菲尔，这名砂忍村下忍已经说完自己所知道的事儿了，你怎么看？”

　　“你感觉楼兰真的隐藏着一种名为龙脉的力量吗？”

　　“身为‘晓’组织的一员，你应该能够有其它的获得情报的方法吧？”

　　“说说你的感觉吧，路西菲尔。”

　　“就当……是我们合作的第一步！”

　　水影照美冥话音刚落，萧诺颇为无奈的对着美奈子耸了耸肩，旋即便开口说道：

　　“没错，我在‘晓’组织的确能够获得一些你们不知道的情报。”

　　“只是，故事要说起来的话稍微有一些长。”

　　“不如，我们先找个地方休息一下，怎样？”

　　“毕竟……我的身上还有伤呢！”

　　“好的！”

　　见萧诺没有丝毫要拒绝的意思，水影照美冥直接肯定的回答了萧诺，旋即就要带着萧诺和美奈子找到了一个凉爽的地方，在那里稍微休息一下，顺便从萧诺的口中探取一些情报。只是，水影照美冥仍然没有放松戒备，她生怕萧诺带着美奈子做出什么让她意外的事情来。可能，美奈子没有那样的能力做出以外的事情，但在水影照美冥眼中的萧诺，绝对有那种能力。

　　坐在水影照美冥和美奈子的旁边，萧诺总结了一下自己记忆中的剧情，接着就开始缓缓的讲述道：

　　“根据我们‘晓’组织获得的情报，楼兰是的确存在的，而且在第三次忍者大战的时候还存在。”

　　“传闻在第三次忍者大战时期，有木叶村的忍者前往楼兰执行任务，正好获得了一些关于楼兰的情报。”

　　“而这些情报的准确性，起码有八成的可信度，因为获得这个情报的人，就是木叶村的第四代火影！”

　　“第四代火影？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥微微挑起双眉，惊讶的说道：

　　“波风水门，传说中木叶村的第四代火影？”

　　“既然是他来楼兰执行任务的话，那获得的情报应该是非常准确的。”

　　“传闻波风水门任务的完成几率非常高，要不然他也不可能获得第四代火影的位置。”

　　“哦！抱歉，我只是稍微有些惊讶波风水门来楼兰执行任务。”

　　“路西菲尔，你可以继续说了。”

　　看到水影照美冥那震惊的目光，萧诺感觉非常的满意，接着便继续说道：

　　“没错，波风水门执行任务的完成率很高，所获得的情报可信率也很高。”

　　“更何况，当时和波风水门一起执行任务的人，还有秋道一族现任的族长，所以我感觉他们获得的情报应该是非常准确的。”

　　“传闻，在楼兰之中的确有一种名为龙脉的力量，其力量之恐怖甚至能够扭转时空！”

　　“想像一下，照美冥，要是你回到第三次忍者大战的时候，你能够做什么？”

　　“带着一些不为人知的情报回去，你几乎可以改变整个历史！”

　　“历史发生改变，雾忍村可能变得更强，也可能变得更弱！”

　　“只是，你身为水影，我想你带着那些情报回去，肯定有办法让雾忍村变得更强吧？”

　　“毕竟，你现在的实力就很强了，要是你能够参加第三次忍者大战的话，我想历史真的有可能改写。”

　　“甚至，雾忍村有可能成为现在最强的忍村吧？”

　　不得不说，萧诺说的话充满了又惑，毕竟水影照美冥是真的希望雾忍村变得更强，更是希望雾忍村能够没有那段血雾时期的历史。想像一下，要是雾忍村没有血雾时期的话，那样雾忍村的忍者质量会变得更高，甚至就连水无月一族的忍者都不一定能够被灭族。拥有了水无月一族的支持，雾忍村可能会变得更加强大，起码要比现在强大的多。

　　所以，萧诺说的话一下就让水影照美冥感兴趣了起来，她现在非常想知道关于龙脉的情报。

　　可惜，就在萧诺正要继续说话的时候，突然竟有几道人影出现在了萧诺和水影照美冥等人的身后。

　　现在，萧诺已经不再拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，根本就无法察觉到那几道身影的出现。可是，水影照美冥可是火影忍者世界的影级强者，更是拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。所以，在那几道人影刚刚出现在萧诺等人背后的时候，水影照美冥双眼中的瞳孔顿时紧缩了一下，接着就对准那群人影冲了过去。

　　“嗖……”

　　水影照美冥的实力的确不是萧诺能够想象的，就算现在的水影照美冥不是全盛时期巅峰实力的水影照美冥，可是她仍然拥有萧诺无法匹敌的实力。刚刚来到一名人影面前的时候，水影照美冥双手结印就使用了一个沸遁忍术。完全不需要水影照美冥再继续观察那道人影，那道人影就这样直接被水影照美冥的沸遁所击败，更是化作了一滩液体洒落在了地面上。

　　但是，那几道人影的目标显然不是水影照美冥，而是被水影照美冥逼迫合作的萧诺。所以，当水影照美冥刚刚解决掉他们其中一个人的时候，接着剩余的那两道人影就来到了萧诺的面前，想要将萧诺击杀掉。可是，水影照美冥不可能这样轻易的让萧诺死掉，毕竟现在的萧诺对于水影照美冥太过重要，她需要保护萧诺。

　　紧接着，正当那两道人影的进攻要落在萧诺身上的时候，水影照美冥展现出了火影忍者世界影级强者应有的实力。体术，只是用最简单的体术而已，水影照美冥来到那两道人影的面前，用体术就解决掉了他们。从战斗的开始到结束，总共都没有二十秒的时间，可是就在这短短二十秒的时间内，水影照美冥一下就解决掉了三名敌人。

　　然而，就在萧诺以为那些敌人已经被解决掉的时候，忽然被水影照美冥用体术解决掉的两道人影，竟然重新站了起来。这一次，因为萧诺是在戒备当中的缘故，所以萧诺才没有被那两道人影伤害到。可是，那两道人影重新站起来的时机实在是太好了，就算萧诺没有受到任何生命的威胁，可是他的手臂仍然出现了两道伤口。

　　“该死！”

　　水影照美冥见状，赶快来到萧诺的面前，真正解决掉了那两道人影。

　　等到战斗真正结束的时候，水影照美冥的眼神当中一下就出现了一抹震惊的神色，惊讶道：

　　“不可能的，竟然是傀儡！”

　　“这些傀儡的模样简直和人类没有任何区别，可是只要有人能够控制他们，他们就能够无休止的进攻。”

　　“抱歉，路西菲尔，我开始没有想到他们竟然是傀儡，居然让你受伤了。”

　　“你……没事儿吧？”

　　说着，水影照美冥见萧诺脸色竟然又变得苍白了许多，不禁满是担忧的来到了萧诺的面前。

　　而萧诺这时候看着地面上那些傀儡，眼神之中也出现了狠辣的神色，说道：

　　“真没想到，那些傀儡的目光竟然是我！”

　　“想要杀死我的傀儡师，在这里应该只有一个人而已。”

　　“更何况，能够自由操纵人型傀儡的傀儡师，也就只有他了！”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，转而将目光落在了水影照美冥的身上，说道：

　　“抱歉，照美冥，让你担心了。”

　　“我想，我已经知道是谁要偷袭我了，你的心中应该也有一点眉目了吧？”

　　“没错，要杀死我的人就是应该是我同伴的人，名为赤砂之蝎！”

　　“原来，赤砂之蝎和我的同伴也来到了楼兰的遗址，我说我按照记号带你赶路，怎能来到楼兰的遗址来呢！”

　　“呼……”

　　说道这里，萧诺又是深深的吸了一口气，继续道：

　　“照美冥，我们现在要更加小心一些了。”

　　“赤砂之蝎的目标，绝对不止我一个人那么简单！”


第一百九十五章 戏耍！

　　要不是水影照美冥说先前来进攻的敌人是傀儡的话，萧诺也猜不到赤砂之蝎竟然隐藏在楼兰的遗址之中。毕竟，赤砂之蝎早就和迪达拉带着一尾守鹤的人柱力，前往“晓”组织的基地去了。更何况，萧诺也没有想到自己能在乱走的情况下来到楼兰遗址，恰好碰到带着一尾守鹤人柱力离开的赤砂之蝎，更是被赤砂之蝎的傀儡进攻。

　　但是，在水影照美冥确定是人型傀儡前来进攻的时候，萧诺仍然有些困惑，为何赤砂之蝎要在这里埋伏自己。难道说，赤砂之蝎已经和迪达拉失散了？又或者说，一尾守鹤的人柱力已经没有在赤砂之蝎和迪达拉的手里了？也只有这样的情况发生，才能够让赤砂之蝎和迪达拉分开，若不然他们绝对会按照萧诺所说的去做，将一尾守鹤的人柱力送到“晓”组织的基地之中。

　　现在，看到赤砂之蝎竟然已经派出傀儡来击杀自己，萧诺清楚赤砂之蝎应该就在这附近。而现在的萧诺已经没有了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，自然需要水影照美冥的保护。赤砂之蝎同样是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景的实力，要是没有水影照美冥保护的话，已经失去力量的萧诺完全不是赤砂之蝎的对手。

　　所以，就在萧诺得知是赤砂之蝎前来进攻自己的时候，萧诺首先就要和水影照美冥说明利害关系。而且，萧诺相信水影照美冥为了一尾守鹤的人柱力肯定会帮助自己的。更何况，萧诺在和水影照美冥交谈的过程中，已经透露了一些关于楼兰龙脉的消息。有两张底牌在手中，萧诺感觉自己的生命在水影照美冥心中应该已经有一些地位了。

　　只是，萧诺万万没有想到的是，赤砂之蝎要杀死他的决心竟然那么坚决。因为，就在萧诺刚刚和水影照美冥说完利害关系的时候，萧诺竟然发现先前那些傀儡的武器上竟然涂毒了。那毒素不用说，正是赤砂之蝎研究出来的秘密毒素，想要解除的话除非拥有纲手姬一样的医疗忍术，又或者是拥有赤砂之蝎所调制的解药。

　　要是萧诺的实力没有消失的话，萧诺的无边杀道力量自然能够稍微压制一番。可是，现在萧诺已经失去了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，更是连无边杀道的力量都无法使用。紧接着，就在萧诺刚刚对水影照美冥说完一番话的时候，赤砂之蝎的毒素突然发作，让萧诺的脸色变得更加苍白了几分，整个身体更是连动都不能动一下。

　　多亏水影照美冥看出了萧诺的伤势稍微有些严重，所以马上割下了萧诺肩膀上的血肉。那些血肉已经被赤砂之蝎的毒素侵蚀，完全腐烂变成了黑色。然而，就算水影照美冥已经做的非常好了，在第一时间内割掉了坏死的血肉，可赤砂之蝎的毒素仍然停留在萧诺的身体之中，甚至现在已经开始破坏萧诺的神经细胞了。

　　“路西菲尔，你现在感觉怎么样？”

　　见萧诺现在仍然是满头大汗的模样，水影照美冥赶快扶住了萧诺，一边帮他清理伤口，一边问道：

　　“你刚刚说是赤砂之蝎要杀死你，就是说这毒是赤砂之蝎配出来的？”

　　“果然不愧是砂忍村的天才，竟然能够配置出这么厉害的毒素来！”

　　“但是，路西菲尔，赤砂之蝎不应该是你‘晓’组织的同伴吗？”

　　“难道，是因为你给我带路的缘故，他们才要杀死你吗？”

　　听到水影照美冥的话，萧诺强忍着身上的毒素，说道：

　　“不……不是这样的，赤砂之蝎其实一直都想杀死我，只是没有机会而已。”

　　“在‘晓’组织当中，不是每个人的关系都那么好的，比如我和赤砂之蝎的关系就非常不好。”

　　“前往砂忍村回收一尾守鹤人柱力的时候，赤砂之蝎更是从中阻拦，要不然我和我的同伴早就可以将一尾守鹤的人柱力抓走了。”

　　“要不是赤砂之蝎一直在那里拖后腿的话，我怎能变成现在这样？”

　　“照美冥，赤砂之蝎的毒你应该是解不了的，除非找到赤砂之蝎要到解药，要不然我会在这里整整痛苦三天，最后死去！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥的双眼中都不禁冒出了震惊的光芒，她完全没有想到，赤砂之蝎的毒药竟然厉害到如此程度。要知道，萧诺在水影照美冥的眼中已经是非常强了，毕竟萧诺曾经把水影照美冥逼到过绝境。现在，萧诺这样的强者竟然在赤砂之蝎的毒素下都没有任何抵抗力，更何况是那些雾忍村的忍者？

　　在脑海中稍微想象一下，赤砂之蝎来到雾忍村之后会如何进攻。水影照美冥只要想到赤砂之蝎往雾忍村的水源里投毒，就有一种不寒而栗的感觉。因为，如果赤砂之蝎真的往雾忍村的水源里投毒的话，那无色无味的毒药只要开始发作，雾忍村的人可能会在短短几天的时间内死绝，甚至就连他这样的水影都无法挽救其它人的生命。

　　所以，此时此刻水影照美冥已经把赤砂之蝎列为了要击杀的目标之一，因为赤砂之蝎的威胁实在是太大了，不仅是赤砂之蝎本身的实力，更是有他配置的毒药的缘故。看着萧诺现在这样痛苦的样子，水影照美冥也完全没有办法来帮助萧诺。然而，就在萧诺痛苦不堪的时候，他忽然发现赤砂之蝎的毒素在舌头你内游走了起来，更是好像被什么东西吸引一样，正在往一个位置聚集。

　　慢慢的，萧诺发现那些毒素聚集的地方，竟然就是萧诺胸口的位置。刚刚发现的时候，萧诺非常的惶恐，生怕那些毒药是要进攻自己的心脏，让自己马上毙命。不过，就在那些毒药全部聚集在萧诺胸口的时候，萧诺忽然发现原来那些毒素是被萧诺集中在胸口的力量所吸引。显然，无边杀道的力量虽然完全被封印了起来，可是它仍然不想看到萧诺这位主人死去。

　　所以，赤砂之蝎配置的毒药竟然在萧诺的体内完全聚集了起来，什么时候无边杀道的力量重新恢复，什么时候赤砂之蝎的毒素才能够继续发作。渐渐的，萧诺的脸色由苍白转化为红润。水影照美冥看到这样的情况发生，也知道萧诺应该是用了什么隐藏的手段，把赤砂之蝎配置的毒药给逼出了体内。然后，等到萧诺恢复身体行动的时候，萧诺才轻轻的叹了口气，说道：

　　“真没想到，赤砂之蝎竟然早就知道楼兰的遗址在这里。”

　　“我看赤砂之蝎是和我另一名同伴，带着一尾守鹤的人柱力来到了这里。”

　　“而赤砂之蝎要杀死我的原因，其一就是我和他的仇怨，其二就是因为我带你来到了这里。”

　　“要是没有我的话，照美冥，你就不能轻易的找到一尾守鹤的人柱力了。”

　　“所以，他们的第一目标就是我，只要杀死我，你就没有办法继续追寻一尾守鹤的人柱力了。”

　　“现在，我虽然能够勉强的控制住赤砂之蝎的毒素，可是我没有办法完全消除。”

　　“除非，我能够完全恢复自己的实力，要不然我们的情况好像要变得麻烦了！”

　　听到萧诺这样说，水影照美冥微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“赤砂之蝎是傀儡师，配置毒药的功力也很强，可是他有什么弱点吗？”

　　“只要是人的话，就应该有弱点，更何况赤砂之蝎只是傀儡师而已。”

　　“砂忍村的傀儡师虽然强悍，但在同样实力的情况下，傀儡师应该是最弱的存在。”

　　“我要是单独面对赤砂之蝎的话，倒是有可能对付他。”

　　“只是，我要分心帮助你的话，路西菲尔，要对付赤砂之蝎真的就没把握了。”

　　在水影照美冥刚刚说道这里的时候，萧诺就不禁苦笑一声，说道：

　　“没错，傀儡师在普通人看来的确很弱，可是赤砂之蝎不是普通人啊！”

　　“我大概给你讲一下赤砂之蝎的实力吧，照美冥。”

　　“无论赤砂之蝎是否有傀儡在手，他都能够被称之为最强的傀儡师。”

　　“因为，赤砂之蝎已经完成了傀儡的研究，把自己变成了傀儡！”

　　“这样的对手，你有信心能够击败吗？”

　　萧诺话音刚落，果然没有出乎萧诺的预料，水影照美冥的眼神当中顿时出现了一抹震惊的神色。毫无疑问的，很少有人能够像赤砂之蝎那样疯狂，竟然为了提升傀儡师的实力，把自己的身体都改造成了傀儡的模样。赤砂之蝎本身都已经变成了傀儡，就是说赤砂之蝎没有了普通傀儡师的弱点，水影照美冥更加没有限制住水影照美冥的把握了。

　　更何况，水影照美冥从来不认为萧诺是真的失去了实力，要是在和赤砂之蝎战斗的时候，萧诺突然出手帮助赤砂之蝎的话，水影照美冥更是感觉自己要陷入到困境之中了。所以，在这个时候，水影照美冥想的更多的就是如何能够套取更多的情报，就算她没有办法得到一尾守鹤的人柱力，楼兰遗址内的龙脉，还是要寻找到了。

　　随后，在水影照美冥想到这里的时候，她便轻轻的吸了一口气，说道：

　　“路西菲尔，现在的情况好像稍微有一些麻烦。”

　　“我看这样吧，你还是先把楼兰龙脉的事情说清楚一点。”

　　“接下来，我单独行动去寻找楼兰的龙脉所在，你就带着那个砂忍村的小家伙躲起来。”

　　“我相信以你的实力，要躲起来的话，就算是赤砂之蝎在短时间内都无法发现吧？”

　　“给我几个小时的时间，我有信心能够找到龙脉的所在。”

　　“现在，你就开始为我讲龙脉的事情吧！”

　　听到水影照美冥都这样说了，萧诺怎能不知道水影照美冥的心思？

　　不过，就算是萧诺也不完全了解龙脉这种力量，所以在萧诺稍微沉吟一下之后，只有半真半假的说道：

　　“好的，那我现在就和你说关于龙脉的事情，你要听清楚。”

　　“照美冥，你刚刚已经和你说过了，曾经第四代火影波风水门寻找到龙脉过，只是龙脉的力量没有被木叶村利用而已。”

　　“当时的木叶村已经是忍者界的第一忍村了，毕竟第三次忍者大战已经快要结束了嘛。”

　　“所以，当第四代火影波风水门发现龙脉的时候，他的第一想法不是要获得龙脉这种力量，而是把龙脉封印起来。”

　　“你要寻找龙脉的话，完全可以通过寻找封印术式的办法，来寻找龙脉的所在。”

　　“波风水门的妻子是漩涡一族的人，封印术非常的厉害，你想要打开封印术可能都要有一些麻烦。”

　　“我给你的提议是，你先找到龙脉，复制一下封印的术式，回到雾忍村之后再好好研究。”

　　“毕竟，你已经来过楼兰遗址一次了，想要再来一次，应该也很轻松吧？”

　　萧诺说的一点错都没有，可是在水影照美冥心中就是有一些芥蒂，她感觉萧诺是在利用自己，寻找传说中的龙脉所在。所以，就在萧诺话音刚落的时候，水影照美冥只是稍微犹豫了一下，便立即开口对萧诺说道：

　　“不行，我一定要看看龙脉的力量到底有多强。”

　　“哪怕只能打开一瞬家也好，我完全可以利用龙脉的力量扭转时刻。”

　　“要是我能的能够回到三战时候的雾忍村的话，我能避免的惨剧实在是太多了。”

　　“毕竟，我已经不是当初的照美冥，而是水影照美冥了。”

　　“我相信我拿出一些证据来，能够改变雾忍村的历史！”

　　说着，水影照美冥又是稍微顿了一下，说道：

　　“我现在为你寻找一个地方，你就和那个砂忍村的小家伙先隐藏起来吧。”

　　“路西菲尔，无论如何我都要谢谢你。”

　　“废话先不多说了，我先去寻找龙脉的所在，回来我们再继续说一尾守鹤人柱力的事儿！”

　　水影照美冥话音刚落，旋即她的身影就已经消失在了萧诺和美奈子的面前，显然还是在顾虑赤砂之蝎的实力。而萧诺虽然有些担心赤砂之蝎会再次出手袭击自己，但是水影照美冥现在已经离开了他的面前，他也完全没有实力去寻回水影照美冥。更何况，现在就是那名砂忍村的下忍美奈子，都有可能击败萧诺，所以萧诺要考虑的东西实在是太多了。

　　总的来说就是一句话，没有实力是完全没有办法在神之领域之中生存的，特别是像SSS级别难度的火影忍者世界，这样的极限轮回世界场景，没有实力更是给人一种寸步难行的感觉。看着水影照美冥消失在自己的面前，萧诺的目光接着就转移到了那名砂忍村下忍美奈子的身上，微笑着说道：

　　“美奈子，你要是想离开的话，就趁现在吧。”

　　“其实我一直都没有要杀死你的意思，毕竟你救过我。”

　　“只要你现在离开这里的话，还是有机会能够逃走的。”

　　“虽然，在逃走的时候你有可能被人攻击，可是总比继续等在这里好。”

　　“未知的危险和水影照美冥比起来，我感觉还是未知的危险要好一些。”

　　“你说呢？”

　　听到萧诺说的话，美奈子稍微犹豫了一下，便说道：

　　“我可以离开，但是你呢？”

　　“我？”

　　看到美奈子竟然说起自己，萧诺无奈的耸了耸肩，说道：

　　“我现在已经没有当初的实力了，可能就要死在这里了吧。”

　　“无论是我以前的同伴，又或者是刚刚在我们面前的水影照美冥，其实都想杀死我。”

　　“我的宿命可能就是这样的。”

　　“杀道，杀道，杀了太多的人，最后就要被人杀死。”

　　“这可能就是杀道吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，美奈子眼神一闪，就要继续和萧诺说些什么。但是，就在美奈子刚刚要说话的时候，突然萧诺感觉到有危险正在靠近。倒不是萧诺恢复了原本的实力，而是在神之领域当中拼搏了那么久，萧诺总是稍微有一些对危险的感知的。所以，正当萧诺刚刚感觉到危险来临的时候，他就赶快带着美奈子离开了这里，准备躲开敌人的进攻。

　　然而，敌人的实力完全要超出萧诺的想象许多，更可怕的是敌人完全没有要直接杀死萧诺的意思，更像是戏耍一般，要让萧诺感觉到恐慌。就这样，萧诺一直带着美奈子在狂奔，弄的美奈子都稍微有些不清楚萧诺到底要做什么。每次要开始发问的时候，美奈子都能够看到萧诺那担忧的眼神，所以她连接下来要问的话都没有问出来。

　　但是……

　　就在萧诺带着美奈子整整跑出几公里的时候，忽然一道人影出现在了萧诺的面前。

　　而出现在萧诺面前的那个家伙，正是赤砂之蝎！


第一百九十六章 杀意复苏！

　　“你快跑吧！”

　　看着赤砂之蝎隐藏在绯流虎之中的身影，萧诺深深的吸了一口气，便伸手拍了拍旁边的砂忍村下忍美奈子的肩膀，说道：

　　“我们面前的这个家伙很强，甚至要比刚刚的水影照美冥还要强上一些。”

　　“你继续留在这里的话，可能就要为我陪葬了。”

　　“趁着现在离开，你……或许还有一点机会！”

　　说道这里，萧诺丝毫没有给美奈子任何犹豫的时间，竟一掌拍在了美奈子的背部上，直接把她拍飞了出去。没错，萧诺现在是没有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力了，可是萧诺仍然能够使用自身的基础属性来战斗，同样拥有神之领域二世界轮回世界场景的实力，要将一名砂忍村的下忍推飞出去，还是没有任何难度的。

　　而那名砂忍村的下忍美奈子见到萧诺这样做之后，一下就知道了萧诺的决心。但是，在离开之前她还是稍微犹豫了一下，最后仍然深深的看了萧诺一眼，才准备要开始逃走。不过，赤砂之蝎倒是没有要对付那名砂忍村下忍美奈子的意思，他的目光一直都停留在萧诺的身上，观察着萧诺的一举一动。待到美奈子跑远之后，赤砂之蝎控制着绯流虎那沉重的身子缓缓前进。

　　并且，在绯流虎一点点前进的同时，赤砂之蝎还用冰冷的声音说道：

　　“路西菲尔，真没想到我们这么快又见面了。”

　　“刚刚你和水影照美冥在一起，我倒是没有杀死你的机会。”

　　“现在终于只剩下你一个人了，我终于可以杀死你了。”

　　说着，赤砂之蝎又将目光转移到了逃离这里的美奈子身上，然后轻轻的摇了摇头道：

　　“只是我没有想到，当初的路西菲尔竟然变得这么心软了。”

　　“那不是砂忍村的忍者吗？在你眼里，她的性命不应该非常不值钱吗？”

　　“甚至，为了能够在我的手里活下去，你不是应该让那名砂忍村的忍者前来送死吗？”

　　“为什么？为什么要放走她呢？”

　　听到赤砂之蝎那略带嘲讽的话语，萧诺冷笑了一声，说道：

　　“我路西菲尔是比较冷血，为了达到目的可以不择手段，但不代表我对所有人都是这样！”

　　“曾几何时，我放弃过宇智波鼬吗？我放弃过干柿鬼鲛吗？”

　　“哪怕是在砂忍村的时候，我有放弃过迪达拉的念头吗？”

　　“都没有吧？”

　　说着，萧诺深深的吸了一口气，伸出手指指向了面前的赤砂之蝎，继续说道：

　　“只有面对你这样的人，赤砂之蝎，我才会选择放弃！”

　　“你根本就不配做我的同伴，你现在甚至连我都想杀死，更不能被称之为同伴！”

　　“虽然我不知道迪达拉到底如何了，一尾守鹤的人柱力到底如何了，但是我现在看到了你，就猜到他们的下场了。”

　　“你出卖了迪达拉，不是吗？”

　　“你竟然连迪达拉这样的同伴都出卖，你还有一点人性吗？赤砂之蝎！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺明显看到赤砂之蝎的动作稍微有些迟缓，显然赤砂之蝎是对迪达拉稍微有一些歉意的。要说萧诺一直都和赤砂之蝎不对付的话，那迪达拉原本和赤砂之蝎的关系还是很好的。起码，迪达拉一直都很尊重赤砂之蝎，甚至称呼赤砂之蝎为蝎前辈，只是在砂忍村执行任务的时候，因为萧诺出现的缘故，导致迪达拉和赤砂之蝎的同伴情谊破碎了。

　　而且，萧诺现在的实力原本就不如面前的赤砂之蝎，所以萧诺更是不能在嘴上放过赤砂之蝎。

　　接着，就在萧诺刚刚瞧见赤砂之蝎的行动稍微有些迟疑的时候，萧诺便继续开口说道：

　　“在砂忍村的时候，你是叛忍，甚至杀死了第三代风影，让砂忍村陷入到了混乱之中。”

　　“你本来就是砂忍村的叛徒，就算投入到了‘晓’组织之中，你仍然被砂忍村追杀。”

　　“可是，就是身为叛徒的你，竟然开始帮助砂忍村了！”

　　“你竟然在执行任务的时候，给砂忍村送情报，你还把收留你的组织放在眼里吗？”

　　“没有‘晓’组织的话，你赤砂之蝎再强也只是丧家之犬而已，完全没有和砂忍村抗衡的本钱！”

　　“可就算是这样，你仍然要帮助砂忍村！但是，你帮助砂忍村的结果又如何？”

　　说着，萧诺轻蔑的一笑，满是讥讽的继续说道：

　　“砂忍村同样要杀死你，就算你帮助他们对付一尾守鹤的人柱力，他们仍然把你当做是首要击杀目标。”

　　“现在，你又把迪达拉出卖了，还要杀死我，我真不知道你到底是怎么想的。”

　　“赤砂之蝎，你现在玩的已经不是艺术了，而是精神分裂！”

　　“你就是一个精神分裂患者！就算左右逢源，也没有人把你当自己人看！”

　　萧诺话音刚落，赤砂之蝎那冷漠的目光一下就注视在了萧诺的脸上，说道：

　　“你说完了吗？”

　　“没有，我当然没有说完！”

　　见赤砂之蝎已经被自己激怒，萧诺脸上没有出现任何表情，只是淡淡的说道：

　　“没错，现在我已经没有和你抗衡的实力了，但这不代表我说不过你！”

　　“我现在就要让你知道，你赤砂之蝎到底是多么失败的人！”

　　“能在死之前好好的骂你一顿，我非常的开心！”

　　“来啊！赤砂之蝎，来杀死我啊！”

　　“哼，如你所愿！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的一瞬间，赤砂之蝎已经完全被萧诺的话语所激怒，直接对准萧诺展开了进攻。不过，在绯流虎之内隐藏的赤砂之蝎，动作还是稍微有一些慢的。所以，就在绯流虎刚刚被赤砂之蝎控制到萧诺面前的时候，萧诺居然已经和绯流虎拉开了一段距离，只是萧诺心里也非常清楚，这样拉开距离是完全没有用的。

　　傀儡师本来就不是擅长近战的忍者，一般傀儡师在战斗的时候，要和敌人拉开一段距离，利用手中的傀儡来杀死面前的敌人。可是，赤砂之蝎是傀儡师中的天才，天才中的宗师，他制造出来的绯流虎没有任何明显的缺点，无论是远战又或者是近战都有一定的进攻能力。所以，就算是和萧诺近战起来，赤砂之蝎同样有一定的进攻能力。

　　更何况，现在萧诺的实力已经大不如前了，赤砂之蝎更是有信心能够在近战的时候解决掉萧诺。然而，萧诺看到绯流虎刚刚要近身到自己面前的时候，就开始和赤砂之蝎拉开一段距离，让赤砂之蝎一下就有了远距离进攻的机会。紧接着，还未等萧诺站稳到地面上的时候，赤砂之蝎控制着绯流虎已经使用出了第一个进攻忍术。

　　“绯流虎·针八波！”

　　“嗖……嗖……”

　　赤砂之蝎的进攻可以说是非常的果断，刚刚控制着绯流虎没有近身萧诺成功的时候，就使用出了忍术“绯流虎·针八波”。接着，萧诺就见傀儡绯流虎张开了嘴巴，黑幽幽的嘴巴内一下就喷射出了许多细眯的毒针。那些毒针的颜色都呈现出黑色的色彩，证明上面有赤砂之蝎调试好的毒药，要是萧诺一不小心碰到的话，很有可能直接被赤砂之蝎的毒素弄死。

　　而且，飞射出来的毒针实在是太密集了，就算萧诺还拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，萧诺也不可能轻易的躲避开绯流虎的毒针。不过，萧诺虽然没有了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，但萧诺仍然能够使用神之领域的技能。所以，当赤砂之蝎确信自己能够击杀掉萧诺的时候，萧诺直接使用了神之领域的技能：替身术LVMAX。

　　短短一秒钟的时间，萧诺使用神之领域的技能：替身术LVMAX一下就躲避开了赤砂之蝎的进攻，更是又一次和赤砂之蝎拉开了一段距离。现在萧诺和赤砂之蝎的保持距离，已经整整有三百米左右了，就算绯流虎拥有一定的远程进攻能力，可是要命中萧诺也稍微有一些困难。而萧诺看到这样的情况发生，更是没有要和赤砂之蝎恋战的意思，接着扭头就准备逃离出这里。

　　而赤砂之蝎见到萧诺竟然想要逃走，隐藏在绯流虎的面庞上也出现了一抹冷笑。要知道，赤砂之蝎可是火影忍者世界的影级强者，更是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。要是连现在这样状态下的萧诺都对付不了，赤砂之蝎真的不需要在忍者界混下去了。旋即，就在萧诺拼命逃走的时候，赤砂之蝎控制绯流虎的身影一下就出现在了萧诺的背后。

　　并且，当赤砂之蝎控制着绯流虎来到萧诺背后的时候，赤砂之蝎更是又一次使用了绯流虎的蝎尾，对萧诺展开了疯狂的进攻。那蝎尾的进攻，萧诺或许还稍微有一些躲避开的方法，可是上面的毒液，让萧诺当真是有一种防不胜防的感觉。交手没到第四个回合的时候，萧诺竟然已经被赤砂之蝎的毒液伤到，整个后背更是变得了乌黑的神色。

　　那是赤砂之蝎所调制的毒药，同样是刚刚让萧诺痛苦过一次的毒药。

　　被赤砂之蝎的蝎尾命中后背之后，萧诺一下就失去了身体的控制权，重重的摔落在了地面之上。而且，当萧诺摔落在地面上的时候，赤砂之蝎控制着绯流虎又一次出现在了萧诺的面前。这一次，赤砂之蝎是用胜利者的目光盯着面前的萧诺的，他控制绯流虎的蝎尾更是一下就插在了萧诺的脖子上，看着垂死挣扎的萧诺，说道：

　　“路西菲尔，现在的你实在是太弱了。”

　　“我真的没有想到，我竟然能够这样轻松的就制伏你。”

　　“以前你还能稍微抵抗一下我的毒药，现在的你已经完全没有办法抵抗了。”

　　“不过你可以放心，我不会让你那么轻松就死去的，路西菲尔。”

　　“我会一点点看着你痛苦的死去，就算在你身边要浪费我整整三天的时间，都没有任何问题。”

　　“因为，现在的我真是有的是时间！”

　　说着，赤砂之蝎控制着绯流虎的蝎尾，一下将萧诺甩在了地面上，接着继续说道：

　　“你不要想迪达拉会来救你了，迪达拉现在应该是自顾不暇。”

　　“木叶村，砂忍村还有雾忍村的忍者都在追杀迪达拉，可笑的迪达拉竟然还要保护一尾守鹤的人柱力。”

　　“要不是一尾守鹤的人柱力在的话，可能我和迪达拉完全没有必要逃走。”

　　“可惜，就是为了你交待的事情，迪达拉执意不肯放弃一尾守鹤的人柱力。”

　　“既然这样的话，那我就没有必要和迪达拉一起送死了，我就独自出来寻找你了。”

　　“我就知道，你不可能那么轻松的死在砂忍村忍者的手里，所以我要来亲手杀死你！”

　　“当然，你现在也没有必要想水影照美冥会来救你了，她现在应该也是自顾不暇吧！”

　　“楼兰遗址的秘密，应该是你告诉水影照美冥的吧？路西菲尔？”

　　“没错，就是以为你告诉了水影照美冥楼兰遗址的秘密，所以水影照美冥不能来救你！”

　　“早在我刚刚来到这里守候你的时候，我就在楼兰遗址的龙脉处设置了封印。”

　　“水影照美冥想要从封印之中逃出来，起码也需要十天的时间吧！”

　　“整整十天的时间，已经足够我杀死你很多次了，路西菲尔！”

　　“你现在应该明白，是你自己葬送了自己的性命吧？”

　　“你要不自作聪明，把楼兰遗址的秘密告诉水影照美冥的话，或许她还能来救你呢！”

　　在赤砂之蝎说道这里的时候，他彷佛非常的开心，看向萧诺的目光也带上了一丝戏谑。而萧诺这时候完全没有听赤砂之蝎废话的意思，现在的萧诺只是想恢复自身的实力而已，要是就这样死在赤砂之蝎的手里，萧诺真的感觉自己太憋屈了。萧诺想要和赤砂之蝎堂堂正正的战斗，那样就算是死了也没有任何的问题。

　　强者就应该有强者的死法，而不是像现在这样，连一点还手的力量都没有。

　　但是，赤砂之蝎倒是很享受现在这种感觉，看到萧诺那不屈的眼神后，赤砂之蝎忽然冷笑了一声，继续说道：

　　“路西菲尔，你还是没有放弃啊！”

　　“不过这样也好，没有放弃的你，杀起来才稍微有意思一些。”

　　“哦，对了，我还有一件事要告诉你。”

　　“其实，刚刚那个砂忍村的小家伙一直都没有走，她还是希望救你出去。”

　　“我现在好像有些知道，为什么你要放她走了。”

　　“真没想到，砂忍村真是出了一个善良的小家伙啊！”

　　就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，萧诺双眼中的瞳孔都不禁紧缩了一下，他万万没有想到那名砂忍村的下忍美奈子，竟然真的没有逃离开来，而是在那里等待着救助自己的机会。果然，就如赤砂之蝎所说的一样，那名砂忍村的下忍美奈子一直都没走，一直都在旁边等待着救助萧诺的机会。可能，就连美奈子自己都不清楚，自己为何要救助萧诺。

　　但是，美奈子仍然停留在了那里，特别是看到赤砂之蝎在萧诺面前说话的时候，美奈子更是认为面前出现了机会，一下就来到了萧诺和赤砂之蝎的面前。然而，美奈子这样的砂忍村下忍，在赤砂之蝎这样的火影忍者世界影级面前，当真是一点机会都没有。就在美奈子刚刚出现的时候，萧诺就见赤砂之蝎控制着绯流虎的蝎尾，一下就贯穿了美奈子的胸口！

　　“噗……”

　　萧诺不是没有听过心脏被刺穿的声音，可是这一次美奈子心脏被赤砂之蝎的蝎尾刺穿时，萧诺突然感觉那“噗”的一声竟然变得更外刺耳。时间彷佛在一瞬间都停止了一样，萧诺双眼中全部都是美奈子那瘦弱的身影，还有美奈子出现时坚定的眼神。一直以来，萧诺都不感觉自己和美奈子有太深的交情，可是对方竟然为了自己能够做到这一步，萧诺实在是有些无法想象。

　　看着美奈子的身影就这样重重的摔落在了地面上，毒素的痛苦让美奈子的五官都开始扭曲，可是萧诺看着面前的美奈子只是沉默，他知道美奈子的生命只剩下短短的几分钟而已了。张了几次嘴，萧诺都没有问出那句话，他是想要问美奈子为何要在救助自己，可是最终要说出口的话语，仍然还是没有被萧诺说出来。

　　美奈子死了，短短几秒钟的时间就死在了萧诺的面前。

　　一瞬间，美奈子的尸体彷佛在萧诺的眼中放大了几倍，在他的脑海中出现了关于美奈子的所有记忆。那股记忆慢慢转化成了仇恨，让萧诺的双瞳之中都充满了仇恨。可是，赤砂之蝎看着痛苦的萧诺，倒是非常享受萧诺这种痛苦的表情。只是，赤砂之蝎万万没有想到的是，美奈子的死会刺激到萧诺，让他重新掌控无边杀道的力量。

　　这时候，一直盯着美奈子尸体的萧诺，杀意弥漫！


第一百九十七章 魔高一丈！

　　看着那名砂忍村的下忍美奈子死在自己面前，萧诺的胸口就好像堵了一段火焰一样，连呼吸都倍感困难。说实话，那名砂忍村的下忍美奈子和萧诺没有多少关系，甚至连一点羁绊都谈不上。而且，萧诺和美奈子的关系稍微有些复杂，萧诺感觉美奈子当初帮助自己疗伤，对自己稍微有些恩情，而美奈子对萧诺的感觉更是要复杂一些，只是萧诺不清楚美奈子为何要回来救助自己。

　　按理来说，美奈子完全没有来救助萧诺的理由，要不是萧诺的话，她的两名同伴可能不会死在水影照美冥的手里。所以说，萧诺感觉美奈子对自己更多的应该是仇恨，毕竟萧诺还释放出了一尾守鹤来破坏砂忍村。可是，正是这样对萧诺有些深仇大恨的美奈子，居然在萧诺最危险的时候赶回来救他，还是在赤砂之蝎的面前。

　　要知道，无论是在哪一名的砂忍村忍者的面前，赤砂之蝎的名号都具有一定的影响力。赤砂之蝎是砂忍村最出色的天才之一，更是曾经将傀儡师推向巅峰的砂忍村忍者。然而，就是在恐怖的赤砂之蝎面前，美奈子完全没有任何恐惧的情绪，甚至明知道自己的实力不如赤砂之蝎，都要救助那和她有着深仇大恨的萧诺。

　　也是这种颇为复杂的情绪，让萧诺无法忍受美奈子的死。在美奈子临死前的几秒钟，萧诺很想问问面前的那名砂忍村下忍到底是怎么想的，只是萧诺再也没有办法询问面前的那名砂忍村下忍，因为她已经死在了赤砂之蝎的手里。不过，同样是因为美奈子的死，让萧诺体内无边杀道的力量再一次复苏了起来，更是让萧诺浑身上下充满了杀意。

　　到现在为止，萧诺不清楚美奈子为何要出现在赤砂之蝎的面前，想要把自己从赤砂之蝎的手中救出去。但是，萧诺因为美奈子的死而倍感愤怒，那种愤怒让萧诺的目光中充斥着仇恨，就连看向赤砂之蝎的时候都带着一抹冰冷的意味。而赤砂之蝎这时明显感觉到了萧诺身上的杀意，那浓郁的杀意估计只要是忍者就能够感受出来，更何况是拥有火影忍者世界影级强者实力的赤砂之蝎。

　　然而，感受着萧诺身上那浓郁的杀意，赤砂之蝎没有半点担心的意思，他非常喜欢萧诺这样痛苦的在自己面前。没错，要杀死面前的萧诺和刚刚的那名砂忍村下忍美奈子，对赤砂之蝎来说是非常简单的事情。但是，萧诺在赤砂之蝎面前说出的话语，已经深深的刺激到了赤砂之蝎，让赤砂之蝎非常的愤怒，想要虐杀面前的萧诺。

　　只要能够让面前的萧诺变得痛苦，赤砂之蝎可以做出任何疯狂的事情来。直到现在为止，赤砂之蝎都感觉自己已经完全掌握了主动，想要杀死萧诺更是分分钟的事情。只不过，赤砂之蝎万万没有想到的是，萧诺的仇恨让他渐渐开始复苏无边杀道的力量，甚至萧诺有可能因为这股仇恨的力量，重新恢复神之领域四世界轮回世界场景强者的实力！

　　现如今，萧诺之所以失去了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，全部都是因为无边杀道的心魔的缘故。无边杀道的心魔把萧诺的力量都集中在了他的胸口，那里有一层无形的障碍在阻止萧诺获得力量。所以，萧诺如果想要重新获得无边杀道的力量，恢复神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，就需要打破无边杀道的心魔，打破阻止自己获得力量的障碍。

　　但是，想要打破无边杀道的心魔不是那么简单的事情，毕竟萧诺的实力提升实在是太快了。原本，萧诺刚刚来到火影忍者世界的时候，就算是对付一些神之领域四世界轮回世界场景的轮回者都困难。可是，在极限轮回世界场景之中的经历，让萧诺渐渐拥有了神之领域四世界轮回世界场景轮回者抗衡的实力，更是渐渐拥有了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。

　　实力提升的过于迅速，萧诺的心境就稍微有些跟不上了。无边杀道本来就是一种恐怖的力量，无边的“杀气”让萧诺变得更强的同时，也在影响着萧诺的一举一动。甚至，就连萧诺这名神之领域传承者都没有发现，他已经越来越适合在轮回世界场景中杀戮了。在获得无边杀道的力量之后，随着力量的提升，萧诺的杀意已经越来越强，甚至连击杀一些毫无力量的平民都能够做的出来。

　　其实，神之领域就是这样残酷的地方，轮回世界场景更是残酷到极点的地方。可是，萧诺在进入到神之领域之后，一直都保持着自己的性格。要不是无边杀道的力量开始影响萧诺的话，萧诺或许不能为了一些任务而不择手段。所以，从这里就可以看到无边杀道心魔的强悍，它已经强悍到能够影响一个人性格的程度，想要打破根本不是那么简单的。

　　只是想要打破无边杀道的心魔，其实不一定要完全克制住无边杀道心魔的力量，毕竟无边杀道的心魔不是短时间内能够突破的，需要一点点的积累才能够突破。而现在的萧诺，正是在尝试用另一种力量突破无边杀道的心魔。可能，这第二种突破无边杀道心魔的方法，无法根治无边杀道的心魔，但仍然能够让萧诺恢复自己对无边杀道力量的控制，重新恢复神之领域四世界轮回世界场景的实力。

　　而这第二种打破无边杀道心魔的方式，就是积蓄仇恨的力量，让仇恨的力量提升到一个极限，把自己的性格融入到无边杀道的心魔之中。如果说，第一种打破无边杀道的心魔的方式，是真正在心境上有所突破的话。那第二种打破无边杀道心魔的方式，就是将自己融入到无边杀道的心魔之中，完全成为心魔的化身，又能够控制无边杀道的力量。

　　毫无疑问的，现在的萧诺就是在用第二种方式打破无边杀道的心魔，只是萧诺自己都没有感觉而已。仇恨已经植入到了萧诺的脑海之中，只要看着面前美奈子的尸体，萧诺就有一种嗜血的冲动。萧诺想要杀死面前的赤砂之蝎，他想要让死去的赤砂之蝎下地狱帮自己问一问美奈子，问美奈子为何要在这个时候救助自己。

　　仇恨的力量越强，萧诺的杀意就变得越强。

　　而等到萧诺全身的杀意积攒到一个顶点的时候，突然萧诺的双瞳竟然完全变成了血红色！

　　那双血红色瞳孔的出现，不是因为萧诺使用了宇智波一族的血脉力量，开启了那双三勾玉形态的写轮眼，而是因为萧诺的双眼已经完全被杀意所蒙蔽。一瞬间，萧诺胸口积蓄的无边杀道“杀气”，竟然因为仇恨力量的增强，而被完全释放了出来。无数的“杀气”蔓延在了萧诺体内的经脉之中，一下就吸收走了萧诺体内所有的毒素。

　　那赤砂之蝎种在萧诺身体当中的毒素，几乎在短短一秒钟的时间就被无边杀道的“杀气”所吞噬。而且，萧诺的力量更是在短短几秒钟的时间内完全恢复了过来。这一瞬间，被仇恨完全蒙蔽住双眼的萧诺，重新恢复了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力。而且，萧诺更是因为全身心投入到无边杀道心魔中的缘故，导致他对无边杀道力量的掌控更进了一层！

　　“轰隆……”

　　强悍的“杀气”一下就出现在了萧诺的身体周围，现在可以清晰的看到，萧诺周围都充满了一股血红色的力量，正是无边杀道的“杀气”。而在萧诺面前的赤砂之蝎也万万没有想到，萧诺的力量竟然能够在这样关键的时刻恢复。可能更让赤砂之蝎想不到的是，要不是他杀死了那名砂忍村下忍美奈子的话，萧诺短时间内完全没有办法恢复力量。

　　恢复神之领域四世界轮回世界场景强者力量的萧诺，可能在短时间内还无法适应自己身体内的力量，可是萧诺已经有了和赤砂之蝎战斗的本钱。紧接着，就在萧诺刚刚恢复体内力量的一瞬间，萧诺几乎没有丝毫犹豫的就拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，对准面前的赤砂之蝎就使用了自创技能：虎狩鬼斩。

　　那件银色品阶武器：审判之刃的光芒，一下就闪过了面前赤砂之蝎那具绯流虎傀儡的身影。仅仅是一次进攻而已，萧诺竟然完全破坏掉了面前赤砂之蝎的傀儡，绯流虎那坚固的外壳居然被萧诺一次进攻就斩断了开来。接着，赤砂之蝎的本体就出现在了萧诺的面前，只是萧诺丝毫没有观察面前赤砂之蝎模样的意思，进而继续展开了攻击！

　　“我要杀了你，赤砂之蝎！”

　　这时候，萧诺可没有被无边杀道的心魔所控制，而是萧诺用自己的仇恨控制了无边杀道的心魔。而且，因为萧诺的双眼已经被仇恨蒙蔽的缘故，萧诺更是能够发挥出无边杀道百分之二百的力量。更何况，萧诺一次进攻就毁掉了面前赤砂之蝎的傀儡，赤砂之蝎现在想要再拿出傀儡战斗的话，还需要拥有一点点的时间，恰好是萧诺可以展开反击的机会！

　　“轰隆……”

　　脚尖刚刚点在沙土之上，从萧诺身上爆发出来的“杀气”，竟然轰炸在地面之上，出现了一个半径约为一米的沙坑。毫无疑问的，爆发出全部力量的萧诺是非常恐怖的，就算是赤砂之蝎都要防止和萧诺近身战斗。可是，萧诺实力恢复的实在是太突然了，赤砂之蝎在完全没有准备的情况下，就被萧诺毁掉了他的傀儡绯流虎。

　　现在，赤砂之蝎想要对付萧诺哪有那么容易，起码萧诺不可能给赤砂之蝎任何准备的时间，他要杀死面前的赤砂之蝎，让赤砂之蝎到地狱为自己寻找一个答案。接着，就在赤砂之蝎拿出一个卷轴，正好拿出自己另一具傀儡的时候，萧诺的身影竟然又一次来到了赤砂之蝎的面前，完全没有给赤砂之蝎拿出傀儡的机会，就将那件银色品阶武器：审判之刃，重重的斩落在了赤砂之蝎的胸口上。

　　可惜，赤砂之蝎早在很久之前，就已经把自己的身体改造成了傀儡。而且，赤砂之蝎所用的材料更是火影忍者世界最坚固的材料，那种材料的坚固程度完全不是绯流虎能够比拟的。如果说，绯流虎只是赤砂之蝎制造出来的玩具的话，那现在赤砂之蝎所拥有的这具身体，就是赤砂之蝎制造出来最强的杀器，怎能那么容易就被突破。

　　所以，那件银色品阶武器：审判之刃落在赤砂之蝎的身上，只是在赤砂之蝎的胸口上留下了一道白色的痕迹而已。紧接着，赤砂之蝎就已经展开了卷轴，从其中拿出了一个傀儡。这一次，赤砂之蝎拿出来的傀儡正是人型傀儡，那个傀儡的模样几乎和赤砂之蝎一模一样，就是说赤砂之蝎已经完全拿出了自己的实力来战斗，现在的赤砂之蝎才是真正的火影忍者世界影级强者。

　　拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，赤砂之蝎绝对不是那么好对付的。所以，就在萧诺要继续展开进攻的时候，萧诺直接就开启了万花筒形态的写轮眼。无论身体的负担多么严重，都阻挡不了萧诺要杀死赤砂之蝎的脚步。现在，萧诺就算无法完成神之领域颁布的隐藏支线任务，也要杀死面前的赤砂之蝎，这就是萧诺心中唯一的信念。

　　短短一秒钟的时间，赤砂之蝎就用自己手中的傀儡展开了进攻。可是，萧诺丝毫没有要躲避赤砂之蝎进攻的意思，那些暗器落在萧诺的身上，虽然能够在萧诺的身上留下一些伤痕。但是，赤砂之蝎的毒药已经无法对萧诺造成任何伤害了，因为萧诺的无边杀道“杀气”竟然能够开始吞噬赤砂之蝎的毒药，转换成“杀气”在萧诺的经脉中运行。

　　很显然，要不是赤砂之蝎多次使用毒药对萧诺展开迫害的话，萧诺的无边杀道“杀气”不可能吞噬那些剧毒。现在，萧诺的身体已经完全熟悉了那些毒药，失去了毒药的赤砂之蝎已经变得不是那么可怕了。起码，现在萧诺不需要顾虑面前赤砂之蝎的毒药，任凭赤砂之蝎的进攻落在自己身上，都没有任何的感觉。

　　那些暗器落在萧诺的要害部位，最多也就是损失一些体力值而已，萧诺身上的伤口能够在最短的时间恢复，因为萧诺拥有被神之领域数据化的身体，更是拥有漩涡一族血脉的力量。现在的萧诺就好像是不死的修罗一样，每一次都要来到赤砂之蝎的面前展开进攻，每一次进攻都要落在赤砂之蝎，又或者是赤砂之蝎傀儡的身上。

　　而且，萧诺看过火影忍者这部动漫的原著剧情，他知道赤砂之蝎的弱点到底在那里。此时此刻，赤砂之蝎已经把自己改造成了傀儡，他的弱点就是胸口的机械卷轴，只要毁掉赤砂之蝎的机械卷轴，就能够成功的杀死赤砂之蝎。要不然的话，赤砂之蝎能够借助自己所有的傀儡复活，这就是赤砂之蝎的艺术，属于赤砂之蝎的不死之身。

　　看破了赤砂之蝎的不死之身，萧诺就能够在战斗的时候压制住赤砂之蝎，起码不惧怕赤砂之蝎剧毒的萧诺，是能够在战斗中取得一些优势的。这时候，赤砂之蝎也不清楚萧诺到底是什么情况，好像自从萧诺恢复了实力之后，赤砂之蝎在面对萧诺的时候就有一种压迫感，彷佛萧诺所拥有的力量，能够杀死赤砂之蝎一样。

　　看到情况对自己有些不利，赤砂之蝎不禁冷哼了一声，眼神之中的杀意也是越发浓重了。

　　只可惜……

　　道高一尺，魔高一丈！

　　赤砂之蝎就算能够用自身的实力压制住萧诺，可是萧诺已经控制住了无边杀道的心魔，等于是入魔！

　　入魔状态下的萧诺，所拥有的手段完全不是赤砂之蝎能够想象的。

　　下一秒，萧诺的速度突然变快了几分，竟让赤砂之蝎都寻找不到萧诺的所在！

　　“给我死吧！”

　　“咚……”

　　骤然间，萧诺的身影来到了赤砂之蝎的面前，虽然只是一记普通的斩击落在了赤砂之蝎的身上，可是这一次赤砂之蝎的傀儡上竟然出现了一丝裂痕。更可怕的是，萧诺那双万花筒形态的写轮眼居然急速旋转了起来，旋即在萧诺的背后更是出现了一抹血色的虚影，正是萧诺又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术，须佐能乎。

　　须佐能乎的身影只是刚刚出现而已，赤砂之蝎就感觉无限的压力压迫而来，让他差一点就喘不过气来。而萧诺也没有让须佐能乎蒙羞，更是没有让自己那双万花筒形态的写轮眼蒙羞。紧接着，就在萧诺的须佐能乎刚刚展现出八臂修罗的模样时，那须佐能乎的手掌竟然一下就落在了赤砂之蝎的身上，将赤砂之蝎狠狠碾压在了沙土之中！

　　“轰隆……”


第一百九十八章 第三代，风影！

　　“轰隆……”

　　萧诺刚刚使用那双万花筒形态的写轮眼，凝聚出庞大的须佐能乎，接着那须佐能乎的手掌就重重的按在了赤砂之蝎的身上，完全没有给赤砂之蝎任何反击的机会。萧诺的须佐能乎原本就聚集了一些无边杀道的“杀气”，那如同八臂修罗一样的须佐能乎更是有着常人无法想象的力量，萧诺坚信自己的须佐能乎能够碾碎赤砂之蝎的傀儡。

　　然而，想要击败赤砂之蝎不是那么简单的事情，就算萧诺使用万花筒形态的写轮眼也是一样。万花筒写轮眼是一种武器，萧诺现在拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，单单拥有万花筒写轮眼这件武器，也不可能在短时间内击败赤砂之蝎。更何况，赤砂之蝎现在还没有展现出全部实力来战斗，他现在仍然在压制自己的实力。

　　下一秒，萧诺就见赤砂之蝎的身影又出现在了自己的面前，只是他的手中再没有任何傀儡出现。毫无疑问的，刚刚萧诺须佐能乎的进攻，是将赤砂之蝎的本体碾碎了。可是，赤砂之蝎早就把自己改装成了傀儡，能够随意的更换自己的身体来战斗。就好像现在这样，赤砂之蝎就将自己的身体和傀儡变换了一下位置，躲避开了萧诺幻化出来的须佐能乎的进攻。

　　但是，萧诺耗费大量的无边杀道“杀气”，凝聚出来犹如八臂修罗一样的须佐能乎，可不是简单的进攻一次而已。紧接着，萧诺的身体完全进入到须佐能乎的体内，这样就能够防御住赤砂之蝎那无孔不入的攻击。拥有须佐能乎的防御，萧诺不必考虑赤砂之蝎的进攻，完全将注意力放在进攻赤砂之蝎上，一步步将赤砂之蝎逼入到劣势之中。

　　只是，赤砂之蝎不可能就这样看着萧诺进攻，就算萧诺使用了万花筒写轮眼的力量，可是赤砂之蝎的实力仍然要超出萧诺许多。拥有火影忍者世界影级强者的实力，更是拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，赤砂之蝎刚刚在萧诺幻化出须佐能乎的时候落入了下风，下一回合的进攻就用自身的实力扭转了战局。

　　萧诺万万没有想到，赤砂之蝎的傀儡术竟然精通到了如此程度。就在萧诺进入到须佐能乎的身体之中，要将注意力全部放在进攻端的时候，忽然赤砂之蝎竟然直接来到了萧诺的面前。而且，在萧诺那双万花筒形态的写轮眼当中，能够清晰的看到赤砂之蝎的手中已经出现了几根查克拉线，那些查克拉线居然一下就黏在了萧诺幻化出的须佐能乎上。

　　此时此刻，萧诺是用自己那双万花筒写轮眼的力量来控制须佐能乎的，可是当赤砂之蝎将查克拉线黏在了须佐能乎上面之后，萧诺竟然发现须佐能乎竟然不受自己的控制了。毫无疑问的，这时候是赤砂之蝎用查克拉线在控制萧诺的须佐能乎，他竟然把萧诺的须佐能乎当成了自己的傀儡，用萧诺的力量来打压萧诺。

　　“嘭……”

　　然后，在赤砂之蝎控制了萧诺的须佐能乎之后，赤砂之蝎没有丝毫犹豫的就控制住须佐能乎的六条手臂，开始往萧诺幻化出的须佐能乎胸口砸去。原本，萧诺的须佐能乎拥有强悍的进攻能力和防御能力。可是，当赤砂之蝎控制住萧诺的须佐能乎之后，赤砂之蝎就能够利用须佐能乎的进攻能力，来压制须佐能乎的防御能力。

　　如此一来，萧诺的防御自然不够看了，可是他又不能在这个时候解除掉须佐能乎。无疑的，使用万花筒写轮眼幻化出须佐能乎，不仅消耗万花筒写轮眼的力量，更是消耗萧诺体内无边杀道的“杀气”。但是，如果萧诺一下就解除掉须佐能乎的话，萧诺生怕赤砂之蝎会用自己的查克拉线控制住自己的身体，那样一来萧诺就真的没有办法和赤砂之蝎战斗了。

　　现在，须佐能乎就好像是萧诺的盔甲一样，千万不能在赤砂之蝎控制住须佐能乎后，就解除掉须佐能乎，那样赤砂之蝎就能够在战斗中获得更多的优势了。所以，萧诺赶快爆发了体内无边杀道的“杀气”，用无边杀道的“杀气”开始吸收赤砂之蝎的查克拉。赤砂之蝎的查克拉线原本就粘在须佐能乎的身上，这样一来萧诺自然能够通过那些查克拉线，来吸收走赤砂之蝎的查克拉了。

　　眼见着自己体内的查克拉开始优势，赤砂之蝎的瞳孔当中顿时闪过一抹凝重之色，显然他没有想到面前的萧诺竟然还有这样的手段。这样一来，赤砂之蝎就不能用查克拉线继续控制萧诺的须佐能乎了。不过，赤砂之蝎在撤除掉了自己的查克拉线之后，仍然没有召唤出另一具傀儡，他竟然开始用查克拉线骚扰萧诺，不给萧诺吸收自己查克拉的机会。

　　萧诺想要使用无边杀道的“杀气”来吸收赤砂之蝎的查克拉，同样是需要一定的准备时间的。特别是查克拉线不容易被人发现，萧诺要凭借着那双万花筒写轮眼的洞察能力才能够发觉，要寻找起来更是有一些麻烦。所以，每次当萧诺要通过查克拉线吸收赤砂之蝎查克拉的时候，萧诺都需要短短三，四秒钟的准备时间才可以。

　　而赤砂之蝎就是看准了萧诺需要消耗了短短几秒钟的时间，每次将查克拉线放在萧诺的须佐能乎上，根本就不超过两秒钟的时间。在两秒钟的时间内，赤砂之蝎完全能够限制住须佐能乎的进攻，可是萧诺要维持这样巨大的须佐能乎，需要消耗的无边杀道“杀气”是非常庞大的。这样一来，赤砂之蝎自然能够在战斗中渐渐取得优势，因为萧诺在消耗一面绝对无法比得过赤砂之蝎的。

　　看到这样的情况发生，萧诺深深的吸了一口气，接着竟然开始缩小须佐能乎的体型。可能就算是宇智波鼬，都没有办法像萧诺这样的控制须佐能乎的大小，因为宇智波鼬对于查克拉的掌控能力，没有萧诺对无边杀道“杀气”的掌控能力强。现在，萧诺已经进入到了“入魔”的状态之中，对无边杀道“杀气”的掌握简直可以说是到达了极致。

　　所以，萧诺能够利用自身对无边杀道“杀气”的控制，来随意的扩大和缩小须佐能乎的体型！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　萧诺使用万花筒写轮眼和无边杀道“杀气”凝聚出的须佐能乎，一点点的缩小，彷佛变成了盔甲的模样在萧诺的身体之外。这时候，萧诺完全不会被须佐能乎的体型所限制，又拥有了那如同鬼魅一样的速度。紧接着，萧诺的身影一下就来到了赤砂之蝎的面前，控制着须佐能乎直接对准面前的赤砂之蝎展开进攻，使用的更是自己的自创技能：虎狩鬼斩！

　　虎狩鬼斩现在的光芒已经完全变成了血红色，在来到赤砂之蝎面前的时候，就连赤砂之蝎都感觉到了威胁的味道。然后，赤砂之蝎没有硬抗住萧诺的进攻，反倒是使用了一个忍术来躲避萧诺的进攻。下一秒，萧诺就见赤砂之蝎好像完全变成了沙子一样，就这样散落在了自己的面前，躲避开了自己准备已久的斩击。

　　而且，当赤砂之蝎再一次出现的时候，赫然已经来到了萧诺的背后，手中的查克拉线更是往萧诺的身体上缠绕而来。看到这样的情况发生，萧诺又一次使用了学习自七龙珠世界的残影拳，利用残影躲避开了赤砂之蝎的进攻。并且，因为萧诺的速度本来就非常惊人的缘故，萧诺居然在使用残影拳过后，一下来到了赤砂之蝎的背后！

　　“狼牙……风风拳！”

　　“嗖……”

　　来到了赤砂之蝎的背后，萧诺第一时间就展开了进攻，使用的同样是学习自七龙珠世界的武技：狼牙风风拳。现在，萧诺外面凝聚着须佐能乎的盔甲，使用狼牙风风拳的威力更加惊人。刚刚来到赤砂之蝎的面前，赤砂之蝎甚至没有任何反应的机会，就被萧诺的第一拳打中了胸口，紧接着萧诺那如同暴雨一般的进攻，就落在了赤砂之蝎的傀儡身体上。

　　可惜，萧诺忘记傀儡是没有任何穴道的，所以萧诺的狼牙风风拳完全没有办法持续。狼牙风风拳的可怕之处，就在于穴道的打击和身体的限制，现在赤砂之蝎的身体是傀儡之身，自然没有办法被萧诺进攻到穴道。这样一来，萧诺的连续进攻就无法继续，所以赤砂之蝎随后就躲避开了萧诺的进攻，更是抓住了萧诺进攻之时的破绽。

　　现在，赤砂之蝎的手中虽然没有任何傀儡，可不代表赤砂之蝎就无法用自己的身体来战斗。赤砂之蝎的身体就是傀儡改造而成的，上面的机关简直可以说是数不胜数。然后，未等萧诺反应过来的时候，赤砂之蝎竟然张开了嘴巴，接着就吐出了火焰。当然，那火焰根本就不是火遁的忍术，而是赤砂之蝎之前用机关制造出来的火焰。

　　萧诺就算是一般的火遁忍术都可以抵抗，更何况是赤砂之蝎用机关弄出来的火焰呢。虽然，那火焰里面有着赤砂之蝎配置的剧毒，可是萧诺现在的身体已经能够抵抗赤砂之蝎的毒素，所以那火焰的威力自然要下降几个层次。然而，谁想赤砂之蝎用火焰的进攻只是一个虚招而已，他之所以要弄出火焰来，为的就是给自己制造一个机会，拿出自己感觉最出色的傀儡！

　　“路西菲尔，我倒是没有想到，你居然把万花筒写轮眼运用到了如此程度。”

　　火焰散去，赤砂之蝎手握着一个卷轴站在萧诺的面前，淡淡的说道：

　　“可能就算是宇智波鼬，都没有办法将万花筒写轮眼运用成你这样吧。”

　　“毕竟，你好像一点都不怕查克拉的消耗，竟然一直能够维持万花筒写轮眼的样子。”

　　“宇智波鼬的身体是和你没有办法相提并论的，所以迟早有一天你能够超越宇智波鼬。”

　　“可惜，你是永远都看不到自己超越宇智波鼬的那一天了，因为你马上就要死在我的手里。”

　　“不过，就算是死在我的手里，你也应该感觉到骄傲了。”

　　“因为，我是要用我最强的傀儡杀死你！”

　　说着，赤砂之蝎已经展开了自己手中的卷轴，而萧诺虽然想在此时此刻毁掉赤砂之蝎的卷轴，只可惜赤砂之蝎完全没有给萧诺任何机会。紧接着，赤砂之蝎的傀儡就出现在了萧诺的面前，而且当萧诺看到赤砂之蝎手中那具傀儡的时候，双眼中的瞳孔都不禁微微紧缩了一下。因为，这一刻赤砂之蝎拿出来的傀儡，正是他所制造的人型人类。

　　更重要的是，这具人型傀儡的原型，就是砂忍村的第三代风影！

　　“呼……”

　　看到赤砂之蝎已经将第三代风影的傀儡召唤了出来，萧诺关闭了那双万花筒形态的写轮眼，须佐能乎也自然而然的消失在了萧诺的身体之上。然后，当萧诺用普通的三勾玉形态写轮眼看向赤砂之蝎的时候，可以看到萧诺的瞳孔当中满是凝重的神色。接着，在萧诺活动了一下自己的身体，爆出了如同炒豆的响声后，萧诺盯着面前的赤砂之蝎便说道：

　　“果然，第三代风影是死在你的手里的，赤砂之蝎。”

　　“而且，你不仅是杀死了第三代风影，更是把第三代风影制造成了人型傀儡。”

　　“早在很久之前，我就听说第三代风影的死和你有关，只是我一直都没有相信而已。”

　　“真没想到，当年的你就能够杀死第三代火影了，不得不说你赤砂之蝎是一个天才。”

　　“可是……”

　　说着，萧诺又稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“可是，既然你连第三代风影都能够杀死，为何你不能帮助我和迪达拉回收一尾守鹤的人柱力？”

　　“难道，你感觉自己的罪过还能够救赎吗？”

　　“第三代风影都死在了你的手里，你感觉砂忍村的那群家伙还能够原谅你吗？”

　　“你之前做的那些事儿，有任何必要吗？”

　　就在萧诺话音刚落的时候，赤砂之蝎看着面前的萧诺邪魅的一笑，说道：

　　“没有必要，但是……”

　　“我喜欢！”

　　“这样的理由就已经足够了！”

　　说道这里，赤砂之蝎好像没有和萧诺继续磨叽下去的意思，接着就控制着第三代风影的傀儡，对准萧诺的方向进攻了过去。现在，萧诺要面对的不是赤砂之蝎一名火影忍者世界的影级强者了，而是要面对赤砂之蝎和第三代风影两名恐怖的火影忍者世界影级强者。哪怕，第三代风影现在已经是一具傀儡了，可是他在赤砂之蝎的手中同样拥有火影忍者世界影级强者的实力。

　　不要忘记，赤砂之蝎可是能够同时操控几百个傀儡的存在，只是控制自己的身体和第三代风影两具傀儡而已，对于赤砂之蝎来说完全没有任何难度。所以，萧诺现在是要面对赤砂之蝎和第三代风影两名影级强者。同时面对赤砂之蝎和第三代风影的情况下，萧诺是没有任何获胜的机会的，毕竟萧诺感觉自己光是对付赤砂之蝎就足够麻烦的了。

　　看着第三代风影的身影来到了自己面前，萧诺几乎以为那是第三代火影本人来到了自己面前，而不是第三代风影的傀儡。然而，就在萧诺全神贯注的准备对付面前那具第三代风影的傀儡时，忽然赤砂之蝎的身影竟然出现在了萧诺的背后。在两者夹击之下，萧诺完全没有任何还手的力量，竟然直接被赤砂之蝎右手的暗取伤到了腿部！

　　“唰……”

　　就算萧诺的反应速度非常快，及时用武装色霸气展开了防御，可是萧诺的腿部仍然出现了一丝伤痕。而且，就在赤砂之蝎的进攻刚刚得逞的时候，那第三代风影的进攻又来到了萧诺的面前。要同时面对赤砂之蝎和第三代风影，萧诺实在是感觉有些吃力。所以，萧诺选择用另一种方式来对付赤砂之蝎，那就是在游走中战斗。

　　赤砂之蝎的速度不是很快，更何况要在控制第三代风影傀儡的情况下对萧诺展开进攻，更是进一步限制住了赤砂之蝎的速度。如此一来，萧诺就拥有足够的时间来移动，只要不被赤砂之蝎进攻到，萧诺还是有信心能够伤到赤砂之蝎的。就算是最恶劣的情况，萧诺也感觉自己不能死在赤砂之蝎的手里。谁想到，正当萧诺如此自信的想着的时候，赤砂之蝎的嘴角忽然出现了一抹诡异的笑容。

　　“路西菲尔，你的想法非常不错，只可惜你还是不了解我这具傀儡的强悍之处。”

　　“没错，这具第三代风影的傀儡，可能没有当年第三代风影的全部力量，但他可继承了第三代风影的真正恐怖之处！”

　　“路西菲尔啊！你现在还没有发现吧！”

　　“你已经一步步走入到我的牢笼之中了！”

　　“现在，我就让你见识一下，第三代火影最强的忍术！”

　　“砂铁之术吧！”


第一百九十九章 傀儡的悲哀！

　　第三代风影能够被称之为史上最强风影，就是因为第三代风影掌握着一种秘术，名为砂铁之术。萧诺在和赤砂之蝎战斗的时候，一直都在提防着赤砂之蝎使用第三代风影的傀儡。然而，萧诺的阻止还是稍微有些失败，赤砂之蝎现在不仅已经召唤出了第三代风影的傀儡，更是在战斗的时候要通过第三代风影的傀儡，使用传说中的砂铁之术！

　　局势，一下就对萧诺变得更为不利起来，就连获胜的希望都距离萧诺越来越远了。

　　没错，赤砂之蝎现在是控制着第三代风影的傀儡在战斗，并不是萧诺要面对赤砂之蝎和第三代风影两名火影忍者世界的影级强者。可就算是这样，赤砂之蝎和第三代风影的傀儡，也能够比拟两名火影忍者世界影级强者的实力了。现如今，萧诺只拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，要对付这样状态下的赤砂之蝎，实在是太困难了一些。

　　更何况，控制第三代风影的傀儡对赤砂之蝎来说实在是太轻松了，外加那具第三代风影傀儡的砂铁之术，萧诺实在是想不到自己有任何获胜的希望。但是，逃跑对于萧诺来说同样是不可能的，就因为那名为美奈子的砂忍村下忍的死，萧诺就要在赤砂之蝎的面前讨一个说法来，所以就算萧诺要面对的强敌是赤砂之蝎，和他手中的第三代风影傀儡，萧诺都不能有任何逃跑的想法。

　　“现在，只有再开启万花筒写轮眼了！”

　　“也只有开启万花筒写轮眼的我，才拥有获胜的希望！”

　　在赤砂之蝎刚刚要通过第三代风影傀儡使用砂铁之术的时候，萧诺脑海中就冒出了这样的想法。接着，萧诺不顾自己那双万花筒写轮眼的消耗，直接就开启了万花筒形态的写轮眼。然后，萧诺就感觉到体内的“杀气”如同流水般消耗，不过开启万花筒写轮眼的萧诺，倒是在面对赤砂之蝎和那具第三代风影傀儡的时候，稍微有了一点信心。

　　万花筒写轮眼让萧诺拥有三百六十度无死角的洞察能力，现在萧诺能够清晰的感知到周围的一切情况，就连赤砂之蝎的一些小动作都能够感觉的到。但是，赤砂之蝎之所以能够成为傀儡师的宗室，可不是那么容易就被萧诺看穿的。下一秒，就在赤砂之蝎控制着第三代风影傀儡一步步逼来的时候，萧诺万万没有想到面前的那具第三代风影傀儡，竟然只是详攻而已。

　　那具第三代风影的傀儡很快就来到了萧诺的面前，因为先前赤砂之蝎说过要使用砂铁之术的缘故，所以萧诺一直都在提防着第三代风影的砂铁之术。而当萧诺看着第三代风影傀儡一步步逼近的时候，萧诺瞳孔当中的大风车已经开始缓缓的转动起来，那是万花筒写轮眼运转到极致的征兆，萧诺不想错过第三代风影傀儡的每一次细微动作。

　　可是，萧诺就算在开启了万花筒写轮眼之后，拥有三百六十度无死角的视觉能力，可是萧诺的精力是有限的。此时此刻，萧诺的精力全部都放在了面前的第三代风影傀儡身上，自然就有些忽略了控制第三代风影傀儡的赤砂之蝎。紧接着，就在萧诺的身影刚刚错过第三代风影傀儡的瞬间，赤砂之蝎本体的身影居然一下来到了萧诺的面前。

　　而且，那赤砂之蝎竟然丝毫没有任何使用暗器的意思，竟是一拳重重的打在了萧诺的腹部上！

　　“咚……”

　　赤砂之蝎的身体全部都是由特殊的材质制造出来的，所以就算赤砂之蝎的拳头不是很重，但萧诺被赤砂之蝎命中腹部的时候，仍然忍不住闷哼了一声。更加恐怖的是，赤砂之蝎在第一次击中萧诺的时候，就将自身的查克拉线粘在了萧诺的腹部之上。不过，萧诺的万花筒写轮眼是能够看到赤砂之蝎的查克拉线的，这样总算让萧诺在面对赤砂之蝎的时候稍微有了一些底气。

　　万花筒写轮眼的消耗本来就非常恐怖，萧诺非常需要补充体内无边杀道“杀气”的来源，旋即萧诺就开始吸收赤砂之蝎粘在自己腹部上的查克拉线，总算是稍微补充了一些无边杀道的“杀气”。可是，还没等萧诺完全吸收完赤砂之蝎的查克拉线的时候，第三代风影傀儡竟然已经出现在了萧诺的面前，同样是简简单单的一拳打在了萧诺的背部上。

　　两次被敌人的进攻命中，而且还不是在萧诺大意的情况下，现在的萧诺正一步步走向失败，在面对赤砂之蝎和第三代风影傀儡的时候，萧诺简直可以说是没有任何优势。但是，就在萧诺刚刚被第三代风影傀儡命中的时候，萧诺的身影突然一个瞬间来到了第三代风影傀儡的背后。那是萧诺使用了神之领域的技能：残影拳（龟仙流）LVMAX后，一下闪躲到了第三代风影傀儡的背后。

　　而且，当萧诺来到第三代风影傀儡背后的一瞬间，萧诺的手掌一下就附着上了浓郁的无边杀道“杀气”。那赤红色的“杀气”弥漫在萧诺的手心之上，配合萧诺那赤红色的瞳孔，让萧诺简直如同从地狱归来的修罗一样。紧接着，没等赤砂之蝎反应过来萧诺要做什么的时候，萧诺的手掌竟然在第三代风影傀儡的旁边四处劈砍了起来。

　　要是在旁人的眼中，萧诺现在的做法无疑是非常可笑的，因为萧诺连续的出手竟然没有一下命中在第三代风影傀儡的身上。可是，在赤砂之蝎的眼中，萧诺这样的做法无疑是非常明智的。这时候，萧诺居然没有直接来进攻第三代风影的傀儡，而是在劈砍着赤砂之蝎凝聚出来的查克拉线，那些查克拉线是用来控制第三代风影傀儡用的。

　　只要萧诺能够把赤砂之蝎的这些查克拉线全部劈砍光，萧诺就有信心能够夺走第三代风影的傀儡。毕竟，现在的第三代风影已经不是当初的火影忍者世界影级强者了，而是一具完全没有生命征兆的傀儡。趁着现在第三代风影的傀儡还没有使用出传说中的砂铁之术，萧诺想要在这里夺走第三代风影傀儡的主权，让赤砂之蝎失去一具几乎接近完美的傀儡。

　　但是，有的时候变化总是要比变化快上许多，接着就在萧诺刚刚要吸收走赤砂之蝎的查克拉线，将那些控制第三代风影傀儡身上的查克拉线全部清楚掉的时候，那赤砂之蝎的身影居然又一次来到了萧诺的面前。而且，同一时间里，那具第三代风影的傀儡也展现出了凌厉的獠牙，直接使用出了传说中的砂铁之术！

　　“嗞……”

　　“嗞……”

　　一瞬间，黑色的沙子已经出现在了萧诺的身体左右，那正是第三代风影傀儡使用出的砂铁之术。砂铁之术的沙子和普通的沙子有所不同，砂铁之术的沙子完全是黑色的模样，看起来就好像是铁块一样。接着，就在萧诺看到那些黑色的砂铁开始出现的时候，萧诺直接就利用自己那犹若鬼魅一样的速度，开始同第三代风影的傀儡拉开距离。

　　然而，就在萧诺刚刚要躲避开的时候，那些黑色的砂铁竟然一下就缠绕在了萧诺的双脚之上。而且，那些被第三代风影傀儡所控制的砂铁，居然在短短的一瞬间就变成了一副坚固的脚铐。这样的脚铐不仅限制住了萧诺的速度，更是将萧诺狠狠的限制在了原地，接下来萧诺要面对的就是赤砂之蝎和第三代风影傀儡的怒火。

　　不过，就算这些砂铁制造的脚铐非常的坚固，可不要忘记萧诺拥有无边杀道的“杀气”。无边杀道的“杀气”能够吸收任何力量，起码萧诺现在还没有见过无边杀道“杀气”不能吸收的力量。然后，当那些砂铁的脚铐已经完全限制住萧诺行动的时候，萧诺没有丝毫犹豫的催动了体内无边杀道的“杀气”，旋即就可以看到那些坚固的砂铁竟然有了松动的意思。

　　很显然，这时候的萧诺已经用无边杀道的“杀气”，开始吸收那些砂铁之中蕴含的查克拉。这就是无边杀道“杀气的”恐怖之处，只要给萧诺足够时间的话，萧诺完全可以吸收走任何忍术，因为每一种忍术的催动都需要查克拉这种奇异的力量。紧接着，等到萧诺吸收光那些砂铁中蕴含的查克拉后，萧诺不仅摆脱了面前的困装，更是连体内无边杀道的“杀气”都恢复了许多。

　　攻防转换，刚刚第三代风影傀儡和赤砂之蝎的配合打了萧诺一个措手不及，现在萧诺终于摆脱了第三代风影傀儡的砂铁之术，接着就又一次来到了赤砂之蝎本体的面前。只是，萧诺万万没有想到赤砂之蝎的行动竟然如此之快，正当萧诺一个瞬间来到赤砂之蝎面前的时候，赤砂之蝎竟然已经让第三代风影的傀儡挡在了自己面前。

　　把第三代风影的傀儡当做自己的盾牌，掩饰自己本体傀儡的弱点，这就是赤砂之蝎现在想要做的事情。只是，赤砂之蝎不知道萧诺早就知道他身体的秘密，要不然赤砂之蝎可能完全不会遮掩自己身体的秘密，更不能用第三代风影的傀儡当盾牌。不过，既然赤砂之蝎不知道萧诺这么了解他，萧诺自然就拥有更多的机会来战胜赤砂之蝎。

　　然后，萧诺见第三代风影的傀儡阻挡在了自己的面前，竟然没有丝毫犹豫的用体内无边杀道“杀气”转换成了武装色霸气。一时间，萧诺的双臂都蒙上了一股漆黑的色彩，那是武装色霸气使用到极致的模样。紧接着，萧诺的拳头一下就落在了第三代风影傀儡的身上，只是萧诺没有想到的是，他的拳头打碎了面前第三代风影傀儡的胸膛，可是第三代风影傀儡在同一时间里，居然使用砂铁之术限制住了他。

　　“轰隆……”

　　“轰隆……”

　　第三代风影傀儡胸膛的碎片仍然在飞舞，可是那些碎片竟然在散落的同时，以非常奇异的轨迹，回归到了第三代风影傀儡的身上，重新将第三代风影傀儡组合好。但是，萧诺就没有第三代风影那种能力了，就在萧诺看着第三代风影傀儡的缺口恢复过去的时候，萧诺的全身竟然都被沉重的砂铁挤压在了那里，根本就动弹不得。

　　原来，早在赤砂之蝎准备要进攻萧诺的时候，他就已经用第三代风影傀儡的查克拉，凝聚出了许多砂铁在那里。只要萧诺敢来到赤砂之蝎的面前，赤砂之蝎就要用那些沉重的砂铁限制住萧诺。现在，那些砂铁完全落在萧诺的身上，就算萧诺无边杀道的“杀气”能够吸收走其中的查克拉，可那些失去查克拉支持的砂铁仍然狠狠的压在萧诺的身体上。

　　这样一来，赤砂之蝎就有了更多的机会来进攻萧诺，只是赤砂之蝎忘记了，萧诺拥有神之领域的技能：瞬身术LVMAX。使用神之领域的技能：瞬身术LVMAX，萧诺躲避开了那些砂铁的重量，没有再轻易的进攻面前的第三代风影傀儡。狠狠的盯着面前那具第三代风影的傀儡，萧诺瞳孔当中的大风车又一次旋转了起来，下一秒黑色的火焰就已经出现在了第三代风影傀儡的身上。

　　“天照！”

　　赤砂之蝎怎么也想不到，萧诺竟然能够在此时此刻还使用万花筒写轮眼的瞳术：天照，要知道现在的萧诺已经多次使用那双万花筒写轮眼，要是换做宇智波鼬的话，可能使用这么多次万花筒写轮眼的他，都已经丧命在这里了。然而，萧诺和宇智波鼬的体质有些不同，萧诺不仅是被神之领域数据化身体的传承者，更是拥有漩涡一族血脉的力量。

　　拥有漩涡一族血脉力量的萧诺，身体的恢复能力完全不是赤砂之蝎能够想象的。而且，萧诺这一次使用的天照非常强力，居然在短时间内就烧毁了第三代风影傀儡的半个身体。只是，萧诺只能支持天照之火焚化第三代风影的半个身体而已，因为萧诺的“杀气”还不是无限的，要不是刚刚他吸收了很多第三代风影傀儡的查克拉，或许萧诺现在已经无法使用出这样威力的天照了。

　　而且，又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照，萧诺明显感觉自己的视力下降了许多，现在就连看东西的时候都模糊不清了。两次机会，现在萧诺只有两次机会再使用万花筒写轮眼，只要萧诺使用万花筒写轮眼第三次使用禁术，萧诺就有可能完全失明。等到那时候，萧诺再没有和赤砂之蝎战斗的本钱，双目失明的萧诺同样再没有现在这样的战斗力。

　　为了保险起见，萧诺最终还是关闭了那双万花筒形态的写轮眼。只是，萧诺在关闭万花筒写轮眼的同一时间里，竟然使用了水无月一族血脉的力量。紧接着，那已经被焚化了一半的第三代风影傀儡，居然被萧诺直接用冰遁封闭在了其中。现在，赤砂之蝎的查克拉线再不能控制第三代风影的傀儡，那第三代风影的傀儡就好像石碑一样，伫立在那里，再无法行动。

　　“赤砂之蝎，傀儡的弱点，就在这里。”

　　这时候，萧诺虽然十分的虚弱，但仍然强撑着虚弱的身体，说道：

　　“傀儡永远是傀儡，不是真的人。”

　　“就算第三代风影的傀儡很强，可是他被封闭在了冰块中，仍然无法从内部破除掉冰块。”

　　“赤砂之蝎，你的查克拉线应该已经无法再继续控制第三代风影了吧？”

　　“没错，我使用冰遁的目的，就是为了除掉你控制第三代风影傀儡的手段！”

　　“这样一来，第三代风影的傀儡就算是废了！”

　　“他……废在了我的手里！”

　　听到萧诺说出的话语之后，赤砂之蝎深深的看了萧诺一眼，说道：

　　“没错，你说的一点错都没有，路西菲尔。”

　　“傀儡永远是傀儡，不可能像人类一样有自己的思维。”

　　“但是，你以为你使用的冰遁就能够困住我的傀儡吗？”

　　“你实在是太天真了！”

　　就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，突然萧诺发现那被冰封在冰块中的第三代风影傀儡，竟然开始剧烈的颤动起来，就好像要破除冰块而出一样。但是，萧诺知道现在赤砂之蝎没有查克拉线粘在第三代风影傀儡的身上，所以萧诺有些不可置信面前的一幕，他感觉自己已经完全消除了赤砂之蝎和第三代风影傀儡的连接，可是第三代风影傀儡为何还能够颤动？

　　下一秒，萧诺在用那双三勾玉形态写轮眼观察赤砂之蝎，还有那具被冰封在其中的第三代风影傀儡的时候，忽然发现赤砂之蝎的手中好像有什么隐秘的东西。看到赤砂之蝎手中有隐秘的东西存在，萧诺脑海中忽然出现了一个可怕念头。

　　那就是……

　　第三代风影的傀儡，莫非还能用遥控器来操控吗？


第二百章 艺术，爆炸！

　　原本，萧诺是想要使用水无月一族血脉的力量，利用冰遁来冰封住第三代风影的傀儡，这样就能够切断第三代风影傀儡和赤砂之蝎之间的联系。如此一来，萧诺就不需要在面对第三代风影傀儡的时候发愁，毕竟傀儡永远是傀儡，没有了赤砂之蝎这名强悍的傀儡师的操控，第三代风影的傀儡根本就没有半点威胁，如同死物一样。

　　但是，萧诺没有想到赤砂之蝎竟然还有类似于遥控器的东西，这种遥控器应该就是遥控第三代风影傀儡的，显然赤砂之蝎也想过和第三代风影傀儡失去联系的时候，该如何控制第三代风影的傀儡恢复控制。只是，萧诺那双三勾玉形态的写轮眼已经察觉到了赤砂之蝎的动作，所以萧诺接下来要做的事情，就是完全毁掉第三代风影的傀儡。

　　现在，第三代风影的傀儡已经被毁掉了一半之多，那万花筒写轮眼的瞳术：天照可不是开玩笑的，特别是萧诺在使用万花筒写轮眼瞳术：天照的时候，更是消耗了大量的无边杀道“杀气”，短时间内就毁掉了那具第三代风影傀儡的一半身体。此时此刻，那被冰封在其中的第三代风影傀儡残破不堪，正是萧诺毁掉他的最好机会。

　　下一秒，那冰封住第三代风影傀儡的冰块，竟然开始一点点的移动了起来。用这样的方式控制水无月一族血脉的力量，虽然对现今的萧诺来说稍微有一些吃力，可萧诺的无边杀道“杀气”倒还是充足，能够在几秒钟之内破坏掉第三代风影的傀儡。而赤砂之蝎见到萧诺竟然要完全破坏掉第三代风影的傀儡，眼神当中也出现了一抹焦急之色，毕竟第三代风影的傀儡，可是赤砂之蝎最珍贵的傀儡之一啊！

　　曾经，赤砂之蝎在杀死第三代风影的时候就耗费了很大的力气，因为他需要保证第三代风影的身体完整，这样才能够制造出强大的傀儡来。第三代风影被赤砂之蝎完整的杀死，只是赤砂之蝎制造第三代风影傀儡的第一步而已。接下来，赤砂之蝎要提炼第三代风影傀儡的查克拉，更是要完全剥夺第三代风影身体的神秘之处，融入到自己的傀儡之中。

　　甚至，就连制造第三代风影傀儡的材料，都是赤砂之蝎在忍者界之中耐心搜集到的。先不说第三代风影傀儡的价值，就是制造第三代风影傀儡材料的价值，在忍者界就已经可以说是天价了。所以，不到万不得已的时候，赤砂之蝎是绝对不可能让第三代风影的傀儡就这样被损坏的，更是不能损坏在萧诺的手中。

　　看到萧诺想要破坏第三代风影的傀儡，赤砂之蝎几乎没有丝毫犹豫，就连控制第三代风影傀儡的遥控器都收了起来。紧接着，赤砂之蝎的身影就已经来到了萧诺的面前，他是要用自己的进攻来分散萧诺的注意力。只是，赤砂之蝎万万没有想到的是，萧诺看到赤砂之蝎来到自己的面前，竟然对着赤砂之蝎诡异的一笑。

　　然后，就在赤砂之蝎刚刚一拳轰在萧诺身上的时候，突然一阵脆响传入了赤砂之蝎的耳中。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　就在赤砂之蝎的拳头刚刚落在萧诺身上的一瞬间，萧诺已经使用水无月一族血脉的力量，完全控制住了冰封第三代风影傀儡的冰块。在风之国这样的环境之中，想要使用水无月一族血脉的力量稍微有些费力。可是，萧诺已经下定决心要毁掉面前的第三代风影傀儡，所以萧诺不惜消耗体内无边杀道的“杀气”，都要毁掉第三代风影傀儡。

　　然后，当赤砂之蝎的进攻落在萧诺身上的时候，萧诺终于完全控制住了冰封第三代风影傀儡的冰块，让那些冰块相互挤压，一下就将第三代风影傀儡的身体碾成了碎末。这一下，第三代风影傀儡总算是被萧诺完全毁掉了，可是当萧诺的目光转移到面前赤砂之蝎身上的时候，萧诺不仅没有看到赤砂之蝎有任何悔恨的意思，更是在赤砂之蝎的脸上看到了一抹冷笑。

　　下一秒，让萧诺再无法镇定的事情发生了。原来，就在萧诺刚刚毁掉第三代风影傀儡的时候，赤砂之蝎的手指已经灵活的运作了起来。赤砂之蝎现在就好像是最勤劳的修补工一样，他的十根手指上都凝聚着查克拉线，竟然在短短几秒钟的时间内，就将第三代风影傀儡的碎末完全控制了起来，更是在用自身的查克拉来修补破碎的第三代风影傀儡。

　　接下来，十几秒的时间过去了，萧诺的身体被赤砂之蝎打的重重的摔落在了地面上，可是那具第三代风影傀儡的雏形，居然在这短短十几秒的时间内，就被赤砂之蝎完全拼凑了起来。现在，萧诺终于知道赤砂之蝎刚刚为何要进攻自己了。先前，赤砂之蝎进攻自己的目的不是为了打断自己破坏第三代风影的傀儡，而是要让自己快点把第三代风影的傀儡毁掉。

　　赤砂之蝎在挑选制造第三代风影傀儡材料的时候，就特意使用一种特殊的材料，那种材料不需要任何粘合的东西，只需要一种特殊的查克拉控制方法，就可以完全的粘合到一起。刚刚，第三代风影的傀儡被萧诺限制在了冰块之中，赤砂之蝎就算有遥控器那样的东西存在，短时间内也没有办法让第三代风影傀儡破困而出。

　　但是，当萧诺下定决心要毁掉第三代风影傀儡的时候，赤砂之蝎就可以趁着第三代风影傀儡被毁掉的时候，重新夺回第三代风影傀儡的控制权。就好像现在一样，赤砂之蝎虽然需要消耗大量的查克拉来修补第三代风影傀儡，可是第三代风影傀儡的控制权重新回到了赤砂之蝎的手中，让赤砂之蝎再不需要担心第三代风影傀儡落在萧诺的手里。

　　而萧诺现在还被赤砂之蝎一拳重重的击倒在地，更是没有办法来阻止赤砂之蝎修补第三代风影傀儡。接着，就在赤砂之蝎终于修补好第三代风影傀儡的时候，萧诺刚刚爬起来要进攻赤砂之蝎。可是，有第三代风影傀儡在手的赤砂之蝎，恐怖程度更是提升了一个档次，还未等萧诺真正展开进攻的时候，赤砂之蝎控制第三代风影傀儡又一次使用出了砂铁之术！

　　“忍法·砂铁天翼！”

　　在赤砂之蝎刚刚修补好第三代风影傀儡的时候，赤砂之蝎毫不犹豫的就控制第三代风影傀儡，使用出了传说中的砂铁之术。紧接着，那些被第三代风影傀儡控制的砂铁，居然一点点的凝聚粘合起来，变成了一双钢铁的翅膀，出现在了第三代风影傀儡的背后。而且，赤砂之蝎更是在下一秒跳到了第三代风影傀儡的身上，让第三代风影傀儡承载着自己。

　　踩在第三代风影傀儡的背上，赤砂之蝎虽然没有了和第三代风影傀儡一起夹击萧诺的优势，可是能够完美操控第三代风影傀儡的赤砂之蝎，还是在战斗中有一定的优势的。见到赤砂之蝎竟然要和自己在天空之中战斗，萧诺毫不犹豫的就使用了学习自七龙珠世界的：舞空术，因为萧诺感觉自己在天空战斗还是有一定优势的，起码他不必担忧翅膀被折断的问题。

　　只要赤砂之蝎控制着第三代风影傀儡飞向高空，萧诺就准备以伤换伤，以自己重伤的方式，来吸收走第三代风影傀儡制造那双砂铁翅膀的查克拉。只要把砂铁翅膀里的查克拉全部吸收一空，赤砂之蝎在短时间内绝对没有办法重新制造砂铁翅膀。如此一来，赤砂之蝎就要和第三代风影傀儡双双坠落到地面上，同样能够重伤到赤砂之蝎和那具第三代风影傀儡。

　　只可惜，萧诺的想法是非常不错的，现实却是不尽人意的。

　　就在赤砂之蝎控制第三代风影傀儡低空飞行起来的时候，赤砂之蝎盯着面前同样飞起的萧诺，嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑。

　　紧接着，未等萧诺开始展开进攻的时候，赤砂之蝎竟然又一次控制第三代风影傀儡使用了砂铁之术！

　　“忍法·砂铁散击！”

　　“嗖……嗖……”

　　一时间，无数的砂铁在天空中凝聚成了苦无的模样，对准萧诺的方向就投掷了过来。萧诺在天空中的身影虽然非常灵活，可是要面对这么多的苦无，仍然稍微有些吃力。接着，萧诺便在空中躲避那些砂铁凝聚成的苦无，可是第三代风影傀儡的查克拉好像是无限的一样，竟然一直在制造砂铁苦无出现，一次次的向萧诺袭来。

　　不断苦无的袭来已经让萧诺有些筋疲力尽了，只是当那些砂铁苦无最后一波袭来的时候，萧诺竟然发现那些砂铁苦无在天空中，组合成了一个结界。原来，这才是赤砂之蝎的真正目的，他是准备使用砂铁苦无来制造一个结界，完全杀死面前的萧诺。不过，萧诺既然已经看破了赤砂之蝎的阴谋，自然不可能被赤砂之蝎这样困在结界之中。

　　只是，想要躲避开赤砂之蝎的结界也不是那么简单的，没有办法的情况下，萧诺只有使用技能：替身术LVMAX。然而，萧诺又一次低估了赤砂之蝎的算计，正当萧诺刚刚使用神之领域的技能：替身术LVMAX躲避出去的时候，那些砂铁苦无竟然又一次对准了萧诺的方向袭来。而且，这一次赤砂之蝎的脸上还出现了一抹森冷的笑容。

　　“路西菲尔，你该死了！”

　　在心里，赤砂之蝎默默的道了一声，接着继续控制着那些砂铁苦无飞射向萧诺。

　　而萧诺看到那么多的砂铁苦无袭来，本来是想再继续躲避开那些砂铁苦无的。

　　然而，就在第一枝砂铁苦无刚刚被萧诺侧身躲避过去的时候，赤砂之蝎忽然双手结印，低喝道：

　　“给我爆！”

　　“轰……”

　　那原本应该是属于迪达拉的台词，可是现在竟然被赤砂之蝎运用了起来。原来，刚刚在赤砂之蝎又一次凝聚出砂铁苦无的时候，他已经将一些引爆符隐藏在了砂铁苦无之中。而当那些砂铁苦无袭到萧诺旁边的时候，就算萧诺能够躲避开那些砂铁苦无的进攻，可是萧诺仍然躲避不开那些砂铁苦无之中，引爆符的爆炸。

　　更可怕的是，砂铁苦无原本就是坚固无比，被高温爆炸开来的引爆符轰开，高温的砂铁更是具有恐怖的杀伤能力。并且，那砂铁苦无原本就是在萧诺旁边炸裂开来的，当砂铁苦无爆炸开的一瞬间，无数的砂铁直接刺入到了萧诺的血肉之中，甚至那高温的砂铁已经开始烧伤萧诺的血肉，烧伤萧诺的内脏，让萧诺一时间痛苦无比，完全无法控制住自己在天空中的身形。

　　看到萧诺居然在空中坠落了下去，赤砂之蝎脸上森冷的笑容不禁更加浓郁了几分。

　　扭头看了看那漂浮在天空中的砂铁苦无，赤砂之蝎忽然深深的吸了一口气，双手又是结印，说道：

　　“真是没有想到，我赤砂之蝎有一天竟然要用迪达拉的战斗方式来解决敌人。”

　　“路西菲尔，这样的死法可能对你来说有些屈辱，毕竟你不是死在我的傀儡手里的。”

　　“但是，第三代风影傀儡控制的这些砂铁苦无，同样是被我控制的。”

　　“或许你是死在了迪达拉的艺术之下，可是最终杀死你的人还是我。”

　　“安息吧，路西菲尔！”

　　“用迪达拉的话来说，艺术就是爆炸，死在艺术的爆炸之中，你也可以瞑目了！”

　　就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，那些砂铁苦无已经飞速袭到了萧诺的周围，其中的引爆符更是已经被赤砂之蝎所引爆。刚刚只是一枝砂铁苦无而已，就让萧诺失去了反抗的能力。现在，那么多的砂铁苦无在萧诺的周围，要是这些砂铁苦无同一时间爆炸的话，萧诺真的就要死在赤砂之蝎的手中，完全没有生存的可能了。

　　千钧一发之际，萧诺想要控制掌控自己的身体，可只是徒劳而已。

　　但是……

　　就在萧诺完全无法控制自己身体的时候，突然那些在萧诺周围的砂铁苦无，竟然提前爆炸了！

　　而且，在所有砂铁苦无爆炸的瞬间，萧诺感觉自己坠入到了一个温暖的怀抱之中。

　　等萧诺睁开双眼的时候，他更是依稀看到了那道熟悉的身影，正是他在“晓”组织中交好的迪达拉！

　　“迪达拉，你怎么会出现在这里？”

　　看到竟然是迪达拉救助了自己，萧诺虚弱的擦了擦嘴角的血渍，说道：

　　“赤砂之蝎说过，你好像是被木叶村，砂忍村和雾忍村的忍者围攻了！”

　　“一尾守鹤的人柱力如何了？已经被砂忍村的人夺回去了吗？”

　　“你现在的情况怎么样，还能继续战斗吗？”

　　听到萧诺一连串的问话，迪达拉控制着黏土大鸟在空中连续几个加速，甩开赤砂之蝎一段距离，接着转过头对萧诺说道：

　　“路西菲尔，首先我要谢谢你的关心，这也不枉我又救了你一命。”

　　“只是，我没有想到你竟然能把蝎前辈逼到这种程度，那可是第三代风影的傀儡啊！我都是第一次见！”

　　“好了，先不说蝎前辈的事情，先说说一尾守鹤人柱力的事情吧。”

　　“其实，本来我的情况是非常危险的，甚至有可能丢失掉一尾守鹤的人柱力。”

　　“但不要忘记，我们可是‘晓’组织的人，怎能那么轻易的就认输呢？”

　　“所以，最后我在鬼鲛他们的帮助下，还是把一尾守鹤的人柱力带回去了。”

　　“现在，我们的任务应该算是完成了吧！”

　　说着，迪达拉稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“好了，继续说蝎前辈的问题吧。”

　　“蝎前辈好像是看我的情况稍微有些不妙，就提前离开了。”

　　“要不是绝告诉我，他现在正和你战斗的话，可能我还来不及救你。”

　　“路西菲尔，接下来你就好好休息休息吧，蝎前辈就让我来对付好了。”

　　“正好，蝎前辈刚刚认同了我的艺术，我也见识一下蝎前辈的艺术，到底是怎样的吧！”

　　在迪达拉说道这里的时候，萧诺终于知道为何迪达拉能够安全的出现在自己面前了，原来是“晓”组织的援军到了。先不说白绝和黑绝来到了风之国，就说干柿鬼鲛一个人来到了风之国，萧诺要完成那项神之领域颁布的隐藏支线任务都是没问题的。但是，现在一尾守鹤的人柱力既然已经被回收了，萧诺的那项隐藏支线任务为何还没有完成的提示呢？

　　想到这里，萧诺不免开始分析了起来。接着，萧诺便猜想，是“晓”组织还没有开始封印一尾守鹤，所以萧诺那项隐藏支线任务还不算是完成。这样一来，萧诺就明白自己要完成那项隐藏支线任务，还需要一段的时间才可以。所以，眼下萧诺还是关注起了迪达拉和赤砂之蝎的战斗，萧诺倒是想要看看，迪达拉是否能够击败赤砂之蝎。

　　艺术二人组的真正战斗，可千万不能错过啊！


第二百零一章 艺术之战！

　　无论是在火影忍者这部动漫的原着剧情当中，又或者是萧诺现在所处的火影忍者世界，赤砂之蝎和迪达拉从来都没有真正的战斗过。在萧诺出现之前，赤砂之蝎和迪达拉的关系还是非常不错的，要不是这一次砂忍村的任务，让赤砂之蝎和迪达拉这两位崇尚艺术的忍术有了间隙，萧诺可能永远无法看到赤砂之蝎和迪达拉激战到一起。

　　赤砂之蝎和迪达拉都是火影忍者世界的影级强者，都拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。但是，现在的迪达拉还不是三年之后的迪达拉，他的实力只是准影级而已，就好像是刚刚迈入到神之领域五世界轮回世界场景的强者。而反观赤砂之蝎，早在很久之前就已经能够杀死第三代风影了，对比之下还是赤砂之蝎的实力要更加强悍一些。

　　但是，赤砂之蝎刚刚和萧诺激战过一次，这时候的赤砂之蝎并不是全盛时期的巅峰状态。如此一来，迪达拉自然有了战胜赤砂之蝎的可能，更何况神之领域五世界轮回世界场景强者之间的实力差距，远远没有神之领域四世界轮回世界场景强者，和神之领域五世界轮回世界场景强者那么遥远，更是让迪达拉的胜率提高了不少。

　　不过，此时此刻萧诺的状态不是很好，毕竟萧诺刚刚在面对赤砂之蝎的时候，差一点就被赤砂之蝎击杀在当场。并且，萧诺现如今的视力已经下降到了极致，就连平常状态下看东西都模糊不堪，甚至在观看赤砂之蝎和迪达拉战斗的时候，都显得稍微有些吃力。这样状态下的萧诺，已经无法帮助迪达拉在对付赤砂之蝎了，倒是让萧诺稍微感觉有些可惜。

　　要是萧诺现在能够继续和赤砂之蝎战斗的话，就算不是迪达拉在这里，而是一名普通的神之领域四世界轮回世界场景强者，萧诺都有把握能够战胜赤砂之蝎，甚至是杀死赤砂之蝎。可惜，萧诺的愿望恐怕是不能实现了，现在萧诺要想看到赤砂之蝎的死去，就需要迪达拉在战斗中真正的战胜赤砂之蝎，那时萧诺再寻找机会杀死赤砂之蝎。

　　紧接着，萧诺的目光就转移到了战场之中，坐在迪达拉的黏土大鸟上面，萧诺开启三勾玉形态的写轮眼，还是能够勉强看清楚赤砂之蝎和迪达拉的战斗的。在战斗刚刚开始的时候，赤砂之蝎和迪达拉都只是试探性的进攻而已，毕竟赤砂之蝎和迪达拉一直都是“晓”组织中的同伴，从来没有交手过的他们，在一开始战斗的时候还是比较谨慎的。

　　然而，赤砂之蝎对迪达拉的了解，远远要超过迪达拉对赤砂之蝎的了解。甚至，在“晓”组织当中的时候，迪达拉都不知道赤砂之蝎除了绯流虎之外还有什么傀儡，就能够看出迪达拉到底有多不了解自己的伙伴。现在，真正战斗起来的时候，无疑是掌握情报更多一些的赤砂之蝎占据一些优势。所以，就算赤砂之蝎的状态不如迪达拉，可赤砂之蝎在刚刚开始战斗的时候，仍然拿捏住了占据的主动。

　　“轰……轰……”

　　控制着第三代风影傀儡使用砂铁之术，赤砂之蝎在一开始战斗的时候就掌握了主动，更是在战斗中开始压制迪达拉。迪达拉的手段，赤砂之蝎还是非常清楚的，就算是在试探性攻击的时候，迪达拉都没有办法掌握主动。而且，赤砂之蝎这样的老牌火影忍者世界影级强者，更是懂得步步为营的道理，在战斗中逐渐扩大自己的优势，掌握最后的胜利。

　　现在，赤砂之蝎的战斗方式有些像萧诺，每一次萧诺挑战比自己强的敌人时，都喜欢用这样的方式来分出胜负。战斗刚刚开始的时候掌握一些优势，随着战斗的持续，一点点扩大自己的优势。无疑的，赤砂之蝎是感觉到自己的状态不如面前的迪达拉，所以才用这样的方式来对战迪达拉，可惜迪达拉不是战斗中的菜鸟，他在短时间内已经把握住了战斗的节奏。

　　战斗的节奏被迪达拉掌握住了，他便寻找一个机会来逆转面前的局势。可是，赤砂之蝎如何能够轻易放弃自己掌控的优势，两人的战斗很快就变得胶着起来。特别是赤砂之蝎控制着第三代风影的傀儡，更是能够在战斗中狠狠的压制住迪达拉。或许，赤砂之蝎使用的其它傀儡还没有办法这样狠狠的压制住迪达拉，但赤砂之蝎使用的傀儡可是第三代风影制造出来的人型傀儡啊！

　　在和萧诺战斗的时候，赤砂之蝎的第三代风影傀儡没有发挥出真正的实力来，因为萧诺的无边杀道“杀气”能够吸收查克拉，更是能够在第三代风影傀儡的砂铁之术中吸收走查克拉，让第三代风影傀儡无法使用出砂铁之术的真正威力来。但是，在和迪达拉战斗的时候，第三代风影傀儡的砂铁之术被完全释放了出来，这一次萧诺终于见识到砂铁之术的恐怖了。

　　无论是在进攻方面又或者是防御方面，砂铁之术都有着得天独厚的优势，甚至砂铁之术那强悍的防御能力，就连迪达拉的普通黏土炸弹都没有办法破开。如此一来，迪达拉在战斗的时候无疑更加艰难，第三代风影傀儡的强悍一下就让迪达拉失去了优势。但是，迪达拉现在还没有拿出真正的实力来，战斗仍然是初步的试探性战斗而已。

　　然后，当迪达拉发现自己要继续这样战斗下去，就没有办法战胜赤砂之蝎的时候，迪达拉的战斗方式终于改变了。一瞬间，萧诺能够感受到迪达拉整个人的气质都发生了变化，如果说刚刚的迪达拉只是在玩耍的话，那现在的迪达拉是真正的开始认真了。认真起来的迪达拉是非常恐怖的，曾经萧诺都感觉认真起来的迪达拉，是自己无法战胜的。

　　而当迪达拉开始认真战斗的时候，赤砂之蝎整个人的气质也明显发生了变化，倒不是赤砂之蝎同样开始认真了起来，更是赤砂之蝎要更加严谨的对付面前的迪达拉。毕竟，赤砂之蝎在一开始战斗的时候就拿出了全部实力来战斗，要不然赤砂之蝎也不可能在战斗开始的时候，就完全压制住同样是火影忍者世界影级强者的迪达拉。

　　现如今，迪达拉变得认真起来了，要是赤砂之蝎不更加认真的话，输掉的人肯定是他！

　　“迪达拉，千万不要让我失望啊！”

　　看着战场内正在战斗的迪达拉和赤砂之蝎，萧诺心里默默的为迪达拉鼓劲，希望迪达拉能够战胜赤砂之蝎，最好是能够杀死赤砂之蝎。接着，就在萧诺心里这样想的时候，旋即萧诺就见迪达拉很快就用双手制造出了黏土炸弹，丝毫没有任何犹豫的就将手中的黏土炸弹，投掷到了掌控第三代风影傀儡的赤砂之蝎面前。

　　“起爆黏土·小飞鸟！”

　　那是看似如同小鸟一样的炸弹，威力可能不是迪达拉制造炸弹中最大的，可是速度却是迪达拉制造的炸弹最快的几种之一。那几只如同小鸟一样的炸弹，几乎在眨眼间的时间内就来到了赤砂之蝎的面前。见到迪达拉的炸弹袭来，赤砂之蝎的第一想法就是用第三代风影傀儡的砂铁之术来防御，谁想还没等赤砂之蝎开始控制第三代风影傀儡的时候，迪达拉的小鸟炸弹就已经来到了赤砂之蝎的面前。

　　那些小鸟炸弹的速度实在是太快了，快到赤砂之蝎都没有任何反应的时间。但是，就在那些小鸟炸弹刚刚要爆炸的时候，忽然赤砂之蝎的一只手竟然停止了操控第三代风影傀儡，转而对准了那些小鸟炸弹。下一秒，没等那些小鸟炸弹爆炸的时候，赤砂之蝎竟然完全控制住了那些小鸟炸弹，又一次将小鸟炸弹投掷了出去。

　　不过，迪达拉好像也早就看出了赤砂之蝎的图谋，随后当赤砂之蝎将那些小鸟炸弹全部都投掷出去的时候，迪达拉并没有引爆那些先前投掷出去的小鸟炸弹。紧接着，迪达拉居然已经制造好了新一批的黏土炸弹，又一次对准赤砂之蝎的方向投掷了出去。这一次，迪达拉制造的黏土炸弹的飞行速度，竟然比先前的小鸟炸弹都要快速，因为这一次迪达拉投掷出去的是双翼鸟炸弹！

　　“起爆黏土·双翼鸟！”

　　此时此刻，迪达拉制造出来的黏土炸弹才是速度最快的炸弹，而且没等那些黏土炸弹飞到赤砂之蝎面前的时候，迪达拉更是已经又一次制造好了黏土炸弹。连续的进攻让赤砂之蝎显然有些忙乱，万幸的是赤砂之蝎在刚刚的时候就有了准备，所以他先是用第三代风影傀儡挡住了双翼鸟炸弹，有更多的时间能够应对迪达拉的另一波炸弹袭来。

　　可惜，迪达拉的这一波炸弹更加难以抵挡，因为那是从地面展开的炸弹袭击。如同蚂蚱一样的炸弹出现，非常密集的对准赤砂之蝎的方向跳了出去。那些活蹦乱跳的蚂蚱，可以说是最难防御的炸弹之一了，毕竟赤砂之蝎没有办法准确的将查克拉线黏在那些蚂蚱炸弹的上面，更是没有办法用小范围的砂铁之术抵挡。

　　眼见着迪达拉的蚂蚱炸弹就要来到自己的面前，赤砂之蝎忽然使用了大范围的砂铁之术，一下就格挡住了迪达拉的这一次进攻。可是，使用大范围的砂铁之术，无疑会消耗许多第三代风影傀儡的查克拉。现如今，第三代风影傀儡的查克拉已经所剩无几了。千万不要忘记，先前第三代风影傀儡可是被萧诺吸收走了不少的查克拉呢。

　　如此一来，赤砂之蝎马上就不能使用第三代风影傀儡战斗了，同样这也是迪达拉的计谋之一。只要没有第三代风影的傀儡阻拦，迪达拉相信自己能够应付面前的赤砂之蝎。第三代风影傀儡的砂铁之术实在是太难缠了，迪达拉要想攻破第三代风影傀儡的砂铁之术，需要消耗的查克拉实在是太多了。所以，让赤砂之蝎无法使用第三代风影的傀儡，无疑是迪达拉最好的选择。

　　现在，迪达拉终于做到了。

　　他已经成功的逼退了第三代风影的傀儡，让赤砂之蝎不得不使用另一个傀儡战斗了。

　　“做的不错，迪达拉！”

　　见迪达拉已经成功逼退了赤砂之蝎的第三代风影傀儡，萧诺紧紧的攥住了自己的双拳，暗暗的为迪达拉喝彩。

　　但是，萧诺万万没有想到，就在他为迪达拉喝彩的时候，忽然一道人影竟然降落在了迪达拉制造的黏土大鸟上。

　　而那道身影的主人，竟然正是和萧诺交情还算不错的白绝！

　　“白绝先生，你怎么会出现在这里？”

　　看到白绝出现在自己的面前，萧诺先是稍微诧异了一下，接着便皱着眉头问道：

　　“对了，刚刚回收走一尾守鹤的人柱力，好像你也出力了。”

　　“不过，你来这里观看迪达拉和赤砂之蝎的战斗，是不是有要插手的意思？”

　　“难道，你不希望赤砂之蝎这个叛徒死在这里吗？”

　　听到萧诺的话语之后，白绝对着萧诺笑了笑，说道：

　　“组织里的每一个正式成员，都是好不容易才拉拢进去的，蝎也是一样。”

　　“虽然我知道蝎的做法有些过份了，但砂忍村毕竟是蝎以前的忍村，我们应该能够理解的。”

　　“就好像宇智波鼬一样，他在回收九尾妖狐人柱力的时候，不是也做了许多手脚吗？”

　　“现在，一尾守鹤的人柱力已经成功被我们回收了，就算蝎做的稍微有些出格，我们也是能够原谅的。”

　　“倒是你，路西菲尔，好像你有些不满蝎的所作所为啊！”

　　“莫非，你是想让迪达拉在这里杀死蝎吗？”

　　在白绝刚刚说道这里的时候，萧诺不仅冷哼一声，说道：

　　“当然，我很想在这里杀死赤砂之蝎，更想亲手杀死赤砂之蝎。”

　　“你或许不知道，白绝先生，要不是迪达拉及时出现的话，我可能已经死在赤砂之蝎的手里了！”

　　“而且，赤砂之蝎杀死了我要保护的人，你说我应不应该杀死他？”

　　“白绝先生，要是你一定要阻拦我杀死赤砂之蝎的，我是不会客气的！”

　　“赤砂之蝎的人头，我要定了！”

　　在萧诺的话语之中，白绝已经听出了萧诺的坚决，接着便深深的叹了口气，说道：

　　“路西菲尔，我倒是没有想到，你竟然这么想要蝎的性命。”

　　“不过，组织里是不会同意你的想法的，蝎现在还不能死。”

　　“组织里的人员本来就不多，拥有蝎这样实力的人更是少之又少。”

　　“这么多年来，我们吸收的预备成员，也就你的实力进步最快了。”

　　“虽然，想要获得正式成员的位置，需要预备成员杀死一名正式成员。”

　　“但是，我还是不希望你杀死蝎，更希望你杀死大蛇丸。”

　　“因为，现在组织里最不少的就是大蛇丸那个家伙，他才是真正背叛组织的人。”

　　“为了阿飞的最终目标，我想你应该能够容忍的吧？”

　　“路西菲尔？！”

　　忽然听到白绝竟然用面具男阿飞的身份来说这件事，萧诺的眼角都不禁狠狠的抽搐了一下，因为萧诺清楚现在面具男阿飞所用的身份，还不是宇智波带土的身份，而是宇智波斑的身份。萧诺一开始加入“晓”组织的时候，既然表现出是宇智波斑的狂热崇拜者，那就不可以影响到面具男阿飞的计划，要不然“晓”组织的人肯定会怀疑萧诺的意图。

　　现在，在“晓”组织之中，萧诺关系最好的人就是面具男阿飞，白绝还有黑绝几个人。而这几个人之所以那么信任萧诺，就是因为萧诺表现出了对宇智波斑的狂热。假如，萧诺现在不认同白绝的话语的话，那白绝和黑绝有可能就会怀疑萧诺，面具男阿飞更是有可能趁此机会除掉萧诺。毕竟，萧诺的潜力实在是太大了，实力的增长也实在是太快了。

　　简单的来说，萧诺就好像是一柄双刃剑，用好的话自然好说，但如果用不好的话，不如毁掉算了。

　　见白绝执意要阻拦自己杀死赤砂之蝎，萧诺只有深深的叹了口气，说道：

　　“唉，既然是阿飞先生的意思，那就算了。”

　　“但是，如果赤砂之蝎再做出什么出格的事情来，我就不能再继续原谅他了。”

　　“这一次，赤砂之蝎已经做的很过份了，我不希望过份的事情再发生了。”

　　“呵呵，你能这样想就好。”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，白绝非常满意萧诺的态度，接着便微笑着点了点头。但是，让萧诺和白绝都万万没有想到的是，就在萧诺和白绝交谈的时候，迪达拉和赤砂之蝎的战斗竟然出现了逆转。原来，就在萧诺和白绝交谈的时候，迪达拉竟然已经完全在战斗中占据了优势，只差一点就能够完全击败赤砂之蝎。

　　但是……

　　就在迪达拉完全占据优势的一瞬间，赤砂之蝎忽然爆发了！

　　爆发出来的赤砂之蝎，更是在转眼内逆转了局势，差一点就要把迪达拉杀死了！


第二百零二章 可怜的水影！

　　赤砂之蝎和迪达拉的战斗实在是太激烈了，萧诺原本就是和白绝稍微交谈几句而已，没想到这两位火影忍者世界的影级强者，居然在萧诺和白绝交谈的短短几分钟之内，就要分出这一次决战的胜负了。而且，这两位火影忍者世界的影级强者，在战斗中又一次交给了萧诺一个道理，那就是在没有杀死敌人之前，千万不要有任何大意的举动。

　　在刚刚来到神之领域的时候，萧诺就因为大意犯过错，自那之后萧诺很少小瞧自己面前的敌人，只要敌人还没有死去的时候，就不能有半点放松的意思。就好像刚刚的迪达拉一样，明明迪达拉已经占据了战局的主动，差一点就能够击败赤砂之蝎。甚至，迪达拉在那个时候都有可能杀死赤砂之蝎，只要迪达拉最后一刻没有大意的话。

　　迪达拉在战斗之前准备的非常充分，更是因为赤砂之蝎是傀儡师的缘故，让迪达拉在战斗的时候完全有足够的时间来制造黏土炸弹。就这样，迪达拉在萧诺和白绝交谈的时候，步步为营，慢慢的将赤砂之蝎逼入到了劣势之中。并且，因为赤砂之蝎已经不能使用第三代风影傀儡的缘故，导致赤砂之蝎在面对迪达拉的时候稍微有些吃力，一下就被迪达拉把握住了机会。

　　同样身为火影忍者世界的影级强者，迪达拉在把握住机会的时候，已经能够无视他自己和赤砂之蝎之间的实力差距了。面对赤砂之蝎这样的老牌影级强者，迪达拉可以说是发挥出了百分之一百二十的实力，就差那么一下就能够击败面前的赤砂之蝎。谁想到，赤砂之蝎竟然在最后的关头争取到了机会，在迪达拉稍微有些放松的那一瞬间，召唤出了一个傀儡。

　　那是和赤砂之蝎长相一模一样的傀儡，就是赤砂之蝎给自己制造的分身之一。赤砂之蝎早就把自己改造成了傀儡之身，并且用同样的材料创造出了很多分身。只要赤砂之蝎能够保证自己的“再生核”不被破坏掉，就可以无限用自己分身的身体来复活。相对于迪达拉来说，赤砂之蝎多了许多保命的手段，说他拥有不死之躯都不为过。

　　而赤砂之蝎就是用这样的手段爆发击败迪达拉的，在迪达拉刚刚准备用黏土炸弹击败赤砂之蝎的瞬间，赤砂之蝎竟然抛弃了自己的现在所拥有的本体，让迪达拉一下就毁掉了他的这具傀儡身体。而后，迪达拉就稍微放松了下来，他感觉自己已经成功的击败了赤砂之蝎了，自然要好好的放松一下，毕竟刚刚两人的战斗实在是太激烈了。

　　然而，就在迪达拉刚刚开始放松的时候，赤砂之蝎的“再生核”竟然转移到了刚刚他召唤出来的傀儡身上。而且，因为赤砂之蝎的每一个傀儡，每一具分身都拥有强烈的毒素的缘故，所以正当赤砂之蝎刚刚转换完身体的时候，他已经控制着自己新的傀儡身躯，一下来到了迪达拉的面前，只是用暗器轻轻的蹭在了迪达拉的身上而已，就注定了迪达拉的失败。

　　“啪……”

　　那只是一枝毫不起眼的苦无而已，但就是这样普通的苦无，注定了迪达拉的失败。赤砂之蝎控制着自己的傀儡发射出了苦无，一下就蹭在了迪达拉裸路在外的手臂上。要知道，就算是迪达拉也没有办法能够抵抗赤砂之蝎的毒素，所以赤砂之蝎几乎可以说在这一时间段里，争取到了自己和迪达拉战斗的胜利，获得了最终的胜利。

　　只可惜，迪达拉好像不服气赤砂之蝎这样击败自己，正当赤砂之蝎的苦无蹭到他手臂上的时候，他只感觉自己的整条手臂都开始麻木起来。接着，迪达拉做出了萧诺和白绝都没有想到的是，他竟然在手臂中毒的瞬间，就将自己的整条手臂硬生生的拽了下来。这样的勇气和魄力是萧诺都不曾拥有的，毕竟壮士断腕这样的事情，普通人可是做不出来的。

　　迪达拉就这样做了出来，在面对赤砂之蝎这名火影忍者世界影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者实力的赤砂之蝎面前，硬生生的扯掉了自己的手臂。但是，迪达拉还是稍微有些低估了赤砂之蝎的毒素，因为就在迪达拉扯掉自己手臂的上一秒钟，赤砂之蝎的毒素已经袭遍了迪达拉的全身，刺激着他身体的每一个细胞。

　　估计连一分钟的时间都不需要，迪达拉就不能再掌控自己的身体，甚至赤砂之蝎的那堵毒素会随着时间的流逝，一点点的吞噬迪达拉体内的查克拉，创造出新的毒素来。如此一来，迪达拉就要真正的死在赤砂之蝎的手里了，无疑这是萧诺和白绝都不想看到的，所以萧诺和白绝在这个时候就准备出手，拦下赤砂之蝎。

　　然而，萧诺现在的实力已经下降了许多，首先是因为萧诺体内无边杀道“杀气”不足的缘故，其实就是因为萧诺多次使用万花筒写轮眼，导致视力下降很快的缘故。所以，正当萧诺要前往战场救助迪达拉的时候，白绝早就在萧诺之前来到了迪达拉的面前。可惜，迪达拉好像根本不想让白绝帮助自己一样，在他中毒连自己身体都无法控制的时候，他竟然又一次制造出了黏土炸弹，要袭击面前的赤砂之蝎。

　　但是，这样状态下的迪达拉已经没有任何威胁了，赤砂之蝎就是这样恐怖的对手，只要对方中了他的毒，就完全没有办法继续战斗下去。没错，迪达拉同样是火影忍者世界的影级强者，可不代表迪达拉就能够像萧诺一样天赋异禀，能够抵抗住赤砂之蝎的毒素。所以，现在迪达拉的反抗都是徒劳的，他只能看着自己的黏土炸弹缓缓的飞行向赤砂之蝎，连一点杀伤力都没有。

　　等到迪达拉开始双手结印准备要引爆黏土炸弹的时候，赤砂之蝎甚至已经躲避开了那个黏土炸弹的进攻范围，让迪达拉的进攻完全变成了无用功。不过，白绝是不可能看着迪达拉就这样死在自己面前的，毕竟“晓”组织的每一名正式成员都是精英，导致白绝不可能眼睁睁的看着面前的迪达拉，就这样死在赤砂之蝎的手里。

　　随后，当迪达拉终于有些掌控不住自己身体的时候，白绝便对着赤砂之蝎伸出了手，说道：

　　“蝎，把解药交给我吧，我给迪达拉治疗一下身上的伤势。”

　　“你出手也实在是太重了，怎么能在同伴的身上用毒呢？”

　　“你赤砂之蝎的毒药，是整个忍者界最厉害的毒药，根本没有人能够抵挡。”

　　“迪达拉要是因为你的毒药而实力减弱的话，可是你永远都弥补不了的过错了。”

　　听到白绝的话语之后，赤砂之蝎的目光一下就转移到了萧诺的身上，说道：

　　“哼，我的毒不是所有人都恐惧的，起码那个叫路西菲尔的家伙就不怕。”

　　“绝，你出现的时间实在是太晚了，要不然我也不可能就那么放弃一尾守鹤的人柱力。”

　　“现在既然你已经出现在这里了，我想组织的援军也已经到了吧？”

　　“除了你之外，还有谁来到了风之国？”

　　“风之国现在倒是挺热闹的，竟然聚集了那么多忍者界的强者。”

　　在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，白绝对着赤砂之蝎嘿嘿笑了起来，说道：

　　“除了我之外，鬼鲛也已经来到风之国了，估计后面还会有人来到风之国吧。”

　　“听说你们已经把砂忍村弄的不成样子了，要是有机会的话，我们就顺势毁掉砂忍村好了。”

　　“反正我们组织已经暴露在忍者界的忍村眼中了，除掉一个忍村也能展示一下我们的力量。”

　　“至于一尾守鹤人柱力的事情，就不需要我们再继续担心了。”

　　“现在一尾守鹤的人柱力是安全的，根本就不可能有任何危险。”

　　“等我给迪达拉治疗好伤势，我们就准备回去封印一尾守鹤的人柱力吧！”

　　说道这里，白绝已经开始喂迪达拉解药了，只要有赤砂之蝎的解药在，以迪达拉的实力来说，还是能够在短时间内恢复实力的。果然，就如萧诺所预料的一样，赤砂之蝎的解药果然非常的强力，就在迪达拉刚刚喝下去没有多久的时候，迪达拉的神智竟然已经恢复了过来。不过，这时候迪达拉看赤砂之蝎的目光稍微有些不同了，因为迪达拉知道自己已经败在了赤砂之蝎的手里。

　　要知道，这可是迪达拉和赤砂之蝎的第一次战斗啊，以前迪达拉虽然一直都想和赤砂之蝎战斗，看看到底是谁更强一些，可是一直都没有机会。谁想到，这第一次战斗竟然是以迪达拉败北而结束的，迪达拉心里自然稍微有些不服。不过，输了就是输了，迪达拉也不是不能承认失败的家伙，只是这时看向赤砂之蝎的眼神稍微有些怪怪的而已。

　　迪达拉从来都是一个努力的家伙，为了能够击败宇智波鼬，迪达拉可以自我磨练抵抗幻术的能力，现在迪达拉又败在了赤砂之蝎的毒药下，萧诺估计迪达拉的自虐修炼又要开始了。而且，迪达拉很有可能在修炼的时候带着萧诺，因为萧诺已经多次抵抗过赤砂之蝎的毒素了，这一点迪达拉也是清楚的，所以迪达拉自然要来萧诺这里取经了。

　　而白绝见到迪达拉已经恢复正常了，接着就看了面前的赤砂之蝎一眼，说道：

　　“蝎，以后在执行任务的时候不要乱搞了，要不然你和迪达拉也不可能在这里打起来。”

　　“砂忍村，木叶村还有雾忍村的忍者都停留在风之国，现在身为组织的成员，我们都应该团结到一起才是。”

　　“只有团结的组织，才能够对抗那些忍村，不要忘记你们的身份都是通缉犯。”

　　“不是五大忍村的叛忍，就是被忍者界通缉的恶徒，现在我们是与整个忍者界为敌。”

　　“我想在这种情况下，你们也不想看到自己的同伴才出手对付自己人吧？”

　　“那样的话，全世界就全部都是敌人了，没有一个人可以信任了。”

　　在白绝话音刚落的时候，赤砂之蝎冷哼了一声，说道：

　　“哼，我本来根本就没有要出手的意思，谁让路西菲尔和迪达拉一起来围攻我？”

　　“我说绝，你找的预备成员也太不像样了，竟然在执行任务的时候攻击前辈。”

　　“要不是我的实力还不错的话，可能我已经死在迪达拉和路西菲尔的手里了。”

　　“绝，这件事，你需要给我一个交待！”

　　“交待？”

　　就在赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，萧诺微微细眯起双眼，一下就走到了赤砂之蝎的面前。要不是白绝一直拦着萧诺的话，可能这时候萧诺的拳头已经落在赤砂之蝎的脸上了。但是，此时此刻萧诺仍然没有半点收敛的意思，他的双瞳已经变成了三勾玉形态写轮眼的模样，旋即在白绝拦住萧诺的时候，萧诺指着面前的赤砂之蝎便吼道：

　　“好啊！你需要一个交待是吗？赤砂之蝎！”

　　“那好，现在我就给你一个交待，我就来交待交待你做的那些烂事儿！”

　　“要不是你的话，赤砂之蝎，我们早就成功回收一尾守鹤的人柱力了！”

　　“先不说刚刚你要暗杀我的事情，就说你在砂忍村做了多少龌龊事？”

　　“本来我们都是出来执行组织的任务的，谁想你竟然在执行任务的时候联络砂忍村的那群家伙！”

　　“要不是我和迪达拉有些准备的话，可能我们早就死在砂忍村之中了！”

　　“更让人感觉不爽的是，你竟然在我和迪达拉陷入困境的时候，帮助砂忍村来对抗一尾守鹤的人柱力！”

　　“你到底是哪一边的人啊？”

　　说着，萧诺挥拳就要上去打赤砂之蝎，仍然是白绝紧紧的攥住了萧诺的肩膀，让萧诺没有办法前去进攻赤砂之蝎。而在萧诺见白绝仍然要防止自己和赤砂之蝎发生矛盾的时候，萧诺又是深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“而且，在抓住了一尾守鹤的人柱力之后，你竟然还给砂忍村的那群家伙留下记号。”

　　“最后我准备用自己的生命，来换取一尾守鹤人柱力的时候，你竟然扔下迪达拉一个人逃走！”

　　“更加让人难以忍受的是，你和迪达拉分别之后，居然要来暗杀我！”

　　“现在你就说说，你暗杀我的理由是什么！”

　　“我路西菲尔在这一次执行任务的时候，可有要杀死你的想法！”

　　听到萧诺这样说的时候，就连白绝看向赤砂之蝎的眼光都有些不对了，显然他没想到赤砂之蝎做的竟然如此过份。但是，就在萧诺话音刚落的时候，赤砂之蝎只是冷着脸哼了一声，接着未等白绝问话的时候，赤砂之蝎便说道：

　　“没错，这些都是我做的，我都承认，没有任何关系。”

　　“但是，路西菲尔，你不要忘记你做过的事儿，你居然带着雾忍村的水影来袭击我和迪达拉！”

　　“要不是我提早发现你的图谋的话，可能我和迪达拉就要死在雾忍村水影的手里了！”

　　“而且，你看看你带水影来的地方是哪！”

　　“这里是风之国的楼兰遗址，你居然带着她要来寻找楼兰遗址的龙脉！”

　　“现在你说说，我杀你是不是应该的？”

　　“你同样是背叛了组织，并且你还是预备成员，你就该死！”

　　毫无疑问的，这时候赤砂之蝎所说的也是事实，只是白绝知道事情的始末，所以白绝完全没有要处罚萧诺的意思。而赤砂之蝎的做法虽然有些过份，可是赤砂之蝎毕竟是“晓”组织的正式成员，白绝还不能对赤砂之蝎做的太过分。所以，最终白绝只是在调和萧诺和赤砂之蝎的矛盾而已，丝毫没有要真正处罚两人的意思。

　　而萧诺和赤砂之蝎都是聪明人，自然知道白绝要做和事佬的含义，最终萧诺和赤砂之蝎同时冷哼了一声，就要将这件事先揭过去，毕竟白绝在这里可不是闹矛盾的时候。从这里也可以看出，白绝在“晓”组织的地位非常高，起码不是迪达拉和赤砂之蝎这样的人能够相提并论的，白绝应该是组织里最内部的几个人之一。

　　接着，当白绝成功调和了萧诺和赤砂之蝎的矛盾之后，白绝就要带着萧诺和赤砂之蝎等人离开这里。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺和白绝等人要离开楼兰遗址的时候，水影照美冥的身影居然出现在了萧诺的面前。看到水影照美冥浑身上下都是伤口，萧诺又看了看旁边的赤砂之蝎，白绝还有迪达拉三个人，不仅在心里暗自苦笑道：

　　“可怜的水影……”

　　“刚刚从龙脉的封印逃出来，就要被‘晓’组织的三名影级强者围攻了吗？”

　　“唉，你的运气实在是太差了！”


第二百零三章 围杀！

　　水影照美冥的运气不是差，而是差劲到了极点，刚刚在楼兰遗址内找到传说中的“龙脉”，就被赤砂之蝎的封印直接困在了楼兰遗址“龙脉”的附近，而且这还只是水影照美冥悲剧的开始而已。现在，水影照美冥遇到了萧诺，迪达拉，赤砂之蝎和白绝四名在火影忍者世界都排得上号的高手，才算是悲剧中的悲剧。

　　不过，此时此刻的水影照美冥其实非常的愤怒，她感觉自己是被萧诺骗了。在水影照美冥刚刚被困在楼兰遗迹的“龙脉”所在处时，水影照美冥就察觉到周围好像有一种强力的封印。只可惜，水影照美冥完全没有任何玩应的时间，就被赤砂之蝎布置的封印困在了其中，由此也可以看出赤砂之蝎布置结界的能力也是非常强的。

　　先前，赤砂之蝎就是为了困住水影照美冥，才在楼兰遗址的“龙脉”所在处布置的结界。而那一处结界，是用传说中的龙脉为结界的中心部分，除非能够战胜楼兰遗迹“龙脉”的力量，要不然是没有办法脱困而出的。万幸的是，用“龙脉”力量制造出来的结界稍微有一些时空差距，就是说结界内的时间与外界的时间是不同的。

　　所以，水影照美冥在结界内休息了一段时间之后，才开始准备打破结界。毕竟，水影照美冥在来到楼兰遗址的“龙脉”所在处之前，就和萧诺等人战斗过一番，那时候的水影照美冥还是最虚弱的时期。一眼就看出了那处水影照美冥的不寻常，水影照美冥当然要趁着那段时间好好的休息一下，将实力调整到全盛时期的巅峰状态，再准备破除那里的结界。

　　而且，那时候的水影照美冥还有时间能够研究一下“龙脉”的力量，要是能够把“龙脉”的力量完全带走的话，水影照美冥来到风之国也是不虚此行了。可是，就是在水影照美冥刚刚开始研究“龙脉”的时候，他才发现自己竟然是被萧诺骗了。更加准备的来说，水影照美冥是被赤砂之蝎涮了，而不是被萧诺涮了，只是水影照美冥把仇恨都转嫁到了萧诺的身上而已。

　　在水影照美冥看来，萧诺根本就是早就算计好了楼兰遗迹的“龙脉”所在处有结界，为了能够在自己的手下逃走，才让自己来寻找“龙脉”的。而且，楼兰遗迹的“龙脉”力量竟然早就被人开采光了，不用说当然就是赤砂之蝎在一直使用楼兰遗迹“龙脉”的力量。并且，那些仅存一点的“龙脉”力量，也被赤砂之蝎布置成了结界，就是说水影照美冥来到楼兰遗址的“龙脉”所在地，竟然丝毫得不到半点龙脉的力量，更是被困在了那里，需要开打结界。

　　从那个时候开始，水影照美冥就感觉自己上当了，所以她一直想着要从结界中脱困而出，接着去找萧诺算账。打开结界的过程稍微有一些复杂，不过最终水影照美冥还是从结界里脱困而出。但是，谁想就在水影照美冥刚刚脱困而出的刹那，赤砂之蝎布置的第二层结界又出现了，而且赤砂之蝎留下的后手，竟然是数之不尽的暗器。

　　看着漫天数之不尽的暗器袭击而来，水影照美冥的嘴角狠狠的抽搐了一下，接着只能来躲避那些暗器。而且，当水影照美冥开始躲避那些暗器的时候，她才发现那些暗器上竟然都涂有剧毒，如此一来水影照美冥更是要小心翼翼的躲避开那些暗器了。而赤砂之蝎布置下的后手，显然不是那么轻松就能够被破开的，水影照美冥自然是要使用自己的血继限界，才能够防御住赤砂之蝎的后手进攻。

　　就这样，水影照美冥全身都布满了伤痕，倒不是赤砂之蝎留下的暗器弄出的伤痕，而是水影照美冥在躲避赤砂之蝎暗器的时候，弄出来的伤痕。不仅仅是全身出现了无数的伤痕，水影照美冥体内的查克拉也所剩不多了，从结界之中脱困而出后，水影照美冥几乎没有任何休息的时间，就准备前来这里找萧诺的麻烦。

　　那个时候，水影照美冥还天真的以为萧诺仍然和那名砂忍村的下忍在一起，这样水影照美冥就能够轻松的报仇雪恨，杀死失去实力的萧诺了。但是，水影照美冥万万没有想到，萧诺早在和赤砂之蝎战斗的时候就恢复了实力。而且，那名跟随萧诺的砂忍村下忍已经死在了赤砂之蝎的手里，也正是她的死让萧诺的实力恢复了过来。

　　更加可怕的是，在水影照美冥来到萧诺面前的时候，她看到的还不止是萧诺在这里。现如今，萧诺体内的无边杀道“杀气”还没有完全恢复，实力看起来还是稍微有些浮弱的样子，只是萧诺身上展现出来的气势，已经证明他的实力已经恢复了一部分。再结合萧诺爆发起来的实力，水影照美冥感觉一个萧诺就已经非常难缠了，毕竟萧诺曾经将她逼入到绝境中过。

　　但是，当水影照美冥的目光逐渐转移到萧诺两侧，发现竟然有三名身穿“晓”组织服饰的人，竟然都在萧诺旁边的时候，水影照美冥的脸色一下就变得阴沉了起来。通过自己的观察，水影照美冥一下就认出了迪达拉，这名金黄色头发的强者实在是太恐怖了，水影照美冥带来的雾忍村精英上忍，几乎都死在了他的手里。

　　而且，不仅是迪达拉的实力让水影照美冥感觉到忌惮，赤砂之蝎的出现更是让水影照美冥的眉头都微微紧皱了起来。要知道，赤砂之蝎自从有了傀儡之身后，模样就一直没有太大的变化。现在，赤砂之蝎仍然保持着年轻时候的模样，自然让水影照美冥感觉到震惊，更是感觉赤砂之蝎的实力有了新的变化，恐怕自己单独和赤砂之蝎战斗，都不一定能够是他的对手。

　　然而，此时此刻最让水影照美冥忌惮的还不是赤砂之蝎，而是在赤砂之蝎旁边的白绝。刚刚就已经说过了，白绝在“晓”组织中的地位绝对是核心中的核心，所以在准备开始赶路的时候，无论是萧诺又或者是赤砂之蝎等人，都准备以白绝为首。就这样，水影照美冥以为白绝才是萧诺和赤砂之蝎等人中的最强者，自然让水影照美冥的心沉落到了谷底。

　　也正是因为如此，萧诺在看到水影照美冥出现在自己面前的时候，才会微微的感叹。

　　“可怜的水影……”

　　看着水影照美冥站在那里一动不动的模样，萧诺只有无奈的摇了摇头，转而将目光落在了白绝的身上，说道：

　　“白绝先生，出现在我们面前的就是雾忍村的水影，照美冥了。”

　　“我从照美冥的口中知道了很多组织的秘密，好像以前我们组织完全控制了雾忍村，更是在雾忍村建立了血雾的制度。”

　　“这一次照美冥来到砂忍村的目的，就是为了获得一尾守鹤的人柱力，和我们的目的差不多。”

　　“只是，我们的目的是为了凑齐所有的尾兽，而雾忍村的目的是为了收集一些尾兽当做是战争武器。”

　　“好像，雾忍村的三尾矶怃失踪了，所以他们才要获得一尾守鹤的人柱力。”

　　“你看，我们是不是要在这里解决掉雾忍村的水影？”

　　“失去了水影的雾忍村，我们就能够更加轻松的对付了吧！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，白绝的目光一下就锁定到了水影照美冥的身上，嘴角还出现了一抹若有若无的笑容。很显然，白绝是认识水影照美冥的，因为当初在“晓”组织控制雾忍村的时候，白绝曾经知道有一名非常有天赋的忍者，名为照美冥。只是，白绝都没有想到，当初的照美冥竟然能够变成水影出现在自己的面前。

　　现在看到水影照美冥，再和当初印象中的照美冥结合起来，白绝稍微有一种时间过的好快的错觉。只是，现在绝对不是白绝要想这些无聊的东西的时候，接着就在白绝深深的看了面前的水影照美冥一眼后，转而就将目光落在了赤砂之蝎和迪达拉的身上，好像是在询问赤砂之蝎和迪达拉是否还有继续战斗的力量，毕竟刚刚赤砂之蝎和迪达拉可是苦战过一次的。

　　看到白绝的目光投射而来，骄傲的赤砂之蝎和迪达拉是绝对不可能说不行的，因为男人都不喜欢承认自己不行。虽然赤砂之蝎和迪达拉现在的伤势都很严重，迪达拉更是刚刚解开赤砂之蝎的剧毒，可是这不代表他们就没有战斗的力量。现如今，就连水影照美冥自身的力量都不怎么样，又或者说是虚弱到了极致，萧诺这一面有这么多的高手，要是连一个虚弱状态下的水影照美冥都对付不了，太丢人了。

　　所以，就在白绝目光投射而来后的下一秒，迪达拉首先走向前一步，冷哼道：

　　“哼，水影照美冥是吗？”

　　“有意思，实在是有意思！”

　　“解决掉那些雾忍村忍者的时候，我就想什么时候能把雾忍村的水影一起解决掉。”

　　“真没想到，我失去了杀你的机会，你竟然自己送上门来了！”

　　“这样正好，我有机会能够杀死一名雾忍村的影了！”

　　“绝，蝎前辈，还有路西菲尔，根本不需要你们出手，我自己就能解决她！”

　　“我倒是想看看，雾忍村的水影，到底有怎样的实力！”

　　听到迪达拉的话语之后，接着赤砂之蝎就来到了迪达拉的旁边，同样是冷声说道：

　　“迪达拉，你可千万不要说大话啊！”

　　“要是你死在水影的手里，我可是不会帮你收尸的，收尸的工作就交给路西菲尔好了！”

　　“还有路西菲尔，对战水影的时候千万不要死了！”

　　“因为……我很期待你死在水影的手里呢！”

　　就在迪达拉和赤砂之蝎刚刚说道这里的时候，萧诺直接开启了那双三勾玉形态的写轮眼，淡然道：

　　“好啊，那我们就比比看谁能够收割水影的人头，如何？”

　　“看水影照美冥现在的样子，好像已经完全没有任何威胁了，我们就一起上，看谁抢到最后一击。”

　　“输掉这一次赌斗的人，就要答应获胜的人的一个要求。”

　　“这样的赌斗，你们有没有兴趣？”

　　看到萧诺，赤砂之蝎和迪达拉竟然完全不把自己放在眼里，甚至在还没开始战斗的时候，就要提出赌斗的要求，身为雾忍村水影的水影照美冥自然非常愤怒。但是，愤怒是没有任何用处的，因为就算是水影照美冥都非常清楚，自己不可能是萧诺，赤砂之蝎和迪达拉三个人的对手，更何况旁边还有一个实力深不可测的白绝。

　　不过，水影照美冥明显是有些高估白绝的实力了，因为前往萧诺和赤砂之蝎等人这里的白绝，根本就不是白绝的本体，只是白绝的一个分身而已。白绝的本体还和干柿鬼鲛在一起，已经将一尾守鹤的人柱力送到一处“晓”组织的基地中了。现在，白绝的实力应该说是萧诺等人当中第二弱的，最弱的那个无疑就是萧诺了。

　　然后，在萧诺说出赌斗的提议之后，迪达拉和赤砂之蝎自然没有任何意见，甚至就连白绝看向水影照美冥的目光都稍微有一些不善了。不过，在战斗开始之前，白绝倒是还有一些有意思的想法，那就是在这里生擒住水影照美冥。只要能够生擒住水影照美冥，白绝有信心能够让面具男阿飞对水影照美冥施加幻术，到时雾忍村就又会是“晓”组织的忍村了。

　　所以，就在白绝暗中谋划好一切的时候，接着白绝就对面前的萧诺和赤砂之蝎等人说道：

　　“照美冥毕竟是雾忍村的水影，留着还有一些用处。”

　　“能够单独碰到雾忍村的水影，真是我们的幸运，我们组织的力量又能变强了。”

　　“蝎，迪达拉还有路西菲尔，和水影战斗的时候，千万不要杀死她。”

　　“我来做裁判，谁能够让水影失去战斗的能力，谁就是最后的获胜者。”

　　“当然，你们的赌斗我没有任何兴趣。”

　　“我就不参加你们的赌斗了，看你们三个能否生擒住水影照美冥吧！”

　　“好！”

　　在白绝话音刚落的一瞬间，萧诺，迪达拉还有赤砂之蝎同时回答了一声，接着萧诺等人的身影就对准了水影照美冥的方向冲了过去。看到萧诺和迪达拉等人很快就要来到自己的面前，水影照美冥就算心里再怎么愤怒，也不可能傻到去进攻萧诺和赤砂之蝎等人。所以，当水影照美冥见到自己局势不妙的时候，她直接放弃了自己身为影的尊严，准备逃走。

　　但是，就在水影照美冥刚刚要逃走的一瞬间，忽然从沙土当中居然冒出了两个藤蔓，直接缠住了水影照美冥的身体。无疑的，能够在这样环境下让绿色生物生长出来的，只有拥有初代火影千手柱间细胞的白绝了。而白绝现在这样做，无疑是为了让萧诺和赤砂之蝎等人生擒住水影照美冥，阻止水影照美冥逃离战场。

　　接着，当白绝出手阻止水影照美冥直接逃走后，萧诺的身影已经来到了水影照美冥的面前。只是，萧诺可没有要真正杀死水影照美冥的意思，毕竟现在的萧诺根本不可能是水影照美冥的对手。不过，萧诺也不想自己的赌斗就这样输掉。随后，当萧诺来到水影照美冥的面前之后，他直接使用了技能：替身术LVMAX，让后面的赤砂之蝎先进攻，自己准备生擒住水影照美冥。

　　但是，赤砂之蝎同样看清楚了萧诺的图谋，而且赤砂之蝎因为手上完全没有任何傀儡的缘故，也不想在这个时候拿出全部的实力来。所以，萧诺接着就见赤砂之蝎随意的扔出了一件暗器，然后就不管面前的水影照美冥了。真正和水影照美冥战斗起来的，竟然是刚刚解开毒素的迪达拉，甚至就连萧诺都没有想到，迪达拉的战斗能力竟然如此惊人。

　　不过，萧诺要是知道迪达拉心中真正的想法的话，可能就不会像现在这样想了。因为，这时候的迪达拉真是在拼命，他体内的查克拉本来就已经所剩无几了，要战胜水影照美冥的几率也就是五成而已。其中，有五成的几率迪达拉还有可能被水影照美冥杀死。只是，为了自己的骄傲，为了自己的尊严，迪达拉算是豁出去了。

　　就算刚刚解开赤砂之蝎的毒素没多久，迪达拉也要杀死面前的水影照美冥。同一时间里，迪达拉的进攻给萧诺和赤砂之蝎创造了很大的机会，让他们有机会能够擒住水影照美冥。而水影照美冥在萧诺，迪达拉和赤砂之蝎三人的围攻之中，渐渐已经失去了抵抗的能力，并且就连逃走的希望都已经破灭了。因为，白绝一直都站在那里，静静的看着水影照美冥。

　　只要水影照美冥有逃走的意思，白绝的进攻就会在第一时间出现！


第二百零四章 白绝的计划！

　　这时候，萧诺和赤砂之蝎等人围攻水影照美冥的战斗，稍微显得有些诡异，因为无论是赤砂之蝎，迪达拉又或者是水影照美冥，都拥有火影忍者世界影级强者的实力，可是当现在的赤砂之蝎，迪达拉还有水影照美冥等人战斗到一起的时候，萧诺突然发现战斗的激烈程度丝毫没有影级强者战斗的那种压迫，反而像是普通的精英上忍在战斗而已。

　　没错，无论是赤砂之蝎，迪达拉又或者是水影照美冥都拿不出自己的全部实力来，就好像现在的迪达拉面对一名普通的上忍都会感觉到吃力，赤砂之蝎也只能勉强抵抗一些精英上忍而已。至于水影照美冥的表现就要更差劲一些，刚刚突破出“龙脉”的结界已经消耗了她太多的力量，现在恐怕连一名上忍都无法正面战胜，要用自己的战斗经验取胜。

　　所以，当萧诺连同赤砂之蝎，迪达拉等人在一起围攻水影照美冥的时候，才没有当初那种火影忍者世界影级强者战斗到一起的激烈程度。只是，萧诺等人和水影照美冥战斗到一起的时候，战斗的过程仍然是凶险万分。就算萧诺，赤砂之蝎和迪达拉三个人在一起围攻水影照美冥，可是水影照美冥的威胁仍然没有减少。

　　可能，要不是白绝一直都在那里阻拦水影照美冥逃离这里的话，水影照美冥真的有可能逃出萧诺和赤砂之蝎等人的围攻。首先，要说一下萧诺和赤砂之蝎等人合作起来的缺陷，那就是没有任何默契。在萧诺，赤砂之蝎和迪达拉三个人之中，萧诺和迪达拉配合起来是有默契的，赤砂之蝎和迪达拉配合起来是有一定默契的。

　　但是，当赤砂之蝎和迪达拉战斗过一次之后，赤砂之蝎和迪达拉战斗时的默契竟然完全消失不见了。所以，在战斗当中的时候，完全看不到赤砂之蝎和迪达拉的配合，只能够看到萧诺和迪达拉之间的配合。赤砂之蝎这时候在萧诺和迪达拉的中间，更像是捣乱的人一样，一直都在阻碍萧诺和迪达拉制服水影照美冥。

　　而水影照美冥也是抓住了萧诺和迪达拉与赤砂之蝎配合不默契的缺点，开始展开了反击，在反击的时候还准备要逃离战场。只可惜，白绝一直都在观察着战斗的走势，他不可能轻易的让水影照美冥离开。水影照美冥毕竟是雾忍村的影，只要能够抓住水影照美冥，雾忍村就能够被“晓”组织再一次控制，白绝对此有绝对的信心。

　　所以，白绝是万万不能让水影照美冥逃离出战场的，只要萧诺和赤砂之蝎等人有希望能够抓住水影照美冥，白绝就要让水影照美冥被萧诺和赤砂之蝎等人生擒。特别是有白绝在场的情况下，水影照美冥完全断绝了逃走的希望，现在她只能期待雾忍村，木叶村又或者是砂忍村的忍者能够来到这里，把她这位堂堂水影给救出去。

　　“轰隆……”

　　迪达拉的黏土炸弹又一次爆炸在了水影照美冥的旁边，只是水影照美冥因为赤砂之蝎前来近身战斗的缘故，根本没有被迪达拉的黏土炸弹炸到，甚至迪达拉的黏土炸弹还差一点炸到旁边的萧诺。看到赤砂之蝎是在战斗的时候故意捣乱，萧诺的双眼微微细眯了起来，终于不准备继续坐收渔翁之利，而是将自己全部的精力投入到战斗之中。

　　紧接着，可以看到萧诺那双三勾玉形态写轮眼的瞳孔当中，三枚勾玉都快速的旋转了起来。同一时间里，萧诺身上的气势陡然一变，如果说刚刚的萧诺在战斗时完全没有任何杀意的话，那现在浓郁的杀意已经让周围的空气都变得冰冷了起来。就连水影照美冥在这时候看向萧诺的时候，目光之中都蒙上了一抹忌惮的神色，显然她是感觉到了萧诺态度的变化。

　　浑身全部的“杀气”都被萧诺调动了起来，萧诺是拿出了自己全部的实力来战斗，又或者说是拿出了自己仅剩的实力来战斗。刚刚在和赤砂之蝎战斗的时候消耗太多了，就算开启那双三勾玉形态的写轮眼，萧诺的视觉都和没有开启三勾玉形态写轮眼的时候差不多，因为萧诺现在的视力已经下降到了一半，洞察能力大不如之前了。

　　不过，水影照美冥的实力同样有被削弱，这时倒是萧诺好不容易得到的一个战胜水影照美冥的机会。接着，当赤砂之蝎的身影闪过水影照美冥身边的时候，水影照美冥一下就躲避开了赤砂之蝎的暗器。然而，当水影照美冥刚刚感觉自己可以稍微放松一下的时候，忽然萧诺的身影竟一下出现在了水影照美冥的面前，并且他的手上已经出现了那件银色品阶武器：审判之刃。

　　那件银色品阶武器：审判之刃上附着了浓郁的“杀气”，萧诺来到水影照美冥的面前，几乎没有丝毫犹豫，直接就使用了自己的自创技能：虎狩鬼斩。那件银色品阶武器：审判之刃在萧诺的手上，一下就变成了犹如死神镰刀一样的存在，对准水影照美冥的头部就劈砍了过去，好像萧诺已经忘记刚刚白绝的嘱咐了一下。

　　然而，萧诺早就知道水影照美冥一定能够躲避开自己的进攻，果然就如萧诺所预料的一样，水影照美冥只是微微侧过头，就躲避开了萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃。但是，这样程度的躲避还不能完全躲避开萧诺的进攻，下一秒萧诺的身影又一次闪现到了水影照美冥的背后，那本来在水影照美冥面前的萧诺已经缓缓的变成了一道残影。

　　那是萧诺学习自七龙珠世界的残影拳，现在已经被萧诺使用的出神入化，完全不需要将体内的“杀气”转变成七龙珠世界的“气”就可以使用。残影拳一下就迷惑了水影照美冥的视觉，当萧诺出现在水影照美冥背后的一瞬间，萧诺一拳先是重重的落在了水影照美冥的腰部上，接着又是一脚将面前的水影照美冥踢飞到了半空中。

　　“影叶舞！”

　　当水影照美冥的身体被萧诺踢到半空中的瞬间，萧诺使用了COPY自迈克凯的木叶体术：影叶舞，瞬间就来到了水影照美冥的背后。但是，就在萧诺刚刚要开始连续进攻水影照美冥，直接让水影照美冥失去战斗能力的时候，忽然赤砂之蝎的查克拉线竟然缠绕在了水影照美冥的身上，一下就让水影照美冥躲避开了萧诺的进一步进攻。

　　可是，水影照美冥不可能在这里感谢赤砂之蝎，因为当赤砂之蝎救出水影照美冥的一瞬间，赤砂之蝎竟然又一次开始投掷自己的暗器了。或许，赤砂之蝎万万没有想到，水影照美冥在结界当中的时候已经学会了如何应付他的暗器。所以，赤砂之蝎的暗器在水影照美冥看来完全没有任何威胁，就算有威胁也只是暗器上的剧毒而已。

　　眼见着赤砂之蝎的暗器来到了自己的面前，水影照美冥连续躲避开赤砂之蝎的暗器，旋即就看到迪达拉的身影出现在了赤砂之蝎的背后。和赤砂之蝎完全没有任何客气的意思，迪达拉来到赤砂之蝎背后的瞬间，一脚就踩在了赤砂之蝎的肩膀上，让赤砂之蝎的暗器没有办法继续使用。然后，迪达拉更是借助着赤砂之蝎的肩膀，来到了水影照美冥的面前，扔出了几个黏土炸弹。

　　不过，赤砂之蝎看着面前的迪达拉出手，却是微微冷哼了一声，竟又一次用手中的查克拉线，弄走了迪达拉好不容易制造出来的黏土炸弹。眼见着自己的进攻被赤砂之蝎毁掉，迪达拉刚要怒骂赤砂之蝎几声，水影照美冥居然一脚就踢飞了迪达拉。万幸的是，萧诺这时出现在了水影照美冥的背后，要不然水影照美冥这一次很有可能取走迪达拉的性命。

　　萧诺出现的非常及时，可是并不代表水影照美冥没有发现萧诺的身影在那里。紧接着，当萧诺准备抓住面前机会的时候，水影照美冥一下就使用了水遁忍术：水遁·雾隐之术，直接限制住了萧诺，赤砂之蝎和迪达拉的视觉能力。没错，这样的浓雾的确能够限制住萧诺和赤砂之蝎等人的行动，更是能够在短时间内切断萧诺和赤砂之蝎等人的联系。

　　只是，水影照美冥万万没有想到，就在她刚刚使用出“水遁·雾隐之术”的时候，白绝的嘴角竟然出现了一抹嘲弄的笑容。要知道，当初“晓”组织控制雾忍村的时候，白绝可是也在雾忍村之中隐藏了许久的。这样的忍术虽然能够让萧诺和迪达拉等人感觉到麻烦，可是对于熟悉雾忍村的白绝来说，只能说是小儿科而已。

　　在浓浓的雾气之中，萧诺更是有些分辨不出面前的环境，就连水影照美冥的身影都有些看不到。但是，就在萧诺提防着水影照美冥进攻的时候，忽然萧诺居然看到前方有一点亮光。而且，那道亮光是对准自己的方向而来的，随后萧诺就猜到应该是白绝在水影照美冥的身上做了什么记号，所以水影照美冥的身上才会有亮光出现。

　　那道亮光，就是白绝破解“水遁·雾忍之术”的办法，也是完全让水影照美冥绝望的计谋！

　　“呵……终于抓住了！”

　　战斗整整经历了二十分钟的时间，萧诺看着面前倒在地上的水影照美冥，轻轻的拍了拍手，说道：

　　“赤砂之蝎，迪达拉，你们好像都输在我的手里了。”

　　“最后水影照美冥还不是被我抓到了，你们现在应该认赌服输了吧？”

　　“记得，你们欠我一个条件，以后一定要还给我哦！”

　　“我感觉你们这些正式成员，应该不会哄骗我一个预备成员的吧！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，迪达拉倒是没有任何意见，因为他知道萧诺一开始针对的就不是自己，所以就算自己就算是欠了萧诺一个条件也没有任何关系。但是，赤砂之蝎看到萧诺这样说的时候，脸色却是一下冷了下来。接着，赤砂之蝎更是瞪了一眼白绝，旋即才缓缓的将目光转移到萧诺的身上，冷声说道：

　　“路西菲尔，抓住水影照美冥又不是你一个人的功劳，凭什么我要答应你的条件？”

　　“刚刚我们的确是有赌约，可是你是凭借着自己的力量抓住水影照美冥的吗？”

　　“要不是有我，迪达拉还有绝三个人一直牵制住水影照美冥的话，你可能早就死在水影照美冥的手里了！”

　　“你想让我完成赌约的话，也可以。”

　　“我现在就放了水影照美冥，你再和她战一次啊！”

　　“只要你能够再次抓住水影照美冥，就算你让我去死都没关系！”

　　在赤砂之蝎话音刚落的时候，没等萧诺说什么，迪达拉就冷笑了一声，说道：

　　“蝎前辈，你这么说好像有些不对吧？”

　　“赌约明明是我们三个人都同意的，可是你好像丝毫没有要遵守赌约的意思啊！”

　　“要是你实在不服的话，可以问问绝，看看他是否同意我们的赌约。”

　　“又或者，我们现在把水影照美冥放了，你看看凭借着自己的力量能不能制伏水影照美冥！”

　　“哼，我真是看错你了，蝎前辈。”

　　“真没想到你居然连赌约都不想遵守，真是没意思！”

　　“要是你赢了的话，估计你也说不出这番话来。”

　　“一个失败者说出这样的话来，你也真是好意思！”

　　见迪达拉又一次嘲讽自己，赤砂之蝎双眼微微细眯起来，接着就要出言训斥迪达拉。

　　但是，就在赤砂之蝎刚刚要开口的时候，白绝见状不妙就走到了萧诺和赤砂之蝎等人中间，说道：

　　“我说你们也要适可而止吧！千万不要再继续吵架了，我们组织的脸都要被你们给丢光了！”

　　“好了，刚刚的赌约就算了，路西菲尔你跟我过来一下，我有事儿要和你说。”

　　“蝎，迪达拉，你们看好水影照美冥。”

　　“千万不要让她逃走了！”

　　在白绝说道这里的时候，赤砂之蝎和迪达拉同时点了点头，可是谁都没说出一句话来，显然两人还是在因为刚才的事情生气。而萧诺看到赤砂之蝎和迪达拉越来越不合，心里自然是越来越鄙视赤砂之蝎，也只有赤砂之蝎才能够在这样的时间里不服输，甚至连刚刚的赌约都没有完成。现在，萧诺对赤砂之蝎的印象是越来越差了，导致萧诺以前对赤砂之蝎的好印象都消耗一空了。

　　接着，当萧诺跟着白绝来到一个安静的地方后，白绝深深的吸了一口气，便对萧诺说道：

　　“路西菲尔，你真的没有让我失望，表现的非常不错。”

　　“蝎最近的心态可能有些问题，你千万不要因为他而对组织有什么意见。”

　　“只要能够找到替代蝎的人，我们会在第一时间将他除掉的。”

　　“你之前说的一点错都没有，留着赤砂之蝎在组织里的确是一个危险。”

　　“我想，找个时间就把赤砂之蝎除掉吧！”

　　看到白绝连称呼赤砂之蝎的方式都变了，萧诺旋即便点了点头，说道：

　　“没错，我早就说赤砂之蝎是有问题的，可是我也清楚你们的难处。”

　　“唉，就这样好了，反正一个小小的赤砂之蝎还翻不起什么风浪来。”

　　“倒是白绝先生，你找我过来有什么事儿吗？”

　　“难道，你是要和我说关于水影照美冥的事情？”

　　听到萧诺的话语之后，白绝直接对着面前的萧诺点了点头，说道：

　　“没错，我要和你说的就是关于水影照美冥的事情。”

　　“现在我们已经生擒住水影照美冥了，接下来要做的事情就是控制住水影照美冥。”

　　“你也是拥有万花筒写轮眼的，只是不知道你对万花筒写轮眼的掌握如何了。”

　　“要是有可能的话，我希望你在水影照美冥的脑海里释放一个幻术。”

　　“只要在幻术的控制之下，水影照美冥就能一直被我们掌控。”

　　“你看这样如何？”

　　见白绝没有丝毫隐瞒的说出自己的计划，萧诺默默的点了点头，但没有在第一时间内回答白绝，因为萧诺在心中思考着控制水影照美冥的利弊。毫无疑问的，在那一次无边杀道的心魔爆发之后，萧诺失去了力量就再没有在火影忍者世界待下去的想法，因为萧诺感觉自己是时候回归神之领域空间了，他在火影忍者世界的时间已经太久了。

　　所以，就在萧诺思考了一下利弊之后，随后萧诺就准备要拒绝面前的白绝。

　　谁想，还没等萧诺拒绝的时候，白绝就忽然拍了拍萧诺的肩膀，说道：

　　“好吧，我知道这个计划可能稍微有些让你为难了，路西菲尔。”

　　“不过没关系，我回去让阿飞给水影照美冥释放一个幻术就可以了，我想他的幻术能力应该是没有任何问题的。”

　　“接下来，我们可能要开始接受雾忍村的势力了，路西菲尔你要做好准备。”

　　“在组织里面，我最看好的你就是你了。”

　　“千万不要让我失望，知道吗？”

　　“路西菲尔！”


第二百零五章 夜袭！

　　要是在风之国没有遇到水影照美冥的话，白绝是绝对不会有再一次控制雾忍村的计划的，毕竟当初的雾忍村就是在“晓”组织的控制之中，现在要想再一次控制雾忍村，将会是非常困难的事情。但是，谁能想到雾忍村的水影竟然会来到风之国的境内，其目的就是为了获得一尾守鹤的人柱力，为自己的忍村增加一些战力呢？

　　毫无疑问的，水影照美冥带着雾忍村的精英上忍来到风之国，是一个非常错误的选择，因为萧诺和“晓”组织的人，几乎都在风之国境内战斗。现在，水影照美冥已经成功的被萧诺和白绝等人擒住，只要白绝和面具男阿飞汇合到一起，水影照美冥就会失去自己的记忆，成为面具男阿飞的傀儡，到时连整个雾忍村的势力都将会成为“晓”组织的势力。

　　没错，雾忍村不是就水影照美冥一个人说的算的，雾忍村自然也拥有自己的长老团。可是，有白绝，黑绝，面具男阿飞这样的火影忍者世界影级强者在，还怕那些雾忍村的长老吗？到时候，面具男阿飞绝对会跟着被控制住的水影照美冥进入雾忍村，再一个个的杀死雾忍村的长老团，让白绝吸收那些长老团人员的查克拉，变化成长老团的样子。

　　这样一来，雾忍村就完全在“晓”组织的控制之下，变成了“晓”组织的棋子。想到这里的时候，就连萧诺都不禁感叹“晓”组织的实力惊人，在“晓”组织内的成员都是火影忍者世界的影级强者不说，甚至每一名影级强者还都拥有自己擅长的东西。而且，白绝和黑绝的存在更是让“晓”组织变得神秘莫测起来，想要对付这样的“晓”组织，实在是太难了。

　　不过，这些东西对萧诺来说都是没所谓的，萧诺只是神之领域的传承者而已，火影忍者世界也不是萧诺的主场世界，他自然不需要为火影忍者世界的东西考虑。现在，萧诺更希望自己能够早点回归神之领域空间，这一次完成神之领域的隐藏支线任务后，萧诺再也不要在火影忍者世界再待下去了，还是回归神之领域空间，回到自己的主场世界：七龙珠世界锻炼一下实力，再打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障比较好。

　　有了这一次打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的经历，萧诺要打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障就要简单许多了。毕竟，有了一次经验的萧诺，不会再在第二次打破神之领域轮回世界场景屏障的时候，犯一些低级的错误。而且，当萧诺打破神之领域二世界轮回世界场景屏障后，他就会成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者。

　　本来，现在的萧诺就拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，要是能够打破神之领域二世界轮回世界场景屏障的话，萧诺成为神之领域三世界轮回世界场景的传承者，实力将无限的接近于神之领域五世界轮回世界场景的强者。只有实力无限接近于神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺才能够真正的在神之领域空间当中立足。

　　接着，在萧诺和白绝交谈了一些控制雾忍村的计划后，萧诺和白绝就回到了水影照美冥的身边。

　　这时候，水影照美冥已经被白绝施加了禁制，估计就算是普通的火影忍者世界影级强者，都无法解开白绝的禁制，所以现在的水影照美冥算是真正的被萧诺和白绝等人控制住了。控制住了水影照美冥，萧诺和白绝等人也没有必要在风之国继续待下去了，毕竟现在的风之国非常的混乱，有无数木叶村，砂忍村和雾忍村的忍者在这里。

　　砂忍村的那些忍者是为了能够找回一尾守鹤的人柱力，木叶村的忍者是砂忍村忍者的援军，雾忍村的忍者则是为了能够夺走一尾守鹤的人柱力，还有寻找回雾忍村的水影。三大忍村在风之国境内都有不同的目的，可是他们要完成自己的目的，首先就需要解决“晓”组织的这些人，萧诺和白绝等人继续待在这里，无疑是非常危险的。

　　赤砂之蝎和迪达拉的实力恢复需要一段时间，毕竟不是谁都拥有被神之领域数据化的身体，拥有漩涡一族血脉力量的。所以，赤砂之蝎和迪达拉的衰弱，注定让萧诺和白绝等人的赶路变得麻烦许多。特别是要押送水影照美冥的情况下，萧诺和白绝等人在赶路的时候更是要小心万分，万一被雾忍村的忍者发现他们的行踪，到时就是不死不休的局面了。

　　缓慢的前进着，赤砂之蝎和迪达拉在慢慢恢复着自己的实力，现在赤砂之蝎和迪达拉的查克拉已经恢复许多了，马上就要重新拥有火影忍者世界影级强者的实力，实力又要能够堪比神之领域五世界轮回世界场景的强者了。一路上，萧诺同样在恢复着自己的实力，可是萧诺想要恢复神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，就稍微有一些麻烦了。

　　想要恢复自己真正的力量，萧诺就需要让自己的视力变回正常的状态，因为多次使用万花筒写轮眼的缘故，萧诺现在的视觉能力实在是太差了，想要恢复当初的实力几乎是不可能的。要是神之领域空间都无法修复萧诺的视力的话，那萧诺只能再寻找另一个办法，让万花筒写轮眼的后遗症降低到最低，又或者是再也不会出现。

　　只是，想要让万花筒写轮眼的后遗症消失，实在是有些困难。现如今，萧诺只能够祈祷自己的视力能够恢复过来，神之领域空间能够修复万花筒写轮眼的缺点。要不然的话，萧诺开启万花筒写轮眼真就有些得不偿失了，还不如不开启万花筒写轮眼好一些。不过，万花筒写轮眼也帮助萧诺解决了许多危险，总的来说开启万花筒写轮眼的好处，暂时看来还要比不开启万花筒写轮眼多一些。

　　时间很快就到了晚上，就算是赤砂之蝎这样了解风之国的存在，都不愿意在晚上赶路。夜晚降临的时候，是风之国最危险的时候，因为人要和大自然的力量比拼起来，无疑还是大自然的力量稍微强悍一些的。除非拥有传说中宇智波斑，初代火影千手柱间那样的实力，要不然抵抗大自然的力量是非常不理智的，所以萧诺和白绝等人在晚上的时候，也要稍微休息一下。

　　已经整整休息了几个小时的时间，赤砂之蝎和迪达拉的实力已经完全恢复，保持自己的状态在全盛时期巅峰状态。至于萧诺，现在体内的无边杀道“杀气”倒是完全恢复了，可是万花筒写轮眼的后遗症仍然困扰着他。就好像现在的夜晚，萧诺完全看不到任何东西，就好像是完全瞎了一下，要凭借着自己第七识末那识的见闻色霸气来感知周围的一切。

　　白绝显然是察觉到了萧诺的状况，只是白绝没有在这么多人的情况下，说出万花筒写轮眼的危害来。要不然，拥有万花筒写轮眼的强者的弱点就要被挖掘出来了，在“晓”组织当中可是有三名拥有万花筒写轮眼的强者。除了萧诺之外，面具男阿飞和宇智波鼬的万花筒写轮眼，都有着极大的缺陷，因为三人都没有永恒万花筒写轮眼的缘故。

　　按照宇智波鼬教导的方法来事保养自己的万花筒写轮眼，可惜就算是宇智波鼬教导的方法，萧诺都感觉稍微有些没用了。萧诺先前在使用万花筒写轮眼的时候，简直就好像火影忍者这部动漫的原著剧情当中，刚刚开启万花筒写轮眼的宇智波佐助一样，完全是在极限的使用万花筒写轮眼，根本就没有给万花筒写轮眼一点保养的时间。

　　宇智波鼬在开启万花筒写轮眼之后，可是耗费了整整几年的时间才失明的。面具男阿飞要更加可怕一些，就算到最后的时候，面具男阿飞的万花筒写轮眼都没有失明，可以看出面具男阿飞对万花筒写轮眼的保养有多重视。但是，宇智波佐助在开启万花筒写轮眼后，只是交战了几次就透支了万花筒写轮眼的力量，双眼完全失明。

　　萧诺的情况和宇智波佐助的情况差不多，都是在完全透支万花筒写轮眼的力量下战斗，所以萧诺距离双目失明也不远了。熟知火影忍者这部动漫原著剧情的萧诺，当然知道自己这双眼睛已经支撑不了多久了，而这也是萧诺想要尽快回归神之领域空间的原因。当然，萧诺还有另外一种方法能够避免万花筒写轮眼的失明，那就是寻找到一双更强的眼睛作为替代，那就是宇智波斑的眼睛。

　　现在，宇智波斑的眼睛就在“晓”组织的长门那里，萧诺要想获得那双眼睛的难度，丝毫不亚于收集到九只尾兽的难度。然而，萧诺现在已经准备要回归神之领域空间了，在回归神之领域空间之前，萧诺倒是可以稍微尝试一下，看看是否能够获得宇智波斑的眼睛。要是有了宇智波斑的眼睛，萧诺再配合宇智波一族和漩涡一族的血脉，相信自己完全能够掌控宇智波斑的双眼。

　　这样一来，萧诺的实力很有可能在没有打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障前，就拥有无限接近于神之领域五世界轮回世界场景的实力。前提自然是，萧诺获得了宇智波斑的眼睛后，能够顺利的回归神之领域空间。只是在萧诺看来，就算他有机会获得宇智波斑的眼睛，最后的结果也可能是被面具男阿飞，白绝和黑绝围剿击杀，不到万不得已的时候，萧诺是不会冒险夺走宇智波斑的眼睛的。

　　“嗖……”

　　就在萧诺和白绝等人在那里休息的时候，突然一道声音传入到了萧诺的耳中，让他顿时警备了起来。

　　同一时间里，赤砂之蝎，迪达拉和白绝全部站了起来，显然是感觉到了一股很强的查克拉波动在接近。无疑的，在这个时候接近萧诺和白绝等人的家伙，十有八九会是萧诺和白绝等人的敌人。所以，在准备战斗之前，赤砂之蝎和迪达拉已经来到了水影照美冥的身边，准备要保护好水影照美冥，至于那些敌人，就让萧诺和白绝来解决好了。

　　“绝先生，我的视力下降了很多，一会儿战斗的时候稍微照顾我一下。”

　　在战斗还没有开始的时候，萧诺深深的吸了一口气，对旁边的白绝说道：

　　“在这段时间里，赤砂之蝎一直在战斗中不出力，所以我使用万花筒写轮眼的次数就很多。”

　　“要不是我多次使用万花筒写轮眼的话，可能我和迪达拉都死在砂忍村了。”

　　“但是，万花筒写轮眼的后遗症，你应该也是知道的。”

　　“现在的我看东西已经看不清了，特别是在夜晚的情况下。”

　　“所以，敌人要是很多的话，就需要绝先生你的照顾了。”

　　听萧诺说道这里的时候，白绝轻轻的点了点头，说道：

　　“真没想到，开启万花筒写轮眼的你，竟然已经在连续的战斗中熟悉万花筒写轮眼的力量了。”

　　“只是可惜，万花筒写轮眼注定是被诅咒的双眼，只要多次使用的话就会有失明的危害。”

　　“看来，你是多次透支使用万花筒写轮眼，所以你现在的情况才会如此糟糕的。”

　　“就算是宇智波鼬都没有像你一样，将会面临失明的危害，你还真是不爱惜自己眼睛啊！路西菲尔！”

　　“你可知道，你要是真失明的话，只有抛弃掉这双眼睛才能够继续做忍者？”

　　“你可知道，你现在还没有开启永恒万花筒写轮眼的可能？”

　　说着，白绝稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“不过，路西菲尔，你体内拥有宇智波一族和漩涡一族血脉的力量，你可以尝试一下，是否能够阻止万花筒写轮眼的失明。”

　　“在这个世界上，还没有几个人能够同时拥有宇智波一族和漩涡一族血脉的力量了。”

　　“更何况，就算是有寥寥几个人能够融合两种血继限界，他们也无法把两种血继限界运用到极致。”

　　“路西菲尔，你已经将宇智波一族血脉的力量使用到了极致，万花筒写轮眼的开启就是很好的说明。”

　　“所以，我感觉你应该试试使用漩涡一族血脉的力量。”

　　“要知道真正能够完美使用漩涡一族血脉力量的人，可不比能够开启万花筒写轮眼的忍者弱啊！”

　　听到白绝这样说的时候，萧诺直接对着面前的白绝点了点头，接着就准备开始面对眼前的敌人了。只可惜，萧诺和白绝等人面前的敌人稍微有些狡猾，就算萧诺和白绝等人已经准备的非常充分了，可是真等到那些敌人开始进攻的时候，萧诺和白绝等人还是稍微慌乱了一下，甚至赤砂之蝎和迪达拉差一点就要离开水影照美冥的身边。

　　从这里就可以看出，敌人的真正目的就是为了水影照美冥，而不是为了萧诺和白绝等人的性命，甚至不是为了一尾守鹤的人柱力。所以，萧诺和白绝很快就收拢到了水影照美冥的身边，这时候萧诺还真有些不相信，只要自己，白绝，赤砂之蝎和迪达拉在水影照美冥的身边，有谁能够在他们的面前夺走水影照美冥。

　　更何况，现在的水影照美冥已经被下了禁制，就算能够成功的救出水影照美冥，那些人也不可能逃出萧诺，赤砂之蝎和迪达拉等人的手掌心。毕竟，带着一个人逃走是非常困难的，特别是赤砂之蝎，迪达拉和白绝的实力都是火影忍者世界的影级强者，谁能够在三名火影忍者世界影级强者的面前，救走一个被下了禁制的俘虏呢？

　　但是……

　　紧接着，让萧诺和白绝等人万万没有想到的事情发生了。

　　就在萧诺和白绝等人完全守护在水影照美冥身边的时候，忽然一道身影来到了水影照美冥的面前，一下就抓住了水影照美冥。下一秒，水影照美冥的身影竟然消失在了萧诺和白绝等人的面前，甚至萧诺和白绝等人在这里都没有任何反应的机会。然后，等到赤砂之蝎和迪达拉同时出手的时候，那个家伙竟然已经完全消失在了原地。

　　拥有这样手段的家伙，就算在整个忍者界都屈指可数！

　　能够在萧诺，白绝，赤砂之蝎和迪达拉面前，直接救走水影照美冥的家伙，只能是能够使用空间忍术的家伙！

　　而能将空间忍术使用到如此程度的，萧诺的印象中只有一个人而已。

　　所以，接下来萧诺就将目光落在了白绝的身上，想要询问白绝这到底是怎么回事儿。

　　谁想，就在萧诺目光刚刚投射过去的一瞬间，白绝竟然愤怒的攥紧了双拳，怒声说道：

　　“混蛋，这人到底是谁？”

　　“竟然能够在我们的面前夺走水影照美冥，他的实力到底有多强？”

　　“难道……”

　　“我们的组织又招惹到什么高手了吗？”


第二百零六章 落难！

　　“嗯？”

　　几乎是在白绝话音刚落的一瞬间，萧诺的目光当中顿时闪过一抹诧异之色，显然他有些不相信，白绝竟然看不过抓走水影照美冥的人是谁。要说在火影忍者世界最熟悉面具男阿飞的人，估计除了萧诺之外就是白绝和黑绝两名火影忍者世界的影级强者了。其中，白绝是宇智波斑克隆初代火影千手柱间细胞制造而成了，而黑绝更是宇智波斑的意志转化而成。

　　萧诺是熟知火影忍者这部动漫的原著剧情，所以了解面具男阿飞的一切，甚至他知道面具男阿飞只是假扮宇智波斑而已，他的真实身份其实是旗木卡卡西已故的好友，宇智波带土。而且，萧诺非常熟悉面具男阿飞的特点，面具男阿飞的万花筒写轮眼正是拥有空间忍术：神威，能够自由的出入神威制造的空间，更是能够利用神威的空间让自己的身体虚无化。

　　此时此刻，能够在萧诺，白绝，赤砂之蝎和迪达拉四名高手的面前，直接夺走被控制住的水影照美冥，在整个火影忍者世界之中，萧诺除了面具男阿飞，实在是想不出有任何人能够做到这一点。可是，就在水影照美冥被夺走了之后，白绝竟然在诧异是谁夺走了水影照美冥，这样的疑点让萧诺心中倍感困惑，甚至萧诺感觉白绝是故意这样说的。

　　在面具男阿飞拉拢萧诺进入“晓”组织的时候，萧诺就知道面具男阿飞的特殊能力，只是面具男阿飞自己都不知道，萧诺了解他的情报，要比他自己想象的还要多。但是，就算有一点可能，面具男阿飞都要好好的计划，身为棋手的面具男阿飞就是要有这样的谨慎，所以萧诺第一感觉就是面具男阿飞劫走了水影照美冥，而白绝则是在为面具男阿飞做掩护。

　　至于面具男阿飞和白绝这样计划的目的，根据萧诺的推断，就是为了掩人耳目。想要控制雾忍村的话，就需要尽量少的人知道水影照美冥在“晓”组织的控制中。现在，赤砂之蝎和迪达拉都在萧诺和白绝的身边，只要抓走了水影照美冥，控制雾忍村的计划很快就有可能暴露，毕竟赤砂之蝎和迪达拉不是能让面具男阿飞信得过的人。

　　特别是赤砂之蝎在执行任务时的表现，更是有了背叛“晓”组织的意思，要是现在“晓”组织拥有租股人手的话，可能赤砂之蝎这位正式成员都要比杀死了。所以，白绝看到萧诺等人抓住水影照美冥的时候，直接通过面具男阿飞来劫走水影照美冥。这样一来，水影照美冥的行踪下落不明，没有人能够怀疑到面具男阿飞的身上。

　　接着，面具男阿飞和白绝在暗中探讨一下控制雾忍村的事情，只有他们几个人知道，水影照美冥是在“晓”组织的控制之中，无疑要比太多人知道水影照美冥是“晓”组织的人，要强的多。然后，就在白绝自言自语般的说完这些话之后，萧诺为了能够帮助白绝掩饰好面具男阿飞和白绝的计划，只是稍微沉吟了一下，便说道：

　　“空间忍术，绝对是空间忍术。”

　　“只有能够使用空间忍术的人，才能够在我们的面前夺走水影找照美冥。”

　　“刚刚水影照美冥消失的状况，我们也都看到了，那绝对是空间忍术无疑。”

　　“我本来就掌握了一点空间忍术的奥秘，所以我能够感觉到刚刚的空间忍术波动。”

　　“现在，能够掌控空间忍术的家伙少之又少，能够精通空间忍术的人，更是在忍者界中凤毛麟角的存在。”

　　“所以，我感觉刚刚夺走水影照美冥的人，一定就是木叶村的人！”

　　“也只有木叶村，才能够培养出这样精通空间忍术的忍者来！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺本来以为白绝会在这时附和自己，谁想白绝在稍微思考了一下，便摇了摇头说道：

　　“不可能，不可能是木叶村的忍者。”

　　“自从第四代火影死了之后，木叶村就没有精通空间忍术的人了。”

　　“就算是第四代火影波风水门的影卫队，根据情报来看，他们想要使用空间忍术也需要三个人。”

　　“可是，刚刚在我们面前夺走水影照美冥的，就只是一个人而已。”

　　“所以，肯定不是木叶村的人，而是其它忍村的人！”

　　“我们总结一下情报，看看能够使用空间忍术的高手还有谁！”

　　“我真想知道，谁敢在我们‘晓’组织的面前，夺走水影照美冥！”

　　就在白绝刚刚说道这里的时候，萧诺突然有些怀疑面前的白绝是不是傻了，自己都这样为面具男阿飞掩饰了，难道白绝还看不自己的意图吗？然后，当白绝话音刚落的时候，萧诺脑海中突然又出现了一个想法。而当这个想法出现的时候，萧诺的眼神都变得凝重了许多，因为这一次萧诺想到的东西，好像对自己乃至于整个“晓”组织都有些不利。

　　而萧诺想到的事情，便是夺走水影照美冥的人的确是面具男阿飞，只是面具男阿飞甚至都没有和白绝，黑绝两人联系，就自作主张的夺走了水影照美冥。而面具男阿飞这样做的目的，无疑就是为了培养自己的势力。毕竟，面具男阿飞的真正身份是宇智波带土，而不是真正的宇智波斑，所以他现在开始为自己考虑，也是情有可原的。

　　可是，面具男阿飞为何要在现在这样的情况下，开始培养自己的力量那？萧诺这一瞬间突然感觉自己的脑力有些不够用了，要是当初杀天盟的威斯东在这里的话，肯定能够在短时间内想清楚关键。可是，萧诺没有杀天盟威斯东那样的分析能力，所以他只能一点点的推测事情发展的可能性，一点点的推测面具男阿飞的真正意图。

　　但是，就在萧诺想到这里的时候，白绝忽然闭上了双眼，好像是在感知刚刚留下这里的查克拉波动一样。接着，等到白绝感知完刚刚出现在这里的查克拉波动后，他的目光忽然投射向了远方，那里正是萧诺和赤砂之蝎等人右边的方向。目光落在了右边的方向上，白绝旋即便对着萧诺和赤砂之蝎等人招了招手，说道：

　　“刚刚抓走水影照美冥的家伙，往那个方向移动过去了！”

　　“现在，我们就去会会那个家伙！”

　　“我倒是想看看，谁敢在虎口下拔牙！”

　　白绝在“晓”组织中的地位本来就很高，现在连白绝都这样说了，赤砂之蝎和迪达拉自然不可能不同意。而且，这时候的白绝真是动了火气，旋即就在萧诺和赤砂之蝎等人前进的时候，白绝忽然分出了无数个分身，显然是开始收集情报了。在这里出现的白绝，本来就是白绝本体的分身，现在他有分出了那么多的分身来收集情报，无疑是在消耗自身的力量。

　　只要那些白绝的身份被杀死，真正白绝的力量就会被削弱，从这里就可以看出白绝是真的动了火气，不惜消耗自己的实力都要追查到夺走水影照美冥的人。然后，当赤砂之蝎和迪达拉在前面开路的时候，萧诺忽然来到了白绝的旁边，深深的吸了一口气。等到萧诺缓缓吐出这口气的时候，萧诺突然下定了决心，接着便说道：

　　“绝先生，你难道没有察觉到，夺走水影照美冥的那个家伙，有些熟悉吗？”

　　“哼，何止是熟悉！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，白绝突然冷哼了一声，说道：

　　“只是我没有想到，他竟然真的会擅自做主。”

　　“要是他提前和我商量一下的话，我可能还不会这么生气。”

　　“可是，就是因为他没有和我商量，我才要打断他的计划。”

　　“就算这一次我们真的不可能成功，我也要给他提个醒！”

　　“我要让他知道知道，组织不是他一个人的组织，而是我们大家的组织！”

　　就在白绝刚刚说道这里的时候，萧诺很快就进入了角色，皱着眉头说道：

　　“绝先生，请恕我直言，就算阿飞先生真的是擅自做主，好像你也不应该这样做吧？”

　　“我们都是为阿飞先生出力的，阿飞先生就是我们的主人。”

　　“主人想要做什么，根本就没有必要和我们这些下人多说。”

　　“绝先生，我看你是不是有些过份了？”

　　“要是有可能的话，我希望现在就停止追回水影照美冥的行动。”

　　“收回你的身份吧！绝先生！”

　　萧诺的一番话，倒是说的白绝不知道说什么好了，白绝总不能在这里就和萧诺说，面具男阿飞其实不是他所崇拜的宇智波斑吧？毫无疑问的，要是白绝真的敢这么说的话，他无疑是真的背叛了宇智波斑，因为面具男阿飞冒充宇智波斑，本来就是宇智波斑自己的计划。现在，面具男阿飞的确是按照自己的意志在行动，可是表面上面具男阿飞还是传说中的宇智波斑。

　　所以，白绝刚刚说的话就稍微有些不符合逻辑了，萧诺之所以在刚刚说出那样一番话来，也是为了稍微提醒一下白绝，千万不要在自己的面前露出马脚。果然，就在萧诺这样说之后，白绝深深的吸了一口气，好像是在让自己冷静下来一样。接着，当萧诺继续用凝重的目光盯着白绝的时候，白绝终于呼出了这口气，说道：

　　“抱歉，路西菲尔，是我有些冲动了。”

　　“那么，夺回水影照美冥的计划就这样吧。”

　　“我现在就收回自己的分身，回去我们好好问问阿飞就好了。”

　　在白绝说道这里的时候，虽然萧诺感知到白绝的分身正在往回赶，可是还有一部分分身压根就没有被白绝收回来，显然白绝刚刚只是为了应付萧诺而已，其实他根本就是要追回水影照美冥的。不过，萧诺只需要给白绝提醒就可以了，倒是没有真的要放过面具男阿飞的意思，毕竟面具男阿飞现在做的事情，让萧诺稍微有些摸不到头脑，更是感觉到了莫名的危险。

　　本来都要回归神之领域空间了，萧诺可不想在SSS级别难度的火影忍者世界，这样的极限轮回世界场景中再弄出什么危险的事情来。所以，为了能够避免一些危险，萧诺感觉自己还是不要什么事儿都参与的太深。要不然的话，最后倒霉的人只能是萧诺。只是，萧诺现在和“晓”组织的交流就有些深了，所以麻烦总是在找萧诺，而不是萧诺在找麻烦。

　　加入“晓”组织其实就是这样的，在拥有一定实力基础的同时，又要有一定的危险。总的来说，萧诺感觉自己在“晓”组织当中遇到的危险还是比较多的，真正可以享受的福利还是非常少的。不过，这些对于萧诺来说暂时都是不需要考虑的，现在他只需要考虑，如何在接下来的战斗中少出头，让赤砂之蝎和迪达拉打头阵就好了。

　　现在，赤砂之蝎和迪达拉都已经恢复了火影忍者世界影级强者的实力，看着水影照美冥眼睁睁的被人夺走，心中自然是愤怒无比。所以，此时此刻的赤砂之蝎和迪达拉好像都疯狂了一样，就要抓住那个夺走水影照美冥的家伙，这样才能够让赤砂之蝎和迪达拉心里感觉舒服一些。而白绝的情况和赤砂之蝎，迪达拉也差不多，在和萧诺稍微交流了一段时间后，白绝就来到了赤砂之蝎和迪达拉的面前，想要跟着两人对付面具男阿飞。

　　无疑的，现在萧诺是被白绝，赤砂之蝎和迪达拉落在后面的，因为只有萧诺一个人不想夺回水影照美冥。不过，被孤立在后面也是有些好处的，起码萧诺不用真正的面对面具男阿飞。要知道，面具男阿飞同样是火影忍者世界的影级强者，而且还是影级强者当中的BOSS，要在他的手中夺回水影照美冥的可能性本来就不大，和他战斗起来更是有一些危险。

　　谁都不能保证在战斗的时候不死，就算萧诺等人都是“晓”组织的人，可是在面具男阿飞眼中也都是棋子而已，真到了必要的时刻，无论是谁都可以杀死的，更何况一个小小的萧诺。接着，在白绝的带领下，赤砂之蝎和迪达拉很快就看到了面具男阿飞的身影，只不过面具男阿飞这个时候隐藏了自己的形象，无论是赤砂之蝎又或者是迪达拉都认不出他来。

　　但是……

　　刚刚来到面具男阿飞面前的时候，白绝一下就看穿了面具男阿飞的身份。

　　紧接着，在白绝的带领之下，赤砂之蝎和迪达拉对准面具男阿飞就展开了进攻，只可惜面具男阿飞拥有万花筒写轮眼，更是精通空间忍术：神威。所以，在白绝，迪达拉和赤砂之蝎面前的面具男阿飞，就是一道虚影而已，压根就不能被普通的进攻伤害到。除非白绝，迪达拉和赤砂之蝎拥有和面具男阿飞一样的眼睛，要不然他们想要伤害到面具男阿飞，根本就是痴心妄想。

　　在这里，除了萧诺之外，最了解面具男阿飞的就是白绝，所以当白绝看到面具男阿飞用现在这种形态出现的时候，就知道想要夺回水影照美冥根本是不可能的。不过，白绝只是为了给面具男阿飞提醒而已，所以白绝倒是能够在面对面具男阿飞的时候，稍微放水一些。毕竟，现在赤砂之蝎和迪达拉都在这里，白绝一开始的目的已经达到了，那就是稍微震慑一下面具男阿飞，让他以后不要胡乱做事儿。

　　但谁想到，就在萧诺看着迪达拉，赤砂之蝎和白绝都追着面具男阿飞渐渐离开的时候，原本想要稍微轻松一些的萧诺，竟然被另一名火影忍者世界的影级强者盯上了。萧诺自己都没有想到，面具男阿飞在出来的时候竟然带了帮手。所以当那名火影忍者世界影级强者第一次展开进攻的时候，萧诺差一点就要被对方的大刀斩击到。

　　然后，待到萧诺好不容易躲避开对方的进攻后，萧诺一下就看清楚了对方的面前。

　　现在，出现在萧诺面前的这个家伙，正是干柿鬼鲛！

　　“干柿鬼鲛，你干嘛进攻我！”

　　看到干柿鬼鲛出现在自己的面前，萧诺顿时感觉到不妙，直接大声喊道：

　　“绝先生，赤砂之蝎和迪达拉都在追击敌人，你还不赶快去对付我们的敌人！”

　　“干柿鬼鲛，难道在现在这种时候你还要内讧吗？”

　　“你难道就不怕组织的惩罚吗？”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，干柿鬼鲛忽然冷笑了一声，说道：

　　“哼，我效忠的从来就不是什么‘晓’组织，而是我们雾忍村的水影。”

　　“现在，我们雾忍村的水影既然要杀死你，那我就要替他杀死你！”

　　“路西菲尔，以前我一直都以为你是一个好棋子，没想到就算是你这样的棋子，也避免不了被放弃的命运。”

　　“你放心，一尾守鹤的人柱力已经被回收了，马上就要开始封印了。”

　　“只要一尾守鹤的人柱力被封印，你的任务就可以算是完成了，你也可以安心的上路了。”

　　“毕竟，你能做的事情也就这些了。”

　　“其余的事情，你做不了，不如早点死了的好！”

　　“要怪，就怪你知道的太多了吧！”


第二百零七章 激斗！

　　当萧诺看到干柿鬼鲛出现在自己面前的时候，萧诺的第一感觉就是自己变成弃子了，因为按照干柿鬼鲛所说的话语推断，是面具男阿飞派出干柿鬼鲛来杀死自己的。但是，萧诺有些不明白面具男阿飞为何要杀死自己，总不能因为自己真的是知道的事情太多了吧。而且，就算是因为知道的太多而被杀死，那第一个被杀死的也应该是黑绝和白绝啊！

　　只有黑绝和白绝在“晓”组织当中，才是真正知道面具男阿飞身份的人啊！

　　所以，干柿鬼鲛说的话中破绽实在是太多了，让萧诺不得不好好考虑一下干柿鬼鲛话语的准确性。但是，有一点是萧诺可以确定的，干柿鬼鲛的确是面具男阿飞派过来的。甚至，为了要派出干柿鬼鲛来杀死自己，面具男阿飞都透露了自己曾经控制水影的秘密，这个秘密可是能够引起整个忍者界动荡的秘密，连这样的秘密都告诉了干柿鬼鲛，可见面具男阿飞的决心。

　　不过，萧诺不可能就这样看着干柿鬼鲛杀死自己，就算萧诺现如今没有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，在黑夜中战斗更是有一些吃亏，可是萧诺已经和干柿鬼鲛交手很多次了，非常了解干柿鬼鲛的实力。虽然没有把握杀死干柿鬼鲛，可是萧诺有把握在干柿鬼鲛的手中活下来，前提自然是干柿鬼鲛不拿出那些隐藏的实力来。

　　在“晓”组织当中，隐藏最深的人是面具男阿飞，没有人知道他才是“晓”组织的真正掌权者，同样没有人知道面具男阿飞的真正实力，其实要比六道佩恩还要厉害一些。但是，同样没有人了解干柿鬼鲛的真正实力，在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，干柿鬼鲛能够逼退八尾牛鬼人柱力，更是能够让八尾牛鬼的人柱力放弃自己的分身，就能够看到干柿鬼鲛的实力。

　　而且，在后面的战斗之中，干柿鬼鲛更是在面对八位牛鬼人柱力和第四代雷影的时候，都不落下风，甚至能够逃出两名强悍的火影忍者世界影级强者的追杀，这样的实力简直就是火影忍者影级强者中的强者，要对付这样的干柿鬼鲛，显然不是萧诺能够做到的。更何况，萧诺是要在干柿鬼鲛的手里逃走，更是具有一定的难度。

　　现在，萧诺只能祈祷干柿鬼鲛不愿意拿出自己的全部实力来，不愿意用自身强悍的实力来欺负自己。可是，萧诺一开始的时候就想错了，干柿鬼鲛非常了解萧诺的强悍之处，甚至他从面具男阿飞那里了解到，萧诺开启万花筒写轮眼的实力，已经能够和水影照美冥两败俱伤。干柿鬼鲛从来都不是一个骄傲的人，他为了能够达到自己的目的可以不择手段，甚至可以忍气吞声的在宇智波鼬身边潜伏。

　　这样的对手，在面对萧诺这样的强者时，是不可能隐藏自身的实力的。所以，就在萧诺期盼干柿鬼鲛不要拿出自己全部实力战斗的时候，干柿鬼鲛握着大刀胶肌就来到了萧诺的面前。而且，看干柿鬼鲛现在的模样，根本就是拿出了自己的全部实力来战斗，丝毫没有隐藏半点实力，为的就是能够在白绝，赤砂之蝎和迪达拉回来之前，杀死萧诺！

　　“嘭……”

　　干柿鬼鲛从来都不是速度型的强者，在基础属性方面，干柿鬼鲛的力量要超出萧诺许多，但真要论起速度的话，可能就算是火影忍者世界速度最快的人，都不一定能够和萧诺相提并论。所以，在开始战斗的时候，干柿鬼鲛就没有准备用自己的速度来压制萧诺，而是用绝对的力量来压制住萧诺，让萧诺找不到逃走的机会。

　　本来，萧诺是可以用自己那犹若鬼魅一样的速度，躲避开干柿鬼鲛的进攻的。可是，在干柿鬼鲛进攻的一瞬间，萧诺居然感觉到一种怪异的压迫感，那种压迫感让萧诺觉得四处都是危险，根本无法躲避开干柿鬼鲛的进攻。而且，只有硬抗干柿鬼鲛的进攻，才能够保证自己不受伤，若不然干柿鬼鲛绝对会在下一秒钟掌握战斗的局势。

　　让干柿鬼鲛这样的火影忍者世界影级强者掌握战斗的局势，对萧诺来说是非常危险的，毕竟萧诺最强状态下也只有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力而已，而干柿鬼鲛则是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。所以，萧诺看着干柿鬼鲛要用力量欺负自己，只有咬牙拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，格挡住了面前干柿鬼鲛的大刀胶肌。

　　但是，就在大刀胶肌和那件银色品阶武器：审判之刃碰撞到一起的时候，萧诺忽然感觉到大刀胶肌的上面传来了一阵吸力，那是干柿鬼鲛所掌握的大刀胶肌的特殊能力，能够吸收走敌人查克拉的能力。然而，萧诺的力量原本就不是查克拉，而是比查克拉要强上几倍之多的无边杀道“杀气”，这样的力量完全不是大刀胶肌能够吸收的。

　　并且，萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃在和大刀胶肌碰撞到一起的时候，干柿鬼鲛不仅没有吸收走萧诺的无边杀道“杀气”，更是感觉到萧诺的无边杀道“杀气”在吸收自己的查克拉。看到这样的情况发生，干柿鬼鲛那双瞳孔当中顿时闪过一抹震惊之色，直到现在干柿鬼鲛才真正的知道，萧诺的能力到底有多么恐怖。

　　比大刀胶肌吸收查克拉的能力还要强，查克拉在战斗的时候完全可以吸收别人的查克拉为己有，这样下来萧诺的持久战斗能力就变得非常强悍，甚至要比干柿鬼鲛还要强悍许多。接着，见到萧诺竟然同样拥有吸收查克拉的方法，而且吸收查克拉的方法还比自己的大刀胶肌强的多，干柿鬼鲛不禁在脑海中开始思量对付萧诺的办法。

　　可是，萧诺丝毫没有给干柿鬼鲛任何考虑的时间，下一秒萧诺竟然吸收走了干柿鬼鲛的一部分查克拉，更是使用了学习自七龙珠世界的：残影拳。四道残影出现在了干柿鬼鲛的周围，让干柿鬼鲛分辨不出萧诺的本体到底在那里。如此一来，萧诺就有机会可以逃出干柿鬼鲛的攻击了，可是萧诺万万没有想到，干柿鬼鲛居然在这时使用了忍术，水遁·水分身之术！

　　“水遁·水分身之术！”

　　在火影忍者世界当中，要说查克拉量比较变太的几个家伙，首先就要说漩涡鸣人了。漩涡鸣人拥有漩涡一族的血脉力量，查克拉在战斗的时候几乎可以说是无穷无尽的，甚至在爆发起来的时候，漩涡鸣人还能够透支自己的身体来获得更强的查克拉。但是，就算漩涡鸣人拥有漩涡一族血脉的力量，可是在干柿鬼鲛这更加变太的家伙面前，漩涡鸣人的查克拉量都有些不够看了。

　　能够被称之为人型尾兽的干柿鬼鲛，所拥有的查克拉量根本就不是萧诺能够想象的，就算萧诺的无边杀道“杀气”能够在短时间内吸收走干柿鬼鲛的查克拉，可是那一点查克拉对干柿鬼鲛来说只是九牛一毛而已。而且，在干柿鬼鲛使用忍术：水遁·水分身之术后，那些干柿鬼鲛水分身出现的瞬间，居然已经把萧诺的残影全部打破。

　　接下来，萧诺要面对的是无数干柿鬼鲛的水分身，干柿鬼鲛竟然用人海战斗来对付萧诺，非常无耻的以自己的查克拉量来压制萧诺。但是，就在干柿鬼鲛那些水分身来到萧诺面前的时候，萧诺的嘴角却是扬起了一抹冷笑。三勾玉形态的写轮眼已经被萧诺开启，在夜间的时候萧诺能够勉强的看到那些干柿鬼鲛的水分身，随后萧诺便对干柿鬼鲛的那些水分身展开了猛攻。

　　一瞬间，萧诺来到了一名干柿鬼鲛水分身的面前，径直用那件银色品阶武器：审判之刃，刺入到了那名干柿鬼鲛水分身的胸口之中。水分身毕竟是低级的分身术，远没有木叶村的影分身那么强悍。所以，萧诺几乎是在瞬间就秒杀掉了干柿鬼鲛的一个水分身。在同一时间里，萧诺更是变态的吸收走了那具水分身之中所有的查克拉，来补充自己体内的无边杀道“杀气”。

　　这样一来，萧诺在对付干柿鬼鲛水分身的时候，不仅自身没有半点消耗，更是将体内的“杀去”全部布满。短短几秒钟的时间，萧诺用自己犹若鬼魅一样的速度，杀死了干柿鬼鲛幻化出的所有水分身。但是，萧诺没有想到干柿鬼鲛接下来的进攻居然会那么凶猛，正当萧诺杀死那些干柿鬼鲛的水分身的时候，干柿鬼鲛的本体竟然出现在了萧诺的背后。

　　一时间，萧诺彷佛看到了大刀胶肌那恐怖的尖刺。干柿鬼鲛出现在萧诺背后的刹那间，那缠绕在大刀胶肌上的绷带已经全部被撤出掉，上面那恐怖的尖刺差一点就刺入到萧诺的后背之上。好在，萧诺拥有第七识末那识的见闻色霸气，能够感知到自己背后的一切，要不然萧诺就要被干柿鬼鲛的大刀胶肌，一下洞穿自己的身体了。

　　不过，就算萧诺勉强躲避开了干柿鬼鲛的进攻，可是干柿鬼鲛接下来的一次次进攻，仍然让萧诺感觉到了压力。干柿鬼鲛掌控大刀胶肌已经有一些年头了，论起对大刀的掌控技巧，干柿鬼鲛不知道要超出萧诺多少。没错，萧诺总是用那件银色品阶武器：审判之刃在战斗，可是萧诺只是把那件银色品阶武器：审判之刃当做武器而已，根本就没有仔细研究过审判之刃的进攻之法。

　　所以，要是论使用大刀的技巧的话，萧诺完全没有办法和面前的干柿鬼鲛相提并论。但是，不要忘记萧诺可是拥有那双三勾玉形态的写轮眼了，写轮眼的能力之所以被传得神乎其技，就是因为写轮眼拥有COPY的能力。当萧诺和干柿鬼鲛战斗到一起的时候，萧诺居然用那双三勾玉形态的写轮眼，开始COPY干柿鬼鲛的大刀使用技巧。

　　不得不说，写轮眼的变态之处就在这里，在COPY干柿鬼鲛大刀使用技巧的时候，萧诺感觉那件银色品阶武器：审判之刃握在手中的时候，都有一种血脉相连的感觉。直到现在这个时候，萧诺才算是真正学会如何使用那件银色品阶武器：审判之刃，而不是拿着那件银色品阶武器：审判之刃胡乱的劈砍，用审判之刃的锋利来对付面前的敌人。

　　而且，不要忘记萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，可是神之领域的武器道具，是拥有一些神之领域技能的。下一秒，当萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，又一次和面前干柿鬼鲛的大刀胶肌碰撞到一起的时候。骤然间，萧诺竟然触发了那件银色品阶武器：审判之刃的武器被动技能，同样是审判之刃非常强力的武器被动技能：强制击退。

　　审判之刃的武器被动技能：强制击退，不仅能够在战斗的时候将敌人击退5～10米的距离，更是能够让敌人陷入到眩晕的状态之中。可能是因为干柿鬼鲛是火影忍者世界影级强者的缘故，萧诺触发审判之刃的武器被动技能：强制击退，并没有让干柿鬼鲛陷入到眩晕的状态之中，只是将干柿鬼鲛击退了四米了距离而已。

　　但就算是这样，萧诺仍然有了一点逃走的机会，接着萧诺丝毫没有在意和干柿鬼鲛的战斗，旋即就要用自己那无与伦比的速度逃走。可是，干柿鬼鲛不可能看着萧诺就这样逃走，而且干柿鬼鲛更是被萧诺的进攻弄出了一丝火气。无论是什么样的火影忍者世界影级强者，都拥有属于自己的傲气，更何况是干柿鬼鲛这样的强者。

　　看着萧诺一次次的用自己的实力羞辱自己，干柿鬼鲛说没有怒气是不可能的，毕竟干柿鬼鲛可是一步步看着萧诺慢慢成长起来的，刚开始萧诺到底有多弱，干柿鬼鲛是非常清楚的。紧接着，当萧诺转身开始逃走的时候，干柿鬼鲛一下就拦住了萧诺的去路，要用大刀胶肌来劈砍萧诺，只是萧诺的三勾玉形态写轮眼，已经看穿了干柿鬼鲛的所有动作。

　　轻轻的侧过身子躲避开了干柿鬼鲛的进攻，萧诺倒退了二十米左右的距离，看着面前的干柿鬼鲛，忽然冷笑道：

　　“干柿鬼鲛，你要杀死我好像还有一些困难啊！”

　　“当初的你要杀死我，简直可以说是易如反掌，只是你没想到我的实力进步这么快吧？”

　　“没错，其实我要谢谢你，是你给了我一个变强的机会。”

　　“自从杀死第三代火影后，我就感觉自己体内的血脉力量开始觉醒了，真正的力量就要降临到我的身上了。”

　　“而在杀死了三忍之一的自来也后，我的实力更是有了进一步的提升。”

　　“现在，你要杀死我，可不是当初那么简单的事儿了。”

　　“甚至，我都有机会把你杀死！”

　　“干柿鬼鲛，你要是现在离开的话，我可以当做没有见过你。”

　　“毕竟，随意击杀组织里的成员，可是要被组织惩罚的！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，干柿鬼鲛忽然冷哼一声，说道：

　　“哼，路西菲尔，不得不说你的实力进步的确是很快。”

　　“刚刚见到你的时候，你就好像是蚂蚁一样弱小，现在的你总算是能和蟑螂比拼一下了。”

　　“大爷想要杀死你，根本就是分分钟的事情而已。”

　　“先前的战斗，我只是为了测试一下你的实力而已，不要以为你真的能够战胜我！”

　　“还有，我现在应该告诉你，路西菲尔，你已经成功激怒我了！”

　　“自从在鼬的身边潜伏起来后，我就很久没有拿出自己的全部实力来战斗了。”

　　“今天，既然你惹怒了我，那我就让你看看我真正的实力！”

　　“你会后悔的，路西菲尔！”

　　“你会为你刚刚说的话，而感到后悔的！”

　　就在干柿鬼鲛话音刚落的一瞬间，萧诺明显感觉到了干柿鬼鲛身上的气势变化，只是萧诺没有给干柿鬼鲛继续提升自身气势的机会，就开始逃走了。萧诺从来都没有忘记，自己的使命是逃出干柿鬼鲛的追杀，而不是要杀死面前的干柿鬼鲛。所以，萧诺压根就没有和干柿鬼鲛战斗的想法，他激怒干柿鬼鲛，只是为了给自己争取一些时间而已。

　　接着，干柿鬼鲛见萧诺居然在自己的面前逃走，马上就停止了气势的提升，开始追击萧诺。然而，萧诺的速度本来就要比干柿鬼鲛快，更何况萧诺刚刚的时候把握住了机会，丝毫没有给干柿鬼鲛追击自己的机会。接下来的战斗，竟然戏剧性的变成了追逐之战，干柿鬼鲛一直在萧诺的屁股后面追赶，可是完全没有追赶到萧诺的机会。

　　同一时间里，当萧诺感觉到干柿鬼鲛对自己的威胁已经减少的时候，萧诺也不禁在心里暗暗的想道：

　　“呼，人型尾兽果然是不好对付。”

　　“要是他能够一直这样追逐我的话，我就有逃走的可能了。”

　　“希望，干柿鬼鲛不要真的变成人型尾兽的形态才好啊！”


第二百零八章 人型尾兽！

　　萧诺和干柿鬼鲛的战斗仍然在继续，现在萧诺虽然已经和干柿鬼鲛拉开了一段距离，利用自己那犹若鬼魅一样的速度来牵制住干柿鬼鲛。但是，干柿鬼鲛现在还没有真正变身成人型尾兽的模样，只要干柿鬼鲛利用大刀胶肌变身成人型尾兽的模样，萧诺感觉自己要逃出干柿鬼鲛的手心还是有一定的危险，所以萧诺只有拼了命的前进，前进，再前进。

　　同干柿鬼鲛的距离一点点的拉远，当萧诺发现干柿鬼鲛还没有追上自己的时候，心里顿时松了一口气。然而，就在萧诺刚刚呼出胸口的那口浊气时，忽然干柿鬼鲛的身影竟然出现在了萧诺的面前。看到干柿鬼鲛的身影出现，萧诺先是稍微错愕了一下，旋即萧诺那双三勾玉形态的写轮眼，就看到了出现在干柿鬼鲛手中的卷轴。

　　毫无疑问的，刚刚干柿鬼鲛就是使用手中的卷轴，一下阻挡在萧诺面前的。能够让干柿鬼鲛拥有这样的能力，无疑是面具男阿飞交给干柿鬼鲛的空间忍术卷轴。从这里看来，面具男阿飞的确是要除掉自己的，而且萧诺感觉面具男阿飞要除掉自己的理由，很有可能就是那个最为可笑，让萧诺自己都有些不想承认的理由，他知道的太多了。

　　不过，此时此刻萧诺要多想面具男阿飞的事情，无疑是有一定危险的。所以，萧诺接着便集中自己的注意力，继续将凝重的目光落在干柿鬼鲛的身上。看着干柿鬼鲛一点点的前进，萧诺见干柿鬼鲛仍然想要用自己的力量来压制自己，嘴角顿时扬起了一抹冷笑，手中的那件银色品阶武器：审判之刃，也在皎洁的月光下倒映出了一抹寒光。

　　一瞬间，萧诺的身影又一次消失在了原地，可是这一次萧诺使用的是神之领域的技能：瞬身术LVMAX。在火影忍者世界当中，萧诺的技能：瞬身术LVMAX是进攻和防御时最好的技能，萧诺都有些庆幸自己能够掌握这样的技能。眨眼般的时间内，萧诺的身影已经来到了干柿鬼鲛的面前，用手中的银色品阶武器：审判之刃，一下就斩到了干柿鬼鲛的面前。

　　看到萧诺竟然敢跟自己展开近距离的搏斗，干柿鬼鲛的嘴角同样出现了一抹冷笑，可是当他感觉到萧诺身上那浓郁的杀气时，干柿鬼鲛脸上的表情忽然转换成了凝重。因为，这一次进攻到干柿鬼鲛面前的萧诺，居然使用了自创技能：八方·虎狩鬼斩，无数道萧诺的身影在干柿鬼鲛的周围，干柿鬼鲛根本就不知道自己该阻挡哪一个萧诺的进攻。

　　不过，干柿鬼鲛在和萧诺接触的时候，同样收集到了许多属于萧诺的情报，深知萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩不是那么容易阻挡的。所以，接下来干柿鬼鲛竟然做出了让萧诺都意外的举动，这一刻干柿鬼鲛居然没有再防御萧诺的进攻，而是用自己的肉体来硬抗萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩，同时用大刀胶肌往萧诺一道残影的头部砍了上去。

　　“嘭……”

　　被干柿鬼鲛的大刀胶肌正面砍中了头部，可惜那只是萧诺分化出的一道残影而已，真正的萧诺压根就没有被干柿鬼鲛进攻到。同一时间里，干柿鬼鲛的身上已经出现了无数道伤痕，正是萧诺的自创技能：八方·虎狩鬼斩落在了他的身上。然而，干柿鬼鲛有大刀胶肌的查克拉帮助，在短短几秒钟的时间内就已经恢复了自身的伤势。

　　而且，这时候干柿鬼鲛的瞳孔当中杀气迥然，让人感觉好像是野兽一样，就连萧诺对视到干柿鬼鲛那双瞳孔的时候，都有一种背后寒毛竖起的感觉。下一秒，干柿鬼鲛竟然直接抛投出了自己的大刀胶肌，同时萧诺那双三勾玉形态写轮眼清晰的看到，干柿鬼鲛的大刀胶肌后面竟然连接着锁链，就是说干柿鬼鲛现在完全可以使用大刀胶肌后面的锁链，来控制手掌中的大刀胶肌。

　　眼见着大刀胶肌来到了自己面前，萧诺不慌不忙的用手中的银色品阶武器：审判之刃格挡了开来，就要再一次准备逃走。萧诺不相信面具男阿飞给干柿鬼鲛太多空间忍术的卷轴，所以萧诺只要再一次找到机会逃走的话，凭借着自身和干柿鬼鲛的速度差距，完全可以在短时间内落下干柿鬼鲛，逃出干柿鬼鲛这名火影忍者世界影级强者的手心。

　　但是，就在萧诺躲避开大刀胶肌的那一刹那，干柿鬼鲛竟然凭借着大刀胶肌的惯性，又一次来到了萧诺的身边。而且，这一次干柿鬼鲛没有放过一点进攻萧诺的机会，刚刚来到萧诺身边的时候，干柿鬼鲛的一次次重击便来到了萧诺的面前。更可怕的是，萧诺在感受大刀胶肌上传来的力量之时，竟有一种完全无法阻挡的感觉。

　　甚至，那件银色品阶武器：审判之刃上传来的反震之力，都让萧诺有一种把握不住审判之刃的感觉，可见干柿鬼鲛现在使用出来的力量有多么恐怖。这时候，萧诺知道自己不能和干柿鬼鲛继续正面进攻了，旋即萧诺又一次使用了神之领域的技能：替身术LVMAX，一下就用自己的残影替换了自己的身体，同时和干柿鬼鲛拉开了一段距离。

　　然而，干柿鬼鲛好像早就知道萧诺要使用技能：替身术LVMAX，接着干柿鬼鲛竟然穷追不舍，丝毫没有给萧诺任何能够逃走的机会。见干柿鬼鲛这样穷追不舍，萧诺知道自己要是再不做些什么的话，干柿鬼鲛迟早会让自己失去战斗能力。而萧诺为了能够逃出干柿鬼鲛的追击，终于决定再一次使用万花筒写轮眼，重创干柿鬼鲛。

　　也只有重创干柿鬼鲛，萧诺才能够从干柿鬼鲛的手中逃走，毕竟干柿鬼鲛是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。要是想从巅峰时期全盛状态的干柿鬼鲛面前逃走的话，无异于是痴人说梦。只是，萧诺也是在和干柿鬼鲛交手了一段时间后，才领悟到这样的道理的，要不然萧诺一开始就不可能直接采用逃跑的战斗。

　　“嗖……”

　　明白想要逃出干柿鬼鲛的手掌心，就需要重创干柿鬼鲛之后，萧诺不再躲避干柿鬼鲛的进攻，一个瞬间就来到了干柿鬼鲛的面前。而且，这时候萧诺瞳孔当中的三枚勾玉全部都旋转了起来，下一秒就连接到了一起，开启了万花筒写轮眼。开启万花筒写轮眼虽然让萧诺感觉到一阵虚弱，甚至就连视线都变得更加模糊起来。

　　但是，当萧诺开启万花筒写轮眼的瞬间，干柿鬼鲛明显感觉到了萧诺实力上的变化。也只有开启了那双万花筒写轮眼的萧诺，才是最强状态下的萧诺。也只有开启了万花筒写轮眼的萧诺，才能够让干柿鬼鲛这样的火影忍者世界影级强者有所顾虑。接着，干柿鬼鲛见萧诺开启了万花筒写轮眼，眼角狠狠的抽搐了一下，显然是对萧诺的戒备更强了一些。

　　和宇智波鼬搭档的那么久的时间，干柿鬼鲛非常清楚万花筒写轮眼的强大，更是知道万花筒写轮眼代表着什么。不过，让干柿鬼鲛更加惊讶的是，萧诺原本就知道自己的实力不如干柿鬼鲛，可是他在开启了万花筒写轮眼之后，竟然直接对着干柿鬼鲛就展开了进攻。看到萧诺竟然主动采取攻势，干柿鬼鲛心中一阵惊讶，心道萧诺莫非是疯了不成。

　　可是，萧诺用自己的实力告诉了干柿鬼鲛，他一点都没有疯。开启了万花筒写轮眼的萧诺，的确是有和干柿鬼鲛对战的本钱，当萧诺来到干柿鬼鲛面前的时候，干柿鬼鲛刚刚要展开反攻，就被萧诺抓住了机会。矮身躲开了干柿鬼鲛的大刀胶肌，萧诺左手一拳打在了干柿鬼鲛的腹部上，同时又用那件银色品阶武器：审判之刃，在干柿鬼鲛的胸口上划开了一道伤口。

　　剧烈的疼痛让干柿鬼鲛的瞳孔都紧缩了一下，可是萧诺的进攻还没有完成，就在干柿鬼鲛刚刚要继续展开反击的时候，忽然矮身在地面上的萧诺左手撑着地面，对空一脚就踢在了干柿鬼鲛的下颚上。下颚被萧诺的脚一下踢中，干柿鬼鲛只感觉自己的身体完全不受控制，竟然朝着天空一点点的飞了上去。同一时间里，萧诺的瞳孔当中已经闪过了一抹精光，紧接着萧诺就使用了COPY自迈克凯的体术，影叶舞。

　　使用木叶体术：影叶舞的瞬间，萧诺一下就来到了干柿鬼鲛的背后，而这时候的干柿鬼鲛完全没有任何反击的能力。然后，让干柿鬼鲛更加惊讶的事情就发生了，来到干柿鬼鲛背后的萧诺，居然用自身体内的无边杀道“杀气”转换成了查克拉，接着又用那些查克拉凝聚成了查克拉线，将那些查克拉线全部缠绕在了干柿鬼鲛的身上。

　　要是干柿鬼鲛能够使用大刀胶肌吸收萧诺的“杀气”还好，可是无边杀道的“杀气”原本就是要强于查克拉的力量，就算是干柿鬼鲛的大刀胶肌也没有办法吸收萧诺的查克拉。所以，萧诺的那些查克拉线紧紧的绑在了干柿鬼鲛的身上，然后随着萧诺开始转动干柿鬼鲛的身体，干柿鬼鲛整个人都随着萧诺的动作开始旋转起来，更是对准地面就坠落了下去！

　　“木叶体术奥义·莲华！”

　　“嘭……”

　　没错，这个时候萧诺使用的战斗方式，完全和木叶村的迈克凯的战斗方式一样，因为萧诺就是模仿迈克凯的方式在和干柿鬼鲛战斗。干柿鬼鲛的力量惊人，就需要利用自身的速度和干柿鬼鲛游走，从中寻找机会来展开进攻。在火影忍者这部动漫的原著剧情当中，迈克凯之所以能够击败干柿鬼鲛，就是因为迈克凯是将速度利用到极致的忍者。

　　萧诺的实力和迈克凯本来就在伯仲之间，而且因为萧诺的战斗技巧是在七龙珠世界学习的缘故，萧诺的体术甚至要比迈克凯还要强上一些。外加萧诺的速度本来就要强于迈克凯，所以萧诺在对战干柿鬼鲛的时候，完全使用COPY自迈克凯的体术是非常有效的。只是，萧诺在进攻的时候忘记了一点，那就是干柿鬼鲛在和迈克凯战斗的时候，从来就没有拿出自己真正的实力过。

　　紧接着，当干柿鬼鲛的身体重重的撞在地面上的时候，周围的土地都被干柿鬼鲛撞出了一个凹陷，干柿鬼鲛的身体更是一动不动的倒落在了那里，看起来就好像是死了一样。见到干柿鬼鲛没有任何行动，萧诺自然不可能认为干柿鬼鲛是真的死了，旋即萧诺马上就准备继续跑路，现在他已经重创了干柿鬼鲛，正是逃走的好机会。

　　然而，萧诺的行动还是稍微慢了一点，因为就在萧诺刚刚准备要开始跑路的时候，大刀胶肌忽然融合到了干柿鬼鲛的身体里。然后，萧诺就见干柿鬼鲛的身体一点点的开始变形，身体的肤色完全变成了深蓝色，就连模样都像鲨鱼的模样开始靠拢。毫无疑问的，这一刻的干柿鬼鲛终于亮出了自己最后的底牌，那人型尾兽的真正实力，终于展现在了萧诺的面前。

　　下一秒，萧诺就见完全变幻成鲨鱼形态的干柿鬼鲛出现在了自己的面前，而且干柿鬼鲛在变身成鲨鱼形态后，竟然连续使用了两个水遁忍术，将满是荒漠的风之国，变声了水的国度。踩在水面上，萧诺知道这片水面都是被干柿鬼鲛所控制的，只要自己站在水面之上，干柿鬼鲛就能够轻松的感知到自己的行动，甚至是利用这些水源对自己展开攻击。

　　所以，为了避免自己被干柿鬼鲛扼制住，萧诺直接使用了舞空术飞翔到了空中，同时关闭了那双万花筒形态的写轮眼。现在这种情况下，萧诺就算是开启万花筒写轮眼也不是干柿鬼鲛的对手，倒不如直接关闭了万花筒写轮眼，用游走的方法来对付干柿鬼鲛。然而，就在萧诺这样想的时候，干柿鬼鲛突然又一次开始双手结印。

　　而且，当这一次干柿鬼鲛开始双手结印的时候，萧诺察觉到干柿鬼鲛的查克拉竟然猛的爆发了出来，那强悍的查克拉甚至要比当初一尾守鹤爆发出来的还多，就连萧诺看到这样的场景，都不禁在心里暗叹，人型尾兽之名果然名不虚传。紧接着，当干柿鬼鲛终于结印完毕的时候，他那满是杀意的目光又一次落在了萧诺的身上，口中更是暴喝一声道：

　　“水遁·水牢鲛舞！”

　　“轰隆……”

　　终于，变幻成鲨鱼形态的干柿鬼鲛，拥有人型尾兽的干柿鬼鲛，使用出了自己的招牌水遁忍术：水遁·水牢鲛舞。下一秒，萧诺就见周围的水源完全被干柿鬼鲛控制了起来，那些水源竟然慢慢的形容了椭圆形的牢笼，就好像一个大型的水牢之术一样，将萧诺和周围的一切全部困在了其中。更何况的是，人类在水源中本来就很难呼吸，要是萧诺一直被困在这样巨大的水牢中的话，可能会因为缺氧而被干柿鬼鲛杀死。

　　当然，干柿鬼鲛是不需要考虑缺氧的问题的，因为变幻成鲨鱼形态的干柿鬼鲛，已经像鱼一样是用腮在呼吸了。然而，当干柿鬼鲛得意满满的看着萧诺，以为自己在这样的形态下能够完胜萧诺的时候，忽然萧诺竟然合拢起了双手。而且，当萧诺合拢起双手的瞬间，萧诺的目光还落在了干柿鬼鲛的身上，那其中满是嘲弄。

　　“干柿鬼鲛，你的水遁忍术的确是非常的强，可是你不要忘记我的力量，不是你能克制住的！”

　　“现在，你使用的水牢之术很厉害，的确能够困住大部分的忍者。”

　　“可是，水无月一族血脉的力量，就是你这种水遁忍术高手的克星！”

　　“能够使用冰遁的我，可以完全无视你的水遁忍术！”

　　“甚至，我还能够利用你的水遁忍术，对你展开进攻！”

　　“干柿鬼鲛，给我去死吧！”

　　“冰遁·寒冰国度！”

　　就在萧诺话音刚落的一瞬间，萧诺体内的无边杀道“杀气”完全被聚集了起来，旋即那巨型水牢中的水源，竟然一点点的被萧诺冰封了起来。几乎是在短短一秒钟之内，那原本巨大的水牢就变成了寒冰的牢笼，萧诺使用的自创技能：寒冰国度，居然转换干柿鬼鲛的力量为己有，反而将干柿鬼鲛困在了水牢之中，不，应该说是冰牢之中。

　　然后，看着那被困在冰牢之中的干柿鬼鲛，萧诺知道干柿鬼鲛起码需要几分钟的时间才能够脱困而出。很显然，在这里杀死干柿鬼鲛是不可能的，干柿鬼鲛不知道还有多少手段没有使用。所以，萧诺趁着干柿鬼鲛被冰牢冰封住的时刻，马上就开始逃亡了起来，这一次萧诺相信干柿鬼鲛无论如何是追不上自己的，毕竟干柿鬼鲛现在都有些自身难保的意思了。

　　但是……

　　萧诺万万没有想到的是，当他逃出干柿鬼鲛的追杀时，另一个巨大的危机已经来到了他的身边。

　　显然，萧诺的风之国之旅，完全没有想象中的那么愉快。

　　有的，只是无尽的危险！


第二百零九章 陷阱！

　　毫无疑问的，干柿鬼鲛在和萧诺战斗的时候还是有些大意了，因为干柿鬼鲛忘记了萧诺拥有水无月一族的血脉，更是能够熟练的运用冰遁的力量来战斗。所以，当干柿鬼鲛刚刚使用大型水遁忍术对付萧诺的时候，干柿鬼鲛就已经注定无法击杀萧诺了，萧诺完全可以在对方施放大型忍术的瞬间，用冰遁的力量来限制住干柿鬼鲛的行动。

　　但是，为了能够进一步的麻痹干柿鬼鲛，萧诺没有选择在干柿鬼鲛刚刚施放大型水遁忍术的时候，就使用冰遁的力量来限制住干柿鬼鲛。萧诺是在干柿鬼鲛自信满满的以为，能够完全击败萧诺的那一瞬间，使用的水无月一族血脉力量。这个时候，干柿鬼鲛本来就已经自信满满，在对战萧诺的时候自然有一些放松，正好让萧诺抓住了机会。

　　眼见着干柿鬼鲛已经完全被冰封到了其中，萧诺就算没有聆听到神之领域的提示音，也知道干柿鬼鲛恐怕只剩下半条命了。此时此刻，萧诺完全有机会杀死干柿鬼鲛，毕竟萧诺体内无边杀道的“杀气”还没有完全耗尽，完全能够在冰封干柿鬼鲛的冰块上做一些手脚，让那些冰块挤压干柿鬼鲛的身体，送干柿鬼鲛到极乐世界去。

　　然而，为了防止有什么意外发生，萧诺最后还是拒绝了那诱人的想法，直接从干柿鬼鲛的面前逃走了。现在，不是干柿鬼鲛要对付萧诺，而是干柿鬼鲛背后的面具男阿飞要对付萧诺。萧诺可不感觉自己是面具男阿飞那种阴谋家的对手，所以赶快逃离干柿鬼鲛的面前，是最好的选择，要不然面具男阿飞很有可能还有其它的手段。

　　接着，就在萧诺好不容易逃出了干柿鬼鲛的手掌心后，萧诺并没有第一时间和白绝，赤砂之蝎还有迪达拉汇合，因为萧诺感觉和白绝等人汇合到一起，自己将会更加的危险。很显然，就算白绝和黑绝是支持萧诺的，可是萧诺也不敢相信白绝和黑绝，是否要按照面具男阿飞的方法做事，毕竟白绝和黑绝真正支持的人还是面具男阿飞。

　　要是面具男阿飞真的要动用“晓”组织的真正力量的话，萧诺就是和整个“晓”组织为敌，白绝和黑绝更是不可能袖手旁观。到时候，迪达拉就要变成萧诺的敌人，赤砂之蝎更是有着杀掉萧诺的心思。干柿鬼鲛被萧诺先前击败在了那里，拥有火影忍者世界影级强者傲气的他，不可能不遵从“晓”组织的命令，至于其他人更不用多说了，都和萧诺没有太多的交情，就算杀死萧诺也没有任何负担。

　　现如今，萧诺可以说是四面树敌，就连“晓”组织都无法继续相信了。而且，在风之国之中还有砂忍村，木叶村，雾忍村三方势力的忍者，现在的风之国对萧诺来说是最危险的地方，他需要赶快离开风之国，前往其它的国家去。接下来，只要能够完成神之领域颁布的那项隐藏支线任务，萧诺就可以回归神之领域空间，再不卷入到火影忍者世界的危机当中。

　　“嗖……”

　　在火影忍者世界已经待了很长一段时间了，萧诺就算是在风沙遍布的风之国境内，仍然能够找带自己所在的位置，毕竟赤砂之蝎在来到砂忍村之前，告诉了萧诺和迪达拉不少在沙漠中行走的方法。现在，萧诺就是按照赤砂之蝎的话在风之国内行动，而萧诺现在要去的地方，正是风之国旁边的水之国，也只有那里是最适合萧诺藏身了。

　　首先，萧诺和木叶村的仇恨是非常深的，只要萧诺来到了火之国境内，估计还没等现在的第五代火影纲手姬发飙，木叶村的忍者就要对付萧诺了。可能，萧诺不怕那些木叶村的忍者，可是萧诺怕被困在火之国境内，到时候只能面对无数的木叶村忍者的追杀。更何况，“晓”组织更有可能在那里插手，帮助火之国来击败萧诺。

　　雷之国现在距离萧诺的位置实在是太远了，土之国同样是萧诺不可能前去的地方，自然是四面环水的水之国比较适合萧诺逃亡了。只要能够抵达水之国的话，水之国的水源就是萧诺最大的屏障，凭借着水无月一族血脉的力量，萧诺相信自己能够在水之国如鱼得水，就算是那些雾忍村的忍者都没有办法给萧诺带来任何困难。

　　更何况，水影照美冥失踪的事情，现在还落不到萧诺的头上，毕竟白绝和面具男阿飞都是要控制水之国雾忍村的，所以水影照美冥是不可能失踪的，只有可能被人控制而已。而且，因为被白绝和面具男阿飞控制的缘故，水影照美冥短时间内不可能回归水之国，正好给了萧诺一定的时间，能够完成神之领域颁布的那项隐藏支线任务。

　　所以，萧诺前往水之国是经过一段时间思考的，现在萧诺一步步的往水之国走去，自然没有忘记在行动的时候掩饰自己的行踪。开什么玩笑，砂忍村，木叶村乃至于雾忍村的忍者都在寻找萧诺，风之国的沙漠更是容易露出踪迹的地方，要是萧诺被木叶村，砂忍村或者雾忍村的忍者发展，战争的激烈程度，丝毫不亚于萧诺先前和干柿鬼鲛的战斗。

　　在前进的时候小心翼翼，萧诺感觉自己好像在风之国做贼一样，连带着心情都稍微有些不爽了。不过，就算是心情再怎么不爽，萧诺也要赶快前往水之国去。只是，就在萧诺马上就要来到风之国边境的时候，忽然萧诺好像感觉到了前方有人正在那里等待他。毫无疑问的，这时候能够在风之国等待萧诺的，绝对不可能是萧诺的朋友。

　　然后，当萧诺感知到有人正站在风之国和水之国边境的时候，萧诺已经在暗中做好了战斗的准备，准备迎接下面的战斗。只是，萧诺万万没有想到，出现在自己面前的，竟然还是自己比较熟悉的一个家伙。原来，这时候在前方埋伏等到萧诺的，正是当初和萧诺在木叶村之中并肩作战，更是教导过萧诺写轮眼使用技巧的宇智波鼬！

　　只是，当萧诺察觉到面前出现的家伙，居然是宇智波鼬的时候，忽然一个想法出现在了他的脑海之中，那就是当做什么都不知道，和宇智波鼬攀谈起来，接着让宇智波鼬去支援白绝等人。很显然，这样的办法就是在赌，赌宇智波鼬不知道面具男阿飞要杀死自己的事情，毕竟萧诺现在还是“晓”组织的成员，也不怕宇智波鼬真的和自己撕破面皮。

　　接下来，萧诺停止了脚步，和宇智波鼬相距大概百米的距离，缓缓的对面前的宇智波鼬说道：

　　“宇智波鼬，你怎么会来风之国的？”

　　“不是说，只有绝先生，干柿鬼鲛前来支援的吗？难道，宇智波鼬你也是在支援我们的？”

　　“还是说，你完全是没事儿做，所以才在这里等我们回去的？”

　　说着，萧诺稍微顿了一下，接着一边往宇智波鼬的方向走，一边说道：

　　“不过，宇智波鼬，你来的好像稍微有些晚了，因为我们已经搞定来砂忍村的任务了。”

　　“而且你有可能不知道，就连砂忍村都被我和迪达拉弄的很乱，或许砂忍村就要消失在忍者界了。”

　　“一尾守鹤的人柱力听说已经被带回去了，你们准备好封印了吗？”

　　“像我这样的预备成员，好像没有封印尾兽的资格吧？”

　　“既然如此的话，那我就去水之国稍微休息几天，这段时间的任务实在是太多了，我有些累了！”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波鼬忽然抬头看向了萧诺，说道：

　　“一尾守鹤的人柱力已经准备好封印了，你这样的预备成员的确不需要回去。”

　　“只是，你要去水之国做什么？”

　　“你就不怕上面还有任务交给你吗？路西菲尔！”

　　在宇智波鼬说道这里的时候，萧诺一直都在盯着宇智波鼬的神色，生怕宇智波鼬是在就接到了面具男阿飞的命令。但是，萧诺又仔细一想就感觉有些不对，面具男阿飞好像在“晓”组织中和宇智波鼬不是一伙的吧？虽然面具男阿飞自称是宇智波斑，教导了一段时间宇智波鼬，可是宇智波鼬和面具男阿飞的关系一直都不好，因为面具男阿飞一直都在打宇智波佐助的主意。

　　想到这里，萧诺变越发感觉面前的宇智波鼬不是来追杀自己的，因为宇智波鼬完全没有听命于面具男阿飞的可能啊。所以，就在宇智波鼬话音刚落的时候，萧诺忽然微笑着摇了摇头，接着就面对着宇智波鼬说道：

　　“宇智波鼬，我去水之国自然是有事情要做了。”

　　“你可能还不知道吧，我们已经抓住了雾忍村的水影照美冥。”

　　“只要我们能用写轮眼控制住照美冥的话，那整个雾忍村都有可能落入到我们的手中了。”

　　“原本，我们组织的力量就已经很强了，要是能再有雾忍村的帮助，统一整个忍者界都不是问题。”

　　“宇智波鼬，你相信组织能够给忍者界带来和平吗？”

　　“真正的和平！”

　　就在萧诺说道这里的时候，萧诺本来以为宇智波鼬会什么都不说，谁想宇智波鼬忽然冷笑了一声，声音更是带着一丝寒意的说道：

　　“路西菲尔，你真当我是笨蛋吗？”

　　“我加入组织的时间比你长，而且我认识阿飞的时间也比你长，你以为我什么计划都不知道？”

　　“我加入‘晓’组织的真正目的，其实是潜伏在其中，做木叶村和‘晓’组织的双面间谍，这些事情你应该都是知道的。”

　　“所以，路西菲尔，你就不需要用那些诡计来骗我了！”

　　“我知道‘晓’组织的真正计划是什么，同样知道阿飞的真正计划是什么！”

　　“这一次我来，就是要杀死你的路西菲尔！”

　　“因为，阿飞感觉你知道的太多了，所以你不能活在这个世界上了！”

　　宇智波鼬话音刚落，萧诺的眼角忽然狠狠的抽出了一下，只是语气非常平淡的说道：

　　“你说你都知道？”

　　“你知道‘晓’组织的计划是什么？你知道阿飞的计划是什么？”

　　“宇智波鼬，其实你什么都不知道，你完全被谎言蒙蔽住了双眼！”

　　“你只是个被人利用的笨蛋而已，就算是在木叶村，你也是被利用的！”

　　在萧诺说道这里的时候，宇智波鼬深深的吸了一口气，眉头紧皱的说道：

　　“好，我给你一个说服我的机会，只要你能够说服我，我可以放你走。”

　　“你说的没错，我一直都不是阿飞的人，没有必要帮阿飞做事儿。”

　　“现在，你可以告诉我，你知道的情报了，路西菲尔。”

　　“要是那些情报真的有用的话，你就可以走了。”

　　见宇智波鼬终于有些松动了，萧诺在心中暗暗松了口气，更是在心中组织起了要和宇智波鼬说的语言。毫无疑问的，萧诺知道很多宇智波鼬不知道的事情，只是想要宇智波鼬真正的放过自己，萧诺还是要说一些关于宇智波鼬的情报。要是和宇智波鼬一点关系都没有的话，萧诺感觉宇智波鼬不可能放过自己，哪怕宇智波鼬一直都不是阿飞的人。

　　因为，宇智波鼬有着必杀萧诺的理由，就算萧诺在“晓”组织中没有冒犯过宇智波鼬，可是不要忘记萧诺杀死过木叶村的第三代火影。第三代火影对宇智波鼬来说是一个非常重要的家伙，萧诺杀死了第三代火影就等于是破坏了宇智波鼬的计划。所以，就算宇智波鼬为了木叶村，为了第三代火影报仇，也是应该杀死萧诺的。

　　紧接着……

　　当萧诺稍微总结了一下语言之后，他变缓缓的开口对面前的宇智波鼬说道：

　　“宇智波鼬，首先我们就来说说‘晓’组织的计划吧！我想这些应该是你想知道的东西吧？”

　　“其实，‘晓’组织的内部并不和平，佩恩和阿飞一直都有矛盾，你应该是清楚的。”

　　“只是两人都有一个共同的目标，那就是‘月之眼’计划，只可惜‘月之眼’计划，同样是阿飞骗佩恩的。”

　　“因为，那个计划不可能给世界带来和平，只能带来宅男。”

　　“我不想听这些。”

　　还没等萧诺说完的时候，宇智波鼬变微微皱起了双眉，说道：

　　“我想听的是关于我的事情，路西菲尔。”

　　“你应该知道，‘晓’组织的那些东西和我无关，我只希望你能说一些关于我的情报。”

　　“要是你真的没有这样的情报的话，那抱歉，我要杀了你了，路西菲尔。”

　　“我想，你应该知道我不是干柿鬼鲛，能够在短时间内杀死你！”

　　说道这里，宇智波鼬已经微微细眯起了双眼，双目中更是闪烁出了一抹寒光。

　　见状，萧诺也不敢有任何迟疑，马上开口说道：

　　“你其实被团藏骗了，宇智波鼬，其实宇智波一族的人全部死了之后，都拿去给团藏做实验了。”

　　“团藏是需要宇智波一族的写轮眼，所以才让你杀死宇智波一族的人的。”

　　“而且，你的弟弟宇智波佐助同样是被利用的对象，你为木叶村出力完全没有任何意义的！”

　　“这样也不可能给忍者界带来和平！”

　　在萧诺说道这里的瞬间，萧诺看到宇智波鼬竟然已经开始往自己的方向前进了，就是说萧诺现在对宇智波鼬说的这些情报，对宇智波鼬来说一点意义都没有，所以宇智波鼬要开始逼迫萧诺说出一些有用的情报来。然后，看着面前的宇智波鼬一步步逼近，萧诺终于按捺不住心中的躁动，直接开口对面前的宇智波鼬说道：

　　“宇智波鼬！我想你认识阿飞的时候，应该是被阿飞的另一个身份迷惑了吧！”

　　“宇智波斑，阿飞自称是宇智波斑！可是真正的宇智波斑早在第三次忍者大战的时候就死了！”

　　“旗木卡卡西有一个好友叫宇智波带土，你知道吗？”

　　“其实，现在的阿飞就是宇智波带土！不是真正的宇智波斑！”

　　“黑绝，其实是宇智波斑的意识转化而成的，有他帮助阿飞才能够装作是宇智波斑！”

　　“至于白绝，那是初代火影千手柱间的细胞克隆出来的！”

　　“宇智波鼬，这些秘密能不能换我的命？”

　　终于，在萧诺话音刚落的时候，宇智波鼬的脚步停住了，只是萧诺这一刻彷佛在宇智波鼬的身上，感觉到了更多的杀意。紧接着，就在萧诺这样想着的时候，忽然萧诺面前的宇智波鼬竟然被一阵烟雾笼罩在了其中。然后，还没等萧诺反应过来的时候，那宇智波鼬的模样竟然完全变化成了面具男阿飞的模样。而且，面具男阿飞这一刻还狠狠的盯着萧诺，冷声道：

　　“路西菲尔，你果然知道的太多了！”

　　“所以……”

　　“你必须死！”


第二百一十章 无解！

　　“原来……原来是你！”

　　眼睁睁的看着面前的宇智波鼬变成了面具男阿飞，萧诺如何不知道面具男阿飞是故意变成宇智波鼬的模样，用宇智波鼬的实力来压迫自己说出实话。没错，面具男阿飞可能已经猜到萧诺知道很多事情了，只是因为萧诺一直掩饰的很好的缘故，所以面具男阿飞一直都没有发现而已，只是在萧诺来到砂忍村后，面具男阿飞获得了一些情报，导致萧诺之前的算计全部失败。

　　面具男阿飞能够相信萧诺是有一定条件的，就好像萧诺在木叶村之前和面具男阿飞的对话一样，要是萧诺没有对宇智波斑的狂热的话，面具男阿飞完全不敢用萧诺这样的棋子，毕竟萧诺总归来说有些来路不明。更何况，萧诺本身还拥有惊人的潜力，拥有漩涡一族血脉力量，宇智波一族血脉力量，更是拥有水无月一族血脉力量的他，对面具男阿飞是有一定威胁的。

　　能够拥有三种血脉力量，而且还能够像萧诺这样健康的人，可能就算是整个忍者界都没有多少。曾经，宇智波一族和森之千手一族不是没有想过，融合两族的力量来培养六道的接班人。毕竟，宇智波一族和森之千手一族的力量都非常出色，为了能够获得更强的力量而出卖家族的荣誉，也是两族的忍者能够做到的。

　　但是，最终能够融合宇智波一族血脉力量，和森之千手一族血脉力量的忍者，还从来都没有出现过。甚至，就连森之千手一族的近亲，漩涡一族的忍者都没能成功的融合过宇智波一族血脉的力量。这样一来，萧诺能够同时拥有宇智波一族血脉力量，还有漩涡一族血脉力量就变得更加强悍起来，毕竟萧诺可是做到了前人都无法做到的事情啊。

　　当然，面具男阿飞现在同样是拥有宇智波一族血脉力量，和森之千手一族血脉力量的忍者。因为，就在面具男阿飞还是宇智波带土的时候，他因为一次战役失去了半面身体，被宇智波斑所救，特别被宇智波斑遗址了白绝的身体，也就是初代火影千手柱间的细胞。也正是因为面具男阿飞能够融合初代火影千手柱间细胞的缘故，宇智波斑才挑选他成为自己的接班人，变成现在的面具男阿飞。

　　可能，宇智波斑试验过很多宇智波一族的忍者，看看他们是否能够融合初代火影千手柱间的细胞，再控制起来成为自己的傀儡。宇智波带土就是幸运的一员，他成功融合了宇智波一族血脉力量和森之千手一族的力量。正是因为如此，面具男阿飞才知道萧诺的潜力到底有多大，在看到萧诺有可能背叛自己的时候，直接布置杀局来对付萧诺。

　　要是萧诺刚刚没有透露出太多秘密的话，可能面具男阿飞就会用宇智波鼬的身份放过萧诺。可是，就如面具男阿飞要杀死萧诺的理由一样，萧诺知道的事情实在是太多了，现在已经不能留下萧诺这样祸害了。只是，面具男阿飞对杀死萧诺有完全的信心，毕竟萧诺现在只拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力而已，和面具男阿飞还要差几个层次。

　　毫不夸张的说，面具男身为火影忍者世界的影级强者，更是火影忍者世界的顶尖BOSS之一，所拥有的实力绝对是神之领域五世界轮回世界场景强者中的强者的实力。要对付萧诺这样的神之领域四世界轮回世界场景强者，面具男阿飞甚至不需要动用自己全部的力量，更是不需要开启万花筒写轮眼，就能够击杀掉萧诺。

　　所以，拥有一定自信的面具男阿飞，看着面前的萧诺稍微顿了顿，便开口问道：

　　“路西菲尔，你已经必死无疑的，因为你根本就不是我的对手，我想你应该是知道的。”

　　“所以，现在我要问你一些问题，只要你能够好好的回答我，我可以让你死的稍微痛快一些。”

　　“现在你考虑一下，是回答我的问题自尽，还是让我杀死你。”

　　“你是聪明人，要是你做的好的话，我可能放你一命，只是要控制你的神智而已。”

　　“不过，你要是做的不好的话，你连自尽的机会都没有，路西菲尔。”

　　“我会好好的折磨你一段时间，再杀死你的！”

　　“你根本忍受不了那种痛苦，相信我吧！”

　　毫无疑问的，萧诺从来都不怀疑面具男阿飞的话，因为面具男阿飞说要让萧诺生不如死，肯定会用各种方法来虐待萧诺。更何况，萧诺现在已经被神之领域数据化了身体，要是萧诺的体力值归零的话，有可能萧诺在被虐待的过程中就要死去了。所以，萧诺不敢在面具男阿飞的面前冒险，更没有对面具男阿飞展开进攻的意思，只想一点点的拖延时间，等待自己那项神之领域颁布的隐藏支线任务完成。

　　接着，就在面具男阿飞投射过来询问的目光时，萧诺深深的吸了一口气，变开口说道：

　　“阿飞先生，现在我就称呼你为阿飞先生吧。”

　　“你可以问你想知道的问题，我都会回答你的。”

　　“当然，我希望你最后不要杀死我，而是控制我的身体。”

　　“就算阿飞先生你不是我崇拜的宇智波斑，可是你应该是为宇智波斑做事儿的，我希望能够继续为宇智波斑效力。”

　　“那……是的荣幸！”

　　听到萧诺这样说，面具男阿飞满意的点了点头，说道：

　　“先回答我两个问题，我看看你是否诚实吧。”

　　“第一，我想知道你到底是怎么看穿我的身份的，我感觉我掩饰的很好。”

　　“第二，为什么你知道我是宇智波带土，而不是宇智波斑。”

　　“第三，你到底知道多少‘晓’组织的秘密，说吧！”

　　在面具男阿飞说道这里之后，萧诺深深的吸了一口气，便伸出了食指，说道：

　　“第一个问题，我是如何看穿你的身份的，其实非常的简单，阿飞先生。”

　　“我是宇智波斑的狂热崇拜者，我感觉宇智波斑做的事情都是为了宇智波一族好，所以自然要收集宇智波斑的资料。”

　　“没错，黑绝是宇智波斑的意志所化，他能够帮助你模样宇智波斑。”

　　“可是，宇智波斑的身材是你没有办法模样的，同样宇智波斑的气质是你没有办法模样的。”

　　“身为我宇智波一族霸主的宇智波斑，怎能像你这样？”

　　“就算是被初代火影千手柱间击败了，宇智波斑也不可能像你这样完全的蛰伏在后面。”

　　“要是真正的宇智波斑的话，肯定是掌控着‘晓’组织在前进的。”

　　“好像，完全没有必要把‘晓’组织交给外人来处理吧？”

　　听到萧诺的话语，面具男阿飞隐藏在面具后的脸上，忽然出现了一抹冷笑，说道：

　　“没错，宇智波斑当初告诉我那个计划的时候，我就看出了计划中的破绽。”

　　“真正的宇智波斑完全不需要隐藏，他一个人就能够击败整个忍者界，特别是初代火影千手柱间死了之后。”

　　“所以，只要我隐藏在‘晓’组织的后方，就不能轻易的说出自己宇智波斑的身份。”

　　“可怜，号称能够看穿一切的宇智波鼬都没有发现这一点。”

　　“当然，也有可能宇智波鼬早就察觉到事情有些不对，只是他找不到证据来证明，我不是宇智波斑。”

　　说着，面具男阿飞对着萧诺摆了摆手，示意他继续回答问题。

　　然后，萧诺便在面具男阿飞的前面竖起了两根手指，接着继续说道：

　　“第二个问题，为什么我知道你是宇智波带土，其实更简单。”

　　“我拥有漩涡一族，宇智波一族和水无月一族血脉的力量，身体的感知能力自然不同于常人。”

　　“没错，就是说我拥有一种特殊的感知能力，使用这样的感知能力，我能够辨别出一个人使用查克拉的性质。”

　　“每个人的查克拉都是不同的，阿飞先生，这一点你要相信。”

　　“就好像，每种动物都有属于自己的气味一样，你的身上也有一种特殊的气味。”

　　“而你最不应该做的，就是把旗木卡卡西留在这个世界上，还把你的写轮眼放在旗木卡卡西的身上。”

　　“我曾经在木叶村多次见过旗木卡卡西，我感觉他的写轮眼性质和你的写轮眼是一样的。”

　　“而把写轮眼交给旗木卡卡西的人，应该不难掌握吧？”

　　“宇智波带土，只有宇智波带土才能够拥有另一只写轮眼，所以我猜测你就是宇智波带土！”

　　“第三次忍者大战的时候，你根本就没有死，而是被宇智波斑救走了！”

　　“宇智波斑救活了你，让你代替他来完成自己的心愿！”

　　“然后，等到时机成熟的时候，我想宇智波斑应该有一种重新活过来的方法！”

　　“开始的时候，我一直以为宇智波斑复活的关键是大蛇丸，现在忍者界只有他能够使用秽土转生。”

　　“这样一来，你不除掉大蛇丸的理由也足够了，因为大蛇丸掌握着你不曾有的东西。”

　　“所以，你只有和大蛇丸合作到一起，而不能杀死他！”

　　在萧诺说道这里的时候，面具男阿飞都不禁为萧诺鼓起掌来，缓缓的说道：

　　“分析的真是不错，路西菲尔，看来我还是有些小看你了。”

　　“能够从种种疑点上分析出我的身份，更是开始大胆的推测宇智波斑的计划，你真是厉害。”

　　“怪不得，怪不得你能够在短时间内成长的这么快，原来你的潜力竟然如此惊人。”

　　“要是你生活在第三次忍者大战的话，被宇智波斑挑选到的人绝对是你。”

　　“只是可惜，你猜错了大蛇丸的环境，其实大蛇丸根本就是一个没用的家伙。”

　　“复活宇智波斑的真正方法，其实就在佩恩那里。”

　　“你应该不知道，佩恩其实拥有轮回眼吧？”

　　很显然，要是现在萧诺没能表现出半点惊讶的话，那萧诺先前的谎话就等于是白说了，所以萧诺的瞳孔当中马上就出现了震惊的神色。不得不说，萧诺的演技还是非常不错的，起码这样影帝级别的演技，已经完全的瞒过了面前的面具男阿飞。然后，在面具男阿飞又一次示意后，萧诺竖起了自己的三根手指，继续说道：

　　“其实，我知道的‘晓’组织的秘密不是很多，我只能把一些重要的都说出来。”

　　“先从赤砂之蝎说起吧，刚刚和他执行完任务，我心里实在是不爽。我想，赤砂之蝎应该是砂忍村的间谍，他继续潜伏在‘晓’组织里面，一个是为了能够救出一尾守鹤的人柱力，一个就是为了大蛇丸的秽土转生之术，他想要复活自己的父母。”

　　“迪达拉，是一个喜欢追求刺激的家伙，他加入‘晓’组织没有任何目的。同样的，就连干柿鬼鲛加入‘晓’组织也没有任何目的，要真说有目的的话，干柿鬼鲛真是想效忠水影而已，也就是一直躲在幕后的阿飞先生你。”

　　“飞段这家伙同样是无脑的白痴，我就不用他了。”

　　“比较值得注意的，可能就是佩恩了吧！要不是你说佩恩拥有轮回眼的话，我只知道他是我的上司而已。”

　　“不过，我总感觉阿飞先生你和佩恩有一些矛盾需要调和，要不然佩恩迟早有一天会背叛的。”

　　“你要小心。”

　　说着，萧诺又是顿了一下，接着说道：

　　“剩余的秘密，就是‘月之眼’的计划我知道一些，白绝和黑绝的事情我知道一些。”

　　“宇智波鼬的事情我知道一些，团藏那家伙在木叶村的龌龊事情我知道一些。”

　　“其实，你根本就不需要杀死我，就算我知道你不是宇智波斑，我同样会效忠于‘晓’组织的。”

　　“因为‘晓’组织承载的是宇智波斑的希望。”

　　“阿飞先生，你能够再相信我一次吗？”

　　就在萧诺说道这里的时候，面具男阿飞忽然笑了，笑的非常的大声。

　　接着，就在面具男阿飞笑完的那一瞬间，他的目光忽然锁定在了萧诺的身上，冷声道：

　　“不能！”

　　“我早知道是这样了，唉！”

　　在面具男阿飞话音刚落的瞬间，萧诺已经拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，显然萧诺已经猜到面具男阿飞没有要放过自己的意思了。面具男阿飞不希望有人能够影响到自己的计划，就算是萧诺也是一样。哪怕萧诺承认自己能够在“晓”组织中好好的做事，可是面具男阿飞就是没有放过萧诺的意思，全因萧诺的潜力过于惊人。

　　拥有漩涡一族，宇智波一族和水无月一族血脉的力量，萧诺所拥有的潜力是面具男阿飞无法想象的，所以面具男阿飞就不希望萧诺能够成长起来。不能成长起来的天才，其实就和废物没有任何区别，面具男阿飞要在这里杀死萧诺。紧接着，就在萧诺刚刚拿出那件银色品阶武器：审判之刃的时候，面具男阿飞的身影赫然已经来到了萧诺的面前。

　　虽然萧诺心里知道自己不可能是面具男阿飞的对手，可是看着面具男阿飞已经来到了自己的面前，萧诺直接使用那件银色品阶武器：审判之刃劈了过去。谁想到，萧诺的劈砍最终竟然没能伤到面具男阿飞，那面具男阿飞竟然让自己的身体全部虚无化，萧诺的物理攻击没能对面具男阿飞造成任何损伤，反倒是萧诺的“杀气”消耗了一部分。

　　然后，萧诺见自己的进攻竟然没有一点意义，就要准备开始用自己那无论与比的速度开始逃亡。只是，萧诺万万没有想到的是，能够使用空间忍术的面具男阿飞，速度居然比萧诺还要快上几分。要不是萧诺使用了技能：替身术LVMAX的话，可能萧诺就已经死在面具男阿飞的手里了，拥有空间忍术的面具男阿飞，绝对是萧诺见过的最难缠的对手。

　　接下来，无论萧诺面对面具男阿飞如何进攻，面具男阿飞都是用同样的招数来防御，那就是身体的虚无化。虚无化的面具男阿飞，简直要比无任何副作用的自然系恶魔果实还要厉害，因为恶魔果实还能够被武装色霸气所击败，可是空间忍术是完全没有办法触摸到的，就算萧诺连续变幻几种力量，都没有伤到面具男阿飞的可能。

　　反观面具男阿飞，要伤到萧诺实在是过于简单了，就算是最普通的进攻，萧诺都显得有些难以抵挡，毕竟面具男阿飞可是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景实力的啊。所以，面对几乎没有办法进攻到的面具男阿飞，萧诺心中忽然有些绝望的发现，他完全没有任何克制面具男阿飞的办法。

　　在心里，萧诺更是感觉有些苦涩，他感觉面具男阿飞要杀死自己，真的只是时间问题而已！

　　因为，面具男阿飞的防御和进攻，都是无解的！


第二百一十一章 神威，神威！

　　在观看火影忍者这部动漫原着剧情的时候，萧诺一直都感觉旗木卡卡西的万花筒写轮眼是最弱的，因为相对于宇智波鼬的万花筒写轮眼来说，旗木卡卡西的万花筒写轮眼只有一个能力，那就是空间忍术：神威。但是，当面具男阿飞的身份被揭露，得知面具男阿飞竟然就是宇智波带土的时候，萧诺忽然发现那空间忍术：神威只是被毁在了旗木卡卡西的手里了而已。

　　旗木卡卡西的写轮眼同样是宇智波带土的眼睛，就是和面具男阿飞拥有一样能力的万花筒写轮眼。但是，旗木卡卡西只是将万花筒写轮眼的瞳术：神威用于进攻而已，可是面具男阿飞在运用万花筒写轮眼的时候，竟然将空间忍术：神威变成了攻防合一的忍术，不仅能够在进攻的时候出乎常人的预料，防御能力更是强悍到无人能破。

　　就好像火影忍者这部动漫的原着剧情当中，无论是谁想要破开面具男阿飞的能力都稍微有些困难，甚至一开始的时候完全没有人能够对付得了面具男阿飞。要不是旗木卡卡西无意中发现，面具男阿飞使用的忍术其实就只有一种的话，可能面具男阿飞的能力到最后都是无解的。毕竟，面具男阿飞使用的神威无论是物理攻击，又或者是忍术攻击都没有任何效果啊！

　　现在，萧诺在和面具男阿飞战斗的时候，忽然感觉面具男阿飞的能力，其实要比没有任何副作用的自然系恶魔果实还要可怕。自然系恶魔果实是海贼王世界的力量，拥有自然系恶魔果实能力的家伙，萧诺还能够用武装色霸气来对付。可是，面具男阿飞的力量是万花筒写轮眼的能力，那是空间忍术：神威，除非萧诺同样拥有空间忍术，要不然几乎没有办法对付面前的面具男阿飞。

　　然而，萧诺虽然嘴上说自己了解一些空间忍术，可是萧诺掌握的技能：替身术LVMAX和瞬身术LVMAX，其实都是神之领域的技能。只是，那些火影忍者世界的剧情人物，见萧诺的替身术和瞬身术竟然能够穿越结界，误解为萧诺能够使用空间忍术而已。所以，面具男阿飞在对付萧诺的时候，都稍微有些忌惮萧诺的潜力，生怕他在战斗的时候突破。

　　所以，面具男阿飞在面对萧诺的时候，一开始就拿出了自己的全部实力来战斗。不过，萧诺虽然已经叫破了面具男阿飞的身份就是宇智波带土，可是面具男阿飞仍然没有使用其余的忍术来进攻，只是一直在使用那双万花筒写轮眼的能力而已。可就算是这样，萧诺要胜过面具男阿飞仍然有一定的困难，更何况面具男阿飞是火影忍者世界的影级强者呢？

　　只说要对付面具男阿飞的万花筒写轮眼能力：神威，萧诺就没有任何的办法，而且面具男阿飞还是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，更是让萧诺心里有些苦涩。但是，为了能够在面具男阿飞的手中活下去，萧诺不惜爆发自己全部的战斗力，甚至在战斗的时候，萧诺已经开启了万花筒写轮眼！

　　“嗖……”

　　开启了万花筒写轮眼之后，萧诺的洞察能力终于恢复到了正常的层次。可能，要不是萧诺多次使用万花筒写轮眼的话，萧诺还能够拥有和面具男阿飞一战的实力。现如今，萧诺因为多次使用万花筒写轮眼的缘故，导致双眼的视力都下降了许多，更是要在使用万花筒写轮眼的时候有所节制，无疑限制住了萧诺本身的实力。

　　如果，萧诺能够像和水影照美冥战斗时那样，毫无顾虑的使用万花筒写轮眼的话，就算是面具男阿飞都要避开萧诺的锋芒。只不过，那些都是想象而已，萧诺现在完全没有办法多次使用万花筒写轮眼，就算是开启了万花筒写轮眼，也只是希望自己能够拖延一段时间而已。如果有可能的话，萧诺只是希望用这双万花筒写轮眼，找到对付面具男阿飞那空间忍术：神威的方法。

　　但是。就在萧诺刚刚开启万花筒写轮眼的时候，面具男阿飞看向萧诺的目光忽然变得凝重了许多，显然面具男阿飞也是有些顾虑萧诺的万花筒写轮眼的。特别是萧诺的万花筒写轮眼的使用方法，是从宇智波鼬和面具男阿飞那里学习来的，所以面具男阿飞更是知道萧诺那双万花筒写轮眼的强悍，更是不敢小瞧面前开启万花筒写轮眼的萧诺。

　　下一秒，面具男阿飞的又一次来到了萧诺的面前，萧诺倒是看清楚了面具男阿飞的移动轨迹，可是当萧诺那件银色品阶武器：审判之刃斩落下去的时候，萧诺发现面具男阿飞的身体已经完全虚无化了。其实，面具男阿飞身体的虚无化，只是他把身体的一部分放入到了神威的空间之中，这样就造成了虚无化的效果，让其他人以为面具男阿飞是能够抵抗所有物理进攻的。

　　萧诺熟知火影忍者这部动漫的原着剧情，所以看到面具男阿飞将身体虚无化的时候，直接开始进攻他其它部分的身体。可是，就在萧诺准备进行第二次进攻的时候，忽然面具男阿飞的手竟然开始抓向了萧诺的衣领。清楚的看到面具男阿飞要展开进攻，萧诺可不敢在面具男阿飞的面前有任何大意，马上就使用了技能：瞬身术LVMAX躲避。

　　然而，萧诺还是稍微有些大意了，或者说萧诺在对战面具男阿飞的时候，压力稍微有些大了。面具男阿飞刚刚的进攻只是详攻而已，为的就是逼迫出萧诺的技能：瞬身术LVMAX。紧接着，等到萧诺根据面具男阿飞所想的，使用出了技能：瞬身术LVMAX后，面具男阿飞整个人的身影都消失在了萧诺的面前。而且，面具男阿飞下一次出现的时候，还来到了萧诺的背后。

　　没有丝毫犹豫的，面具男阿飞一拳就命中了萧诺的背后，更是要直接将萧诺击毙在这里。多亏萧诺的躲避技能不是只有瞬身术LVMAX而已，旋即萧诺就使用了技能：残影拳（龟仙流）LVMAX，用这样的方法躲避开了面具男阿飞的进攻。而且，萧诺制造出来的那些残影，在短时间内更是迷惑住了面具男阿飞，让他完全找不到萧诺的本体在这里。

　　同一时间里，萧诺看着在那里站立不动的面具男阿飞，又一次准备开始了进攻！

　　“唰……”

　　几乎是在眨眼般的时间内，萧诺的身影一下就来到了面具男阿飞的面前，而且萧诺手中的那件银色品阶武器：审判之刃，已经闪烁出了浓郁的血色光芒。这一刻，萧诺凝聚了体内大部分的“杀气”展开进攻，无论是力量又或者是速度，都拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的强度，倒是能够稍微和火影忍者世界的影级强者面具男阿飞，稍微拉近一段距离。

　　然后，等到萧诺终于来到面具男阿飞面前的时候，萧诺斩落出去的那件银色品阶武器：审判之刃，居然使用出了自创技能：虎狩鬼斩。而且，更让萧诺觉得有些意外的是，面具男阿飞明明使用空间忍术：神威躲避开了自己的进攻，可是萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，在命中面具男阿飞的时候，仍然触发了审判之刃的武技被动技能，强制击退！

　　萧诺在使用那件银色品阶武器：审判之刃的时候，的确是有10％的几率能够触发这项武器被动技能，更是能够在触发审判之刃武技被动技能的时候，一下将对方击退5～10米，更是能够将敌人脱入到眩晕的状态当中，时间为1秒。萧诺万万没有想到，审判之刃的武技被动技能，竟然能够在没有真正命中对方的情况下，都能够触发。

　　接着，萧诺看到面前的面具男阿飞，明显无法再继续使用万花筒写轮眼的瞳术：神威了，旋即萧诺见面具男阿飞居然身体全部都恢复了正常，直接又是一记斩击就斩落了下去。这一次，萧诺终于在战斗中伤到了面前的面具男阿飞，虽然面具男阿飞现在的伤势不是非常严重，只是被萧诺一刀在胸口上留下了一个伤痕而已，可这也是萧诺在和面具男阿飞战斗中的进步不是？

　　随后，萧诺在面对面具男阿飞的时候显得更有自信一些，而且萧诺感觉自己那件银色品阶武器：审判之刃的武技被动技能，很有可能会在短时间内继续触发。接着，萧诺面对面具男阿飞就展开了猛烈的进攻，连面具男阿飞都有些奇怪，为何自己刚刚没有办法使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，为何刚刚自己的身体会在那时候定格一秒钟的时间。

　　只不过，面具男阿飞永远都不可能知道神之领域技能的强悍，所以他只有把这些困惑藏在自己的脑海中，等到抓住萧诺的时候，再让萧诺来回答。而萧诺这时候也有了战胜面具男阿飞的信心，起码萧诺已经伤到了面前的面具男阿飞，就有自信能够击退他。而后，萧诺和面具男阿飞又开始了激烈的战斗，只可惜那件银色品阶武器：审判之刃的武器被动技能，没有再一次触发。

　　但是不要忘记，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，除了武器被动技能之外，还有武器主动技能。然而，这一次面具男阿飞好像是学乖了一样，竟然开始多次使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，不让萧诺近身到自己的面前展开进攻。显然，刚刚萧诺让面具男阿飞眩晕了一秒钟的时间，已经让面具男阿飞有所顾虑了，所以他在战斗的时候，也不像当初那样随心所欲了。

　　既然面具男阿飞在战斗的时候不能随心所欲，萧诺自然在面对面具男阿飞的时候更有信心了。毕竟，萧诺已经有了能够吓唬住面具男阿飞的本钱，面具男阿飞在战斗的时候小心翼翼，无疑让萧诺拥有了更多的时间。然而，就在萧诺这样想着的时候，忽然面具男阿飞又一次来到了萧诺的旁边，而且他的手中还出现了一把黑色的铁棍。

　　看着面具男阿飞用那把黑色的铁棍穿过了自己的手臂，萧诺完全没有办法抬起那件银色品阶武器：审判之刃，更是在一时间被面具男阿飞的铁棍重伤。而且，萧诺发现那黑色的铁棍不仅有伤人的能力，在被那把黑色铁棍命中的时候，萧诺一时间感觉自己的身体都有些动弹不得了，要是再继续这样下去的话，萧诺感觉自己就要被面具男阿飞杀死了。

　　紧接着，萧诺几乎没有丝毫犹豫的开始使用万花筒写轮眼，现在也只有万花筒写轮眼的能力，能够帮助萧诺脱离险境了。下一秒，萧诺那双万花筒写轮眼当中勾玉快速的旋转了起来，而面具男阿飞看到萧诺使用万花筒写轮眼瞳术的时候，就要撤离开萧诺的面前。只可惜，萧诺的速度还是稍微快一些了，然后萧诺竟然直接使用了万花筒写轮眼的杀招，天照！

　　殷红的鲜血从萧诺的瞳孔当中流落下来，就好像是血泪一般。萧诺在使用万花筒写轮眼的瞳术的时候，终于还是因为多次使用万花筒写轮眼，而导致自己的双眼受到了伤害。但是，当萧诺看到天照的火焰已经燃烧在面具男阿飞身上的时候，萧诺的嘴角仍然牵扯起了一抹笑容，只是萧诺万万没有想到的是，他的万花筒写轮眼瞳术，竟然只是伤到了面具男阿飞的衣物而已。

　　原来，萧诺在使用万花筒写轮眼瞳术：天照的时候，看向的正是面具男阿飞的胸口，他想要直接将面前的面具男阿飞杀死。可是谁想到，天照的火焰要燃烧面具男阿飞的衣服，仍然需要一点点的时间。本来，萧诺是能够成功的命中面具男阿飞，但就是因为那衣物让天照的火焰多一段时间才能够伤到面具男阿飞，所以面具男阿飞及时的将身体放入到了神威空间之中。

　　就这样，面具男阿飞好不容易躲避开了萧诺的进攻，可是萧诺仍然没有放弃。殷红的鲜血虽然已经从萧诺的眼神中流下，可是萧诺仍然强撑着自己那双已经疲惫不堪的万花筒写轮眼，第一次对火影忍者世界的影级强者，使用了月读。月读，同样是萧诺从宇智波鼬那里学习来的忍术，也是萧诺现在拥有的最强幻术。

　　萧诺知道面具男阿飞同样拥有万花筒写轮眼，肯定拥有抵抗月读的办法。只是，萧诺为了能够限制住面具男阿飞一段时间，使用月读就将面具男阿飞带入了精神空间之中。随后，就在萧诺以为面具男阿飞需要一点时间才能够脱离出月读空间的时候，谁想到面具男阿飞的身影竟然缓缓的从神威空间中走了出来，双眼中更是带着一抹嘲弄。

　　“路西菲尔，你的月读对我没用。”

　　看着面前的萧诺，面具男阿飞扬了扬手中的黑色铁棍，说道：

　　“如果刚刚是宇智波鼬对我使用月读的话，我可能还稍微有一些顾虑。”

　　“可是路西菲尔，你的万花筒写轮眼已经要到油尽灯枯的地步了，要是你找不到新的眼睛，可能你马上就要瞎了。”

　　“万花筒写轮眼瞳术的威力，和万花筒写轮眼的封印程度是有着直接的关系的。”

　　“你一直都在滥用万花筒写轮眼在战斗，所以你的万花筒写轮眼消耗太大，导致万花筒写轮眼的瞳术都没有任何威力了。”

　　“我估计，你再使用几次万花筒写轮眼的瞳术，你的万花筒写轮眼就要完全失明了吧！”

　　“真是可悲！”

　　说着，面具男阿飞一步步的走向萧诺，接着继续受到：

　　“曾经我见你有很大的潜力，路西菲尔，可是你实在是在浪费自己的潜力。”

　　“在和那些高手战斗的时候，你明明知道自己不可能战胜对方，仍然要用万花筒写轮眼的能力在战斗。”

　　“现在如何？”

　　“你明明拥有宇智波一族和漩涡一族血脉的力量，只要多一些时间，你或许就会拥有永恒的万花筒写轮眼。”

　　“现如今，你的万花筒写轮眼都要瞎掉了，你的天赋同样被浪费掉了啊！”

　　“就算是当年的宇智波斑，在瞎了之后，不同样沦为弱者了吗？”

　　听到面具男阿飞的话语之后，萧诺忽然深深的吸了一口气，说道：

　　“那又如何？就算我真的瞎掉了又怎样？”

　　“阿飞，只要我能杀死你，就算是我瞎掉了也无所谓！”

　　“只要我能够杀死那些想杀死我的人，一双眼睛又算得了什么？”

　　“可能你都没有发现，阿飞，你的忍术其实已经被我破解了！”

　　“你使用的忍术的名字，应该是叫做神威吧？”

　　“我曾经看旗木卡卡西施放过几次，你只不过比他运用的方式要巧妙一些，难道你以为那样就瞒得过我的眼睛？”

　　“太天真了！带土！”

　　说着，萧诺又是疲惫的喘了几口气，等到萧诺感觉那双眼睛的负担终于减小一些的时候，萧诺突然扬起了自己那件银色品阶武器：审判之刃，说道：

　　“看我破解你的神威吧！阿飞！”

　　“你马上……就要被我杀死了！”


第二百一十二章 决死之战！

　　“呵呵，你真是有自信啊！”

　　看着手握着那件银色品阶武器：审判之刃的萧诺，面具男阿飞的眼中满是轻蔑，显然他感觉萧诺只是在虚张声势而已。然而，面具男阿飞根本不知道的是，萧诺心中其实真的有了对付面具男阿飞的方法。只是，萧诺在之前想到这个方法的时候，还没有真正的下定决心，现在萧诺知道面具男阿飞的真正恐怖之处后，终于在上一秒的时候做出了决心。

　　先前，萧诺只是在缠着面具男阿飞在战斗而已，丝毫没有要和面具男阿飞决一死战的意思。毕竟，萧诺是神之领域的传承者，完全没有必要在轮回世界场景中，和剧情人物置气。但是，面具男阿飞是真正威胁到了萧诺的生命，萧诺要是再不拿出一定的态度来面对面具男阿飞的话，可能最后死掉的人绝对会是萧诺。

　　所以，就在萧诺察觉到面具男阿飞的真正实力后，萧诺就不再想拖延时间的事情了，而是如何真正的杀死面具男阿飞。拥有火影忍者世界影级强者的实力，更是能够媲美神之领域五世界轮回世界场景的强者，面具男阿飞不是现在的萧诺能够对付的，可是萧诺要是真的准备和面具男阿飞死战的话，就算没有办法完全杀死面具男阿飞，同样能够重伤对方。

　　不知道有多久没有这样的感觉了，萧诺突然感觉自己体内的血液都沸腾了起来，现在的萧诺好像又回复到了刚刚进入神之领域的时候，反正自己只是烂命一条而已，只要能够杀死面前的对手，就值得了。有了这样的想法，萧诺不再是困在牢笼起的猛虎，而是双眼都充斥着绿色荧光的恶狼，哪怕是面具男阿飞要杀死萧诺，都需要付出一定的代价。

　　好像是察觉到萧诺变得有些不同了，面具男阿飞的脸色也变得凝重了许多，起码开启万花筒写轮眼的萧诺，对面具男阿飞还是有一定威胁的。紧接着，萧诺没有浪费一点点时间，他体内的无边杀道“杀气”正在一点点的消耗，要是不能在无边杀道的“杀气”消耗完之前杀死面具男阿飞的话，那萧诺就完全没有和面具男阿飞搏斗的本钱了。

　　下一秒，萧诺的身影一下就来到了面具男阿飞的面前，可是面具男阿飞非常谨慎的使用了万花筒写轮眼的瞳术：神威，将身体完全虚无化在了当场。看到虚无化的面具男阿飞，萧诺没有丝毫犹豫的开始转变进攻的方法，这一刻萧诺不再是直接冲向面具男阿飞展开进攻，反而是在面具男阿飞的周围绕了一个圈子。

　　见到萧诺好像有要躲避的意思，面具男阿飞正要上前展开进攻的时候，他的目光忽然紧盯在了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃上。眼见着那件银色品阶武器：审判之刃上的浓郁“杀气”，面具男阿飞的双眼微微细眯起来，按捺住了心中要展开攻击的想法，接着就继续保持着身体的虚无化，准备看萧诺到底有什么杀招能够使用出来。

　　但是，面具男阿飞万万没有想到的是，萧诺见面具男阿飞没有丝毫要进攻的意思，竟然主动开始进攻了。一瞬间就来到了面具男阿飞的面前，萧诺那件银色品阶武器：审判之刃忽然闪烁出了一道亮光，接着那件银色品阶武器：审判之刃，就落在了面具男阿飞的头顶。可是，萧诺的银色品阶武器：审判之刃没有真正的击中面具男阿飞，甚至就连武器被动技能都没有触发。

　　而后，面具男阿飞感觉自己已经抓住了机会，正好在面对萧诺的时候展开进攻。可是，当面具男阿飞的手已经抓住萧诺的衣领的时候，忽然在面具男阿飞面前的萧诺，竟然变化成了残影。没错，刚刚萧诺前来进攻的时候，根本就是在控制着自己的残影在进攻。那是萧诺学习自七龙珠世界的武技，也是龟仙人最厉害的武技之一，残影拳！

　　萧诺在刚刚前来进攻的时候，已经将体内的“杀气”转换成了“气”，这样萧诺就能够随心所欲的使用残影拳来展开进攻了。控制着自己的残影来迷惑面前的面具男阿飞，像火影忍者世界的这些家伙，基本都看不透萧诺使用的到底是分身术还是残影拳，所以萧诺在这时候自然能够抓住机会，毕竟面具男阿飞在展开进攻的时候，是没有办法使用万花筒写轮眼的瞳术：神威的。

　　见到面具男阿飞终于在战斗的时候露出了破绽，萧诺一下就来到了面具男阿飞的背后，一刀斩落在了面具男阿飞的身上。这一次，萧诺又一次伤到了面具男阿飞，而且是在没有使用任何神之领域技能的情况下。能够拥有这样的优势，已经足够萧诺开心的了，不要忘记萧诺和面具男阿飞之间的实力差距，现在的萧诺做的其实已经很好了。

　　然后，受伤的面具男阿飞又一次将身体虚无化，不得不说面具男阿飞使用万花筒写轮眼很厉害，配合着初代火影千手柱间的细胞，面具男阿飞的万花筒写轮眼的后遗症已经被减弱到了最低，只要不出现任何意外情况的话，面具男阿飞甚至能够永远保持自己的万花筒写轮眼光芒，这就是初代火影千手柱间细胞的强悍。

　　而当萧诺想到面具男阿飞的万花筒写轮眼是如何保持光明的时候，忽然萧诺想到自己的体内其实也有初代火影千手柱间的细胞。那是萧诺和宇智波鼬等人逃离木叶村的时候，那时的团藏一记猛烈的攻击将萧诺重伤，而白绝也在那个时候分出了自己的一个分身，将初代火影千手柱间的细胞移植到了萧诺的身体当中，所以萧诺的体内才能够拥有初代火影千手柱间的细胞。

　　只是那个时候，初代火影千手柱间的细胞打破了萧诺体内的平衡，让萧诺身体内的宇智波一族血脉，漩涡一族血脉和水无月一族血脉，又一次战斗了起来。还记得那个时候，要不是萧诺的运气比较好的话，可能萧诺的身体已经完全崩溃了。而且，若不是萧诺最终融合了三种血脉，还有初代火影千手柱间的细胞的话，可能萧诺的无边杀道力量也不能像现在这么强悍。

　　想到面具男阿飞是如何保持自己的万花筒写轮眼的，萧诺马上就思考起了自身的问题。现在，萧诺的体内同样拥有初代火影千手柱间的细胞，更是拥有漩涡一族的血脉力量。曾经，萧诺使用漩涡一族血脉力量和宇智波一族血脉的力量，只是在两种力量同时发动的时候，萧诺就能够和水影照美冥拼个两败俱伤，要是萧诺能够成功的将宇智波一族血脉力量，漩涡一族血脉力量，还有初代火影千手柱间的力量全部实力起来，那效果会是如何的？

　　突然想到这样的方法，萧诺心里不免一阵激动，只是面具男阿飞没有给萧诺丝毫准备的时间，就继续展开了进攻。下一秒，面具男阿飞瞬间来到了萧诺的面前，因为拥有万花筒写轮眼瞳术：神威的缘故，面具男阿飞的移动速度要比萧诺快的多。所以，萧诺不得不在感知面具男阿飞行动的时候，多分出一部分精力来。

　　紧接着，来到萧诺面前的面具男阿飞并没有展开任何进攻，而是手握着那根黑色的铁棍，一直紧盯着萧诺，好像是要出手的样子而已。然后，萧诺见面具男阿飞没有丝毫进攻的意思，自然又一次使用残影拳来进攻。不过，面具男阿飞就好像是圣斗士一样，同样的招数对他是没有办法奏效两次的，旋即面具男阿飞就聪明的躲避开了萧诺残影的进攻，开始寻找萧诺的本体在那里。

　　随后，就在面具男阿飞刚刚察觉到萧诺的本体所在时，面具男阿飞更是没有丝毫犹豫，手握着铁棍就插入到了萧诺的胸口处。这一次，萧诺是本体被面具男阿飞攻击到，所以那根黑色的铁棍一下就贯穿了萧诺的胸口，甚至捅破了萧诺的心脏。但就算是这样，萧诺也只是损失了一部分的体力值而已，萧诺不可能因为心脏被贯穿而死去。

　　但是，在面具男阿飞看来，只要萧诺的心脏被捅破的话，那是完全没有生还的可能的。所以，面具男阿飞在这个时候稍微大意了一下，他以为萧诺已经没有任何进攻的能力了，可是萧诺下一秒就挥起了那件银色品阶武器：审判之刃。而且，这一次萧诺的暴起终于奏效了，那面具男阿飞竟然直接被萧诺砍掉了一条手臂，失去了结印的能力！

　　当然，面具男阿飞在和萧诺战斗的时候根本就没有结印，甚至就连忍术都没有使用过。而且，要是面具男阿飞想要的话，他完全可以再移植一条白绝的手臂，就能够恢复结印的能力。可是，现在的面具男阿飞是在和萧诺战斗，所以没有了一条手臂的面具男阿飞，威胁绝对要小上许多。更何况，面具男阿飞可没有萧诺那样被神之领域数据化的身体，失去了一条手臂对他来说还是有影响的。

　　见面具男阿飞终于真正的被自己重伤了，旋即萧诺开启着那双万花筒写轮眼，又一次来到了面具男阿飞的旁边。这一次，萧诺正小心翼翼的控制着体内漩涡一族血脉的力量，不断的增强自己身体的恢复能力。而且，同一时间里，萧诺还在使用那双万花筒写轮眼的力量。果然，在这样做的时候，萧诺察觉到自己使用万花筒写轮眼力量的阻碍变小了，甚至就连万花筒写轮眼的视力都开始恢复了几分。

　　然后，萧诺马上让自己的精神能量开始分开调动体内的力量，被平均分成四份的精神能量，一份在调动萧诺体内无边杀道的“杀气”，一份在调动漩涡一族血脉的力量，一份在调动宇智波一族血脉的力量，最后一份则是在调动初代火影千手柱间的力量。这样分心下来，萧诺的注意力可能稍微有些不集中，可是他马上就发现了这样做的好处。

　　现在，萧诺在使用万花筒写轮眼的时候调动了初代火影千手柱间的力量，和漩涡一族血脉的力量，便能够做到在使用万花筒写轮眼的时候，几乎没有任何消耗了。而且，更让萧诺感觉到惊讶的是，萧诺在使用万花筒写轮眼的时候，竟然感觉到自己的视力在一点点的恢复。就是说，给萧诺一定时间的话，萧诺完全可能克服万花筒写轮眼的后遗症。

　　就好像现在萧诺在和面具男阿飞战斗的时候，再不需要顾虑万花筒写轮眼的消耗问题了。接着，萧诺几乎没有丝毫犹豫的，直接就使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照。天照之火，那是连火焰都可以燃烧的强悍之火，所以萧诺相信自己的天照之火能够对付面具男阿飞的神威，接着那黑色的火焰就对准了面具男阿飞的方向呼啸了过去。

　　眼见着萧诺又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术，面具男阿飞的瞳孔在这一刻不禁微微紧缩了一下，显然萧诺能够继续使用万花筒写轮眼的力量，稍微有些出乎面具男阿飞的预料。面具男阿飞绝对是最了解万花筒写轮眼的强者之一，所以他非常清楚萧诺的万花筒写轮眼其实已经到了油尽灯枯的地步，根本就不可能再使用万花筒写轮眼的瞳术了啊？

　　可是，当面具男阿飞看到萧诺竟然能够再一次使用万花筒写轮眼，而且那万花筒写轮眼使用出来的瞳术，威力竟然如此强悍，自然难免有些惊讶。只不过，面具男阿飞不可能看着天照之火烧到自己的身上，虽然面具男阿飞的神威是空间忍术，按道理来说是不惧怕天照之火的。然而，天照之火的强力就是连空间都能够烧破，那无敌的火焰就连面具男阿飞都需要避开锋芒。

　　只是，面具男阿飞万万没有想到，萧诺居然还能够在使用出天照之火后，用那双万花筒写轮眼控制天照的火焰。天照的火焰在没有命中面具男阿飞后，本来是应该消失的，可是因为萧诺已经初步学会如何使用万花筒写轮眼的缘故，萧诺竟然让那些天照火焰停留在了半空中，就等着面具男阿飞出现，再使用天照火焰对付对方。

　　然而，就在萧诺刚刚想着要对付面具男阿飞的时候，萧诺忽然发现保持天照火焰停留在半空中，竟然比再使用一次天照火焰的消耗还要大。接着，萧诺就停止了对天照火焰的保持，这样萧诺体内无边杀道的“杀气”才没有继续消耗。只是，当面具男阿飞又一次出现在萧诺面前的时候，他看向萧诺的目光忽然有些不对了。

　　如果说，刚刚的面具男阿飞只是在戏弄萧诺的话，那现在的面具男阿飞就是真正的正视面前的萧诺了。

　　接着，在萧诺还没有说话的时候，面具男阿飞便提前说道：

　　“路西菲尔，你的确是我见过最出色的忍者，同样是最有天赋的忍者。”

　　“以前，我只是以为你拥有宇智波一族血脉的力量，和漩涡一族血脉的力量，所以非常的有潜力。”

　　“后来，我看到你能够使用冰遁的力量，就感觉你的这具身体是完美的。”

　　“只是，那个时候我还没有真正的认识到，你的天赋其实不仅在于你的身体，更是在于你对战斗的理解。”

　　“很少有人能够在战斗的时候成长，你就是我见过能够在战斗中成长的家伙！”

　　“刚开始和我战斗的时候，你的万花筒写轮眼已经快要油尽灯枯了，可是刚刚我看到你那双眼睛又充满了活力！”

　　“莫非，你已经掌握了控制万花筒写轮眼的方法？”

　　“你已经能够像我一样，限制万花筒写轮眼的消耗了吗？”

　　“宇智波一族的诅咒，真的能够被化解？”

　　听到面具男阿飞的话语之后，萧诺不禁冷笑了一声，说道：

　　“什么宇智波一族的诅咒，其实都是骗人的！”

　　“万花筒写轮眼根本就没有任何诅咒，只是在使用的时候稍微有一点后遗症而已。”

　　“只要能够中和宇智波一族血脉的力量，和漩涡一族血脉的力量，我完全能够永远的使用万花筒写轮眼！”

　　“阿飞先生，我好像一开始就被你带上了一条错路上！”

　　“原来，你根本没有好好的教导我，如何使用万花筒写轮眼！”

　　“难道，你从很早之前就开始怀疑我了吗？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，面具男阿飞竟然真的点了点头，说道：

　　“没错，路西菲尔，其实我一直都没有信任过你，一直都把你当棋子来使用而已。”

　　“就好像你从来都没有信任过我一样，我们只是相互利用！”

　　“刚刚你斩断了我的手臂，更是让我看到了你的天赋，路西菲尔。”

　　“下面的战斗，我不可能再大意了！”

　　“我会杀了你的！路西菲尔！”

　　听到面具男阿飞说的话，萧诺握着那件银色品阶武器：审判之刃的手，不禁更加用力了几分。

　　紧接着……

　　未等面具男阿飞展开攻击的时候，萧诺便开始抢攻了。

　　因为，真正的战斗，现在才正式开始！


第二百一十三章 胜负难分

　　没错，其实在这时候萧诺和面具男阿飞的战斗才真正的开始，因为萧诺终于拥有了能够抗衡面具男阿飞的力量。现如今，萧诺已经能够结合体内漩涡一族血脉的力量，和初代火影千手柱间的力量来催动那双万花筒写轮眼，先不说那双万花筒写轮眼的视力在一点点的恢复，就说萧诺能够随意的使用万花筒写轮眼这一点，就让他拥有了能够和面具男阿飞比拟的力量。

　　万花筒写轮眼所拥有的后遗症，一直都是萧诺不敢过多使用万花筒写轮眼的限制。现在，使用万花筒写轮眼的限制终于消失不见了，萧诺就算是拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，同样拥有挑战面具男阿飞的力量。因为，万花筒写轮眼就是拥有这样的威力，能够让神之领域四世界轮回世界场景的强者，越级挑战。

　　然而，眼见着萧诺能够灵活使用万花筒写轮眼的力量，面具男阿飞的脸色变得阴沉了许多。在一开始教导萧诺使用万花筒写轮眼的时候，面具男阿飞的确是没有告诉萧诺所有控制万花筒写轮眼的诀窍，那时候面具男阿飞就对萧诺藏了一手。教徒弟饿死师傅的道理，面具男阿飞是非常清楚的，更何况他一直都没有真正的相信过萧诺。

　　所以，面具男阿飞没有告诉萧诺要使用体内漩涡一族血脉的力量，来控制万花筒写轮眼。甚至，面具男阿飞非常不满意白绝的做法，因为白绝竟然将初代火影千手柱间的细胞，融入到了萧诺的体内。先前，面具男阿飞之所以要打乱白绝控制水影照美冥的计划，原因就是白绝在移植初代火影千手柱间细胞的时候，没有通过过面具男阿飞。

　　在“晓”组织当中，同样是有权利的争斗的，所以最终面具男阿飞和白绝都走上了不同的道路，面具男阿飞要用自己的方法来控制水影照美冥，才在白绝和萧诺等人的面前劫走了水影照美冥。可是，面具男阿飞万万没有想到，萧诺竟然能够凭借着自身的力量，悟懂万花筒写轮眼的使用方式，那是正确的万花筒写轮眼使用方式。

　　面具男阿飞能够拥有万花筒写轮眼，更是能够使用万花筒写轮眼如此长的时间，就是因为面具男阿飞能够活用初代火影千手柱间的细胞。现如今，萧诺已经和面具男阿飞站在了同一起跑线上，两人的万花筒写轮眼使用程度已经相差不多。甚至，结合宇智波鼬万花筒写轮眼使用经验的萧诺，能够在面具男阿飞的时候，使用更多的万花筒写轮眼瞳术。

　　这就导致萧诺和面具男阿飞的实力差距在一点点的减少，除了萧诺拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，而面具男阿飞拥有火影忍者世界影级强者，堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力外。面具男阿飞在对付萧诺的时候几乎没有其它的优势，就算是他能够使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，同样也压制不住能够一样使用万花筒写轮眼的萧诺。

　　紧接着……

　　等到真正的战斗正式开始的时候，面具男阿飞在面对萧诺的时候同样谨慎了许多，他可不想再一次被萧诺的进攻命中。然而，萧诺虽然已经能够控制万花筒写轮眼了，甚至万花筒写轮眼的后遗症都减少了许多。只是，使用万花筒写轮眼同样需要消耗大量的“杀气”，哪怕萧诺能够使用漩涡一族血脉的力量，来减少万花筒写轮眼需要消耗的“杀气”，萧诺都不可能长时间维持那双万花筒写轮眼。

　　所以，现阶段时间对于萧诺来说变得重要了许多，毕竟萧诺的万花筒写轮眼，很有可能无法像面具男阿飞一样，维持那么久的时间。不过，面具男阿飞在对付萧诺的时候，同样是需要考虑自身查克拉的消耗了。接着，就在萧诺想明白了这一点的时候，萧诺的身影一下就来到了面具男阿飞的面前，挥起那件银色品阶武器：审判之刃，便展开了进攻。

　　看着萧诺用那件银色品阶武器：审判之刃进攻而来，面具男阿飞的眼神又一次变得凝重了许多，因为他知道萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃有古怪。身为神之领域的绝世神兵，那件银色品阶武器：审判之刃在多数人眼中已经变成了死神镰刀一样的存在，更何况面具男阿飞早就吃过审判之刃的亏，所以在面对萧诺进攻的时候，变得更加小心了一点。

　　然而，萧诺真正的进攻并不是要使用那件银色品阶武器：审判之刃，而是万花筒写轮眼。能够维持万花筒写轮眼的时间本来就不多，萧诺要是尽可能的多利用万花筒写轮眼来斩来进攻。随后，就在面具男阿飞的目光完全注意在萧诺那件银色品阶武器：审判之刃上的时候，萧诺万花筒写轮眼中的勾玉忽然旋转了起来，直接就是瞳术：月读使用而去。

　　先前萧诺曾经对面具男阿飞使用过一次万花筒写轮眼的瞳术：月读，可是那时候萧诺的万花筒写轮眼几乎到了油尽灯枯的状态，月读自然没有办法对面具男阿飞造成太多的影响。但是，现在随着萧诺那双万花筒写轮眼的恢复，萧诺现在使用出的万花筒写轮眼瞳术：月读，已经有了宇智波鼬的七成威力，就连面具男阿飞都无法小觑萧诺的瞳术。

　　然后，面具男阿飞就爆发了自身的精神能量，使用自身万花筒写轮眼的瞳术，一瞬间爆开了萧诺的瞳术：月读。但是，面具男阿飞万万没有想到的是，萧诺居然能够在这个时候，连续的使用万花筒写轮眼的：瞳术。这个时候，面具男阿飞刚刚从月读的空间脱困而出，萧诺的万花筒写轮眼瞳术竟然再一次被使用了出来。

　　而且，这一次萧诺使用的万花筒写轮眼瞳术，还是号称连火焰都能够燃烧的天照。天照的黑色火焰又一次出现在了面具男阿飞的视线之中，这一刻面具男阿飞好像有些知道，为何萧诺能够在对战水影照美冥的时候，都差点把水影照美冥逼入到绝境当中。很少有人能够像萧诺这样，一直使用万花筒写轮眼的瞳术来战斗，萧诺现在的表现完全不像是神之领域四世界轮回世界场景的强者。

　　拥有万花筒写轮眼这样具有强悍威力的武器，而且更是能够在战斗中无限使用万花筒写轮眼，萧诺的实力隐约已经超越了所有神之领域四世界轮回世界场景的强者，甚至在往神之领域五世界轮回世界场景强者的道路赶去。面具男阿飞是火影忍者世界中的剧情人物，同样是火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。

　　可是，要真的和神之领域的传承者/轮回者比较起来的话，面具男阿飞所拥有的神之领域五世界轮回世界场景强者实力，无疑要稍微弱一些。因为，神之领域传承者/轮回者原本的力量就要比剧情人物强一些。哪怕面具男阿飞是SSS级别难度火影忍者世界场景的剧情人物，可是他真面对神之领域五世界轮回世界场景的传承者/轮回者，一样是失败。

　　在这样的情况下，就是说萧诺的实力现在已经无限的接近于面具男阿飞了。特别是萧诺现在使用出来的万花筒写轮眼瞳术：天照，面具男阿飞更是没有丝毫躲避的机会。眼见着天照的黑色火焰就要落在自己身上，面具男阿飞在完全没有办法的情况下，终于强忍着身上的疼痛，让自己的身体被黑色的天照之火燃烧在了当场。

　　然而，就在萧诺以为自己的天照已经成功命中面具男阿飞的时候，忽然萧诺竟然感觉到一阵精神能量的波动。原来，这一刻的面具男阿飞竟然不惜损失掉自己一只写轮眼，都要使用写轮眼的禁术：伊邪那岐来改变战局的走向。而且，让萧诺感觉到惊讶的是，就在面具男阿飞遮盖在面具下的写轮眼失明后，面具男阿飞的手中竟然又出现了一只写轮眼，被他安在了眼眶之中。

　　看着面具男阿飞竟然把写轮眼当做是武器来使用，而且在弄瞎了一只写轮眼后，更是有许多的写轮眼做后补，萧诺就不免想到了木叶村的团藏。木叶村团藏的做法和面前的面具男阿飞多么的相似，只是团藏在使用那些写轮眼的时候，完全是用自己的身体在滋补。至于面具男阿飞的做法，则是把写轮眼完全当成了消耗品，毕竟只要他的写轮眼不失明，他就能够找到许多的写轮眼来做替补。

　　毫无疑问的，宇智波斑当年收集的写轮眼，应该都在面具男阿飞的手里。甚至，在宇智波鼬灭宇智波一族的时候，面具男阿飞很有可能在那时候和团藏有所交易，交易了许多的写轮眼做备用。所以，面具男阿飞能够毫无表情的使用写轮眼的禁术：伊邪那岐，就好像团藏那样丝毫不在意写轮眼的消耗，只是萧诺不能这样做。

　　萧诺完全没有备用的眼睛可以使用，要是萧诺现在的这双万花筒写轮眼失明的话，萧诺就真的没有活下去的可能了。然后，看着面具男阿飞被迫要使用写轮眼的禁术：伊邪那岐，萧诺感觉自己还是有战胜面具男阿飞的可能的。所以，就在下一秒钟的时候，萧诺再一次狂奔向了面前的面具男阿飞，只是面具男阿飞在换上了新的写轮眼后，居然没有带上那丑陋的面具！

　　“嗖……”

　　这时候，面具男阿飞好像完全没有带上面具的兴趣了，他竟然用自己那宇智波带土的面孔，开始和萧诺战斗了起来。所以，萧诺感觉在称呼面前的人为面具男阿飞就有些不对了。接着，当萧诺来到宇智波带土面前的时候，萧诺看到宇智波带土那带着伤痕的半边面孔，忽然微微皱起了眉头，他察觉到宇智波带土竟然在使用幻术迷惑自己。

　　拥有万花筒写轮眼的萧诺，其实是不惧怕宇智波带土的幻术的，只是萧诺发现宇智波带土的战斗方式变了。刚刚，宇智波带土还没有用自己的真实面目战斗，而是用面具男阿飞的方式战斗的时候，是不会使用现在这样的进攻手段的。只能说，宇智波带土不再用面具男阿飞的名号和萧诺战斗，是为了让自己更加小心的对付萧诺。

　　现在，萧诺已经看到了宇智波带土的真实面孔，要是放过萧诺的话，宇智波带土的所有计划都要被曝光出来了。所以，为了能够击杀面前的萧诺，宇智波带土已经下定了百分之二百的决心。紧接着，在萧诺感觉到自己中了宇智波带土的幻术，更是感觉到宇智波带土要好好和自己战斗的时候，宇智波带土忽然双手开始结印！

　　“火遁·豪火球之术！”

　　宇智波带土的结印速度非常快，完全看不出他原本是要弱于旗木卡卡西许多的废材。一瞬间，宇智波带土结印完成就喷出了一团火焰，那宇智波带土使用的忍术“火遁·豪火球之术”，居然比宇智波鼬使用的还要强上几分。只是，萧诺看到面前宇智波带土使用出火遁忍术的时候，嘴角却是扬起了一抹轻蔑的微笑。

　　然后，萧诺完全没有任何要躲避那火焰的意思，竟然直接使用水无月一族血脉的力量，用冰遁一下就冰封住了面前的所有火焰。萧诺的冰遁忍术是克制水遁忍术和火遁忍术的存在，只要在萧诺面前使用这两种忍术，估计除了宇智波斑本人之外，再没有任何人能够是萧诺水无月一族血脉力量的对手，是萧诺所拥有的冰遁忍术的对手。

　　接着，见到自己的火遁忍术竟然完全没有办法限制住萧诺，宇智波带土心中愤怒不已的同时，竟然加大了查克拉的输出，好像要用自己的火遁来对付萧诺的水无月一族血脉力量一样。随后，萧诺就见自己的冰封竟然一点点的压制不住那些炙热的火焰了，可是当火焰的炙热达到顶点的瞬间，萧诺忽然展开了自身的精神能量，居然一下控制住了宇智波带土使用的火遁！

　　很久之前，在萧诺还没有完成水无月一族血脉力量的融合时，萧诺就能够使用自身的精神能量来控制火焰了。只是，在和其它人战斗的时候，萧诺很少拿出自己这样的技巧来战斗而已。现在，眼见着宇智波带土竟然使用那么强力的火遁忍术，萧诺如何能够看着面前的宇智波带土继续猖狂下去，接着就准备使用宇智波带土的火遁忍术来击败他。

　　“怎么可能！”

　　眼见着自己的火遁忍术竟然被控制住，宇智波带土的瞳孔当中顿时闪过一抹惊讶之色，显然是在惊讶萧诺能够控制住他的火遁忍术。但是，现在惊讶已经完全来不及了，宇智波带土下一秒就被火焰的海洋所吞没，甚至就连萧诺都不知道自己是否击败了宇智波带土。不过，在萧诺看到宇智波带土不是那么容易击败的，毕竟对方可是火影忍者世界的大BOSS啊！

　　果然，就如萧诺所预料的一样，就在宇智波带土被火焰吞没没有多久，等到那些火焰完全消散开来的时候，萧诺忽然发现宇智波带土的身影又一次出现在了自己的背后。而且，这时候的宇智波带土显然没有继续进攻的意思，他现在倒是非常好奇的看着面前的萧诺，让萧诺都感觉这一刻的宇智波带土稍微有一些奇怪。

　　然后，等到萧诺被看的有些不耐烦的时候，宇智波带土终于开口说道：

　　“路西菲尔，你到底还隐藏了多少力量？”

　　“你到底是不是宇智波一族的忍者？为何我在你的身上，好像看到了别人的影子？”

　　“原本，我以为能够轻松的战胜你，可是没想到你竟然给我带来了那么多的意外。”

　　“不仅能够使用冰遁忍术，更是能够控制我的火遁忍术反攻。”

　　“你刚刚使用的，同样是血继限界的力量吗？”

　　“没错！”

　　在面对宇智波带土的时候，萧诺毫无顾虑的便说起了谎话道：

　　“我刚刚使用的就是血继限界，没想到我的身上拥有四种血继限界吧？”

　　“不，要是我能够挖掘初代火影千手柱间的细胞的话，我可能拥有五种血继限界的力量！”

　　“宇智波一族的写轮眼，漩涡一族的体质，水无月一族的冰遁，千手一族的木遁……”

　　“你是不是感觉到恐惧了？阿飞先生？”

　　“不，现在我是否应该称呼你为宇智波带土了？”

　　“带土先生？”

　　在萧诺话音刚落的时候，宇智波带土忽然点了点头，接着又有些惋惜的摇了摇头，说道：

　　“可惜，可惜你不能为我所用，所以我还是准备要杀死你。”

　　“你称呼我什么都没所谓，我只是来自地狱的魔鬼而已。”

　　“路西菲尔，来战吧！”

　　“让我看看，你到底还有多少底牌可以用！”


第二百一十四章 又见水影！

　　萧诺和宇智波带土的战斗仍然在继续，萧诺是神之领域四世界轮回世界场景的强者，而宇智波带土则是火影忍者世界的影级强者，拥有堪比神之领域五世界轮回世界场景强者的实力。两者之间的战斗，不是短时间内就能够分出胜负的，甚至有必要的话，萧诺和宇智波带土能够在这里大战几天几夜的时间，毕竟两人的实力都是非常强劲的。

　　而且，萧诺看到宇智波带土摘下面具之后，更是要在面对宇智波带土的时候越发谨慎一些。旋即，等到萧诺和宇智波带土短暂的交谈过后，宇智波带土竟然深吸了一口气，对准了萧诺的方向就冲了过来。这一次，宇智波带土放弃了自己的忍术进攻和万花筒写轮眼的瞳术，竟然想要用体术来压制萧诺，甚至是杀死萧诺。

　　能够从第三次忍者大战活到现在，宇智波带土的实力绝对不弱，甚至无论是体术，幻术，忍术等各项实力都非常的强劲。宇智波带土绝对是一个完美的忍者，他的身上没有突出的缺点，就好像萧诺一样。刚刚进入神之领域的时候，萧诺同样是追求全面发展的，四项基础属性都处于平均的水平，就算是现在萧诺仍然是全面发展的神之领域传承者。

　　刚刚来到萧诺面前的时候，宇智波带土一拳就对准萧诺的面门攻击了过来。看到宇智波带土的进攻，萧诺想要用自己的左手格挡，可是谁都没有想到，宇智波带土的拳头竟然在这时穿过了萧诺的格挡。毫无疑问的，这时候宇智波带土又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术：神威，将自己身体的一部分虚无化，这样就算萧诺格挡也没有半点用处。

　　果然，这时候不仅是萧诺的格挡没有任何用处，甚至萧诺都找不到进攻面前宇智波带土的机会。所以，萧诺决定使用自己的万花筒写轮眼。毕竟，萧诺在面对宇智波带土的时候已经拿出了自己的全部实力，就算是万花筒写轮眼有所消耗也没所谓。接着，萧诺没有直接使用万花筒写轮眼的瞳术：天照，而是先使用了一个月读。

　　自从萧诺能够结合漩涡一族血脉，初代火影千手柱间的力量，还有宇智波一族的力量后，萧诺使用万花筒写轮眼放出的月读威力更加强大了许多。所以，就在萧诺对准面前的宇智波带土使用出月读后，萧诺明显看到宇智波带土的身体稍微颤动了一下。而后，萧诺就抓住了宇智波带土身上露出的破绽，用右手的那件银色品阶武器：审判之刃斩落了上去。

　　这一次，萧诺的进攻又一次奏效了。在萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃刚刚落在宇智波带土身上的时候，萧诺明显看到宇智波带土的身上出现了一道深可见骨的伤痕。不过，宇智波带土的身体同样被宇智波斑使用初代火影千手柱间的细胞改造过，所以萧诺就算对宇智波带土造成这样的伤势，宇智波带土仍然能够在短时间内恢复过来。

　　“嗖……”

　　果然，就如萧诺所猜测的一样，拥有初代火影千手柱间力量的宇智波带土，接着就在短短几秒钟的时间内，愈合了身上的伤势。不过，宇智波带土要愈合身上的伤势，同样需要消耗一定量的查克拉才可以。现在，宇智波带土在和萧诺战斗的时候已经消耗了许多的查克拉，所以只要宇智波带土消耗的查克拉再多一些，萧诺感觉自己能够获得最后的胜利。

　　然后，萧诺在进攻的时候，特意增多了体术的战斗，也就是和宇智波带土近身的肉搏。在近身到宇智波带土身边的时候，萧诺可以利用自身无边杀道的“杀气”，来吸收宇智波带土体内的查克拉。显然，宇智波带土也在一瞬间察觉到了萧诺的进攻方式，接着就算宇智波带土想要和萧诺拉开一段距离，可是萧诺现阶段所拥有的力量，已经能够和宇智波带土持平了，所以就算宇智波带土想要和萧诺拉开距离，其难度都要上升了许多。

　　战斗到这里，萧诺体内的无边杀道“杀气”同样消耗了许多，只是萧诺拥有漩涡一族血脉的力量，能够在短时间内恢复自身的无边杀道“杀气”。没错。现在萧诺开启万花筒写轮眼的负担是很大，可是不要忘记萧诺还能够在战斗的时候吸收宇智波带土的查克拉为己用。这样一来的话，宇智波带土的查克拉消耗自然消耗的比较多一些，萧诺自然能够拥有和宇智波带土差不多的力量。

　　好像是察觉到自身已经处于劣势当中，宇智波带土下一秒竟然开始使用了初代火影千手柱间的木遁忍术。宇智波带土是能够完美融合初代火影千手柱间细胞的人，要不然宇智波斑不可能让宇智波带土成为自己的代言人。能够融合初代火影千手柱间细胞的人实在是太少了，特别是像宇智波带土，在第一次融合初代火影千手柱间细胞就能够使用的，更是少之又少。

　　初代火影千手柱间的细胞就好像是为宇智波带土量身订做的一样，能够完美的使用初代火影千手柱间的细胞，宇智波带土的土遁忍术非常有威力。同样是宇智波带土的近身攻击，萧诺刚刚格挡住宇智波带土的拳头，谁想到宇智波带土的身上竟然出现了粗壮的树干。那粗壮的树干在一瞬间就袭到了萧诺的面前，万幸萧诺能够使用自己那件银色品阶武器：审判之刃来格挡。

　　谁想到，正当萧诺使用那件银色品阶武器：审判之刃格挡住的瞬间，宇智波带土的身上竟然又一次出现了粗壮的树干，一下就插入到了萧诺的胸口之中。要不是萧诺拥有被神之领域数据化的身体，要不是萧诺拥有漩涡一族血脉力量的话，可能萧诺在这时就已经被宇智波带土杀死了。可惜，萧诺的身体结构和平常人不同，所以萧诺能够在受到重创后坚强的活下去。

　　只是，宇智波带土一开始的目的，就不是要用土遁忍术来重创萧诺！

　　刚刚，宇智波带土在察觉到萧诺的战术之后，宇智波带土就一直在想办法消耗萧诺体内的力量。初代火影千手柱间的木遁忍术，同样拥有吸收对手查克拉的能力，所以宇智波带土就准备用木遁忍术来吸收萧诺体内的力量。只是，宇智波带土万万没有想到的是，萧诺体内所拥有的力量根本就不是查克拉，而是无边杀道的“杀气”。

　　拥有无边杀道的“杀气”力量，萧诺在火影忍者世界只能吸收别人的查克拉为己用，别人想要吸收走萧诺体内的无边杀道“杀气”，那是根本不可能的。就算是干柿鬼鲛的大刀胶肌，同样没有办法吸收走萧诺体内的无边杀道“杀气”，所以现在宇智波带土的土遁忍术只能够重创萧诺而已，根本就没有办法吸收走萧诺体内的无边杀道“杀气”。

　　而且，萧诺竟然在被宇智波带土重创的同一时间里，利用宇智波带土制造出的树干，开始吸收起宇智波带土的查克拉来。这样一来，萧诺和宇智波带土的实力差距又稍微近了一些，因为宇智波带土体内的查克拉正在以飞快的速度往萧诺的体内涌起，萧诺这一刻体内的无边杀道的“杀气”疯狂运转起来，几乎要吸光宇智波带土体内的查克拉了。

　　看到这样的情况发生，宇智波带土的瞳孔当中闪过一抹杀意，接着赶快收走了自己的木遁忍术。宇智波带土的失算就在于，他没有想到自己的木遁忍术没有办法吸收走萧诺的查克拉。所以，宇智波带土在使用木遁忍术的时候就已经失败了，而萧诺见到宇智波带土的查克拉已经不多，又一次使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照，逼迫宇智波带土消耗更多的查克拉。

　　一时间，萧诺和宇智波带土的攻防好像完全反转了过来一样，都是萧诺在进攻宇智波带土，很少能够看到宇智波带土再进攻萧诺了。本来，宇智波带土拥有火影忍者世界影级强者的力量，是能够轻松的解决掉萧诺的。只可惜，萧诺拥有那双能够改变自身实力的万花筒写轮眼，更是掌握了使用那双万花筒写轮眼的方法，导致宇智波带土在战斗的时候陷入了苦战之中。

　　然后，萧诺使用的天照又一次逼得宇智波带土使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，消失在了萧诺的面前。只可惜，宇智波带土都没有察觉到自己的速度已经降低了一个档次，萧诺见到宇智波带土刚刚消失在自己的时候，就已经察觉到了宇智波带土要降落的方法。紧接着，萧诺的身影一下就来到了宇智波带土的面前，瞬间就用那件银色品阶武器：审判之刃，刺中了宇智波带土的胸口。

　　就算宇智波带土拥有初代火影千手柱间的细胞，可是被萧诺如此重创后，宇智波带土想要恢复自身的能力都有一些困难。但是，就在宇智波带土刚刚被萧诺重创到的时候，忽然宇智波带土的瞳孔当中竟闪出了一抹精光。紧接着，宇智波带土竟然直接抓住了萧诺，就使用了万花筒写轮眼的瞳术：神威。下一个瞬间，萧诺赫然已经被吸入到了神威的空间之中。

　　“呼……终于能休息一下了吗？”

　　刚刚和宇智波带土激战了一场，萧诺的状态看起来可能非常不错，可是就算是萧诺这样的怪物也感觉有些疲惫了。多次使用万花筒写轮眼，还要控制着体内漩涡一族血脉的力量，初代火影千手柱间的力量，更是要计算自己体内的无边杀道“杀气”，萧诺只感觉自己的脑袋都要炸开了，要是继续和宇智波带土战斗下去的话，萧诺可能要疲惫致死了。

　　但是，在宇智波带土的面前，萧诺不可能露出一点点的疲态来，那样宇智波带土就有可能趁机杀死萧诺。多亏萧诺能够一直忍耐下去，现在宇智波带土已经没有了和萧诺争斗的本钱，萧诺终于能够好好的休息一下了。可是，在宇智波带土的神威空间之中，萧诺想要逃出去不是那么简单的，除非他能够完成神之领域颁布的隐藏支线任务，顺利的回归神之领域空间，要不然他只能等着宇智波带土放自己出去而已。

　　不过，当萧诺在神威空间中休息的时候，忽然萧诺居然看到了一抹熟悉的身影，不正是先前被宇智波带土抓走的水影照美冥么。此时此刻，水影照美冥已经完全清醒了过来，只是她没有想到萧诺会出现在这里而已。看到萧诺的身影出现在自己的面前，水影照美冥原本是想要冲过来和萧诺战斗的，只是理智告诉水影照美冥，现在她不能这样做。

　　接着，萧诺就见水影照美冥深深的吸了一口气，显然是在平复下自己心中的怒气。

　　等到心中的怒气完全平复下来后，水影照美冥就来到了萧诺的面前，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，真没想到我竟然能够在这里见到你，你的实力好像比以前变得更强了。”

　　“这么短的时间内，你的实力就能够出现突飞猛进的增强，真是我万万没有预料到的。”

　　“只是，你能告诉我，现在我们到底在哪里吗？”

　　“我研究了很久，感觉这里好像不是什么结界，难道是什么特殊的空间？”

　　听到水影照美冥的话语之后，萧诺心道面前的强者不愧是水影，竟然能够在短时间内猜出事情的关键。接着，萧诺心道自己和宇智波带土是敌人，那么敌人的敌人就应该是自己的朋友，就好像面前的水影照美冥，不同样是宇智波带土的敌人吗？眼见着水影照美冥的实力已经一点点恢复了过来，萧诺心里暗自思量起了逃走的方案，接着便对水影照美冥说道：

　　“这里的确不是普通的空间，而是万花筒写轮眼的瞳术空间。”

　　“我知道你感觉很惊讶，为什么我们会出现在别人的万花筒写轮眼空间里。”

　　“没错，有一个宇智波一族的家伙，正在追杀你和我，最终我们都被他弄到了万花筒写轮眼的空间之中。”

　　“神威，就是那个空间忍术的名字，同样是我们被困空间的名字。”

　　“现在，我们是拴在一条绳子上的蚂蚱，我们只有齐心合力到一起，才能够击败面前的家伙。”

　　“我想，我们困在这里的时间应该不多了，马上那个家伙就要来神威的空间和我们战斗了。”

　　“做好战斗的准备吧！照美冥！”

　　“除非你想一辈子困在这里，要不然我们就要好好的合作！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，水影照美冥皱了皱眉头，说道：

　　“我为什么要相信你？”

　　“你同样是宇智波一族的人，为何你要被宇智波一族的同族追杀？”

　　“路西菲尔，你到底想得到什么？”

　　“现在这时候竟然还要骗我，有意思吗？”

　　就在水影照美冥说道这里的时候，萧诺无奈的一笑，说道：

　　“好吧，我知道你稍微有些不相信，那我就从头来告诉你好了。”

　　“其实‘晓’组织的首领原本是宇智波斑，也就是控制你们四代水影失仓的那个家伙，就是传说中的忍者。”

　　“只是，因为宇智波斑太老的缘故，所以他要找一个接班人。”

　　“而这个接班人就成为了新的宇智波斑，也就是困住我们的家伙，那家伙的本名叫宇智波带土，在‘晓’组织里面一直都带着面具，人称阿飞。”

　　“阿飞原本是要和‘晓’组织一起抓住你的，然后借你的性命来获得雾忍村的控制权。”

　　“我本来效忠的人是宇智波斑，可是我发现了宇智波带土，也就是阿飞的秘密，现在他要杀我灭口。”

　　“所以，最终我们都被困在了这里。”

　　“刚刚，我就在和宇智波带土战斗！”

　　听萧诺说道这里，水影照美冥仍然是半信半疑的态度，接着便说道：

　　“好，就算你说的都是真的，我们要怎么离开这里？”

　　“宇智波带土，我好像没有听过这个名字，你熟悉他吗？”

　　“我们都被困在万花筒写轮眼的瞳术空间中，你的万花筒写轮眼能够帮助我们吗？”

　　“还是说，我们一定要等宇智波带土那家伙进来，才能够脱困出去？”

　　不得不说，水影照美冥的头脑非常厉害，一下就说出了事情的关键。其实，现在就算是萧诺也不清楚，自己到底该如何从神威的空间中走出去，毕竟萧诺还不会空间忍术。接着，萧诺在思考如何从神威空间出去的时候，不免想到了自己的万花筒写轮眼。同样拥有万花筒写轮眼，萧诺感觉自己应该也能够拥有空间忍术的使用能力才是。

　　毕竟，萧诺可是在宇智波鼬那里学习到了天照和月读，更是连须佐能乎都学会了啊！

　　想到这里，萧诺便在那里默默的思考了起来。

　　只是，水影照美冥看着萧诺思考的身影，眼神当中忽然闪过一抹寒意！


第二百一十五章 合力御敌！

　　就在萧诺和水影照美冥交谈到这里的时候，萧诺一直都在心中思考着如何能够逃出神威的空间，完全没有注意旁边水影照美冥的神色。而水影照美冥见萧诺没有关注自己的方向，眼神当中的神色更是变得阴沉起来。甚至在不自觉间，水影照美冥的身上都已经浮现出了这一抹杀气，同样是这一抹杀气，让萧诺一下警备了起来。

　　原本，萧诺没有想到水影照美冥在这时竟然还要对付自己，毕竟他们面前的敌人是宇智波带土，同样是一名火影忍者世界的影级强者。而且，宇智波带土的实力要比水影照美冥强的多，就说宇智波带土能够在后期的时候对战忍者联军，就已经说明宇智波带土拥有超越水影照美冥的能力了，起码那时候的水影照美冥没办法对付宇智波带土。

　　但是，就算是要面临眼前的强敌宇智波带土，水影照美冥竟然丝毫没有顾虑大局观的意思。就在萧诺研究着自己的万花筒写轮眼是否能够破解神威的时候，忽然水影照美冥的身影竟然来到了萧诺的面前。多亏水影照美冥刚刚恢复自己的实力没有多久，要不然趁着萧诺愣神的这段时间里，水影照美冥都有可能击杀掉萧诺。

　　然而，萧诺现在的状态同样非常不好，他刚刚可是和宇智波带土激战过很长一段时间啊。现在，要面对水影照美冥这样的对手，萧诺可以说是棋逢对手。眼下，萧诺想要和水影照美冥分出个胜负来，同样需要很长一段时间。只是，萧诺所顾虑的不是面前的水影照美冥，而是宇智波带土。毕竟，这里是神威的空间，所发生的一切都不可能瞒过宇智波带土的眼睛。

　　要是宇智波带土在萧诺和水影照美冥激战到两败俱伤的时候出现，那萧诺就完全没有抵抗宇智波带土的资本了。所以，现在萧诺感觉自己需要做的，就是如何能够让面前的水影照美冥冷静下来。可惜，水影照美冥丝毫没有要听萧诺劝说的意思，在水影照美冥看来萧诺根本是来欺骗自己的，就好像先几次的欺骗一样。

　　无论怎么说，水影照美冥都是女人，女人就是一种比较直观的动物，她只要感觉萧诺是在骗自己的，无论萧诺怎么解释都无法说服她。甚至，只要水影照美冥认定萧诺是敌人的话，就算是在面临特殊情况的时候，水影照美冥都不可能给萧诺任何解释的机会。所以，萧诺想要和水影照美冥化敌为友的办法根本就是错误的，因为和愤怒的女人讲道理，是完全没有可能的。

　　要是水影照美冥现在气消了的话，萧诺还有可能和水影照美冥合作一次，毕竟现在他们都要面临宇智波带土的威胁。只是，想要让水影照美冥消气可不是那么简单的，在神威的空间当中休息了那么长一段时间，水影照美冥的实力已经恢复了一些。除非萧诺能够让水影照美冥认识到自己的实力不行，要不然水影照美冥一定要杀死萧诺才肯罢手的。

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　和萧诺刚刚战斗到一起的时候，水影照美冥没有丝毫犹豫的就使用了自己的血继限界。曾经和萧诺激战过一次，水影照美冥知道千万不能给萧诺开启万花筒写轮眼的机会，要不然输掉的人肯定是自己。而萧诺为了不伤到面前的水影照美冥，只能委曲求全不使用万花筒写轮眼，可是不开启万花筒写轮眼的话，萧诺如何能够是水影照美冥的对手？

　　没错，水影照美冥的实力刚刚恢复没有多久，她现在的实力也就是精英上忍的水平而已，完全没有火影忍者世界的影级强者那么恐怖。但是，萧诺不开启万花筒写轮眼的话，状态同样非常的不好，不要忘记他刚刚和宇智波带土激战过。所以，面临水影照美冥的溶遁忍术，萧诺几乎没有任何办法来躲避，接着竟然直接开启了万花筒写轮眼。

　　当万花筒写轮眼的光芒出现在萧诺瞳孔当中的时候，萧诺身上的“杀气”一下就震慑住了水影照美冥，可惜还没有让水影照美冥完全恢复冷静。接着，萧诺的身影一下就来到了水影照美冥的面前，一拳救打在了水影照美冥的腹部之上。然而，就在萧诺拳头刚刚触碰到水影照美冥腹部的时候，萧诺忽然感觉自己面前的水影照美冥稍微有些奇怪。

　　果然，当萧诺抬头看向面前的水影照美冥时，他忽然发现自己面前的水影照美冥竟然只是一个水分身而已。从这里就可以看出，水影照美冥的忍术使用能力到底有多么的可怕。刚刚在和萧诺战斗的时候，水影照美冥竟然先是使用出了水分身之术，又是使用出了替身术，连续两个忍术的使用来躲避开了萧诺的进攻。

　　而后，当水影照美冥躲避开萧诺的进攻之后，水影照美冥更是来到了萧诺的背后，又是使用了一个溶遁忍术。这一次，萧诺要抵挡对方的溶遁忍术可不是那么轻松的。所以，在短短一瞬间的时间里，萧诺居然使用出了须佐能乎。现在，萧诺又一次使用漩涡一族血脉力量，初代火影千手柱间的力量，融合万花筒写轮眼的力量，施展出了万花筒写轮眼的瞳术。

　　只是，为了积蓄自己的力量，萧诺在使用须佐能乎的时候，只是格挡住了水影照美冥的进攻而已。紧接着，当萧诺的目光又一次转移到水影照美冥身上的时候，水影照美冥的溶遁忍术竟然已经开始融化须佐能乎的骨骼来。从这里，就能够看到水影照美冥要击杀萧诺的决心，她现在使用的溶遁忍术，竟然连须佐能乎的骨骼都不能抵挡了。

　　眼见着水影照美冥蛮横的进攻开始了，萧诺心中要是说没有火气，那自然是不可能的。可是，在这时候萧诺又不能和水影照美冥一般见识，所以他马上就使用出了万花筒写轮眼的瞳术：月读。然而，水影照美冥明显要比面具男阿飞谨慎许多，竟然一直都不看萧诺的眼神，就怕中了萧诺万花筒写轮眼的幻术，被萧诺击败。

　　“呼，防范的还真厉害啊！”

　　看到水影照美冥竟然完全不看自己的双眼，萧诺知道水影照美冥是在防范着自己的瞳术，又或者说是幻术，心里不免感叹了几声。在和宇智波带土战斗的时候，宇智波带土就不需要防范萧诺的眼睛，又或者说是他自己感觉没必要。因为，宇智波带土同样拥有万花筒写轮眼，他对万花筒写轮眼幻术的抵抗能力自然要高上许多。

　　但是，水影照美冥一开始就知道自己没有办法抵抗万花筒写轮眼的幻术，所以就在萧诺没有使用万花筒写轮眼幻术的时候，水影照美冥就一直不看萧诺眼睛，生怕中了万花筒写轮眼的幻术。眼见着自己没有办法使用幻术来击败面前的水影照美冥，萧诺只能拿出自己那件银色品阶武器：审判之刃，又一次来到了水影照美冥的面前。

　　然而，就在萧诺刚刚来到水影照美冥面前的时候，萧诺居然发现水影照美冥的嘴角出现了一抹笑容。然后，没等萧诺反应过来的时候，水影照美冥的身上突然爆发出了强悍的查克拉波动。而且，当这股查克拉波动袭击到萧诺面前的时候，萧诺忽然发现水影照美冥的人影竟然出现在了自己的面前，同一时间里，水影照美冥已经夺走了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃。

　　早在和萧诺没有交手之间，水影照美冥就一直等待着机会夺走萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，因为水影照美冥非常清楚，那件银色品阶武器：审判之刃是萧诺的武器，只要夺走它，萧诺的进攻能力就会下降。就如水影照美冥所想的一样，要是没有那件银色品阶武器：审判之刃的话，萧诺的战斗能力的确会稍微下降一点。

　　可是，那件银色品阶武器：审判之刃可是萧诺的武器，更是神之领域的武器。接着，就在水影照美冥刚刚夺走萧诺武器没多久的时候，水影照美冥就发现自己握着萧诺的武器，竟然只能当比较锋利的武器使用，而使用不出萧诺那种效果来。无疑的，剧情人物是没有办法使用萧诺绑定的神之领域武技的，更何况水影照美冥是强行夺走萧诺的武器的呢？

　　然后，萧诺就使用技能：瞬身术LVMAX来到了水影照美冥的面前，又一次抢走了自己那件银色品阶武器：审判之刃。可惜，水影照美冥好像早就猜到萧诺要这样做一样，接着就在萧诺刚刚拿走那件银色品阶武器：审判之刃的时候，水影照美冥竟然一脚就踹在了萧诺的腹部上，差一点就要让萧诺断子绝孙，可谓是恶毒之极。

　　察觉到水影照美冥只要稍微踢得往下一点，自己的要害就要被对方击中，萧诺终于完全被面前的水影照美冥激怒了。紧接着，萧诺的瞳孔当中出现了一抹浓郁的杀意，在看向水影照美冥的时候，忽然使用了万花筒写轮眼的瞳术：天照。这一次，萧诺在面对水影照美冥的时候没有任何留手，就是要使用天照直接击杀面前的水影照美冥！

　　“呼……”

　　天照那恐怖的黑色火焰一下就来到了水影照美冥的面前，这次水影照美冥的眼神当中终于浮现出了一抹忌惮之色。天照火焰的恐怖就在于它那恐怖的灼烧能力和追踪能力，只要是被天照火焰锁定的目标，绝对逃不出天照之火的焚烧。不过，就在萧诺的天照火焰马上就要袭击到水影照美冥身上的时候，忽然萧诺的双眼传来了一阵剧痛。

　　原来，萧诺在长时间使用万花筒写轮眼的时候，已经过份的使用太多次万花筒写轮眼的瞳术了。就算漩涡一族血脉的力量，和初代火影千手柱间的力量能够缓解万花筒写轮眼的后遗症，可是万花筒写轮眼的疲劳是不能免除的。所以，现在的萧诺已经感觉到了疲劳，万花筒写轮眼的疼痛就是最好的证明，连带着天照都无法继续使用下去了。

　　看到萧诺的身上露出了破绽，水影照美冥又一次抓住了机会来到了萧诺的面前，看起来是要用忍术直接杀死萧诺。可是，萧诺的疲劳只是一瞬间而已，接着萧诺只要不使用万花筒写轮眼的瞳术，同样能够对付面前的水影照美冥。旋即，萧诺果然在看到水影照美冥前来进攻的时候，一个闪身躲避开了水影照美冥的攻势。

　　而且，萧诺的手指上还聚集起了自己的“杀气”，使用洞洞波的发射方式，一下就袭击到了水影照美冥的面前。面对从来都没有见识过的忍术，水影照美冥在半空中的身影稍微有些慌乱。旋即，萧诺的洞洞波一下就命中在了水影照美冥的肩膀上，只差一点就能够洞穿水影照美冥的胳膊，废掉水影照美冥的忍术能力。

　　不过，要是真废掉水影照美冥的忍术能力的话，最终萧诺就没有办法联合水影照美冥对宇智波带土展开夹击了。所以，萧诺在最后的时候还是冷静了下来，没有使用洞洞波全力进攻水影照美冥。要不然，现在的萧诺就好像是移动炮台一样，完全能够使用洞洞波来逼迫水影照美冥投降，甚至是使用洞洞波直接杀死面前的水影照美冥。

　　可是，只要杀死水影照美冥的话，萧诺最终也要死在宇智波带土的手里。与其把命都送在火影忍者世界，萧诺倒不如放弃一些神之领域奖励，和水影照美冥联手对付面具男阿飞。而水影照美冥显然是察觉到萧诺在进攻的时候稍微有些留情，接着水影照美冥在空中几个旋转就落到了地面上，看着面前的萧诺沉默了起来。

　　而萧诺见到水影照美冥终于能够冷静下来想事情，嘴角顿时扬起了一抹微笑。只是，萧诺和水影照美冥现在相距的非常远，两人显然都有些不相信对方能够不出手进攻自己。随后，看着神情戒备的水影照美冥，萧诺深深的吸了一口气，将目光转移到了周围的神威空间当中。旋即，萧诺更是对着水影照美冥摆了摆手，说道：

　　“照美冥，要是我们继续这样残杀下去的话，最后宇智波带土就会把我们全部都杀死。”

　　“当然，宇智波带土要杀死的人只有我一个而已，你留下来对他还有用处。”

　　“你要是想被‘晓’组织的人控制住，就好像是四代水影失仓一样成为雾忍村的罪人的话，那你现在就只直接杀死我好了，我是绝对不会还手的。”

　　“只要我死了，你就没有办法从这里出去了，毕竟你没有像我一样的眼睛。”

　　“到时候，宇智波带土就能使用万花筒写轮眼控制你，你马上就要成为‘晓’组织的傀儡，帮忙控制整个雾忍村。”

　　“当然，这可能对雾忍村没有任何坏处，因为‘晓’组织肯定能渗透到雾忍村的每一个角落。”

　　“那时候，雾忍村就可以当做是不存在了，在水之国的只有‘晓’组织而已。”

　　“而你五代水影照美冥，也能够成为忍者界最出名的水影了。”

　　“毕竟，是你让雾忍村成为‘晓’组织的根据地的，不是吗？”

　　听到萧诺说出的话语之后，水影照美冥冷笑了几声，便开口说道：

　　“路西菲尔，你的实力要是有你嘴上说的那么厉害，你早就在很早之前就杀死我了。”

　　“虽然我感觉你说的话有些道理，可是我仍然不能信任你，路西菲尔。”

　　“我感觉你肯定有什么阴谋，除非你能证明你说的是真的。”

　　“现在，我需要你给我信任，我才能真正的信任你。”

　　“要不然，我不可能信任一个曾经害过我的人，你懂我说的意思吗？”

　　在水影照美冥说道这里的时候，萧诺直接点了点头，说道：

　　“我知道你是什么意思，但是你感觉我能信任你吗？”

　　“你同样欺骗过我，照美冥，只是我没有揭穿你罢了。”

　　“现在，我们是拴在同一根绳子上的蚂蚱，只有齐心合力才能够战胜宇智波带土。”

　　“我感觉宇智波带土的实力马上就能恢复了，到时候我们就要被宇智波带土杀死了。”

　　“五分钟的时间，你好好考虑一下吧。”

　　“是一起对付宇智波带土，还是一起去死，都由你来决定！”

　　说道这里，萧诺竟然真的没有再和水影照美冥说一句话，而是等待着水影照美冥的回复。至于水影照美冥现在的想法，其实已经被萧诺说动了，她已经准备要和萧诺齐心对付宇智波带土了。而后，就在水影照美冥整整考虑了五分钟的时间，就连萧诺都准备要放弃的时候，水影照美冥忽然对着萧诺点了点头，直接说道：

　　“好，我答应你的请求，路西菲尔。”

　　“就让我们共同御敌吧！”


第二百一十六章 默契！

　　“好，那我们好好调整一下状态吧！”

　　“宇智波带土，恐怕很快就要来他制造的神威空间，对付我们了！”

　　听到水影照美冥的话语后，萧诺直接对着面前的水影照美冥点了点头，接着竟毫无顾虑的坐在了水影照美冥的旁边，开始恢复自己体内的“杀气”。同一时间里，萧诺也关闭了自己那双万花筒形态的写轮眼，毕竟一直开着万花筒写轮眼的消耗还是很大的，只有关闭了万花筒写轮眼，萧诺才能够在这里好好的调整自己的状态，争取能够调整到全盛时期的巅峰水平。

　　而水影照美冥见萧诺竟然在自己旁边就开始恢复自己，美目当中不禁闪过一抹诧异之色，接着嘴角更是扬起了一抹微笑。毫无疑问的，这时候水影照美冥才真正相信萧诺是要和自己合作的，而不是要哄骗自己暂时休战。能够在水影照美冥的面前直接开始调整状态，可见萧诺完全没有任何心机，毕竟水影照美冥现在是有机会杀死萧诺的。

　　所以，萧诺这样的做法一下就消除了水影照美冥的戒心，只是水影照美冥可能万万没有想到的是，萧诺一开始在水影照美冥旁边调整状态的时候，就算计到了这一点。只有完全获得水影照美冥的信心，萧诺才能够在和宇智波带土战斗的时候，与水影照美冥配合默契，要不然两人都有私心的话，很有可能在宇智波带土的手中吃亏。

　　没错，现在萧诺是在水影照美冥的旁边调整自己的状态，甚至水影照美冥如果要出手的话，能够在第一时间内重创萧诺。可是不要忘记，萧诺拥有万花筒写轮眼，完全能够在水影照美冥展开进攻的时候，击杀掉面前的水影照美冥。要知道，水影照美冥现在的状态非常不好，萧诺坚信自己一个天照就能够取走对方的性命，自然不需要有太多的顾虑。

　　不过，多亏水影照美冥按照萧诺的想法去思考，要不然萧诺免不得又要和面前的水影照美冥苦战一番。此时此刻，萧诺和水影照美冥终于能够像刚刚说的那样合力御敌，接着在短短半个小时的时间内，萧诺凭借着自身漩涡一族血脉的力量，还有那被神之领域数据化的身体，很快就恢复好了自身的“杀气”，更是将状态调整到了全盛时期的巅峰状态。

　　甚至，萧诺现在的状态要比先前的状态好上许多，因为萧诺已经学会如何使用漩涡一族血脉的力量，还有初代火影千手柱间的力量，来调和宇智波一族的血脉了。没有了万花筒写轮眼的负担，萧诺的实力较之先前都要强劲许多，要是水影照美冥再和萧诺动手的话，萧诺有信心能够击败，甚至是击杀面前的水影照美冥，而不是像一开始那样两败俱伤。

　　但是，萧诺调整好自己的状态很快，可是水影照美冥要调整好自己的状态，就稍微显得有些缓慢了。水影照美冥想要恢复到自己全盛时期的巅峰实力，起码需要一个月时间的修养才可以，毕竟水影照美冥这段时间经历的战斗实在是太多了。好像是看到水影照美冥的状态有些不好，萧诺咬了咬牙，竟然用整整20枚青铜勋章和5000点轮回者，在神之领域兑换平台中兑换了一些恢复性道具。

　　这些恢复性道具，能够让水影照美冥恢复自己全盛时期巅峰状态的力量，更是能够让萧诺在和宇智波带土战斗的时候有所补充。为了能够逃出宇智波带土的追杀，萧诺已经决定要拼命了，更何况现在只是消耗一些功勋勋章和轮回点而已。然后，看着自己属性面板内的属性点和技能点，萧诺最终深深的吸了一口气，还是没有将属性点加到自己的基础属性上。

　　现阶段，萧诺对四项基础属性的依赖已经非常小了，他完全是凭借着无边杀道的“杀气”在变强。所以，萧诺完全没有必要这时候提升自身的基础属性，因为那样萧诺的实力也不能提升多少。这些属性点，倒不如在萧诺需要的时候再添加到四项基础属性上，这样萧诺完全能够做到出其不意，就好像是一张底牌一样藏在手中。

　　然后，就在萧诺和水影照美冥全部都恢复好了自身的实力后，看着模样貌美的水影照美冥，萧诺竟在那里愣神了起来。无疑的，萧诺这样的目光让水影照美冥稍微有些不爽，甚至微微紧皱起了自己的双眉。只可惜，水影照美冥以为萧诺一直都在看自己，谁想萧诺只是看着水影照美冥的方向，在推断着宇智波带土的下一步计划而已。

　　现在，宇智波带土已经成功的将萧诺和水影照美冥关在了神威的空间当中，要是宇智波带土整整几天的时间不管他们的话，萧诺这样的神之领域传承者还好，到时水影照美冥这样的忍者可能就没有任何战斗能力了。毕竟，水影照美冥是需要吃饭喝水的，要是在一直没有水源和食物的情况下生活三天，哪怕水影照美冥拥有火影忍者世界影级强者的实力，同样有着受不了。

　　不过，要是萧诺真有三天的时间能够休整的话，萧诺倒是感觉自己有可能完成那项神之领域颁布的隐藏支线任务。那时候，萧诺还需要和水影照美冥联手做什么，完全可以直接回归神之领域空间。现在萧诺就怕宇智波带土在这段时间内，不封印一尾守鹤的人柱力，那样他接受的神之领域颁布的隐藏支线任务，就没有办法完成了。

　　然后，外加水影照美冥被困在神威空间整整三天的时间，萧诺要从宇智波带土的手中逃走就有一定的难度了。所以，为了避免一些意外情况发生，萧诺一直都在算计着在外面的宇智波带土。只是，萧诺万万没有想到的是，就在他一直思考着如何对付宇智波带土的时候，那宇智波带土竟然直接来到了自己的神威空间当中。

　　虽然，宇智波带土刚刚来到这里的时候，就看到萧诺和水影照美冥是坐在一起休息的，可是已经露出自己本来面目的宇智波带土，竟然眼中没有丝毫差异的神色，好像早就猜到萧诺要和水影照美冥联合一样。接着，看着萧诺和水影照美冥坐在那里的身影，宇智波带土的嘴角罕见的出现了一抹微笑，缓缓地对两人说道：

　　“路西菲尔，照美冥，你们在我的神威空间里面，休息的还算不错吧？”

　　“真没想到，当初的敌人竟然能够联合到一起对付我，你们还真是出乎我的预料啊！”

　　“不过，你们以为在神威的空间里面，我的力量真的就像原来那样吗？”

　　“不，你们错了，神威空间是我制造出来的空间，我能够控制神威空间的一切！”

　　“除非你们拥有和我一样的眼睛，要不然你们迟早就死在我的手里！”

　　“实在不行的话，我可以把你们困在神威空间中整整十天的时间！”

　　“到时候，我很想看看你们能不能活下来！”

　　就在宇智波带土说道这里的时候，萧诺的脸色突然变得凝重了许多，不过等到他看向自己手腕处的时候，他的嘴角忽然出现了一抹笑容。就在萧诺刚刚思考问题的时候，他倒是忘记自己拥有传承者护腕，更是拥有神之领域兑换平台了。只要使用神之领域兑换平台的话，萧诺完全可以使用轮回点来兑换一些普通的食物，现在萧诺所拥有的轮回点数量，简直能够让萧诺和水影照美冥在这里生活几年。

　　所以，没有了后顾之忧后，萧诺便冷笑着看向面前的宇智波带土，说道：

　　“宇智波带土，我刚刚已经把所有的秘密都告诉照美冥了，也就是雾忍村的水影了。”

　　“只要我们之中有一个逃出去的话，‘晓’组织的秘密就要完全曝光在整个忍者界中了。”

　　“所以，你要记住一定要杀死我们，要不然‘晓’组织就有可能因为你的失误，而不复存在了！”

　　“其实，宇智波带土，我有一句话一直都想对你说，只是一直都没有机会而已。”

　　“要是你能够在发现我的秘密后，好好的保守这个秘密的话，我真的不介意继续当你的棋子，甚至是为组织收集尾兽。”

　　“可是，既然你要来杀我，那就不要怪我不客气了！”

　　“哪怕是为了宇智波斑的意志，我一样不可能支持你的，宇智波带土！”

　　“就因为，你要杀我！”

　　萧诺话音刚落，宇智波带土的脸色忽然变得阴沉起来，接着看向了水影照美冥，说道：

　　“照美冥，路西菲尔都和你说了些什么？”

　　“他……真的把所有的秘密都告诉你了？”

　　“哼，我为什么要回答你？”

　　在宇智波带土刚刚说道这里的时候，水影照美冥脸色一变，冷声道：

　　“我是雾忍村的水影，好像根本就不是你的下属吧？为什么我要回答你的问题！”

　　“果然，就和路西菲尔所说的一样，你根本就不是一个合格的领导者。”

　　“路西菲尔已经答应我要加入雾忍村了，现在我要保护我雾忍村的忍者！”

　　“宇智波带土，你就准备受死吧！”

　　“只要我和路西菲尔联手，你完全没有任何活路！”

　　当水影照美冥把话说道这里的时候，宇智波带土眼中满是杀意，显然他以为萧诺是真的把所有的事情，都告诉给了面前的水影照美冥。岂不知，水影照美冥其实也就是顺着萧诺的话说而已，更是在说话的时候把萧诺拖下了水。其实，水影照美冥根本就不认识什么宇智波带土，只是她听到萧诺称呼为宇智波带土，所以刻意这样说的。

　　而且，在水影照美冥说到这里之后，水影照美冥认为宇智波带土肯定是要先杀死萧诺，毕竟在她的口中，萧诺已经是雾忍村的忍者了。先不说水影照美冥说的是真是假，叛徒永远都是要最先铲除的人。特别是像萧诺这样知道“晓”组织很多情报的叛徒，更是要在第一时间内铲除，水影照美冥这样说何尝不是想让宇智波带土先对付萧诺。

　　接着，就在宇智波带土将目光缓缓的转移到萧诺身上的时候，萧诺果然发现宇智波带土对自己的杀意无比强烈。不过，现在萧诺既然已经和宇智波带土为敌了，那就不要考虑宇智波带土先对付谁的问题。紧接着，萧诺没有丝毫犹豫的就开启了自己的万花筒写轮眼，更是拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，准备要解决面前的宇智波带土。

　　战斗一触即发，萧诺和水影照美冥联手，终于要开始对付宇智波带土了。说实话，萧诺和水影照美冥联手起来，给了宇智波带土非常大的压力，毕竟水影照美冥同样是火影忍者世界的影级强者，而且在他看来萧诺已经拥有火影忍者世界影级强者的实力了。当然，萧诺的实力完全没有火影忍者世界的影级强者厉害，他的特别之处就在于那双万花筒写轮眼。

　　拥有漩涡一族血脉的力量，更是拥有初代火影千手柱间的细胞，萧诺使用的万花筒写轮眼就算是对宇智波带土，同样是有着极大的威胁的。然后，萧诺和水影照美冥在面对宇智波带土的时候，根本就没有丝毫犹豫的对宇智波带土展开了攻击。在进攻的时候，萧诺一直都是在前面硬扛着宇智波带土的进攻的，这样水影照美冥就有机会在后面施放忍术了！

　　“水遁·水龙弹！”

　　在萧诺刚刚和宇智波带土战斗到一起的时候，水影照美冥没有丝毫犹豫的就使用了一个忍术，可惜宇智波带土的万花筒写轮眼拥有瞳术：神威，一下就躲避开了水影照美冥的进攻。只不过，现在宇智波带土使用神威的时候，危险其实是非常大的。宇智波带土已经不能把自己的身体放在神威空间中，让自己的身体产生虚无化的效果，而是把自己的身体放在了正常的世界当中。

　　这样一来，要是外面有帮手的话，萧诺和水影照美冥要战胜面前的宇智波带土就更加简单了。所以，宇智波带土就算是在使用万花筒写轮眼的时候，都心存顾虑。而萧诺和水影照美冥就没有任何顾虑了，毕竟他们现在是强势的一方，一定要在短时间内压倒水影照美冥。只可惜，水影照美冥没有萧诺那样克制宇智波带土的力量，宇智波带土看到萧诺不好对付后，竟然直接来到了水影照美冥的面前。

　　来到水影照美冥面前的瞬间，宇智波带土竟然使用了初代火影的木遁忍术，又重新幻化出了一条手臂。先前在战斗的时候，萧诺用自己那件银色品阶武器：审判之刃砍掉了对方的手臂，让宇智波带土的实力下降了许多。现在，宇智波带土又一次幻化出了一条手臂，自然能够在面对水影照美冥的时候强力一些，更是能够使用木遁忍术来吸收水影照美冥的查克拉。

　　要是水影照美冥没有查克拉的话，萧诺和水影照美冥的联手就是笑话，甚至萧诺有可能要在战斗的时候保护水影照美冥。所以，看到宇智波带土来到了水影照美冥的面前，萧诺没有丝毫犹豫的就使用了技能：瞬身术LVMAX，径直来到了宇智波带土的面前。恰好就是萧诺阻挡住宇智波带土的瞬间，水影照美冥竟然又施放了一个溶遁忍术！

　　“溶遁·溶怪之术！”

　　这时候，就连萧诺都稍微有些惊讶，他没有想到自己和水影照美冥竟然有这样的默契，好像水影照美冥早就知道自己要帮助他阻挡住宇智波带土的进攻一样。同样有些吃惊的还有宇智波带土，明明萧诺和水影照美冥是第一次合作，可是他们合作起来的时候竟没有任何生疏的感觉，就好像是一对默契的战友一起，配合的天衣无缝。

　　但是，宇智波带土毕竟是接受过宇智波斑的训练的，所以就在他看到水影照美冥的进攻又一次袭来的时候，他又是使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，准备躲避开水影照美冥的进攻。然而，就在宇智波带土刚刚使用神威的时候，忽然萧诺的万花筒写轮眼当中竟流下了一条血泪，原来萧诺看到宇智波带土使用神威，竟直接开启了万花筒写轮眼的瞳术：天照。

　　天照的火焰非常精准的落在了宇智波带土的身上，只是宇智波带土在天照火焰刚刚要烧遍全身的瞬间，就用神威将天照的火焰全部吸收一空。只是，天照的火焰威力很强，宇智波带土的神威也没有办法一瞬间吸收走天照的火焰。所以，这时候宇智波带土仍然受了很重的伤势，而且他的局势非常的不妙，眼看着已经被萧诺和水影照美冥完全压制住了。

　　所以……

　　就在宇智波带土感觉到局势不妙的时候，他竟然做出了一个出人预料的举动！

　　这一刻，宇智波带土在吸收完天照的所有火焰后，竟直接扑倒了水影照美冥的面前！

　　看样子，好像是要和水影照美冥同归于尽一样！


第二百一十七章 水影惨死？

　　就在萧诺联合水影照美冥对战宇智波带土的时候，萧诺抓住了宇智波带土露出的破绽，使用自身万花筒写轮眼的瞳术：天照，直接袭击到了宇智波带土的面前。谁想，宇智波带土竟然在生死为难之际，同样使用了自身万花筒写轮眼的瞳术：神威，化解了萧诺的万花筒写轮眼瞳术，更是要借助萧诺施放出来的天照火焰，击杀掉在宇智波带土面前的水影照美冥！

　　这时候，宇智波带土持续用自己的万花筒写轮眼瞳术：神威来吸收天照的火焰，更是在吸收那些天照的火焰后，用一部分天照的火焰围绕在自己的四周。天照火焰的恐怖就连普通的火遁忍术都能够焚化，更别说水影照美冥的血肉之躯了。所以，当水影照美冥看到宇智波带土来到自己面前的时候，她马上就开始躲避宇智波带土的进攻，只可惜宇智波带土的进攻要躲避开没有那么简单。

　　宇智波带土的万花筒写轮眼就是拥有空间忍术的特性，现在要对付水影照美冥更是非常的方便，只需要使用自身的万花筒写轮眼瞳术：神威，就可以靠近到水影照美冥的面前，再展开进攻。只是，宇智波带土现在需要控制的东西实在是太多了，他不仅要控制自己的万花筒写轮眼使用神威来吸收天照的火焰，更是要维持一些天照的火焰在自己周围。

　　天照的火焰可不是那么容易控制的，更何况宇智波带土的万花筒写轮眼并不能使用天照，所以要用神威来强行控制萧诺施放出来的天照火焰，可以说是耗光了宇智波带土的所有精力。所以，就在宇智波带土来到水影照美冥面前的时候，宇智波带土忽然出现了一个失误，那就是他在进攻的时候没能控制好天照火焰，竟然让天照的火焰焚烧在了自己的身上。

　　为何萧诺在这时候没有前去阻拦宇智波带土的进攻，难道他就要这样看着水影照美冥惨死在宇智波带土的手里吗？不，当然不是，萧诺之所以没有前去阻拦宇智波带土，是因为萧诺知道宇智波带土不可能完美的控制天照火焰。现在，与其说宇智波带土是要借用萧诺的天照火焰击杀水影照美冥，倒不如说宇智波带土要和水影照美冥同归于尽。

　　所以，当萧诺看到宇智波带土疯狂的进攻到水影照美冥面前的时候，萧诺没有任何要阻拦宇智波带土的意思，他没有必要和一个疯子一般见识。疯狂状态下的宇智波带土，丝毫不顾虑自己的性命，要和面前的水影照美冥同归于尽，就同样有心思和萧诺同归于尽。身为神之领域的传承者，萧诺格外珍惜自己的性命，怎能在这里就和宇智波带土一起死在这里？

　　而且，宇智波带土可能万万没有想到，萧诺其实在这时候还有后招，只是萧诺一直都没有使用出来而已。接着，萧诺就见宇智波带土来到了水影照美冥的面前，一下就让自己身上的天照火焰，席卷到了水影照美冥的衣衫上面。然而，此时此刻的宇智波带土身上已经传来的烧焦的味道，他的半个身体甚至都已经在此刻被天照的火焰烧焦。

　　只是，为了能够击败面前的萧诺和水影照美冥，宇智波带土丝毫没有顾虑自己的伤势而已。但是，让宇智波带土万万没有想到的是，就在他身上的天照火焰，马上就能够重创到水影照美冥的时候，只要是接触到水影照美冥身上的天照火焰，竟然全部消失一空了！不用说，宇智波带土看到这样的情况发生，第一时间就将目光转移到了萧诺的身上。

　　这时候，除了萧诺的万花筒写轮眼拥有这样的能力之外，再没有任何人能够控制天照的火焰。没错，宇智波带土猜测的一点错都没有，那些靠近水影照美冥的天照火焰之所以会消失，就是因为萧诺的万花筒写轮眼在施放出天照的火焰后，更是能够控制那些天照火焰。只要是萧诺的天照火焰想伤到的人，萧诺可以控制天照火焰将其焚化，可是天照火焰要是落到自己不想伤害的人身上，那萧诺就可以控制万花筒写轮眼收起恐怖的天照之火。

　　所以，现在宇智波带土竟然想要用自己身上焚烧的天照火焰，来击败萧诺的同伴水影照美冥，简直等于是痴人说梦。宇智波带土也没有想到萧诺竟然能够控制万花筒写轮眼到这样的程度，更是没有想到萧诺的天照火焰都已经掌控到能够收发自如。接着，看到自己身上的衣物都没有被烧毁，水影照美冥的脸上顿时出现了一抹冷笑。

　　随后，几乎没有丝毫犹豫的，水影照美冥竟然开始用溶遁忍术进攻宇智波带土。这样一来，宇智波带土不仅要面对萧诺万花筒写轮眼施放出来的恐怖天照火焰，更是要在同一时间里面临水影照美冥的溶遁忍术。水影照美冥的溶遁忍术就连须佐能乎的骨骼都能够溶解，更别说完全不能和须佐能乎骨骼相提并论的，宇智波带土的血肉之躯了。

　　但是，就在萧诺和水影照美冥都以为这一次进攻，能够完全的杀死宇智波带土的时候，忽然萧诺和水影照美冥同时感觉到了一阵查克拉波动。这种查克拉的波动方式，萧诺非常的熟悉，那就是伊邪那岐的查克拉波动。感受到这种查克拉的波动方式后，萧诺第一时间就知道宇智波带土使用了伊邪那岐，为的就是恢复自己已经被焚烧大半的天照火焰。

　　紧接着，就在宇智波带土完全消耗掉了一只写轮眼，使用了伊邪那岐之后，宇智波带土的身体果然恢复到了原本的样子，甚至就连那些已经损耗的查克拉，都已经恢复如初了。然而，看着面前的萧诺和水影照美冥，宇智波带土可是没有丝毫要继续进攻的意思了。然后，在萧诺和水影照美冥那惊愕的目光下，宇智波带土居然直接离开了神威空间！

　　显然，宇智波带土是发现自己压根就不是萧诺和水影照美冥联手的对手，所以准备先离开神威的空间稍微休息一下。更何况，宇智波带土断掉的手臂没有完全恢复，现在更是消耗了一只珍贵的写轮眼，更不可能和萧诺，水影照美冥继续战斗下去了。而看到宇智波带土离开了神威的空间，萧诺的瞳孔当中顿时闪过一抹遗憾的神色。

　　甚至，就连水影照美冥在同一时间里，都颇为遗憾的对萧诺说道：

　　“真是可惜，要是刚刚我们的动作再快一些的话，宇智波带土那家伙肯定就要被我们杀死了！”

　　“我真的没有想到，宇智波带土的实力竟然这么强，我们两个联手居然都不能在短时间击杀对方。”

　　“还有，宇智波带土最后使用的那个忍术，到底是怎么回事儿？”

　　“我明明看到他被你用奇怪的火焰烧伤了，最后怎么又恢复过来了？”

　　要是换做普通的宇智波一族成员的话，根本就不可能和水影照美冥讲述伊邪那岐的秘密，毕竟那是宇智波一族最珍贵的忍术之一，更是宇智波一族之中的禁术。但是，萧诺不是普通的宇智波一族，更不需要顾虑火影忍者世界的那些禁忌。所以，就在水影照美冥刚刚问出这句话的时候，萧诺便深深的叹了口气，说道：

　　“那是伊邪那岐，是我宇智波一族最强的禁术之一。”

　　“伊邪那岐是一种非常强悍的忍术，能够将现实转变成幻术的强力忍术。”

　　“只要是对自己有利的进攻，就可以使用伊邪那岐继续保留。”

　　“只要是对自己不利的防御，就可以使用伊邪那岐转换成幻术，完全抹除对自身不利的负面效果。”

　　“真没想到，我们都已经把宇智波带土逼入到绝境当中了，可是他最终还是使用伊邪那岐翻盘了。”

　　“只是……”

　　说着，萧诺缓缓的闭上了自己的双眼，开始为接下来的战斗做准备，然后才继续说道：

　　“只是，要使用伊邪那岐的话，需要以消耗一只写轮眼为代价。”

　　“刚刚我们的战斗也不是没有用的，起码我们让宇智波带土又失去了一只写轮眼。”

　　“但比较棘手的是，宇智波带土曾经参与过宇智波一族的灭族案，谁都不知道他手中到底有多少写轮眼。”

　　“总的来说，我们这一次战斗还是占据优势的吧。”

　　“我只是希望优势，能够继续保持下去！”

　　听到萧诺说出的话语之后，水影照美冥轻轻的点了点头，说道：

　　“宇智波一族，真不愧是当年最强的豪门之一，竟然连这样的禁术都能够掌握。”

　　“但真要和你说的一样的话，路西菲尔，那宇智波带土接下来岂不是还能使用伊邪那岐那样的忍术？”

　　“真是这样的话，那我们如何能够战胜宇智波带土？”

　　“战胜宇智波带土后，我们又如何逃出去？”

　　就在水影照美冥说道这里的时候，其实就连萧诺本人都感觉有些迷茫，因为萧诺不知道宇智波带土死了之后，神威的空间是否能够消失。要是宇智波带土被萧诺和水影照美冥联手杀死后，萧诺和水影照美冥仍然停留在神威的空间当中的话，那萧诺和水影照美冥真是要被困死在这里了。萧诺倒是还要说一些，只要时间足够的话，完全能够回归神之领域空间当中，可是水影照美冥就要完全被困在神威的空间当中，永远都没有办法出去了。

　　到那个时候，水影照美冥还能和萧诺和平的相处吗？那时候的水影照美冥肯定会抓狂没有逃出去的办法，渐渐的失去耐心，再一次和萧诺决战到一起。只要萧诺想到自己要面对宇智波带土，更是有可能要面对水影照美冥的时候，萧诺就感觉一阵阵头疼。在火影忍者世界当中，萧诺的危险可以说是一直都没有间断过，现在就连萧诺自己都有些讨厌战斗了。

　　无数的战斗的确是让人感觉到疲惫，萧诺现在的战斗实力虽然还保持在全盛时期的巅峰状态，可是长时间的战斗没有任何休息的时间，萧诺的精神都已经要崩溃了。不过，就在萧诺身具隐患的在那里继续思考问题的时候，忽然宇智波带土的身影竟然又一次出现在了萧诺和水影照美冥的面前，而且刚刚出现就抓住了水影照美冥的身体。

　　抓住水影照美冥身体的瞬间，萧诺是要上去进攻宇智波带土的，可是宇智波带土只留给了萧诺一抹冷笑而已，接着就继续使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，逃离出了神威的空间当中。硕大的神威空间之中，此时只剩下萧诺一个人在这里了。毫无疑问的，现在的宇智波带土是准备逐个击破，既然在面对萧诺和水影照美冥两人的时候没有任何优势，宇智波带土就准备先解决掉水影照美冥再说。

　　然后，萧诺只能在神威空间中等待着战斗的结果，但萧诺一点都不看好水影照美冥能够击败宇智波带土。水影照美冥能够使用的忍术，宇智波带土全部都了若指掌，可是宇智波带土的弱点，水影照美冥却一无所知。这样一来，宇智波带土在面对水影照美冥的时候自然有着巨大的优势，甚至能够在短时间内解决掉水影照美冥。

　　不过，水影照美冥是雾忍村的水影，无论是对宇智波带土又或者是“晓”组织都非常的重要。现在，萧诺倒是想要看一看，宇智波带土是否有那个魄力真的杀死水影照美冥。只要水影照美冥死亡的话，“晓”组织要控制雾忍村的计划就要失败了。难道，宇智波带土真能为了杀死萧诺，而放弃“晓”组织控制雾忍村的诱惑吗？

　　在心中暗暗想到这里，萧诺最终摇了摇头，否定了自己心中的想法。

　　因为，在萧诺看来水影照美冥一定是安全的，宇智波带土面对这样的诱惑，还不能轻易的放弃。

　　但是……

　　就在萧诺这样想着的时候，忽然宇智波带土的身影出现在了萧诺的面前。

　　看着浑身血渍的宇智波带土，萧诺不禁微微细眯起了自己的双眼，说道：

　　“水影照美冥，死了？”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波带土冷笑了一声，接着便说道：

　　“我以为你能一直保持冷静呢，可是你仍然没有办法做到这一点。”

　　“水影照美冥死了又如何，没有死又如何，对你有什么影响吗？”

　　“你已经看到我的真面貌了，你必须要死！”

　　“所以，水影照美冥是否活着，和你一点关系都没有，你只需要在我的面前极力抵抗就好了。”

　　“路西菲尔，你真的以为自己能活下去吗？”

　　“马上，你就能和水影照美冥在阴间汇合了！”

　　在宇智波带土说道这里的时候，萧诺心中其实还有一些怀疑，他有些不相信宇智波带土能够在这样短的时间内，就击杀掉水影照美冥。没错，水影照美冥现在的状态非常不好，可是她同样是火影忍者世界的影级强者啊！宇智波带土可没有宇智波斑那样的实力，能够分分钟秒杀掉水影照美冥，所以萧诺坚信水影照美冥其实没有死在宇智波带土手中。

　　但是，现在萧诺想这些其实都没有任何用处，他只需要击杀面前的宇智波带土就可以了。

　　然而，就在萧诺看到宇智波带土的双眼时，萧诺忽然发现宇智波带土竟然又找到了一只写轮眼，放到了自己刚刚使用伊邪那岐而失明的那只眼睛上。无疑的，宇智波带土又有了一次活命的机会，只要宇智波带土看时机不妙的话，宇智波带土就要使用伊邪那岐来躲避开萧诺的进攻了。而萧诺看着又换上了新的写轮眼的宇智波带土，同样微微叹息了一声，说道：

　　“宇智波带土，你是要效仿宇智波斑啊！”

　　“嗯？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，宇智波带土忽然微微皱起了眉头，说道：

　　“我效仿宇智波斑什么？”

　　看到萧诺一副困惑的表情，萧诺冷笑了几声，说道：

　　“知道终结谷真相的人，永远都是少部分人！”

　　“其实，宇智波斑在终结谷的时候的确是败给了初代火影千手柱间。”

　　“但是，就在宇智波斑惨死的那一刻，他使用了伊邪那岐改变了自己惨死的事实。”

　　“而且，也是在同一时间里，宇智波斑获得了初代火影千手柱间的血肉，移植到了自己的身上，获得了森之千手一族的力量！”

　　听到萧诺这样说，宇智波带土露出了一副恍悟的表情，其实就连他都不知道宇智波斑，到底是如何在终结谷一役后活下来了。然而，宇智波带土现在没有要继续交谈的意思，他现在只是想杀死面前的萧诺而已。紧接着，看着萧诺那副风轻云淡的表情，宇智波带土忽然拿出了一根黑色的铁棍，用冰冷的语气说道：

　　“初代火影千手柱间死了，宇智波斑活了那么久，所以最后还是宇智波斑获胜了。”

　　“路西菲尔，你虽然狂热的崇拜宇智波斑，可是你不可能像宇智波斑那样活那么久。”

　　“现在……”

　　“我就让你下地狱，和水影照美冥相见吧！”


第二百一十八章 降临！

　　宇智波带土那根黑色的铁棍可不是普通的武器，那可是用能够传导查克拉的金属制造而成的。如果普通的忍者被那根黑色的铁棍命中的话，不仅不能够使用体内的查克拉来战斗，更是会被那根黑色的铁棍完全束缚在那里。所以，面对萧诺的时候，宇智波带土拿出了属于自己的武器，准备要限制住萧诺的行动，再将其击杀。

　　只可惜，萧诺一直使用的力量都不是火影忍者世界的查克拉，而是神之领域的无边杀道“杀气”。要是宇智波带土拥有限制住无边杀道“杀气”的方法的话，那宇智波带土要杀死萧诺简直可以说是一点难度都没有。但是，宇智波带土不可能拥有限制无边杀道“杀气”的方法，而他那根黑色的铁棍在萧诺看来，也只是普通的黑色铁棍而已。

　　接着，当宇智波带土已经完全准备好和萧诺战斗的时候，已经拿出全部实力的宇智波带土，终于不再轻视面前的敌人。更何况，刚刚在和水影照美冥战斗的时候，宇智波带土体内的力量就消耗了许多。而且，萧诺现在能够完美的使用那双万花筒写轮眼，本来已经成为了宇智波带土的劲敌，更是严重的威胁到了宇智波带土的生命。

　　战斗刚刚开始，萧诺和宇智波带土就没有丝毫要试探对方的意思，两人已经在这里战斗了很久了，互相都知根知底，完全不需要再有任何试探。不过，萧诺在战斗的时候就发现，宇智波带土是要用那根黑色的铁棍来限制自己的行动。就在宇智波带土刚刚来到自己面前的时候，他便挥起了自己手中的那根黑色铁棍，对准萧诺的胸口便展开了进攻。

　　然而，就在宇智波带土对准萧诺的胸口展开进攻的时候，让宇智波带土万万没有想到的事情发生了。萧诺居然在这时候没有躲避开宇智波带土进攻的意思，他居然用自己的胸口来硬抗对面宇智波带土的进攻。接着，宇智波带土就见自己的那根黑色铁棍插入到了萧诺的胸口之中，同时萧诺的胸口一阵剧痛袭来，整个胸口的血肉都被那根黑色的铁棍所贯穿。

　　但是，当宇智波带土使用自身的查克拉控制那根黑色铁棍的时候，他忽然发现自己的黑色铁棍竟然没有办法限制住萧诺的行动。然后，萧诺更是利用这根宇智波带土的黑色铁棍，转而吸收起了宇智波带土的查克拉来。宇智波带土的就这样在萧诺的无边杀道“杀气”控制下，渐渐的存入到了萧诺的经脉之中，转化为了萧诺的无边杀道“杀气”力量。

　　同一时间里，萧诺那双万花筒写轮眼又一次出现在了他的瞳孔当中，接着萧诺直接使用万花筒写轮眼的瞳术：月读，让宇智波带土在自己面前稍微呆滞了三秒钟的时间。整整三秒钟的时间，萧诺连续挥斩自己那件银色品阶武器：审判之刃到宇智波带土的身上，短短三秒钟的时间已经将宇智波带土的全身要害了攻击了一遍。

　　只是……

　　宇智波带土拥有初代火影千手柱间的细胞，在战斗的时候几乎可以像初代火影千手柱间一样，能够恢复自己身上的伤势。但是，不要忘记宇智波带土使用初代火影千手柱间的细胞，来恢复身上的伤势是需要查克拉的。本来，宇智波带土体内的查克拉就已经所剩不多了，现在宇智波带土更是消耗了大量的查克拉，要面对萧诺更加了吃力了一些。

　　看着面前宇智波带土那惊愕的目光，萧诺的嘴角蓦然扬起了一抹冷漠的笑容。然后，萧诺不可能放过这样好的机会，旋即就对宇智波带土继续展开了猛烈的进攻。因为宇智波带土体内查克拉不足的缘故，要是他现在继续使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，很有可能越发消耗体内的查克拉，最后的结果就是被面前的萧诺干掉。

　　所以，在宇智波带土看着萧诺展开进攻的时候，他居然完全放弃了抵抗。接着，萧诺没有丝毫犹豫的将体内无边杀道的“杀气”转换成了“气”，使用洞洞波就对面前的宇智波带土展开了进攻。学习自七龙珠世界的洞洞波破坏能力极强，就算是宇智波带土要正面抵抗都非常的不容易，所以宇智波带土又在萧诺的面前被重创了。

　　这个时候，宇智波带土好像完全落入到了陷阱中一样，全身上下没有一块完好的血肉，全部都被洞洞波的威力所破坏。但是，就在萧诺以为自己能够借机直接杀死宇智波带土的时候，忽然宇智波带土的身上又出现了那一种极为熟悉的查克拉波动。很显然，宇智波带土竟然在这时候又使用了伊邪那岐，他先前完全没有抵抗，原来是为了消耗萧诺的力量。

　　伊邪那岐所消耗的查克拉虽然不少，可是相对于万花筒写轮眼的：神威来说，还是能够节省一部分查克拉的。只是，宇智波带土现在完全没有换写轮眼的时间了，他又一次使用伊邪那岐，又一次浪费了一只写轮眼。除了自己的写轮眼之外，宇智波带土另一只眼睛已经完全瞎掉，现在只能凭借着一只眼睛和宇智波带土战斗而已。

　　紧接着，使用了伊邪那岐的宇智波带土就对萧诺展开了反攻，恰好萧诺刚刚多次使用洞洞波，体内的力量稍微有些有些周转不来。接着，宇智波带土连续三次进攻来到了萧诺的面前，只可惜都被萧诺那灵活的身影躲避开了。只要战斗继续这样下去的话，萧诺完全有信心在这里击败宇智波带土，甚至是击杀宇智波带土。

　　强烈的自信让萧诺的双眼恢复了神采，这一刻萧诺又变成了神之领域的杀神，在宇智波带土的面前展开屠杀。短短几秒钟的时间，萧诺和宇智波带土不知道来回进攻了多少次，虽然其中萧诺也受到了严重的伤势，可是宇智波带土的伤势还是要比萧诺更加严重一些。眼见着自己的优势在一点点的消失，宇智波带土深深的吸了一口气，说道：

　　“看来，我还是有些小看你了。”

　　忽然听到面前宇智波带土说的话，萧诺心中忽然有一种不详的预感，接着便说道：

　　“你没有小看我，而是你太高估自己的实力了。”

　　“宇智波带土，我真的有些不明白，为何你就不能继续利用我呢？”

　　“只要我们心中的秘密没有别揭开的话，我仍然会在‘晓’组织工作，仍然会被你所利用。”

　　“而你完全可以在那之后设计杀死我，而不是现在就和我闹翻。”

　　“莫非，你就是因为我那恐怖的潜力，所以要提前扼杀我在摇篮中？”

　　听到萧诺的话语之后，宇智波带土竟然真的点了点头，说道：

　　“你一点都没有发现，路西菲尔，你的实力增长实在是太快了。”

　　“我已经压制不住你的实力了，甚至有可能日后都没有人能够压制住你的实力。”

　　“不过，路西菲尔，你别以为凭借你现在的实力就能够杀死我。”

　　“你想要杀死我，还差的远呢！”

　　在宇智波带土话音刚落的瞬间，萧诺就见宇智波带土的身影又一次袭击到了自己的面前。而且，这一次宇智波带土的进攻竟然给萧诺一种非常诡异的感觉，那种感觉让萧诺不禁感觉到恐慌，接着萧诺就要躲避开宇智波带土的进攻。谁想到，就在萧诺刚刚准备要躲避开宇智波带土进攻的时候，忽然宇智波带土的身影竟一下消失在了萧诺的面前。

　　然后，等到宇智波带土再一次出现的时候，宇智波带土赫然使用万花筒写轮眼的瞳术：神威，来到了萧诺的背后。而且，这一次宇智波带土竟然直接拿出了萧诺那件银色品阶武器：审判之刃，想要用自己的万花筒写轮眼瞳术：神威，夺走萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃，直接把审判之刃放到另一个时空当中。

　　然而，萧诺没有让宇智波带土得逞，而且萧诺在这时候更是和宇智波带土拉开了一段距离。紧接着，就在萧诺要对宇智波带土展开进攻的时候，忽然宇智波带土的全身都出现了木遁的忍术。那些木头交织在宇智波带土的周围，就好像是最强的盾牌一样，哪怕是萧诺的进攻都没有办法在第一时间内排出掉那些木头，更是给了宇智波带土更多进攻的机会。

　　宇智波带土不愧是火影忍者世界的影级强者，在这样的情况下竟然都能够逆转一些局势。而且，因为萧诺只是神之领域四世界轮回世界场景强者的缘故，面对完全爆发的宇智波带土，萧诺竟然一时间落入了下风当中。宇智波带土这位火影忍者世界的影级强者，好像就是要告诉面前的萧诺，神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，不是那么容易被击败的。

　　但是……

　　就在萧诺和宇智波带土继续在那里激战的时候，忽然宇智波带土的神威空间竟然产生了强烈的动荡。这样的动荡让宇智波带土整个人都变得不安起来，自从他获得万花筒写轮眼之后，神威的空间还没有出现过这样的情况。接着，在宇智波带土双目中出现震惊的神色之时，萧诺就要准备在这时候击杀掉面前的宇智波带土。

　　只可惜，宇智波带土就算在稍微惊愕的时候，仍然能够躲避开萧诺的致命一击。紧接着，宇智波带土竟然抓着萧诺的身体，直接离开了神威的空间。然后，等到宇智波带土带着萧诺终于回归到现实世界的时候，萧诺突然看到自己面前的宇智波带土，瞳孔处竟然露出了血渍。显然，刚刚神威空间的动荡，竟然连宇智波带土的万花筒写轮眼都震碎了！

　　“这是何等惊人的力量，居然连宇智波带土的万花筒写轮眼都震碎了！”

　　“到底是谁有这样的能力？”

　　“莫非……莫非是水影照美冥？”

　　看到宇智波带土的万花筒写轮眼都已经被伤到了，萧诺心中正在猜测到底是谁毁掉了宇智波带土的万花筒写轮眼时，突然一道身影出现在了宇智波带土的背后。而且，萧诺明显察觉到宇智波带土没有发现自己背后的身影，这时候的宇智波带土只是恨恨的盯着面前的萧诺，双手结印就要使用一个大型忍术，收走萧诺的性命。

　　然而，就在宇智波带土出手的前一秒钟，在宇智波带土面前的那道人影忽然一个闪身，接着萧诺就见宇智波带土这名火影忍者世界的影级强者，居然就这样被击倒在了自己的面前。紧接着，等到萧诺将目光转移到宇智波带土面前的那道身影的时候，萧诺不禁微微皱起了自己双眉，看着那轻松击败宇智波带土的家伙，便说道：

　　“你是谁？”

　　“你就是路西菲尔？”

　　没有回答萧诺的话语，在萧诺面前的那道身影看了他一眼，便开口说道：

　　“我好像听夜神月那个家伙说过你的名字，而且好像在他那里还见过你的长相。”

　　“要是我没有记错的话，你来SSS级别难度的火影忍者世界，应该是为了打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的吧？”

　　“看你现在的模样，好像已经打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障了，甚至连宇智波带土这样的BOSS都能力敌了。”

　　“不错，有这样的实力才能够被称之为神之领域的传承者。”

　　“路西菲尔，你领悟的力量是无边杀道？”

　　“有没有兴趣和我交手一番？”

　　听到面前那名强者的话语，萧诺的双眼当中顿时浮现出了一抹忌惮之色，特别是对方能够称呼神之领域五世界轮回世界场景大佬炎帝为夜神月，更是说明了他的身份同样是神之领域五世界轮回世界场景强者。要是普通的神之领域传承者/轮回者的话，萧诺可能还有交手的意思，可是面对神之领域五世界轮回世界场景的强者，萧诺完全提不起要战斗的兴趣来。

　　所以，就在对方话音刚落的时候，萧诺便苦笑了一声，说道：

　　“你可是神之领域五世界轮回世界场景的大佬，我完全没有兴趣和你交手。”

　　“现在我只希望完成神之领域颁布的隐藏支线任务，那样我就可以早点回归神之领域空间了。”

　　“打破神之领域一世界轮回世界场景的屏障后，我准备再打破神之领域二世界轮回世界场景的屏障。”

　　“这样我就可以顺利的加入到杀天盟当中了，只是不知你是杀天盟的哪位强者？”

　　“杀天盟？”

　　就在萧诺刚刚说道这里的时候，萧诺面前的那名神之领域五世界轮回世界场景大佬微微皱起双眉，说道：

　　“你要加入的，应该就是月维斯的杀天盟二团吧？”

　　“我感觉你加入杀天盟其实没有任何意思，现在的杀天盟已经不是当初的杀天盟了。”

　　“更何况，我非常需要你的帮助，只有你能够帮助我突破那道瓶颈。”

　　“路西菲尔，我现在只给你两个选择，要么是被我杀死，要么是被我所用。”

　　“你有十秒钟的时间，考虑一下吧！”

　　在萧诺接触过的神之领域五世界轮回世界场景强者当中，他面前的这位无疑是最霸道的，竟然只给萧诺十秒钟的时间来考虑。不过，萧诺其实根本就不需要任何考虑的时间，因为他在这名神之领域五世界轮回世界场景大佬的面前，完全没有丝毫还手的余地。所以，就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者话音刚落的时候，萧诺便苦笑着说道：

　　“你是神之领域五世界轮回世界场景的强者，竟然欺负我一个菜鸟。”

　　“根本就不需要任何考虑的时间，我答应你的要求就是了。”

　　“只是，我想知道我到底能帮你什么？”

　　“你是神之领域五世界轮回世界场景的强者，莫非还需要我一个菜鸟的帮助吗？”

　　“有什么人不是你能对付的，有什么人不是你能击败的？”

　　“难道，你是要我帮助你击杀一些神之领域的轮回者？”

　　听到萧诺的话语之后，那名神之领域五世界轮回世界场景强者摇了摇头，说道：

　　“不，如果是杀人的工作，我完全不需要交给你，我自己就能够完成。”

　　“而且，杀戮对于我的实力增长非常有效，所以你要在我的面前抢人头，那更是不可能的。”

　　“路西菲尔，你应该已经了解到你的力量，就是无边杀道的力量，同样是神之领域最厉害的一种力量了吧？”

　　“但是你可知道，神之领域当中只有一个人能够获得无边杀道的真正力量。”

　　“可惜，现在的神之领域已经有两个人领悟了这种力量，你说该怎么办？”

　　“很凑巧的就是，我修炼的力量，同样是无边杀道！”

　　在那名神之领域五世界轮回世界场景强者说道这里的时候，萧诺的瞳孔当中瞬间闪过一抹惊愕的眼神，同时更是全身都戒备了起来。毫无疑问的，萧诺感觉那名神之领域五世界轮回世界场景强者，是来找自己的麻烦的。显然，对方是要获得真正的无边杀道的力量，所以准备夺走萧诺身上的无边杀道力量为己有。

　　可是，萧诺怎能就这样看着自己的无边杀道力量消失？


第二百一十九章 至强杀道！

　　在神之领域这种充满危机的地方，必要的时候萧诺能够放弃眼前的一些利益，毕竟只有保存下自己的性命，才能够有报仇的资本。特别是在神之领域五世界轮回世界场景的大佬面前，萧诺所拥有的实力完全不够看。萧诺需要耗尽全力都没能击败的宇智波带土，竟然在对方的面前连一个回合都支撑不住，萧诺哪有和对方硬拼的本钱？

　　毫不夸张的说，在这样的神之领域五世界轮回世界场景强者面前，萧诺能够委曲求全。就算那名神之领域五世界轮回世界场景强者，要拿走萧诺的所有轮回点和功勋勋章，萧诺都能够毫不犹豫的答应。只要能够在这样的强者面前保存下自己的性命，萧诺相信自己成为神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，总有机会能够挽回当初扔掉的尊严的。

　　但是，此时在萧诺面前的那名神之领域五世界轮回世界场景强者，要求实在是过份了一些。要是没有无边杀道的“杀气”支持的话，萧诺也就是普通的神之领域二世界轮回世界场景传承者而已。这样的实力，萧诺又怎能看到自己成为神之领域五世界轮回世界场景强者的希望？与其真的委曲求全变成神之领域二世界轮回世界场景的普通传承者，萧诺宁愿和面前的神之领域五世界轮回世界场景强者拼个你死我活。

　　然而，在面对这名神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，萧诺其实没有任何获胜的机会，甚至就连萧诺这样意志力坚定的人，心中都稍微有些动摇的想法。不过，箭在弦上不得不发，萧诺不能眼睁睁看着自己苦修的无边杀道力量就这样消失，更不能看着一名神之领域五世界轮回世界场景强者，强行剥夺走属于自己的力量。

　　所以，当萧诺看着面前那名神之领域五世界轮回世界场景强者，沉吟了许久之后，他忽然开口说道：

　　“神之领域当中只有一个人能够获得无边杀道的真正力量，而现在拥有这种力量的人，就是你我二人吧？”

　　“虽然我有些弄不懂无边杀道的力量到底是什么，可是怎样才能获得无边杀道的真正力量呢？”

　　“是不是……是不是你要剥夺我体内的无边杀道力量为己有，这样你的力量就能够达到极致？”

　　“要真是这样的话，岂不是说我们之间只有一个人能存活下去？”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那名神之领域五世界轮回世界场景强者微微一笑，说道：

　　“你的理解可能稍微有些误差，但总的来说还是差不多的。”

　　“无边杀道这种力量，掌握的人越多，力量就越是分散，只可惜神之领域仅有少数人能够领悟这种力量。”

　　“你应该能够看的出来，我是神之领域五世界轮回世界场景的人，拥有你完全无法想象的力量。”

　　“刚刚我解决宇智波带土的时候，你也在场，应该看到我们之间的实力差距了吧？”

　　“所以，路西菲尔，只要你放弃无边杀道的力量，我可以放你一条生路。”

　　“而且，我还能在一个轮回世界场景的时间，让你恢复现在所拥有的实力。”

　　“要是我没有看错的话，你现在拥有的实力，应该和神之领域四世界轮回世界场景的强者差不多吧？”

　　说着，那名神之领域五世界轮回世界场景的强者稍微顿了一下，继续说道：

　　“神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，能够在四个轮回世界场景就拥有这样的实力，多亏了无边杀道的力量吧？”

　　“路西菲尔，其实我知道你现在担心着什么，你是担心我食言，又或者没有继续变强的本钱？”

　　“其实你完全没有必要担心，只不过是神之领域四世界轮回世界场景的力量而已，我完全能够帮你恢复。”

　　“我只要吸收走你体内的无边杀道力量，我的无边杀道就能够趋向完美，成为第二个神之领域的最强者。”

　　“到那个时候，我有可能成为神之领域六世界轮回世界场景的强者，想让你恢复实力实在是太简单了。”

　　“路西菲尔，你还没有看清楚自己眼前的道路，只要你能够听我的话，就算是成为神之领域五世界轮回世界场景的传承者，我同样能够帮你。”

　　“而且你千万不要忘记，你完全没有在我手中活命的资本！”

　　“你的实力，太弱了！”

　　那名神之领域五世界轮回世界场景的话，反复回荡在萧诺的脑海之中，不得不说萧诺这时候的意志已经变得不是那么稳定了。现在，那名神之领域五世界轮回世界场景的强者，不仅能够在拿走无边杀道的力量后，让萧诺重新拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，更是能够让萧诺的实力更进一层，这样的诱惑就不是萧诺能够抵挡的。

　　更何况，萧诺原本在这名神之领域五世界轮回世界场景强者的面前，就几乎没有任何反抗的能力。要是那名神之领域五世界轮回世界场景强者想要对付萧诺的话，萧诺的下场就和宇智波带土没有任何区别。眼下，那名神之领域五世界轮回世界场景强者，不仅给了萧诺足够的利益，更是能够放萧诺一条生路，这样的条件普通人可能完全无法拒绝。

　　可是，就在萧诺刚刚要答应面前的那名神之领域五世界轮回世界场景强者，要将自己的无边杀道力量奉献而出的时候，萧诺忽然愣住了。这时候，萧诺回忆起了自己在神之领域当中的杀戮，更是回忆起了自己实力一步步提升的强者。曾几何时，萧诺这样屈服在别人的手里过，当初就算是在面对炎帝夜神月的时候，萧诺几乎都没有任何退步，为何现在要在这名神之领域五世界轮回世界场景强者的面前低头？

　　没错，为了能够保存下自己的性命，萧诺的确能够委曲求全，甚至是舍弃一些东西。但是，如果现在萧诺连无边杀道的力量都舍弃了，那萧诺等于是抛弃了自己全部的尊严，那样的萧诺还真是现在的萧诺吗？没有了当初在神之领域当中拼搏的信心，没有尊严的萧诺如同行尸走肉一样，或许就和那些挣扎在神之领域的普通轮回者/传承者差不多了。

　　想到这一层的时候，萧诺的眼神忽然变得明亮了许多，在看向面前那名神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，眼神中都少了一抹惊恐的神色。接着，就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者，饶有兴致的看着面前的萧诺的时候，忽然萧诺竟然拿出了自己那件银色品阶武器：审判之刃，直指向了面前自己无法匹敌的敌人，坚决的说道：

　　“没错，你开出的条件我可能真的无法拒绝，但是我不想这样舍弃自己的实力。”

　　“我已经明白，为何我能够在短短四个轮回世界场景当中，就拥有现在这样的实力了。”

　　“其实，我和普通的神之领域轮回者/传承者没有任何区别，可能我的运气要稍微好有些，但我能够拥有现在这样的实力，靠的并不是运气。”

　　“我之所以能够拥有这样的实力，拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，就是因为我有一颗不服输的心！”

　　“哪怕是在面对杀天盟，巅峰盟，纵横盟这样的神之领域团队的时候，我都没有退缩过！”

　　“哪怕是在面对炎帝夜神月这样的神之领域五世界轮回世界场景强者的时候，我都没有退缩过！”

　　“要是我在你的面前退缩，甚至是抛弃尊严的话，我可能一辈子都没有办法重新站起来！”

　　“所以，我不能答应你的要求！”

　　“我们，注定是敌人了！”

　　在萧诺刚刚说道这里的时候，那名神之领域五世界轮回世界场景的强者忽然笑了，笑了非常大声。

　　然后，在目光又一次投射到萧诺身上的时候，那名神之领域五世界轮回世界场景强者，竟露出了玩味的目光，缓缓的说道：

　　“路西菲尔，你是不是误会什么了？”

　　“如果是在故意里的话，那我应该是一位绝世高人，也就是神之领域五世界轮回世界场景的强者，想要找一位衣钵传人。”

　　“所以，刚刚我说的话，你认为我是在考验你，看看你能否接受我的力量。”

　　“只要你能够通过我的考验的话，我就会把无边杀道的力量完全传授给你，这样你就变成神之领域最强的存在了。”

　　“可惜啊！可惜！你想的那些东西都是故事里的，我现在和不是在和你表演一段故事。”

　　“不过，既然你没有兴趣答应我的条件，我也没有兴趣和你继续谈下去了。”

　　“想要从你的身上获得无边杀道的力量，对我来说就跟动动手指那么简单。”

　　“现在，我就让你看看我的恐怖实力吧！路西菲尔！”

　　“这……就是你和我之间的差距！”

　　就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者话音刚落的时候，忽然对方的身影竟一下消失在了萧诺的面前，无论萧诺怎样感知，都没有办法感知到对方的存在。毫无疑问的，就如那名神之领域五世界轮回世界场景强者所说的一样，他想要杀死萧诺的话，就和动动手指那样的简单，萧诺要是不反抗的还有生还的希望，现在萧诺既然想要反抗，就要做好被杀死的准备。

　　但是，就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者消失的时候，萧诺却是深深的吸了一口气，瞳孔当中更是出现了那双万花筒形态的写轮眼。接着，就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者准备进攻的时候，萧诺的周围忽然出现了黑色的火焰，正是萧诺使用万花筒写轮眼的瞳术：天照，制造出来的能够焚化一切的火焰。

　　眼见着萧诺竟然用自己的万花筒写轮眼使用出了天照来，那名神之领域五世界轮回世界场景强者微微一笑，接着竟然伸手就抓起了萧诺施放出来的天照火焰。很显然，那名神之领域五世界轮回世界场景强者完全不惧怕天照的火焰，就在他的手掌刚刚触摸到天照火焰的时候，萧诺居然看到那名神之领域五世界轮回世界场景强者，用体内无边杀道的“杀气”吸收走了天照的火焰。

　　而且，当那名神之领域五世界轮回世界场景强者吸收了天照的火焰后，他更是使用无边杀道的“杀气”，在一瞬间模仿出来的天照的火焰。简单的来说，就是那名神之领域五世界轮回世界场景强者使用的无边杀道力量，不仅能够吸收所有的力量，更是能够随意的转换成任何力量，就好像萧诺刚刚使用的天照火焰一样，那名神之领域五世界轮回世界场景强者完全能够使用无边杀道的力量模仿出来！

　　看到那名神之领域五世界轮回世界场景强者的实力如此惊人，萧诺的眼中闪过一抹震惊的神色，但现在还不是萧诺要放弃的时候。接着，萧诺的目光一下就对视上了那名神之领域五世界轮回世界场景强者，而且萧诺更是在对视上那名神之领域五世界轮回世界场景强者的瞬间，使用了万花筒写轮眼的幻术：月读。

　　萧诺相信那名神之领域五世界轮回世界场景强者能够吸收所有的力量，所以萧诺特意使用月读来对付那名神之领域五世界轮回世界场景强者。然后，在月读的空间之中，萧诺拿着那件银色品阶武器：审判之刃，就来到了那名神之领域五世界轮回世界场景强者面前。只是，就在萧诺刚刚要展开进攻的时候，忽然那名神之领域五世界轮回世界场景强者竟一下挣脱开了萧诺的枷锁。

　　要知道，在月读的空间之中，无论是时间，空间又或者是质量都是被萧诺所控制的。那名神之领域五世界轮回世界场景强者能够挣脱枷锁，就是说萧诺的月读空间完全限制不住对方。然后，就在萧诺想要反抗的时候，那名神之领域五世界轮回世界场景强者突然又是冷笑了一声，竟控制着月读空间内的力量，将萧诺束缚在了那里，嘴上更是说道：

　　“路西菲尔，我该说你是笨蛋呢？还是说你是笨蛋呢？”

　　“想要用万花筒写轮眼的力量来对付我，你难道没有看到宇智波带土的下场吗？”

　　“宇智波带土使用万花筒写轮眼的能力，不知道要高出你几倍，可是他在我的面前有能力使用万花筒写轮眼吗？”

　　“你刚刚使用万花筒写轮眼施放出的天照，我早就能够使用无边杀道的力量模拟出来了。”

　　“而且，月读这种忍术，我早在无数个轮回世界场景之前，就找到了完美破解的方法。”

　　“毫不夸张的说，就算是神之领域五世界轮回世界场景，SSS级别难度的火影忍者世界里面的宇智波鼬，都没有办法使用月读困住我，更何况是你？”

　　“神之领域一世界轮回世界场景的菜鸟，所做的东西就是那么的可笑。”

　　“就算经历过了极限轮回世界场景，你的想法仍然是那么的幼稚，路西菲尔！”

　　“现在你应该看到了吧？我已经用月读的力量控制住了你！”

　　“现在，就连你的那把审判之刃，都要是我的武器了！”

　　在那名神之领域五世界轮回世界场景强者说道这里的时候，他竟然真的夺走了萧诺的那件银色品阶武器：审判之刃。而且，在萧诺的脑海之中，更是响彻起了神之领域的提示音，说萧诺那件银色品阶武器：审判之刃已经取消了绑定。就是说，现在的萧诺已经不再是那件银色品阶武器：审判之刃的主人了，那名神之领域五世界轮回世界场景强者竟然强到，连神之领域的规则都可以修改的程度！

　　接着，就在那名神之领域五世界轮回世界场景强者，解除了萧诺和那件银色品阶武器：审判之刃的绑定后，那名神之领域五世界轮回世界场景强者看着萧诺，冷笑着继续说道：

　　“感觉到了吗？你的审判之刃已经解除绑定了！”

　　“我刚刚已经说过很多次了，你完全不是我的对手，只可惜你选择道路的时候，稍微有些失误。”

　　“现在怎么样，知道我的力量有多强了吧？是不是有些后悔了？”

　　“可惜，你现在就算是后悔也晚了，我已经决定要杀死你了！”

　　“不过，在杀死你之前，我准备让你看看无边杀道的真正力量！”

　　说着，那名神之领域五世界轮回世界场景强者伸手到萧诺的面前，将右手放在了萧诺的胸口上，缓缓的说道：

　　“无边杀道，能够被称之为神之领域最强的力量，就是因为它最适合杀戮！”

　　“能够掌握无边杀道的人，就能够掌控整个神之领域！”

　　“路西菲尔，你给我仔细看好了！”

　　“现在，我就要为你展示无边杀道最强的力量！”

　　“也就是，至强杀道！”


第二百二十章 杀道的始源！

　　“你……到底是谁？”

　　在那名神之领域五世界轮回世界场景强者话音刚落之时，萧诺双眼中满是痛苦之色，强忍着痛楚问道：

　　“你在无边杀道上的造诣那么高，肯定不可能是无名的强者吧？”

　　“能够成为神之领域五世界轮回世界场景强者的人，不可能在神之领域当中没有任何名号。”

　　“或许，我路西菲尔在你眼中就是一个小角色而已，但我还是希望能够在临死之前知道你的名字。”

　　“要不然，就算我见识到了无边杀道的最强奥义，至强杀道，我也会死不瞑目的！”

　　就在萧诺说道这里的时候，那名神之领域五世界轮回世界场景强者，竟直接松开了萧诺，更是将他那件银色品阶武器：审判之刃，扔到了萧诺的面前。看那名神之领域五世界轮回世界场景强者的意思，好像是要在这里放过萧诺一样。又或者说，那名神之领域五世界轮回世界场景强者，完全是在戏弄萧诺，因为他要像猫捉老鼠一样，把萧诺这只小老鼠玩弄到绝望，再一口吃掉！

　　看着那名神之领域五世界轮回世界场景强者，将那件银色品阶武器：审判之刃扔了回来，萧诺深深的吸了一口气，便捡起了那件银色品阶武器：审判之刃，更是在这时候又重新绑定了那件银色品阶武器。然后，见萧诺终于重新绑定了自己的武器，那名神之领域五世界轮回世界场景强者轻轻的点了点头，说道：

　　“要不是你拥有无边杀道的力量的话，我真想把你培养成我的接班人。”

　　“马上就要冲击神之领域五世界轮回世界场景的极限轮回世界场景，打破神之领域五世界轮回世界场景的屏障了。”

　　“万一我要是死在那里的话，我真希望你能够接替我成为神之领域的王者。”

　　“只可惜，你身上拥有无边杀道的力量，而且还不愿意和我合作，所以我只能杀了你。”

　　“不过，要是你真的在我面前求饶的话，我有可能没等吸收无边杀道的力量，就杀死你。”

　　“懦弱的人，没有资格继承无边杀道的力量。”

　　说道这里，那名神之领域五世界轮回世界场景强者稍微顿了一下，接着继续说道：

　　“你应该听过夜神月的名字吧？炎帝夜神月，在神之领域五世界轮回世界场景都很出名。”

　　“而我正是炎帝夜神月的好友，更是和他一同创建闪光盟的雷神夜吹雪。”

　　“当然，你没有资格直接称呼我的名字。”

　　“你只需要知道，杀死你的人是我夜吹雪就好了！”

　　就在雷神夜吹雪说道这里的时候，萧诺的目光稍微显得有些呆滞，他万万没有想到，要杀死自己的人竟然是炎帝夜神月的好友。一直以来，炎帝夜神月都非常的照顾萧诺，谁想到炎帝夜神月的好友，竟然为了无边杀道的力量，要杀死萧诺呢？而且，面对雷神夜吹雪这样的强者，萧诺更是没有任何反击的余地，眼下他只能默默的低着头，谁都不知道他在想这些什么。

　　好像是看到萧诺的自信已经被自己击败，雷神夜吹雪的脸上没有出现任何波澜，在他这样的神之领域五世界轮回世界场景强者看来，萧诺只是神之领域当中的蝼蚁而已，完全不能在神之领域当中称之为强者。能够在神之领域当中被称之为强者的人，只有神之领域五世界轮回世界场景的人，起码雷神夜吹雪是这样想的。

　　然而，就在萧诺以为下一秒雷神夜吹雪就要杀死自己的时候，忽然雷神夜吹雪竟然直接坐在了萧诺的面前，说道：

　　“回收无边杀道的力量，其实我也不是非常的着急，我还可以给你一段生还的机会。”

　　“你在火影忍者世界还能够停留一段时间，我就在这里和你稍微聊一聊好了。”

　　“听夜神月说，你是一个非常有意思的小家伙，如果你想知道什么的话，完全可以现在问我。”

　　“而且，你也是神之领域的传承者，本来就应该和我们是一类人。”

　　“我还能给你三个小时的活命时间，好好把握这三个小时吧！”

　　雷神夜吹雪话音刚落，萧诺便摇了摇头，清除了自己脑海中的其余想法，说道：

　　“其实，死到临头，我也没有任何问题想问了。”

　　“要是有可能的话，我真不希望死在这里，我来神之领域还有很多事情没有做。”

　　“不过，既然还能活三个小时的时间，我就在这里好好的聊一聊吧。”

　　“就当是临死前的安慰了……”

　　说着，萧诺的嘴角出现了一抹苦涩的笑容，旋即便看向了面前的雷神夜吹雪，问道：

　　“我其实一直都不明白，无边杀道到底是一种什么样的力量？”

　　“一开始的时候，我没有想到自己能够获得无边杀道的力量，那时候我的身体情况其实非常的糟糕。”

　　“就算我拥有被神之领域数据化的身体，可是我一直都不是凭借着被神之领域数据化的身体战斗的。”

　　“可能在刚刚进入神之领域的时候，我只是依靠着神之领域的技能在战斗，在拼搏。”

　　“但我前往七龙珠世界后，我才真正体会到了神之领域的奥妙，用自己的力量战斗。”

　　“所以，我对无边杀道的力量一直都很好奇，刚刚你也要为我展示无边杀道的真正力量。”

　　“那么，无边杀道到底是什么？它是一种什么样的力量？”

　　听到萧诺这样问话的时候，雷神夜吹雪好像没有任何惊讶的模样，彷佛他早就想到萧诺要问这样的问题了。接着，就在萧诺说完这句话没多久的时候，雷神夜吹雪只是稍微沉默了一会儿，便深深的叹了口气，说道：

　　“其实要解释无边杀道力量的起源，是一件非常麻烦的事情。”

　　“不过，既然我要从你的身上夺走无边杀道的力量，那我感觉还是把这件事说清楚的好。”

　　“免得你就算死了，也死不瞑目。”

　　说着，雷神夜吹雪在心底里稍微组织了一下语言，便缓缓的为萧诺讲述道：

　　“要说起无边杀道力量的起源，首先要说的就是神之领域空间。”

　　“路西菲尔，不……萧诺，你感觉神之领域空间是一个什么样的地方？”

　　“你感觉这里到底是天堂，还是地狱？”

　　听到雷神夜吹雪说出自己的本名，萧诺没有丝毫意外，接着便缓缓的摇了摇头，说道：

　　“我不知道神之领域空间到底是什么地方，我从来都没有了解过神之领域空间。”

　　“一开始的时候，我只是捡到了一块诡异的鬼面玉佩，就是它把我带到神之领域空间来的。”

　　“后来，那东西就变幻成了传承者护腕，然后我就一直在神之领域当中拼搏。”

　　“可能，我在神之领域都渐渐迷失了自己的目标，甚至我都不知道自己为何要来到神之领域空间。”

　　“起初只是为了实现自己的愿望，接着就是希望在神之领域中活下去，反正我只是为了活下去而活下去吧！”

　　“所以，我根本就没有时间研究神之领域空间。”

　　“要我说实话的话，我感觉神之领域就是地狱吧！是所有人都无法逃出去的地狱！”

　　在萧诺刚刚说到这里的时候，雷神夜吹雪罕见的露出了一抹笑容，说道：

　　“没错，神之领域就是地狱，而且是人间最恐怖的炼狱。”

　　“刚刚来到神之领域的时候，我们都以为神之领域真的是神灵的杰作，也只有神灵能够创造出神之领域这样能够创造奇迹的力量。”

　　“在这里，我们不仅能够依靠神之领域空间获得堪比神灵的力量，更是能够让死人生还。”

　　“我不知道你有没有见过，神之领域的传承者/轮回者在神之领域当中死亡的场景。”

　　“只要神之领域的传承者/轮回者在神之领域空间，又或者是轮回世界场景当中死亡，在现实世界都能出现意外一些意外，而那些死去的人，就是在神之领域空间死去的神之领域传承者/轮回者。”

　　“我发现这件事是因为一个意外，但是我的记忆却特别深刻。”

　　“那时候，我感觉神之领域就是造神的地方，只要能够在神之领域成为最强者，就能够变成神灵。”

　　“到那时候，我就可以在现实世界拥有恐怖的力量，哪怕是统治现实世界都不是问题。”

　　“但事实上，我是想错了……”

　　“神之领域不是神灵的杰作，而是恶魔的玩物啊！”

　　听到雷神夜吹雪这样说，萧诺微微皱起眉头，说道：

　　“为什么？”

　　“只要在神之领域获得一定的力量，的确能够在现实世界拥有恐怖的实力，哪怕是统治世界都可以。”

　　“像你这样神之领域五世界轮回世界场景的强者，别说是现实世界的国家了，就是所有国家联合到一起，恐怕都不是你的对手吧？”

　　“全人类与你为敌，都要被你的无边杀道力量消灭掉。”

　　“难道……你还有什么不满足的吗？”

　　萧诺话音刚落，雷神夜吹雪直接摇了摇头，没有否定萧诺的话，却直接转移话题说道：

　　“你现在只是神之领域二世界轮回世界场景的传承者，拥有神之领域四世界轮回世界场景强者的实力而已。”

　　“所以，有些东西没有亲自经历过，你是完全没有办法理会的。”

　　“我现在可以提前告诉你一些，然后你可以自己判断一下，看看我说的话有没有道理。”

　　说着，雷神夜吹雪又是顿了一下，接着继续说道：

　　“在神之领域当中，最恐怖的事情莫过于死亡，无论是谁都希望能够在神之领域当中生存下去。”

　　“然而，神之领域传承者/轮回者最大的对手，其实不是那些剧情人物，也不是其余的神之领域传承者/轮回者，而是神之领域。”

　　“因为，神之领域拥有抹杀的能力，不论你的实力再怎么强悍，不完成任务都要被抹杀。”

　　在雷神夜吹雪说道这里的时候，萧诺非常认同的点了点头，因为神之领域就是那么霸道的存在，只要是他想要抹杀的人物，没有一个能够存活下来。但是，雷神夜吹雪下面的话完全颠覆了萧诺的想法，更是让萧诺感觉到了神之领域五世界轮回世界场景强者的恐怖。然后，在雷神夜吹雪看着萧诺点头的时候，他忽然继续说道：

　　“可是，萧诺，你可知道成为神之领域五世界轮回世界场景强者的好处？”

　　“只要能够成为神之领域五世界轮回世界场景强者，就能够拥有抵抗神之领域空间的能力！”

　　“现在，就算我不完成神之领域颁布的任务，除了扣除一些轮回点和功勋勋章外，神之领域完全没有抹杀我的能力！”

　　“没错，神之领域五世界轮回世界场景强者，就是超脱一切的存在！”

　　“所以，无数的人想要成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，那样才能够真正的摆脱神之领域的控制！”

　　“甚至，我们能够随意的撕破轮回世界场景的屏障，就好像我来到现在的火影忍者世界一样，随意的穿梭在神之领域的轮回世界场景之中。”

　　“这样的能力，恐怕是你们都无法想象的吧？”

　　没错，雷神夜吹雪说的一点错都没有，神之领域五世界轮回世界场景强者，竟然能够拥有抵抗神之领域空间的能力，这一点是萧诺万万没有想到的。甚至，就在雷神夜吹雪话音刚落的时候，萧诺无比期待自己能够成为神之领域五世界轮回世界场景强者，因为只有成为神之领域五世界轮回世界场景强者，才能够真正感受到自由的感觉。

　　但是，就在萧诺这样想的时候，雷神夜吹雪忽然苦笑了一声，说道：

　　“无数人都感觉神之领域五世界轮回世界场景强者，完全拥有抵抗神之领域空间的能力，是神之领域最自由的人。”

　　“但是，当神之领域传承者/轮回者成为神之领域五世界轮回世界场景强者后，神之领域空间的影响就会初步降临到那些神之领域传承者/轮回者的身上。”

　　“萧诺，你知道吗？”

　　“我们这些老牌的神之领域五世界轮回世界场景强者，现在已经失去了真正的自由。”

　　“随着神之领域五世界轮回世界场景强者生存的时间越长，神之领域对我们的影响就越大。”

　　“现在，我已经感觉自己马上就要变成剧情人物，马上就要变成神之领域的傀儡呢！”

　　“你能想象，好不容易得到了自由，却发现自己要被真正剥夺自由的可怜之处吗？”

　　“你能想象，我们这些凡人眼中的强者，受到的神之领域空间的束缚比你们更多吗？”

　　说着，雷神夜吹雪深深的吸了一口气，接着继续说道：

　　“为了能够让我们脱离神之领域的控制，不变成神之领域的傀儡，我们这些神之领域五世界轮回世界场景强者，一直都在想办法。”

　　“可是，随着我们的实力加深，我们越发感觉神之领域是一个恐怖的地方。”

　　“神之领域，其实根本就不是神灵的作品，而是恶魔的玩物！”

　　“在我们的调查之中，我们发现神之领域空间完全是现实世界存在的怨气的结合体。”

　　“当现实世界的怨气积攒到一定程度，又或者现实世界死的人增加到一定程度的时候，神之领域空间就能够从那些怨气和死灵中诞生！”

　　“然后，初步诞生的神之领域空间，就开始将人类的灵魂变成剧情人物，让他们在一个个轮回世界场景强者的轮回。”

　　“只是，等那些剧情人物强悍到一定程度的时候，就需要神之领域的轮回者来制约他们。”

　　“等到神之领域轮回者强横到一定程度的时候，就需要神之领域的传承者来制约他们！”

　　“神之领域的组成，大概就是这样的。”

　　“而神之领域空间当中的难度，自然也是评价一个人实力的标准。”

　　“只是，曾经我们以为神之领域五世界轮回世界场景强者，就是神之领域当中最强横的存在，甚至能够免除神之领域的责罚。”

　　“但是，我们后来发现了神之领域六世界轮回世界场景，更是发现了神之领域六世界轮回世界场景的执掌者！”

　　“那个人，才是真正掌握神之领域的存在！”

　　“他就是神之领域空间的本体所在，也就是我们刚刚进入空间，看到的那个鬼头面具男人！”

　　说道这里，萧诺在看向雷神夜吹雪的时候，眼神中已经充满了震惊之色。然而，雷神夜吹雪接下来所说的话，更是让萧诺感觉到吃惊起来。就在萧诺一脸震惊的看着雷神夜吹雪的时候，雷神夜吹雪的双瞳中忽然闪过一抹凝重之色，说道：

　　“而那个真正掌握神之领域空间的家伙……也就是那个带着鬼头面具的家伙！”

　　“他所拥有的力量，正是无边杀道的力量！”

　　“就是说，神之领域的起源，就是无边杀道的力量！”

　　“能够真正掌控无边杀道的人，就能够掌握整个神之领域！”


第二百二十一章 崩溃的世界！

　　“能够真正掌握无边杀道的人，就能够掌控整个神之领域！”

　　就在雷神夜吹雪话音刚落的时候，萧诺不禁在口中缓缓的重复了一下雷神夜吹雪的话，心中更是掀起了一阵阵波澜。毫无疑问的，萧诺完全没有想到无边杀道的力量，竟然在神之领域有这样的威力。甚至就连雷神夜吹雪这样的人都说，只要能够完全掌握无边杀道的力量，就能够掌控整个神之领域，只是那真正掌控神之领域空间的强者，只能有一个而已。

　　而且，当萧诺从雷神夜吹雪口中得知，那执掌神之领域的存在竟然就是，刚刚进入神之领域守护在鬼门前的面具男时，萧诺更是震撼无边杀道力量的强悍。因为，在神之领域当中能够掌控无边杀道的，除了萧诺是神之领域四世界轮回世界场景的强者之外，雷神夜吹雪和那鬼头面具男竟然都是让人无力抵抗的强者，萧诺在他们的面前连被称之为菜鸟的资格都没有。

　　然后，等到萧诺稍微沉默了一会儿后，突然萧诺猛的回忆起了什么，瞪大了双眼问道：

　　“那看守在神之领域入口的鬼头面具男，使用的力量同样是无边杀道的力量么？”

　　“你刚刚好像说过，神之领域能够掌握无边杀道力量的人，只有一个。”

　　“也就是说，你的最终目标是杀死我和那个鬼头面具男？”

　　“从我们的手中夺走无边杀道的力量，掌控整个神之领域？”

　　听到萧诺的话语之后，雷神夜吹雪深深的吸了口气，说道：

　　“嗯，没错，只有成为神之领域的真正掌控着，才能够获得真正的自由。”

　　“而且，也只有击败那个鬼头面具男，我们才能够真正的从神之领域解脱。”

　　“路西菲尔，为了我们这些神之领域五世界轮回世界场景强者最后的活路，我必须夺走你的无边杀道力量。”

　　“我有必须杀死你的理由，所以你就准备受死吧！”

　　在雷神夜吹雪说到这里的时候，他终于没有和萧诺继续啰嗦下去的意思，接着就要对萧诺展开进攻。然而，刚刚在雷神夜吹雪和萧诺对话的时候，那些火影忍者世界的剧情人物，竟然已经赶到了萧诺和雷神夜吹雪的战场。而这些火影忍者世界的剧情人物，正是“晓”组织的那些强者，其中包括白绝，赤砂之蝎，迪达拉还有干柿鬼鲛。

　　原来，在白绝和赤砂之蝎等人去追击宇智波带土的时候，他们在半路中遇到了干柿鬼鲛。本来干柿鬼鲛就是在风之国支援萧诺和赤砂之蝎等人的，所以当他们汇合到一起之后，就准备寻找劫走水影照美冥的存在，也就是刚刚和萧诺战斗的宇智波带土。谁想到，当他们四处寻找宇智波带土身影的时候，竟然无意间踏入到了萧诺和雷神夜吹雪的战场。

　　又或者说，是干柿鬼鲛故意把白绝等人引到这里来的，他的目的是为了帮助宇智波带土杀死萧诺，只是他们万万没有想到，雷神夜吹雪这样的强者竟然在这里。在SSS级别的火影忍者世界当中，这些火影忍者世界的影级强者都拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，所以就连雷神夜吹雪看到他们的时候，都不免微微皱起了眉头。

　　而且，来到这里的一瞬间，白绝就看到宇智波带土倒在雷神夜吹雪的面前，那宇智波带土更是暴露出了自己的本来身份，更是让白绝的双眼中浮现出了一抹杀意。然后，几乎没有丝毫犹豫的，白绝在和赤砂之蝎等人刚刚来到这里的时候，就准备对雷神夜吹雪展开攻击，同时从雷神夜吹雪的手中救出萧诺和宇智波带土。

　　只可惜，雷神夜吹雪的实力实在是过于强悍了，他的实力完全就不是白绝和赤砂之蝎等人能够对付的。就算这些火影忍者世界的影级强者，拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的实力，可是他们在雷神夜吹雪的面前也不够看。剧情人物在面对神之领域传承者的时候，原本就没有太多的优势，更何况雷神夜吹雪是具有无边杀道力量的神之领域五世界轮回世界场景强者呢？

　　紧接着……

　　在白绝和赤砂之蝎等人开始对雷神夜吹雪展开进攻的时候，雷神夜吹雪的身影几乎是在转瞬间就来到了干柿鬼鲛的面前。就连萧诺都不清楚，雷神夜吹雪为何要一开始就对付干柿鬼鲛。然后，萧诺就见雷神夜吹雪的手轻轻的放到了干柿鬼鲛的身上，旋即干柿鬼鲛身上的查克拉竟然开始不由自主的往雷神夜吹雪身体内涌去，正是雷神夜吹雪使用了无边杀道的“杀气”。

　　能够成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，更是身怀无边杀道的力量，雷神夜吹雪的实力完全不是面前的这些家伙能够想象的。只是使用无边杀道的“杀气”吸收干柿鬼鲛的查克拉而已，接着萧诺就感知到干柿鬼鲛体内的查克拉，竟然在短短几秒钟的时间内就被吸收一空，然后那失去了所有查克拉的干柿鬼鲛，怎能有力量继续面对面前的雷神夜吹雪？

　　“轰隆……”

　　随后，萧诺就眼睁睁看着雷神夜吹雪的拳头落在了干柿鬼鲛的胸口，一下就秒杀掉了这名火影忍者世界的影级强者。而萧诺也是看到雷神夜吹雪的真正实力，到底是多么的恐怖，连火影忍者世界的影级强者都说杀就杀，这样的实力完全和萧诺不在一个层次上。白绝和赤砂之蝎等人这时候也有些惊讶雷神夜吹雪的实力，他们更是纳闷为何萧诺能够招惹到这样的敌人。

　　但是，雷神夜吹雪可没有丝毫要和他们交谈的意思，在杀死了干柿鬼鲛之后，雷神夜吹雪的目光一下就转移到了赤砂之蝎的身上。可能，雷神夜吹雪感觉赤砂之蝎是最有威胁的那个，所以当他目光落在赤砂之蝎身上的时候，他的身上就爆发出了浓郁的“杀气”，身影更是一下就来到了赤砂之蝎的面前，要使用无边杀道的力量吸收走对方的力量。

　　无边杀道的“杀气”在雷神夜吹雪的手中简直被使用的出神入化，先是吸收走干柿鬼鲛身体内的所有查克拉，再击杀掉这名火影忍者世界的影级强者。接着，等到雷神夜吹雪来到赤砂之蝎面前的时候，又是故技重施，就是这样最简单，最粗暴的手段，可是这些火影忍者世界的影级强者面前没有办法抵抗，只能眼睁睁看着雷神夜吹雪又击杀掉了赤砂之蝎。

　　这是何等残暴的力量，雷神夜吹雪竟然在短短几秒钟的时间内，击杀了两名火影忍者世界的影级强者！

　　在看着雷神夜吹雪大发神威的时候，萧诺是多么羡慕自己能够拥有雷神夜吹雪这样的力量，要是萧诺能够像雷神夜吹雪这样掌控无边杀道的力量的话，那萧诺还需要惧怕极限轮回世界场景中的强者吗？眼睁睁看着面前的赤砂之蝎和干柿鬼鲛身死，萧诺深深的吸了一口气，继续观看面前的战斗。这时候，不是萧诺不想逃跑，而是萧诺非常聪明的知道自己完全没有逃跑的机会。

　　要是萧诺继续在这里观战的话，可能萧诺还能够在雷神夜吹雪的手里稍微多活一会儿。要是萧诺现在就准备开始逃走的话，那雷神夜吹雪绝对是在第一时间对付萧诺，更是夺走萧诺体内无边杀道的力量。看着雷神夜吹雪轻轻松松的就能击杀掉火影忍者世界的影级强者，萧诺心中完全没有了抵抗的心思，只能够走一步看一步。

　　然后，在萧诺的视线范围之内，白绝和迪达拉也死在了雷神夜吹雪的手中，而且雷神夜吹雪完全没有理会自己获得的神之领域奖励，眼神只是一直盯着白绝的尸体而已。短短不到一分钟的时间，四名火影忍者世界的影级强者全部被杀死了，只是在击杀了这四名火影忍者世界的影级强者后，雷神夜吹雪一直都在盯着白绝的尸体，而没有前来击杀掉萧诺而已。

　　沉默了五分钟的时间，雷神夜吹雪见面前白绝的尸体仍然没有任何动静，终于忍不住冷笑一声，说道：

　　“还不准备出来吗？你可是火影忍者世界的掌控者啊！”

　　“火影忍者世界最强的存在就是你了，要是你现在不出来的话，我就真的要毁掉你所掌控的火影忍者世界了，到时候你也要消失了。”

　　“隐藏在白绝的身体当中，你就以为我发现不了你吗？”

　　“火影忍者世界的隐藏BOSS，辉夜姬！”

　　就在雷神夜吹雪话音刚落的时候，忽然从白绝的身体当中竟出现了一抹人影，看起来好像是黑绝一样。但是，在萧诺和雷神夜吹雪面前的黑绝，并不是真正的黑绝，而是火影忍者世界的真正掌控者。这个黑色的家伙是火影忍者世界最强者的意识，一直隐藏在火影忍者世界当中，控制着火影忍者世界的走向，也可以说是火影忍者世界的掌控者。

　　眼见着雷神夜吹雪大发神威，更是被雷神夜吹雪说出了自己的身份，辉夜姬这才从白绝的身体中现身，冷漠的说道：

　　“尊敬的强者，这个世界一直都在我的控制之中，你的来意到底是什么？”

　　“你杀死了我世界中的很多强者，我可以不怪你，只希望你不要破坏我的世界。”

　　“现在，我可以把这些尸体都带走吗？”

　　“然后，我再也不会出现在你的面前，只求你能够放我一条生路。”

　　“我能够感觉到，你的实力要比我强出太多太多了，你应该没有杀死我这样蝼蚁的想法吧？”

　　眼见着火影忍者世界的真正BOSS辉夜姬，在雷神夜吹雪的面前都没有任何反抗的能力，萧诺真不知道用什么样的词语来形容雷神夜吹雪的恐怖实力了。但是，辉夜姬万万没有想到的是，就在他话音刚落的一瞬间，雷神夜吹雪的身影竟然一下就来到了她的面前。而且，雷神夜吹雪的手中还出现了血色的“杀气”，凝聚成了一把锋利的宝剑，瞬间刺入到了辉夜姬的腹部之中。

　　“抱歉，掌控无边杀道力量我，是不会放过任何一个猎物的。”

　　看着面前满眼不可思议的辉夜姬，雷神夜吹雪忽然微笑着说道：

　　“只有杀死更多的强者，获得更多的本源力量，我的无边杀道才能够变得越强。”

　　“我来到火影忍者世界的第一个目的，就是为了收集另一份无边杀道力量，第二个目的就是要毁掉火影忍者世界。”

　　“神之领域马上就要到另一个纪元了，我们都应该往前看！”

　　“革命马上就要开始了，到时候火影忍者世界也会消失，你也同样会消失。”

　　“所以，你就把你的力量融入到我的体内吧！”

　　“这样，你就能亲眼看到新纪元的开始了！”

　　话音刚落，雷神夜吹雪手中的“杀气”竟然开始吸收起了辉夜姬的身上，旋即萧诺就见辉夜姬整个人都开始融化，缓慢的被雷神夜吹雪吸收到了体内。而且，就在雷神夜吹雪做完这些的时候，他没有忘记吸收其余被自己杀死的强者。当那些人的尸体全部被雷神夜吹雪吸收到体内后，萧诺明显感觉到雷神夜吹雪的实力变得更强了。

　　紧接着……

　　雷神夜吹雪只是瞟了萧诺一眼而已，接着雷神夜吹雪的身体便缓缓飞到了半空中。

　　下一秒，火影忍者世界的天空逐渐变得昏暗起来，就好像暴雨来临来的模样一般。但是，就在雷神夜吹雪飘到最高处的时候，天空当中忽然闪过一道惊雷，直接落在了火影忍者世界的地面上。没等萧诺反应过来的时候，萧诺就感觉一阵天旋地转，那神之领域的轮回世界场景，SSS级别的火影忍者世界，竟然就这样被雷神夜吹雪破坏掉了！

　　而且，在火影忍者世界被破坏掉的瞬间，神之领域的提示音还响彻在了萧诺的脑海之中。

　　“叮……”

　　“传承者1628638号，数据紊乱……数据紊乱……”

　　“传承者1628638号，你的数据已经被清空……”

　　“传承者1628638号，你的数据已经被清空……”

　　这是萧诺最后一次听到神之领域的提示音响起，接着萧诺不仅发现自己的传承者护腕竟然消失了，而且就连自身被数据化的身体都已经消失不见了。没有了被数据化的身体，萧诺完全没有办法使用神之领域的技能，那些积攒的轮回点和功勋勋章更是消失的无影无踪。总的来说，除了萧诺的无边杀道力量之外，萧诺现在所有的力量竟然全部都消耗一空了。

　　只是，当萧诺目瞪口呆的看着面前发生的一切的时候，雷神夜吹雪忽然淡淡的说道：

　　“路西菲尔，你现在已经成为神之领域五世界轮回世界场景的强者了。”

　　“想要成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，第一步就是要消除自己在神之领域的数据。”

　　“被神之领域数据化的身体其实是一个阻碍，没有了阻碍才能够继续的成长。”

　　“现在，你虽然空有神之领域五世界轮回世界场景强者的能力，可是没有和神之领域五世界轮回世界场景强者媲美的力量。”

　　“但是，现在的你已经不能被神之领域抹杀了，神之领域也完全无法限制你。”

　　“只要你能够获得无边杀道的真正修炼方式，你只需要不断穿梭在轮回世界场景中，就可以成为真正的神之领域五世界轮回世界场景强者。”

　　“只是可惜……”

　　“你没有机会了！”

　　听到雷神夜吹雪这样说，萧诺知道雷神夜吹雪是要杀死自己了，旋即萧诺就准备在雷神夜吹雪的面前做最后的抵抗。但是，萧诺想要在雷神夜吹雪这样的强者面前抵抗，根本就是没有任何机会的。万幸的是，就在雷神夜吹雪要击杀掉萧诺的时候，忽然一道身影来到了萧诺的面前，而这个人竟然正是萧诺熟悉的炎帝夜神月。

　　炎帝夜神月同样是神之领域五世界轮回世界场景的强者，拥有不亚于雷神夜吹雪的实力。眼见着雷神夜吹雪下一秒就要干掉萧诺，炎帝夜神月右手突然出现一团火焰，对准雷神夜吹雪的方向便投掷了过去。看到这团火焰的出现，雷神夜吹雪知道自己要是不躲避的话，很有可能伤害到自己的本源力量，旋即便放开了萧诺，躲避开了炎帝夜神月的进攻。

　　但是……

　　就在雷神夜吹雪躲避开炎帝夜神月进攻的时候，雷神夜吹雪忽然微微皱起眉头，说道：

　　“阿月，为什么要阻止我？”

　　“没有为什么。”

　　看着面前的雷神夜吹雪，炎帝夜神月缓缓的开口说道：

　　“我们要是想要真正的自由，就不能杀死萧诺。”

　　“萧诺和我们都不同，他拥有真正改变神之领域的力量，而我们只能让事情变得更加糟糕而已。”

　　“吹雪，巅峰盟的人已经开始联系到我了，他说圣战真的要再一次开始了！”

　　“要是你现在就杀死萧诺的话，我们有可能就会输掉圣战！”

　　“到时候，我们就有可能真的死在神之领域！”

　　“我不是开玩笑的！”


第二百二十二章 执掌无限！

　　“圣战……”

　　从炎帝夜神月那里听说“圣战”的信息，雷神夜吹雪的目光瞬间变得凝重起来。萧诺这样的神之领域菜鸟可能不知道圣战的可怕性，但像炎帝夜神月，雷神夜吹雪这样的老牌神之领域传承者，全部都知道“圣战”的恐怖。因为，就是从上一次圣战后，出现了神之领域五世界轮回世界场景的强者，也是从那次“圣战”过后，杀天盟分裂成了无数团队，再没有当年的霸主地位。

　　而后，等到雷神夜吹雪深深的叹了口气后，他没有再将目光投射在萧诺的身上，而是看着面前的炎帝夜神月，说道：

　　“当初，团长选定的人是我，现在你选中的人就是他萧诺，对吧？”

　　听到雷神夜吹雪这样说，炎帝夜神月直接点了点头，说道：

　　“没错，我选中的人就是萧诺，在整个神之领域中，也只有萧诺有资格成为新的代理人。”

　　“没有无边杀道的力量，根本就没有办法抵抗无边杀道的力量。”

　　“吹雪，除非你有信心能够在他的手中活下来。”

　　“要不然……我们必须让路西菲尔活着！”

　　在炎帝夜神月和雷神夜吹雪对话的时候，萧诺完全没有插嘴的份儿，只能眼睁睁看着两名神之领域五世界轮回世界场景的强者，在交谈中定下自己的生死。不过，在这时萧诺的眼神中充满了迷茫，他完全不知道“圣战”到底是怎么回事儿，同样不知道炎帝夜神月和雷神夜吹雪在交谈着什么，他只是知道自己有可能在两名强者的手中活下来而已。

　　最终，雷神夜吹雪无奈的对着炎帝夜神月摇了摇头，显然他就算获得了萧诺的无边杀道力量，同样没有信心能够在“圣战”中活下来。接着，炎帝夜神月对着面前的雷神夜吹雪微微一笑，转而就将目光投射到了萧诺的身上。彷佛是看到了萧诺瞳孔当中的迷茫一样，炎帝夜神月缓缓的走到了萧诺的面前，拍了拍他的肩膀，说道：

　　“萧诺，我知道你心中有很多迷茫，有很多不解，但我们现在没有那么多时间为你讲述那些漫长的故事。”

　　“所以，我尽量长话短说，现在我就告诉你，我们要发动‘圣战’的缘由。”

　　“自从我来到神之领域后，我印象中神之领域的‘圣战’只发动过一次而已。”

　　“只是，上一次‘圣战’的时候，我只不过是一个小角色而已，吹雪也是一样。”

　　“我们同样是被某个大人物看中，最后获得了属于强者的力量。”

　　说着，萧诺看到炎帝夜神月的瞳孔当中出现了追忆的目光，接着炎帝夜神月便缓缓的讲述道：

　　“我和你一样是神之领域的传承者，刚刚被选入神之领域空间的时候，心中同样充满了迷茫。”

　　“那时候，多亏有一名强者帮助了我，要不然我和吹雪可能早就死在神之领域空间中了。”

　　“救助我们的强者名为花落月，是神之领域的最强者，是神之领域四世界轮回世界场景的强者！”

　　“呵呵，那个时候根本就没有神之领域五世界轮回世界场景，只要是进入神之领域四世界轮回世界场景的人，就是真正的强者。”

　　“是他，是那名神之领域四世界轮回世界场景的强者帮助了我们。”

　　“同样是他，带我们加入了杀天盟，他就是杀天盟的第一代创始人，花落月！”

　　在炎帝夜神月说道这里的时候，萧诺明显看到炎帝夜神月的眼神当中出现了一抹痛苦之色。就算萧诺不善于察言观色，可是萧诺仍然能够看到炎帝夜神月眼中的痛苦，更是能够看到雷神夜吹雪眼中的迷茫。显然，就如炎帝夜神月所说的一样，那名为花落月的杀天盟团长，的确在神之领域空间当中给予他们很多的帮助。

　　只是，萧诺完全不认识那名为花落月的强者，他只是想知道接下来发生了什么事儿而已。

　　而在炎帝夜神月稍微沉默一段时间后，他马上就整理好了自己的情绪，深吸了一口气，说道：

　　“我们跟随花落月的脚步，一直在神之领域当中征战。”

　　“那时候，我们以为神之领域中最大的敌人，就是其余的神之领域传承者/轮回者。”

　　“所以，我们杀天盟一直都在征战，征战那些不服从管理的神之领域传承者/轮回者。”

　　“直到后来的一天，我们杀天盟成为了神之领域第一团队，所有的神之领域传承者/轮回者都在杀天盟之中。”

　　“在轮回世界场景当中，再没有任何的纷争，我们团结到一起就是为了收集那十枚秘银勋章，最终脱离神之领域空间。”

　　“但是，我们都太天真了，只要进入神之领域空间当中，怎能有脱离的机会？”

　　“接着，‘圣战’就爆发了，那是神之领域和神之领域传承者/轮回者们的对抗。”

　　“最终的结果……”

　　“最终的结果，是神之领域获得了胜利？”

　　听到炎帝夜神月说道这里的时候，萧诺不难猜出最后的结局，因为炎帝夜神月和雷神夜吹雪他们都没有离开神之领域空间，就证明最终的胜利属于神之领域。但是，让萧诺万万没有想到的是，就在萧诺话音刚落的时候，雷神夜吹雪忽然对着萧诺摇了摇头，然后在炎帝夜神月的点头示意下，雷神夜吹雪接着为萧诺讲述道：

　　“那一次战斗，是我们获得了胜利。”

　　“在那一次‘圣战’后，集合了所有神之领域传承者/轮回者的力量，那带着鬼头面具的男人被我们杀死了。”

　　“但是，就在我们都以为自己能够离开神之领域空间的时候，屹立在神之领域前方的鬼门关，阻挡住了我们的脚步。”

　　“本来，我们要面对那鬼头面具男就已经没有任何手段了，消耗了几乎神之领域多数的神之领域传承者/轮回者。”

　　“我们已经无力战斗，完全没有办法冲破鬼门关，最终我们只能停留在神之领域当中。”

　　“但是，那些最终活下来的人，都成为了神之领域五世界轮回世界场景的强者。”

　　“就好像现在这样，神之领域不能约束我们，只能看着我们的力量一点点变强。”

　　“而且，神之领域还特意创造出了神之领域六世界轮回世界场景，只要那些甘愿为神之领域工作的人，就能够成为神之领域六世界轮回世界场景的人，获得更强的力量。”

　　“在你进入火影忍者世界，打破神之领域一世界轮回世界场景屏障的时候，我们曾经击杀了一名神之领域六世界轮回世界场景的走狗。”

　　“现在，巅峰盟的走狗已经全部被杀光了，就是说我们即将面临第二次‘圣战’。”

　　“这一次‘圣战’，我们不仅要杀死复活的鬼头面具男，更是冲破鬼门关。”

　　“但是……”

　　“如果我们失败的话，就需要另一个人来统领神之领域。”

　　“起码，花落月团藏的意志不能消失，我们需要自由！”

　　说道这里，雷神夜吹雪的目光转移到了萧诺的身上，紧盯着萧诺说道：

　　“路西菲尔，我知道你非常讨厌我，恨不得要杀死我。”

　　“这也是正常的事儿，毕竟你差点就被我杀死。”

　　“只是，我希望在我死了之后，你能够继承花落月团长的意志。”

　　“神之领域的这些传承者和轮回者，永远都不要被神之领域所束缚！”

　　“若不然，有一天神之领域将统治整个世界，所有人都要笼罩在神之领域的阴影下！”

　　“你也不想看到，现实世界的亲人全部成为神之领域的走狗吧？”

　　这时候，萧诺很想说自己在现实世界没有任何亲人，就算世界毁灭也和自己没有任何关系。但是，萧诺最终还是没有说出这样的话来，他现在能够感觉到炎帝夜神月和雷神夜吹雪的悲伤。接着，就在萧诺对着两人点了点头后，雷神夜吹雪看向了炎帝夜神月，后者则是轻轻的吸了口气，便抓住了萧诺的肩膀，说道：

　　“萧诺已经拥有神之领域五世界轮回世界场景的身体，但却没有神之领域五世界轮回世界场景的力量。”

　　“所以，这一次‘圣战’，我们需要带着萧诺一同前去。”

　　“萧诺，你在这一次‘圣战’中不要出头，只要有人死去，你就吸收他们的力量，转化为自身的无边杀道力量。”

　　“最终，要是我们战胜那个鬼头面具男的话，你就吸收那个鬼头面具男的力量为己有。”

　　“到时候，就算我们全部都战死了，你也能成为神之领域的至强者！”

　　说完这些话，炎帝夜神月直接带着萧诺离开了这里，接着当萧诺跟随他来到神之领域空间的时候，萧诺一下发现神之领域空间当中，竟然聚集着无数的神之领域传承者/轮回者。这些神之领域传承者/轮回者全部都是各个团队的人，虽然这些神之领域传承者/轮回者的实力有些参差不齐，但他们为了自己的团队仍然来到了这里，可能其中有些家伙都不清楚，来到这里到底为了什么。

　　而当萧诺的目光逐渐看向远方的时候，他发现不仅是所有的神之领域传承者/轮回者聚集到了这里，就连神之领域所有的五世界轮回世界场景强者同样在这里。显然，这一次“圣战”马上就要开始了。萧诺只有在炎帝夜神月和雷神夜吹雪的后面，仔细的观察着每一个人的表情，等待着这一次神之领域“圣战”的开始，同样等待着这一次神之领域“圣战”的结束。

　　紧接着，等到炎帝夜神月和雷神夜吹雪，带着萧诺来到了所有神之领域五世界轮回世界场景强者人群中的时候，萧诺便看到所有人的目光都聚集到了自己的身上。甚至，萧诺发现了杀天盟二团的团长月维斯，正一脸微笑的看着自己。只是，在杀天盟二团团长月维斯的旁边，还有一名彪形大汉站在那里，只是站在那里，就给人一种无法呼吸的感觉。

　　“别看那个家伙，他不是你能招惹的存在。”

　　见萧诺一直紧盯着杀天盟二团团长旁边的那人，炎帝夜神月皱着眉头说道：

　　“曾经我们以为他是神之领域最强的走狗，只是他现在好像没有要服从神之领域的意思了。”

　　“萧诺，要不是这一次‘圣战’马上就要开始的话，恐怕你日后还要在他的手下效力呢。”

　　“不用猜了，那家伙就是现在杀天盟的团长，魔尊王者！”

　　“曾经，花落月团长统领杀天盟的时候，魔尊王者就是里面的元老。”

　　“他能够混到杀天盟团长的位置，自然是依靠当初花落月团长的嫡系，只是我没有想到他会背叛而已。”

　　说着，炎帝夜神月见所有人已经准备开始出发，便深深的吸了一口气，说道：

　　“一定要跟在我和吹雪的后面，要不然你有可能连自己怎么死的都不知道。”

　　“不要看下面的那群神之领域传承者/轮回者了，除非是拥有神之领域五世界轮回世界场景强者的躯体。”

　　“要不然……”

　　“他们都是炮灰而已！”

　　在炎帝夜神月说道这里的时候，萧诺惊恐的看着面前数以百计的神之领域传承者/轮回者，他万万没有想到下面的那群家伙，在炎帝夜神月的眼中竟然只是炮灰而已。然后，就在萧诺微微细眯起双眼的时候，那群神之领域传承者/轮回者的脸上竟然全部出现了惊恐的神色。原来，就在“圣战”即将开始的瞬间，神之领域竟然颁布了一项任务，那就是杀死所有的神之领域五世界轮回世界场景强者，任务失败的结果就是被抹杀！

　　要知道，那些神之领域五世界轮回世界场景的强者，可不是这些神之领域传承者/轮回者能够对付的。甚至，那些神之领域五世界轮回世界场景强者，还是这些人的团长又或者是队长，他们哪敢在这里出手？可是，神之领域的命令不能违抗，接着萧诺就见那些神之领域五世界轮回世界场景的强者冷哼一声，旋即屠杀便开始了。

　　没有成为神之领域五世界轮回世界场景的强者，永远都不知道神之领域五世界轮回世界场景强者的恐怖。短短几秒钟的时间，其余的神之领域五世界轮回世界场景强者甚至都没有出手，只是雷神夜吹雪一个人而已，竟然就击杀了过半的神之领域传承者/轮回者。不得不说，雷神夜吹雪的无边杀道力量实在是太强了，只是他在击杀那些神之领域传承者/轮回者的时候，没有吸收走他们的力量，留给了萧诺。

　　眼见着雷神夜吹雪这样做，萧诺几乎没有丝毫犹豫的就是开始吸收那些神之领域传承者/轮回者的力量。渐渐的，萧诺感觉自己的实力在飞速的增长着，而且这一次他体内无边杀道的“杀气”是那样的纯净。没有了其余的力量，萧诺本来和普通人没有任何区别，可是在短短几分钟的时间内，萧诺的实力不仅恢复到了神之领域四世界轮回世界场景强者的实力，更是有往神之领域五世界轮回世界场景强者的实力发展。

　　紧接着……

　　当所有的神之领域传承者/轮回者都被杀死的时候，忽然一道人影降临到了萧诺等人的面前。那个人，正是萧诺刚刚进入神之领域空间的时候，所见到过的面具男。只是，那名鬼头面具男来到萧诺等人的面前，竟然只是看了眼那些神之领域传承者/轮回者的尸体，接着居然一边缓缓摘下自己的面具，一边开口说道：

　　“真是没想到，我们竟然要有对战的一天。”

　　“其实我一直都不想面临你们，因为我们曾经是在一起战斗过的同伴。”

　　“只是可惜，神之领域控制了我，让我成为了新一任的神之领域执掌者。”

　　“如果有可能的话，我真想死在你们的手里。”

　　“只可惜……”

　　“你们都太弱了！”

　　在那名鬼头面具男话音刚落的时候，忽然天空中降临的几道惊雷，竟然一下就劈到了那些神之领域五世界轮回世界场景强者的头顶。要是普通的雷电的话，那些神之领域五世界轮回世界场景强者肯定能够抵抗。但是谁想到，那名鬼头面具男所使用的雷电，竟然在短短一瞬间击杀了大片的神之领域五世界轮回世界场景强者。

　　现在，除了被炎帝夜神月保护的萧诺，还有炎帝夜神月本人之外，竟然只有杀天盟二团团长月维斯，还有雷神夜吹雪残活了下来。剩余的神之领域五世界轮回世界场景强者，居然在短短瞬间全部变成了飞灰。同一时间里，当萧诺等残余的人看向那名鬼头面具男的时候，雷神夜吹雪等参加过第一次“圣战”的人，竟然全部都露出了惊讶的神色。

　　“花……花落月团长，怎么会是你？”

　　雷神夜吹雪惊讶的喊出了声来，原来那鬼头面具男的真实身份，竟然就是杀天盟的创始人，花落月！

　　看着面前那些熟悉的身影，花落月缓缓的摇了摇头，说道：

　　“你们实在是太着急了，现在还没有击败我的力量，为何要在这里挑战我？”

　　“我会再给你们一个机会，给你们再次发动‘圣战’的机会，让你们重新来挑战我。”

　　“阿月，吹雪，还有维斯，从今天起你们仍然是神之领域五世界轮回世界场景的强者，我不会杀了你们。”

　　“但是，下一次我希望你们能够找到击败我的人。”

　　“机会，我只会给你们一次！”

　　说着，花落月的目光又转移到了萧诺的身上，接着从他的脸上竟缓缓的出现了一抹笑容，瞬时间来到了萧诺的旁边，拍了拍萧诺的肩膀说道：

　　“当然，吹雪，阿月，还有维斯，我同样会给你们找一个对手。”

　　“从今天开始，萧诺就将会是新的神之领域执掌者，你们日后要面对的人就是他了。”

　　“我会在接下来的日子里好好的训练萧诺，你们千万要小心哦！”

　　说道这里，花落月直接带着萧诺离开了这里，只留下那些仅存的神之领域五世界轮回世界场景强者，在那里苦笑而已。然后，萧诺就在花落月的带领下，又一次来到了那来到神之领域的鬼门关前。这一次，花落月竟然拿出了一块鬼头玉佩，正是带领萧诺来到神之领域空间的玉佩。接着，在萧诺正要开口询问的时候，谁想花落月竟在他之前开口道：

　　“萧诺，我再给你一个机会。”

　　“如果再让你选择的话，你是否会捡起这块玉佩？”

　　“要是你捡起的话，你就要再次成为神之领域的传承者。”

　　“要是你放弃的话，我可以让你离开神之领域空间，让你做个普通人。”

　　看着面前花落月给自己的选择，萧诺回忆起自己在神之领域空间的一幕幕，忽然愣住了。没错，萧诺的确是想回归到现实世界中，可是已经习惯了神之领域空间的萧诺，能够在现实中好好的生活吗？想到这里，萧诺的眼神当中顿时闪过一抹坚定之色，然后没等花落月开口的时候，萧诺直接捡起了面前的鬼头玉佩，微笑着说道：

　　“我从不后悔自己的选择，哪怕是成为地狱的恶鬼也没有任何关系。”

　　“花落月，从今天起，我萧诺就是真正的神之领域传承者，同样也是真正的神之领域强者！”

　　“也就是从今天起，我要掌控整个神之领域空间！”

　　“无边杀道，就让我掌握这个无边的领域吧！”

　　听到萧诺这样说，花落月又是笑了笑，接着拍了拍萧诺的肩膀道：

　　“既然如此，那我今天开始就训练你吧。”

　　“想要真正的执掌无限，你还不够呢……”

　　说道这里，花落月已然带着萧诺消失在了鬼门的世界中。

　　只是……

　　从今天起，再没有神之领域的菜鸟萧诺。

　　有的，只是掌控整个神之领域空间的萧诺！


终章……

　　全书完……

　　最后敲出这三个字的时候，感觉全身的力量好像都抽空了一样。

　　2012年8月1号开书，到今天2014年6月30号，已经差不多快两年的时间了。

　　同样的，执掌无限这本书也有四百万字了。

　　所以，最后写下全书完几个字的时候，心里更多的是不舍。

　　我感觉我还有更多的故事要给大家写，但我感觉现在结束是最好的选择。

　　对不起，让大家失望了。

　　执掌无限这本书，无月也感觉自己写的不是很好，只是想让一本书有头有尾而已！

　　欢迎期待新书！
