

书名：《星辰武神》

作者：青狐妖

　　内容简介：强悍如龙的肉身！

　　诡邪近妖的星魂！

　　缤纷绚烂的杀技！

　　妖血浴体，妖晶炼骨，妖魂煅魄；

　　肉身为炉，星魂为炼，步步惊天。

　　这是大妖横行的世界，爪牙狰狞，开天裂地；

　　这是魂武纵横的时代，挥袖狂飙，弹指惊雷！

　　赘述一句：小小的种马，大大的后宫——你懂的……


【第1卷 魂武世界】


第1章 太古妖尸

　　“天啊，我究竟看到了什么！”一个身穿紧身皮衣、身材高挑的靓丽女子轻捂朱唇，花容失色！而她身边数人，同样表现出了巨大的震惊。

　　这九人组成的探险队，勇闯南美亚马逊原始森林，横贯非洲荒野，攀登珠峰，长江漂流，什么险情没遇到过？什么大场面没见识过？但是这一次，在华夏国帝陵省牧野县的这个地下溶洞内，他们彻底被眼前的景象震撼了。

　　身处地下八百米深处，但下方依旧是深不见底的深渊。深渊之口长四五百米，深邃而漆黑，如同一头巨龙张开了巨口。

　　深渊之中，浮现出点点亮光，如同星芒。渐渐的，那些星芒向上浮起，承托起了一个恐怖的怪兽尸体！

　　那怪兽长近百米，形体如传说中的巨龙，但无龙角。巨大的双目紧闭，数米长的獠牙和尖锐的利爪彰显着一种来自远古洪荒的生猛霸道。它静静盘桓在深渊之口，宛如活体。

　　但若仔细查看，在这怪兽的背上，直插着一柄厚重的长刀。那长刀与普通刀剑大小无异，但看得出，正是这一刀，了结了这头洪荒凶兽的性命！

　　“蛟魑，传说中的上古妖兽蛟魑！不过这一刀毙命，只有巨力震碎怪兽经脉，或许才能做到这一步吧？至少……需要四五十万斤的巨力！”一个高大冷峻的男子双目暴射出精光，“而且，前提是这怪兽，没有其他的特殊能力！”

　　此言一出，众皆大骇。四五十万斤巨力，也只能伤害这怪兽的肉身。而大家知道，这冷峻男子的判断，基本不会出现太大的偏差。

　　这男子名楚雄，是探险队的主力，此前的身份如同迷雾。但是毫无疑问，楚雄的实力乃是全队之中最强。甚至就连这些队友，也不知道他到底强到何等程度。小队每一次重大险情，都少不了他来化解。力搏野牛，徒手裂狮，剑劈巨蟒，总之他做出的一切，往往超乎了常人的想象。

　　“看！又出现了一头，天啊！”那女子再次小声惊呼。这女子名叫谢青黛，与楚雄一起加入的这个小队，也是楚雄的女朋友。虽然总有些小女子的性格，却也是个不折不扣的剑术高手。

　　众人看去，却见一头体长近三十米的巨大白狐，缓缓浮起。但怪异的是，那白狐的后部，竟然长有九条尾巴！巨大而毛茸茸的尾巴已经不再摇曳，但依旧有种说不尽的飘逸灵动，甚至是凄美冷艳！

　　“上古兽妖九尾狐！”楚雄死死盯住那怪兽，缓声说道，“但是看它背部露出的那东西，分明就是一支羽箭的箭头，说明那羽箭是从前胸将之洞穿的。一箭洞穿三十米的上古妖兽，这又需要何等的威能？”

　　惊诧之中，深渊中再次浮现出一头妖兽。

　　这头身长近四十米的妖兽更加恐怖，形如烈马，浑身鳞片，骘猛异常。口中的锯齿长达两米，四蹄颇有腾云驾雾之势。但从它目前的状态来看，死前定然遭受了巨大的痛楚。

　　这又是什么？谢青黛不由自主地问楚雄。虽然是自己的男友，但就连她也不能完全了解这个雾一般的男子。但她知道，楚雄除了实力惊人，所掌握的知识更令众人叹服。

　　楚雄面色凝重，道：“或许，是上古妖兽天犼吧！据传说，这东西吃人，但更喜欢吃的食物是——龙脑！”

　　众人彻底震惊了。假如传说成立，那么能够吞噬巨龙脑颅的巨兽，绝对是大千世界食物链中，最顶端、最可怕的存在！

　　但是，这头天犼的死相却更惨。一道长达二十余米的巨大伤痕，几乎将它从中分成两半。

　　是刀痕无疑！

　　但谁能施展这样惊天动地的一刀？

　　随后，又陆续出现了一些古怪而可怕的家伙。经过楚雄的介绍，众人知道：

　　那形体如雕、但头生巨角的怪物，名叫蛊雕！

　　那型如巨龟，但头如鸟、尾如蛇的怪兽，名叫玄龟！

　　那体型如牛，浑身尖刺的巨兽，名叫穷奇！

　　还有梼杌、混沌、饕餮！

　　九头上古妖兽的尸体，静静盘桓在深渊之口，均缓缓散发出淡淡的白芒。诡异，妖邪！

　　看着这妖异的景象，探险队中另一女子忽然说道：“你们说，那妖兽尸体上的长刀若是取出，会有多大的价值？”

　　“无价！”楚雄暗叹这女子的贪心，“有生之年，得遇此景，已经不枉此生了，走吧！”

　　楚雄淡然说了一句，拉着身边的谢青黛便向上走去。但其余几人似乎受到刚才那女子的感染，纷纷从震惊的情绪中滋生出了一阵狂热。

　　是啊，若是取出那蛟魑背上的长刀，那九尾狐胸前的箭矢……这已经不仅仅是财富，更是一种荣耀！

　　我说，都给我走！楚雄冷喝一声，拉着谢青黛继续向溶洞顶部攀爬上去。“面对这种天地异物，本应保持一种基本的敬畏。你们若存有非分之想，就不怕遭遇难测的后果？！”

　　但是，其余七人似乎已经陷入了沉迷之中。忽然，刚才那女子啊了一声，竟然纵身跳向那深不可测的深渊。她所跳下的位置，正是那头巨大的玄龟！

　　心神受惑！转身之后的楚雄大吃一惊。但为时已晚，另外六人也纷纷纵身跳下，毫无犹豫。但是，此时他们的眼神已经迷离，如同失去了灵魂一般。

　　楚雄和谢青黛极目看去，却见那些妖兽的尸体之上，竟然浮现出了更加浓郁的白光。渐渐的，白光将那七人笼罩起来。

　　七人似乎同时挣扎了一下，旋即恢复了行尸走肉般的状态。

　　不多时，他们身下的七头上古妖兽的尸体，似乎出现了一些生命体征。渐渐的，心跳声和脉搏声响起，如同雷震。

　　复活？谢青黛惊呆了。

　　不，是夺魂！以生人魂魄，滋养它们的灵魂和肉身。我见到过这种记载，非常可怕。不行，快走！楚雄大吼一声，拉着谢青黛便拼命向上攀沿。

　　而七头上古妖兽，竟然开始睁开了眼睛，虽然虚弱异常。

　　忽然之间，七头妖兽的形体迅速变小，再变小，竟然变成了狼犬一般大小。而它们背上的七人，则自然永坠深渊，甚至连声响都没有发出！

　　那七头体型缩小的妖兽浑身抖动了一番，纷纷化作了七道妖异的光芒，自深渊中一闪而逝，穿破溶洞的出口，直冲云霄，再也不见。

　　就在此时，楚雄忽然感觉到背后传来一股巨大的引力，似乎将自己拼命地向后拉扯。大骇之余，他强行施展出最强的力量，勉强与那引力死死相抗。

　　但身边的谢青黛，实力比他却差了许多。甚至没能抵挡住三秒钟，便恐怖地娇喊一声，一副娇躯利箭一般坠落，直落向深渊中那头巨大的九尾白狐。

　　楚雄大惊。眼前这个女子，是自己在这个世界上的唯一。来到这个世界，楚雄无牵无挂。但自从认识了这个温柔美丽而略带一丝刁蛮的女子，楚雄单调的世界，似乎多了几分色彩。

　　不假思索的，他猛然跃下。他要抓住谢青黛的身体，就像抓住自己第二条生命。

　　“不，雄你不要来！快走……”谢青黛落下之余，看到了楚雄飞身前来，当即惊呼。但是，楚雄的坠落已经无法挽回。

　　楚雄的身体飞速坠落，坠落向那无尽的深渊。

　　深渊之口，那头巨大的天犼正在漂浮着，似乎是在静静的等待。

　　

第2章 焚身转世

　　谢青黛就如同先前那七人，完全失去了自主的意识，笔直而迅速地坠落。而楚雄虽然下落较晚，但毕竟是全力一蹬石壁，冲势更快。

　　紧紧的，他一把抓住了谢青黛的一只脚踝。轻轻向上一提，便将她的身体拉扯进自己的怀中。但是，脚下没有任何可以凭借的地方，下落到那九尾天狐的尸身上已经不可避免。

　　楚雄感觉出，谢青黛的身体已经有些僵硬，双目虽然微微张开，却没有了一丝神采。而且，在谢青黛和那九尾天狐的尸身之间，似乎还有一种微弱但绵长的联系。

　　这种联系无法查看，只是一种玄而又玄的感觉。

　　是夺魂！楚雄修炼过《焚身转世诀》，已经转世了两次。三世的生存经验，让他对一些奇异的事情知之甚多。

　　所谓夺魂，乃是异常强大的生命体假死之后，却保留着一丝残魂。而在一些巧合的机缘下，这丝灵魂能够强力吸引附近的生命体的魂魄，并将对方的魂魄剥离、抽取，进而滋养自己的那一丝残魂。

　　等到残魂恢复到一定的程度，便可以完全苏醒，最终将“死去”的肉身也给唤醒。

　　说白了，谢青黛的灵魂，如今正在充当着一种“养料”。而前头那七名队友，更是已经完成了自己作为养料的使命！

　　楚雄有些焦躁，但三世的阅历和心境，却又让他保持着基本的镇定。背后一柄古朴无华的长刀霍然挥出，凭空挥落在谢青黛和九尾天狐之间。

　　那长刀一出，顿时流溢出淡然凄冷的白光，如月色，如星芒。

　　“九阴断魂刀！”

　　一刀劈出，深邃的深渊似乎瞬即卷起了狂飙。那持续在谢青黛和九尾天狐之间的联系，被陡然斩断。

　　谢青黛一声虚弱的喘息，但却依旧美目闭合。很显然，灵魂失去了近半，使得她的精神力已经虚弱到了极致。不过隐约之间，她似乎还是有些感应。身体轻微的抖动了一丝，在楚雄怀中依偎得更紧一些。

　　而此时，由于一心解救谢青黛，那巨大天犼对于楚雄的吸引力也更加炽盛。转眼间，楚雄竟然有些把持不住。刚才那全力击斩出的一刀，不仅仅是肉身力量全部耗尽，就连自己的心神之力也已经近乎耗竭。

　　第二次转世后，来到现在这个世界，楚雄尚未修炼到前世最巅峰修为。勉力施展出的那一刀，已经远远超出了自己的负荷。而此时再受到天犼的夺魂，他似乎再也无力抗拒。

　　四十米长的巨大天犼，一头站在上古妖兽食物链最顶端的洪荒怪物。虽然没有活过来，但依旧散发出了不可抗拒的威严。楚雄心神一松，下落的身体竟然悬浮在深渊之口。而后，疾速被莫名的力量拉扯到天犼的身边。

　　啊？！猛然回神，楚雄大骇。想要拼尽全力再次挥刀，却发现已经来不及。自己似乎头疼欲裂，一种灵魂剥离的巨大痛楚激荡着全身每一个细胞。

　　他的灵魂，已经被天犼吞噬了近三分之一！

　　我靠！楚雄大吼一声，凝聚起全部的精神，集中在头顶囟门之处。而那里，正是灵魂飘散的所在。

　　“霸魂夺舍！”

　　楚雄一怒，竟然要和天犼展开硬撼。如果说天犼施展的是“夺魂”，那么楚雄这招“霸魂夺舍”就是“夺舍”。

　　所谓夺魂，是将对方的灵魂剥离，滋养自己；

　　所谓夺舍，是用自己的灵魂强行占据并控制对方的身体！

　　夺舍成功，楚雄自身的身体将会成为一具空壳，但会掌控天犼那巨大的身躯。

　　虽然变成一种太古妖兽并非上上之选，也本非楚雄所情愿。但相比之下，总比魂魄被吞噬而灰飞烟灭要好！

　　幸亏，他拥有三世的生存经历，才能掌握了如此众多的诡异技能。若非如此，此时的楚雄必然是任人宰割的局面。不过即便如此，情势依旧凶险。对方毕竟是最为强悍的太古妖兽，哪怕是只剩一丝残魂，同样不是楚雄所能轻易掌控。

　　那天犼的残魂似乎感觉到了一丝威胁，因为楚雄的灵魂竟然全面压上，大有全力一搏、进而喧宾夺主的势头。是冒着被夺舍的危险而继续夺魂，还是选择主动放弃？成功失败，均在五五之数。

　　天犼几乎不假思索，当即选择了后者。作为一头拥有亘古生命的妖兽，特别是处于假死状态，它可以等，哪怕是再等百年、千年，甚至万年。只要时间允许，总会等到这深渊再次开启的时候。

　　但要是被别人夺舍，那将万事休矣！

　　于是，天犼的残魂忽然暴起，将已经吸收的楚雄灵魂全面推出，并死死守御自己的神魂。顿时，一股庞大的精神力砰然涌出，回还到楚雄的体内。刹那间，楚雄心神清明了许多，一身的状态也有些回升。

　　只不过楚雄并未善罢甘休，因为他这招“霸魂夺舍”，本来就是一种不死不休的招数。若非如此，天犼残魂也不会感觉到楚雄如此生猛霸道。

　　当楚雄失去的灵魂再次回还之后，他和天犼之间存在的联系依旧没有断绝。甚至，天犼那道残魂反倒被他硬生生拉扯出来！

　　反吞噬？！

　　天犼残魂大惊，却苦于无法施展自己的肉身实力，只能全凭神魂之力进行抵御。当然，作为一头强悍的太古妖兽，毕竟不是任人宰割的货色，它所掌握的诡异技能也非常多。就在一人一兽的魂魄来回展开拉锯战的时候，一道青色的虚光自天犼头顶囟门陡然射出，击向楚雄。

　　楚雄躲闪不及，被那虚光击中，一阵眩晕。

　　神魂攻击！在自己的第二世中，楚雄看到过这种奇诡攻击方式的传说。很罕见，也很变态。这是利用魂魄的力量，向对方的魂魄发出的冲击，近乎实体。如果造成了魂魄伤害，不但比肉身伤害更重，也更加难以痊愈。

　　中招同时，楚雄似乎浑身一颤，“霸魂夺舍”也稍稍有些松懈。

　　就在他松懈的一刹那，天犼的巨大尸身忽然下沉。而失去了和天犼的联系，楚雄的身体也不再悬浮，抱着昏迷中的谢青黛直挺挺的向深渊之底坠落。

　　这神秘的深渊，不知深有几何。但楚雄知道，那里是天犼等太古妖兽的老巢。

　　身体直线下坠，楚雄心急如焚。

　　但是，他就连基本的轻功都施展不出。因为现在他的全部心神，都在和那道神魂攻击死死抵抗。他能感觉出，那神魂攻击中凝聚了天犼的天赋神通，极其强悍。所谓天赋神通，乃是这些强大妖兽的天生本能。就像天犼，最大的本能就是吞噬，无尽的吞噬。甚至，超越了传说中的饕餮兽妖。

　　若是全力抵御这神魂攻击，楚雄不敢保证自己在坠落渊底的时候，能够全然恢复。即便恢复了，在妖兽老巢之中，他也无论如何不能生还！

　　你有天赋神通，却又能奈何于我？楚雄心一横，陡然大吼一声——

　　焚身转世！

　　《焚身转世诀》！楚雄要开始自己的第三次转世！

　　这《焚身转世诀》本来就是逆天的功法，让一个人转世三次，拥有四次生命。而且，每一次转世之后，前世的灵魂记忆也得以全部传承。

　　只不过，这一世转世实在浪费。毕竟自己才二十多岁的年龄，这就等于白白浪费了几十年的生命啊！若非形势逼人，又岂会出此下策？

　　太古妖兽的天赋神通，虽然强与天齐。但焚身转世的功法既然名为逆天，却又脱离了天命的约束。

　　焚身转世一出，再无任何阻拦。甚至，那道刻有天犼天赋神通的神魂攻击，也自然而然地被楚雄的灵魂所消化吸收，成了他灵魂中的一部分，一种属于他自己的天赋神通。

　　深邃漆黑的深渊中，楚雄的身体爆发出了夺目的金光，全身似火。

　　肉身似乎在鼎炉中遭受淬炼，一寸寸地被融化。骨骼、经脉、血液，也都在顷刻间灰飞烟灭。

　　只有他那道灵魂，飘飘摇摇地凝聚起来。而在这灵魂旁边，竟然还有一团稍弱的灵魂——谢青黛。

　　在那逆天功法的基础上，楚雄进一步逆天而行。他甚至将焚身转世的力道，施加在怀中的谢青黛身上。于是，谢青黛的灵魂也得以剥离并凝聚。但是这样做的后果，就是楚雄自己的灵魂失去了自主。再次转世，只能听天由命，毫无选择余地。

　　“此生已了，我带你转世！”

　　“若有来生，我与你厮守……”

　　来自灵魂的最后两句呼唤，久久回荡在深渊之中。

　　火光渐熄，两人的身体似乎连一丝灰烬都未曾留下。两团灵魂化作两道白光，倏然冲出深渊，再也不见踪影。

　　深渊底部，巨大的天犼尸身静静盘踞，毫无生息。但是它体内那道残魂，似乎有些惋惜。千年万年，等到了资质如此奇佳的灵魂，却又被他逃脱了！

　　至于楚雄和谢青黛的灵魂，则一路直上，刺破云霄。

　　仿佛经历了几生几世的劫难一般，带着三世的记忆，带着天犼的天赋神通，飘忽不定地投向了一个全然未知的世界……

　　

第3章 怪异父子

　　“妖物横行哟，生民何艰哟；天降魂武哟，荡涤妖焰哟……”

　　魂武界，一处占地甚广、但名声不大的山脉，郁郁葱葱，名曰大乌山。山腰处，一群披着兽皮衣物、手持粗劣兵刃的猎户，意气风发地吼着粗犷的号子，也不管是不是跑了调。

　　“楚云，明天可就全看你的了！”一名貌似首领模样之人，对着一位虬髯大汉说道，“咱不指望夺得头领部族的位置，但也不要输得太难看。要是在十六部族中排名不再垫底，咱们青丘部落也就不算丢人了。毕竟，咱们部族小、人数少呵。幸亏前年有你加入了咱们青丘族，否则三年前的惨败定然还会重演，呵呵。”

　　那名叫“楚云”的虬髯大汉点了点头，却不言语。此人四十多岁年纪，一身精壮的肌肉筋骨，青色的筋线布满了裸露在外的腿脚和手臂上，蕴含着强大的爆发力。

　　在他身后，是一名十四五岁的少年。那少年背负一柄劣质的长刀，抱着一只温顺的青狐，也是一言不发。

　　这少年正是楚雄，前头那“楚云”便是他今世的父亲，也是青丘部落的第一勇士。两年前，父子俩从一处山林中移居到青丘部落。

　　那头领又笑道：“不是贬低你啊楚云！别看你现在是部落第一勇士，但是等你家阿雄长大了，一定会比你更强的！小小年纪，就已经是六等武者了呢，啧啧！”

　　随即，一群大汉也同时啧啧赞叹起来。

　　楚云回头看了看楚雄，冷峻的脸上露出了一丝难以察觉的笑意，继而再次恢复了以往的冰冷。“还只是个孩子呢。至于日后如何，谁知道呢？加紧赶路吧，距离演武原还有几十里的路程呢。”

　　面对这个貌似不大说话、但又神秘无比的今世父亲，楚雄有些困惑。已经三次转世了，楚雄适应得很快。而且，所谓身体发肤授之父母，楚雄对于每一世的生父生母也都很尊敬，很珍惜。有缘做一世父子，难得呢。

　　但今世这个父亲，却有些奇怪。以至于楚雄已经长到了十四岁，并且拥有近两百年的生活阅历，却依旧不能看清父亲楚云的真实面目。这，不得不说是一件很诡异的事情。

　　当然，楚雄本人的来历更加诡异。这对父子似乎同为两团迷雾，融合在一起之后，便越发难以捉摸。

　　……

　　终究没能在日落前赶到所谓的演武原，一行人只能在一片开阔处露宿。夜间赶路是这些族人的大忌，因为在山林中，往往潜伏着数不清的猛兽。甚至运气不好的话，还有可能遇到强大的兽妖！夜间，正是这些猛兽、兽妖横行无忌的时候。

　　月明星稀，山间的空气异常清新。

　　劳累了一天的青丘族人已经纷纷入睡，但是在不远处的一丛小树中，楚雄还在挥舞着手中的长刀。长刀虽然粗劣，却丝毫不能掩抑招数的精彩。或生猛凌厉，或飘然无迹，俨然一副高手风范。

　　“这几招杀技，又是你自己所创？”楚云悄无声息地来到楚雄身后，没有什么感情色彩。

　　对于父亲的神出鬼没，楚雄丝毫不觉得奇怪。他缓缓收起刀势，转身露出了一个淡然的笑容，道，“嗯。父亲，您看这几招还行吗？”

　　其实，这是楚雄前世所学的《玄天刀》，甚至只是《玄天刀》中的下乘功夫。只不过今世的楚雄力量尚未达到要求，不能催动《玄天刀》的高深刀法。当然，更不用说他前世赖以成名的《龙魂玄魄刀》了。

　　既便如此，楚云还是点头说道：“很不错！能够自创出三等杀技，已经非常不错了！即便周围十六部族的最强者，也只不过拥有一门二等杀技。但是千万不要骄傲，需知人外有人、天外有天。”

　　“是！”

　　“还是那句话，不到万不得已，不要让你的杀技暴露出去，免得惹麻烦！”楚云说完转身就走，并且说道，“早点歇息吧，明天还要赶路。”

　　这个神秘的老爹！楚雄无奈地笑着摇了摇头。

　　不错，周围十六部族的最强者、沧风部落的族长凌猛，也只掌握一门二等杀技。依靠这二等杀技，便使得凌猛在十六部族中高高在上。

　　但是，父亲您呢？楚雄看着那雄伟的背影离去，心中自言自语。

　　一眼就能看出这刀法是三等杀技，那是何等的眼力？

　　更重要的是，既然知道这是三等杀技，却丝毫不动心。莫非，你对这种级别的杀技根本不在乎？要是如此，那你又该是何等修为？又怎会一直隐忍在凌猛之下呢？

　　类似这种疑问，楚雄其实早就习惯。当然，对于楚雄迅速蹿升到九等武者修为，并且时不时展露出强大杀技这些惊人事实，楚云这个当爹的也很奇怪。不过楚雄既然说是自己临时发挥出的，他也没有任何办法。

　　总之，互感好奇、又互不过分干涉，就是这对父子十几年来的相处状态。不过，楚云对于楚雄的关心确实发自本心和天性，这一点楚雄很清楚。真正的父子情深，造作不出，装不出来。

　　早就习惯了，爱怎样就怎样吧！楚雄淡然笑了笑，继续修炼《玄天刀》的第三层心法。只要将这第三层修习熟练，应该就有些自保的能力了吧？毕竟相当于这个世界的三等杀技啊。

　　在这个魂武界，存在着强大兽妖，也有实力强悍的星魂武者，世称魂武。魂武的综合实力，来自于两个方面。一个是“星魂力”，一个就是“杀技”。

　　拥有多强的星魂力，标志着修行者所达到的境界。但是，假如一个修行者掌握了更高等级的杀技，却能在实战中弥补星魂力的不足。杀技等级超高，甚至能够越级格杀对手。一般来说，杀技高出一个等级，就几乎相当于提升了一“等”星魂力的实际战力。

　　比如说一名八等武者，假如掌握三等杀技的话，便能和一名掌握二等杀技的九等武者战成平手。甚至，有可能杀死一名掌握一等杀技的九等武者！

　　当然，能够引借星魂力、成为魂武的，毕竟是少数。大多数的修行者，都停留在武者的境界。只有突破了九等武者的境界，并且拥有诡异的星魂术修行之法，才能成为强大的魂武。

　　现在的楚雄，利用前世的修行方式，其实早就达到了九等武者的境界，对此楚云也早就知道。只不过这父子俩向来保持低调，对外只声称楚雄达到了六等武者的实力。

　　既便如此，楚雄的名声在周围十六部族也已经非常响亮了。毕竟号称青丘部落第一勇士的楚云，对外也只是八等武者。而那所谓的沧风部落第一强者凌猛，也只不过勉强踏入魂武之境。

　　不要小瞧这“勉强踏入”。需知在魂武界，众多修行者也都只是停留在武者的境界。能够吸引星魂力、成为魂武的，少之又少。除了要有引借星魂力的星魂之术，还有自身资质的一些限制。

　　但让楚雄一直不明白的是，从种种迹象判断，父亲楚云也该是一名魂武。那么，他为何不教自己星魂之术呢？难道，是为了让自己在武者阶段多停留一段时间，打下更坚实的基础？楚雄前三世的修为都很高，也知道基础阶段的重要性。

　　嗯，一定是这样了！楚雄一直这样认为。

　　远处，楚云看着儿子依旧不懈地努力修炼，眼神闪过一丝父爱的光芒，旋即又平淡下去。这个虬髯大汉心中暗自叹息：“哎，可怜了一副玲珑心窍。能够十几岁自行创造杀技的天才，千年来不超过三个。可惜啊，却是星魂之根天生断绝的肉身。阿雄，你的魂武之途，注定要比别人更加艰难。”

　　

第4章 公报私仇

　　次日天色微明，父子俩便随着青丘部落的众人一同加紧赶路。翻越了一座小小的山头，楚雄终于看到了一片荒芜的草原。草原上，一座三十米长的平整石台，显得有些萧瑟。

　　这就是所谓的演武原么？不过他也能理解，在这个近乎原始社会的世界，所有的东西都很简陋。

　　石台周围，陆陆续续来了附近各部落的代表。一般而言，有各部落的族长，以及最强悍的勇士。至于上台比试的，则只有一个名额。哪个代表最终获胜，他所在的部落就会是随后三年的头领部落。成为头领部落，就有了更多的权力，也意味着更多的财富。

　　在这个实力为尊的社会中，这种选举头目的方式确实很容易理解。

　　当太阳升起三竿的时候，十六部族的人已经到齐。一名头插华丽雉羽、身披虎皮的中年壮汉稳步登台。此人，便是连续九年的头领部族沧风部落的族长——凌猛，也是大乌山诸部落唯一的一名强大魂武。

　　凌猛环视了一下略显纷乱的现场，高声说道：

　　“各部落的族长和勇士们！本来诸位齐聚此处，乃是为了选出下一任的头领部族。但是非常不巧的是，我们大乌山诸部落遇到大麻烦了！”

　　此言一出，台下一片哗然。按照大乌山的规定，假如遇到紧急突发事件，这选举头领部族的比试确实可以延后。但比试马上就要开始了，你凌猛在此时提出来，不是拿众人当儿戏吗？

　　凌猛或许早就猜到会是这种情景，却也不在乎。他咳嗽了一声，继而大声说道：“请诸位听我把话说完！前日，此处附近的黑岩部落遭遇了兽妖袭击，死亡族人三十余口！不知这等事情，可算紧急？！”

　　听到“兽妖”二字，所有人顿时又从愤慨之中冷静下来。这的确是极其凶险、极其可怕的事情，确实当得起“紧急”二字！

　　就像人类武者修炼达到一定的等级，会进阶为强大的魂武一样。猛兽若是修为提升到一定的境界，也会成为强悍无匹的兽妖。而且，兽妖由于其本身的强悍天赋，甚至比魂武更加强大可怕！

　　“黑岩族长，你来说一说吧！”凌猛说了一句，便将目光投向台下一个黑矮壮实的中年男子。

　　那黑岩族长登台之后，大声道：“前日夜里，一头豹型兽妖带领二十余头生猛的凶兽，冲入了我黑岩部落，当夜便杀死我族人三十七人！我胳膊上这道伤口，也是一头青狼所留下的。单是那青狼，就不亚于九等武者的实力……”

　　听了黑岩族长的叙述，众人越发心惊。一头兽妖就已经非常恐怖了，若是再加上二十多头实力强悍的猛兽，如何应对？要知道，十六部族的第一勇士们，也往往就是六七等武者。或许三两人加起来，也就勉强对付一头青狼。

　　至于其他的勇士，实力更低。

　　凌猛看了看震惊中的诸人，慷慨说道：“诸位，却也不要惊恐。如今聚集在这演武原的，都是咱们十六部族最勇敢、最强大的战士！我们联合在一起，定然能够将这些猛兽赶出去！若是大家没有意见，下面我将宣布此次联合围攻兽妖的计划！”

　　这等重大事宜，确实应该由头领部族的族长来决定，这也是大乌山一直以来的规矩。但是随着计划的宣布，青丘等三个部落明显感觉到了巨大的压力——

　　让青丘、森木、赤水三部落作为前锋，主动踏入兽妖频繁出没的区域，其余十三部落作为后应。若是十六部落全部进入，估计由于阵势浩大，会打草惊蛇。

　　话说得好听！而众所周知的是，这三个部落和沧风部落的关系一直不是很好。也就是说，凌猛此次的计划，摆明了就是让这三个不听话的部落去送死！

　　大敌当前，却还想着算计同伴，这种做法实在令人不齿。哪怕是其他一些部落，也觉得凌猛做得有些过分。

　　森木、赤水两个部落，虽然没有强大的魂武，但却分别都有两三名九等武者，也是沧风部落之外最强的两个。一直以来，这两个部落都对沧风部落的头领位置，构成了极大的挑战。看样子，凌猛此次是铁了心削弱森木和赤水两部落的实力了。

　　至于青丘部落，一直以来都是十六部落中排名倒数一两位的，对于沧风部落不会构成威胁。但是，也正是由于实力低微，所以渔猎所得一向很少，对于沧风部落的孝敬也几乎没有过。自己的族人都在温饱线上挣扎呢，哪有什么多余的财货？

　　更致命的是，青丘部落的族长乙昊有个漂亮聪慧的女儿，被凌猛的儿子所看中。凌猛派人提亲，却遭到了乙昊的拒绝。原因很简单，凌猛那儿子除了一副好皮囊，整日里就是个游手好闲、贪恋美色的主儿，实在不是东西。

　　由此，青丘部落也算是彻底得罪了凌猛。故而这一次，也被归入了炮灰的行列。

　　公报私仇！青丘族长乙昊小声骂了句。

　　声音很低，但凌猛的耳根似乎动了动，只不过不动声色。作为一名魂武强者，耳聪目明的程度远远超乎常人。不过他心中还是冷冷一笑：不知好歹的东西，今日便让你青丘部落的好手死个净绝！

　　几乎是在十三部落怜悯的目光中，青丘、森木和赤水三部落的好手悉数上路。虽然心中怀着同样的愤恨，但是头领部族的命令却不得违抗，这是大乌山的规矩。而且三部落也知道，哪怕强行反抗，自己也不是凌猛等人的对手。看凌猛身后近二十名沧风部落的好手，就知道凌猛是有备而来。

　　身后的演武原上，凌猛看着青丘、森木和赤水三部落离去，心中颇有些得意。这一次，三个刺头部落的好手，必然一举倾覆。此后再也没人能够危及自己的地位，同时也起到了杀鸡骇猴的作用。

　　那黑岩部落族长悄悄走到凌猛身边，低声说道：“头领，诸犍大妖那边，将来还要供奉大量人肉的。希望头领体谅我黑岩族，这个……”

　　“此番你立了大功，我不会忘了！人肉供奉？到森木他们三族去取便是，哼！”仅此一言，凌猛便不再言语，而黑岩族长也终于放心。

　　两人是在窃窃私语，幸亏没人听到。若是旁人听到了“诸犍”这个词，估计会当即吓得魂不附体。

　　诸犍！即便刚出生的诸犍，也具有大妖的实力。哪怕是一二十个凌猛这样的初等魂武，在它面前也只是任凭宰割的份儿！

　　当然，楚雄父子更不会想到，等待自己会是这么变态的东西。

　　※※※

　　此次，青丘部落除了族长乙昊、楚雄父子，还有其他三人，共六人。森木和赤水也分别有六人，加在一起也就是十八人。让这区区十八人，深入以兽妖为首的二十多头强大猛兽的聚集地，绝对的送死！

　　当然，即便是炮灰，也有等级高低。一路上，森木和赤水两部落的人走的很近，却刻意疏远青丘部落的人。必要的时候，森木和赤水的好手联合一起，或许还有逃生的机会。在他们看来，一直实力最弱的青丘部落，简直就是累赘。

　　对于这一切，大家心知肚明。特别是青丘部落的几个族人，虽然有些愤慨，却也没有办法——谁让自己的部族太弱了呢？不过，到时候你们这些狗眼看人低的家伙，或许会大吃一惊的。你们想不到吧，我们青丘部落，如今也已经有了楚云这样的八等武者了呢！

　　当然，楚云和楚雄这对奇怪的父子，依旧是那种云淡风轻的神色，似乎丝毫不注意，也不在乎。只见楚雄怀抱那只温顺的青狐，背着粗劣的长刀缓步而行。步法不是很快，但节奏感很强。每一步踏出，似乎都在楚云两步之间。

　　楚云左脚踏出，后面的楚雄踏出右脚；继而是楚云迈出右脚，再接着是楚雄抬起左脚……一路行走了十几里，哪怕山路崎岖，却始终没有破坏这种节奏。

　　这对父子行路，简直就像合为一体的猛兽！这种默契，或许来自心神和感应，绝非寻常的训练所能做到。

　　前方，一名赤水部落的妖艳女子无意回头，终于发觉了这种诡异，当即惊骇不已。青丘部落，何时出现了这种强者？！

　　

第5章 有女名虹

　　那名妖艳女子名叫虹，乃是赤水部落两名九等武者之一，实力很强。但她自问，也未必能够胜过那对奇怪的父子。甚至，连那十四五岁少年的深浅，自己都弄不明白！

　　好可怕、好诡异的爷俩儿！

　　“小兄弟，你怎么一直抱着头小狐狸？”妖冶的虹上前向楚雄搭讪。或许她也看了出来，那楚云并不容易接近，所以选择的年龄较小的楚雄。这个虹知道，在随后危险丛生的环境中，团结这两父子是必须的。得到一个强大的帮手，自己生存的几率也就大了很多。

　　虹甚至庆幸，自己提前发现了这对父子的潜力，以至于没有做出令他们反感的事情。

　　楚雄以一个适合现在年龄的动作，做出一个人畜无害的笑容，道，“没啥，就是喜欢这小家伙。别看小，听话着呢，呵呵！”

　　一边说着，一边赶路，丝毫不曾因为说话而打断自己的行路节奏。

　　虹假装不理解地撇了撇殷红的嘴唇，“可是实力好弱呢！哪天若有机会，姐姐帮你弄一头大雕，展开双翅半丈长的那种，咯咯！养头大雕的话，不但能帮你捕获猎物，甚至还能帮你战斗呢！”

　　“那可谢姐姐了，呵呵！其实，我也喜欢那种大的飞禽呢。”楚雄才不在乎什么雕不雕的，他甚至能感觉出这女子是在套近乎。不过在这个时侯，多个朋友多条路，也犯不着让人家热脸碰个冷屁股。所以，他的回答依旧很“单纯”。

　　“虹！赶紧归队，前面就是兽妖频繁出没之处了！”前方不远处，赤水部落的族长似乎有些不耐烦。对于青丘这个弱小部落，他甚至懒得看一眼。

　　虹假装无奈，甚至朝前头自己的族长抛出一个白眼，继而对着楚雄笑道：“小兄弟，若是待会儿有了危险，就到姐姐身边，知道了？咯咯！”

　　看着虹那曲线玲珑的背影，楚雄低声干笑了一下。特别是她那豹皮紧裹着的半截身子，起伏有致，散发出一种原始的野性。豹皮只达膝上三寸，半截洁白的大腿和充满弹性的小腿、以及修美的脚踝和玉足，全部暴露在外。

　　楚雄甚至有点恶劣的在想，哪怕将这女子扔到兽群中，也会让那些猛兽的雄性荷尔蒙分泌量暴增两倍。

　　这样一个妖艳的女子主动向自己搭讪，难道，自己开始具备了雄性魅力了么？呵呵，楚雄可不这样认为。毕竟，今世的自己才十四岁。那虹之所以跟自己套近乎，似乎也是看出了自己和父亲的潜在修为了吧？

　　这个实力为尊的时代啊！

　　※※※

　　不知不觉，一行人已经进入了大乌山的深处。夜风微寒，却不能对这十八人产生任何影响。毕竟最低修为的也是五等武者，放在外头都是有名的勇士。

　　不能再继续深入了！赤水部落的族长庚黎大手一挥，道，“丙夕大哥，我看咱们还是在此处停下吧。这里，大型猛兽的蹄印渐渐多了，留下的气息也越来越杂乱。若是继续深入，指不定会有危险。”

　　那所谓的“丙夕大哥”，正是森木部落的族长丙夕。至于青丘部落的族长乙昊，人家庚黎根本没打算征求他的意见，一种不屑与轻视在无形之中流露出来。

　　对此，乙昊有些恼羞，却也没说什么。若是此时得罪了森木和赤水两大部落，无异于自寻死路。当然，青丘部落的三位好汉也有些愤慨。看到自己的族长没什么表示，却也不便说什么，只能将满口牙齿咬得咯吱直响。

　　篝火燃起，森木和赤水的十二人围坐一起。取出了自酿的酒浆和烧好的熟肉，相互劝饮劝食。另一旁，备受冷落的青丘部落族人则生起另一簇篝火，默不作声地胡乱吃着些东西。

　　“丙夕大哥，听说你现在已经达到了九等武者的巅峰了？可喜可贺啊！”庚黎举起一袋酒浆笑道，“只可惜咱们得不到星魂之术，否则以大哥的资质，一定早就成就魂武修为了！”

　　丙夕有些自傲，但表面上还是有些谦逊。“星魂之术，咱们又如何有幸得到。此生达到九等武者的巅峰之境，也就罢了！”

　　庚黎笑道：“若非凌猛那老货机缘巧合，得到了星魂之术，又怎么可能压在大哥你的头上？不过既便如此，十六部族之中，您也是凌猛之下第一人了，呵呵！来，干！”

　　两人对饮，一旁众人也跟着凑热闹。此时，虹忽然起身，拿着一袋酒浆走向了楚雄。那一路摇曳的姿态，在恍惚篝火的映衬下，令几个部落的男人都有些火热之感。“小兄弟，会饮酒不？”

　　说着，虹将那鹿皮袋子交到楚雄的手中。楚雄也不客气，当即笑呵呵地谢过，咕嘟咕嘟猛饮了两口。

　　虹在青丘部落的篝火前坐下，使得青丘的几人多少有些局促。这个女子的强大，十六部族无人不知。毕竟十六部族之中，九等武者也是凤毛麟角。但不知为何，这女子好像独独对楚雄很感兴趣。

　　但楚雄却感觉出，虹虽然对自己感兴趣，但对父亲楚云更感兴趣。因为她或许已经看出，楚云才是一行人之中最深不可测的一个。

　　果不其然，虹又笑眯眯地向楚云施礼，道，“这位大叔，就是楚雄兄弟的父亲吧？能教导出这么出色的小伙子，晚辈真的很佩服呢，咯咯。”

　　每一次笑声，都将一干男子的心神勾得游离不定。一旁闭目养神的楚云慢慢睁开双眼，看了看那灿如夏花的女子，道，“看你如此殷勤用心，保你一命。”

　　其实，楚云似乎压根没有开口。哪怕是楚雄，也没有听到楚云说话。但是，虹却清晰地听到了楚云所说的每一个字。

　　话音不是很强，但似乎直击灵魂一般。每一个字，都将虹的心神震荡得起伏不定。

　　骇然！旋即大喜。这种修为，绝对难以想象。而虹终于知道，自己这次赚大了。

　　“回去吧！不要声张，也莫要再打我儿的主意。”楚云依旧没有张口，但虹还是清晰地听到了这几个字。说完，楚云再次闭目养神。

　　虹恭敬地起身，对着楚云安分施礼。再无多余的言语，随即飘然而去，搞得一干人迷迷糊糊。

　　“虹姐，莫非你对那青丘部落的小子，来感觉了么？哈哈！”来自森木部落的一名女子掩唇笑着，丝毫不顾及周围人的看法，“毛头小子呢！你啥时候换了口味了？！”

　　这女子乃是森木族长丙夕的独女，名叫碧，自幼娇惯成性的。在这个原始开放的时代，男女之间也不是很拘束，所以平日里也多放浪。看她笑话虹，其实她本人的私生活更是不堪。若非耗用了海量的羊肠衣，不知肚子已经大了几次。（在这种事上，处理后的羊肠到底能用不？我也不知。我就当能用来写，诸位权当能用来看，呵呵！故事，无非是个故事而已……）

　　不过，此女也确实是七等武者巅峰的修为，在十六部落中也是出名的好手。而且，由于受到了大量异性激素的刺激和滋润，身体也如火一般热辣，丝毫不下于虹。

　　此时依旧满腹震惊的虹，哪有心情理会碧的取笑？她淡然笑着坐下，却不言语。甚至就连碧将那只不安分的手伸到了她的胸前，她才恍然惊觉，笑骂着将碧推开。

　　“虹！你这是怎么了，心不在焉的。”赤水部落族长庚黎冷眼旁观，终于说道，“在这个要命的时候，睡觉也要睁开一只眼。在青丘那群废物的身上浪费时间和精力，值么？保存好你的体力吧，明日的恶战，我们几个可是主力！”

　　碧此时也笑道：“是啊！那群废物只是累赘，指不定能不能熬过明天呢，哪里值得虹姐青睐。哪天有机会，妹妹给你找几个像样儿的大小伙子，个个高八尺、壮如牛，嘿嘿！”

　　几人随意说着，但也没有刻意遮掩那种刻薄。于是，这些话原原本本飘落到楚雄等人的耳中。楚雄父子还好，但乙昊等四人再也坐不住了。乙昊霍然起身，怒指着庚黎和碧，呵道：“莫要欺人太甚！”

　　但是，乙昊的话所换来的，仅仅是赤水和森木两部落更加炽盛的耻笑。

　　弱者，应该有被羞辱的觉悟，这是这个世界的规则。违背了这个规则，只能换来更多、更深的羞辱。

　　

第6章 大妖诸犍

　　听到乙昊的怒斥，碧脸色微变，冷冷说道：“你身为一族之长，至今依旧是七等武者的境界。放眼十六部落的族长，有你这么窝囊的吗？说你废物，依旧是抬举了你，哼！”

　　一旁，赤水部落的族长庚黎，却笑而不语，满是看热闹的心态。

　　乙昊面色一红，继而变得铁青。不错，自己的实力在十六族长中最为低微，这是不争的事实。不过当着众多族人的面被揭开伤疤，依旧是极其难堪的事情。

　　“好！你有本事，今日我就跟你打一场，如何？”乙昊身为七等武者，知道自己的实力和碧差不多。

　　碧嗤之以鼻，尚未发话，一旁她的父亲、森木族长丙夕耻笑道：“乙昊，枉你身为一族之长，竟然向小辈挑战。也好，既然你是族长，何不跟我比划比划，嗯？”

　　说着，丙夕身形一抖，一股淡然的白气四下散射。“星气”！九等武者巅峰！

　　在这个魂武界，衡量强度的标准为“星力”。一等武者，开始具备100点星力；九等武者，900点星力。一旦达到1000点星力，就会凝聚成星芒，正式进阶为魂武！

　　而这星气，其实就是武者星力的外放。只有达到了九等武者的巅峰之境、无限接近了魂武，才会形成这种现象。

　　一旁的楚雄眼睛一眯，紧紧目视。他能感觉出，虽然同为九等武者，这丙夕的修为确实稍稍高于自己。至少，自己尚未形成这股星气。

　　至于乙昊看到了这股星气，一腔的暴怒也终于稍稍平静了几分。不可抗拒！实力上的绝对差距，绝非一腔激愤就能弥补。

　　踟蹰不前。

　　哼！孬种！丙夕收起星气，继续坐下饮酒。一旁人哈哈大笑，令青丘族人、特别是乙昊难以下台。

　　不过就在此时，一直闭目养神的楚云却说话了。“那个叫虹的女子，你过来。”

　　按说作为一个孱弱部落的族人，而且本部落族长刚刚遭遇了这种侮辱，楚云此言应该比较滑稽。命令对方的九等武者？不是开玩笑？

　　但让众人大跌眼镜的是，身为九等武者的虹，却老老实实地走了过去！

　　虹走到楚云身边，恭敬地说道：“前辈，不知您……有何吩咐？”

　　楚云看了看身边的楚雄，又看了看另一边空着的位子，说道：“站我身边吧，刚才答应你了的。那个蠢货释放星气，已经将兽妖招惹过来了。”

　　所谓“蠢货”，自然说的就是丙夕。丙夕乃至所有的森木族人大怒，不过听到“将兽妖招惹过来”这句话，却又大为震惊。看着那虬髯大汉一脸的无所谓，就连丙夕也判断不准，他说的到底是真是假？！

　　“你，你就是那个所谓的青丘第一勇士楚云？八等武者？”丙夕眼神露出一道凶光。

　　不知死活的匹夫！楚云淡然说了句，眼睛抬了抬，根本没有起身。一旁的楚雄也跟着站了起来，全无所谓地看着丙夕，一脸笑意。

　　楚雄尚未达到那个境界，不能像父亲一样感知到兽妖的临近。但他知道，父亲的判断不会有错。这是一种莫名的信心，没有理由。

　　丙夕暴怒，全身的星气再次勃发，似乎马上就要冲过去，将楚云一剑劈开。

　　但就在此时，一股阴寒之风猛然吹过，寂静的山林似乎一瞬间变得狂暴起来。夜栖的飞鸟陡然惊起，哗啦啦窜上黑暗的云天，将宁静的夜空打乱，原本皎洁的月色也被这紧张的气氛彻底破坏。

　　嗷——

　　一声雄浑的咆哮，不知远近的爆发了！

　　在场诸人个个大惊。大家都是惯于渔猎的好手，对于野兽的辨识都很在行。但是这种似虎又似豹、声如惊雷的吼叫，众人实在不知发自何种猛兽。

　　而未知的，往往是最可怕的。

　　仿佛是在千里之外，又仿佛就在咫尺之间。咆哮之声尚在山间回荡，一个巨大的阴影已经笼罩在天空之中。

　　轰——

　　那巨大的身影轰然坠落，如陨石一般落在众人所在之处。巨大的爪子将两名赤水族人当即拍死，毫无反抗之力！

　　楚雄仔细看去，却见那妖怪身长十余米，猎豹一般的体型，尾巴足足五米多长，牙齿尖锐，爪子粗壮有力。

　　但更加可怖的是，此妖竟然长着一副人的面孔！而且不协调的是，面部只有正中的一只眼睛，两旁长着类似牛一般的耳朵。

　　这是——诸犍！根据前几世的记忆，楚雄当即得出了这个恐怖的结论。

　　怎么可能？据说哪怕是刚刚出生的诸犍，实力也远远强于一般的兽妖。这样恐怖的大家伙，如何会出现在这里。

　　在诸人的震撼和恐惧之中，诸犍已经低下庞大的头颅，两口将拍死的那两人吞噬下去，连骨头都没有吐出来。

　　猩红的舌头从巨大的獠牙中伸出，在嘴唇上舔了舔残余的血迹，诸犍便抬起头，将目光投射向剩余的族人。

　　此时，哪怕是强如丙夕，也已经两腿发软。这怪物，压根就不是人数多少所能取胜的。面对这种大妖，等死便是。

　　就在众人以为诸犍会暴起噬人的时候，这个恐怖的庞然大物竟然主动退缩了两步。它那只铜盆大小的独眼死死盯着楚云，一股犹豫的光芒闪烁不定。接着，竟然发出了如同雷震一般的人言！

　　“你，究竟是何人？！”

　　令诸犍犹豫退却！这绝对是令众人始料未及的剧变。甚至，就连楚雄也不知道，自己的父亲竟然强悍至斯！

　　丙夕、庚黎等人终于知道，今天看走眼了，而且错得厉害。难怪虹那丫头一直向这两父子套近乎，感情她早就察觉出了端倪。再看虹，果然有种如释重负的感觉。就像一个赌徒揭开底牌，发现自己终于赚了。

　　其实，虹也只是感觉出楚云很强。但能够强到这种逆天变态的地步，却也是不敢想象。下意识的，她又向楚云身边靠近了几分。

　　“我是谁不重要，今日无非来看看热闹。”楚云笑了笑，“你做你的事情，与我无关。”

　　说着，楚云不知用了什么手法，让乙昊等四名青丘族人和虹昏迷了过去。

　　在众人的目瞪口呆之中，昏迷的五人竟然身体漂浮起来，身下泛出了点点白芒，稳稳漂移到一片平整的青石上。

　　随后，楚云拉着楚雄走到那青石边，惬意地坐下。

　　“我说了，你做你的。”

　　诸犍虽然不理解楚云为何如此，但也未能忍住人肉的诱惑。猩红的舌头再次舔了舔，垂下的涎水如雨一般。

　　森木和赤水两族的好手知道，末日来了！

　　

第7章 楚云之威

　　看着那穷凶极恶的大妖，森木和赤水两族之人双股战栗，汗不能发。

　　丙夕和庚黎大为后悔，后悔没有结交楚云这样的强者。丙夕大叫着：“楚英雄，楚前辈，此前多有得罪，小的瞎了自己的狗眼了……还望出手相助，在下感恩不尽！前辈若救得在下性命，森木一族的财富任您去取！”

　　一旁的碧更是花容失色，想要说些什么，却发现自己已经不能开口。不过不等她说话，她的父亲丙夕已经提起她，一把将她掷向楚云，并且大声说道：“还有，这是在下小女，敬赠前辈，略表存心，不成敬意！”

　　甚至，丙夕刻意做了个小动作，使得碧一身紧裹的狐皮在风中飘去。落在楚云和楚雄面前的时候，碧的身体已如婴儿一般毫无遮拦。玲珑起伏的线条，紧绷滑腻的肌肤，楚楚动人的神色，这样一个尤物任谁都会怦然心动。

　　无耻么？不过楚雄历经四世，无耻之人也见得多了。人在临死前的疯狂，往往会让他做出许多难以置信的举动。

　　看着羞愤和恐惧交织的碧，楚云淡然问道：“假如你和你父亲之间，注定有一人要葬送诸犍之口。那么，你会选择是谁？”

　　浑身颤抖的碧几乎不假思索，当即说道：“他！”

　　楚云叹了口气，转头看向楚雄，道，“看到了么，这就是人性。你要记住，在这个冰冷的世界里，没有什么东西值得你永远相信和凭借。”

　　说着，楚云大手一挥，碧的身体便飘然回到丙夕的身边。仿佛那团春色只是一堆红粉骷髅，根本不值得他多看一眼。

　　楚雄看了看手段有些冰冷的父亲，没有多说什么。虽然不是很赞同那种做法，但他知道，父亲这是在教授他这个世界上的生存技能。

　　只要能让人活的更久一些，就是生存技能，不在乎它是不是提升武力或者攫取权力。

　　众人知道，楚云那边已经无法指望。于是经过了简单的恢复，他们终于明白：逃跑才是唯一的出路。以丙夕和庚黎为首，所有人开始疾速逃窜。而庚黎更绝，直接抓起自己身边的一个族人，向身后的诸犍拼命抛去。或许在诸犍吞食族人的过程中，自己能得到更多一点的逃命时间。

　　而丙夕见状，自然也不甘落后。几名森木族人被他向后抛去。甚至，包括碧！直到最后，只剩下了丙夕、庚黎和另外两名九等武者。

　　诸犍冷眼看着眼前滑稽的一幕，张开巨口分别吞噬着，一口一个。嘎吱嘎吱的嚼牙声响起，令人毛骨悚然。鲜红的血水自嘴角留下，肮脏而残酷。

　　不过眼看只剩下最后四人，诸犍也不再等了。如同腾云驾雾一般，这个没有翅膀的庞然大物又飞了起来，向前追去，如同电光一般，速度匪夷所思。

　　天空中，一团猩红的雾气自诸犍口中喷发，覆盖了方圆数百米的山林。于是，丙夕和庚黎等人顿时头昏脑胀，不多时便一头栽倒在地，浑身抽搐着，口吐白沫。

　　这就是“妖”，不能以常理度之。

　　当吞噬了最后一人，诸犍这才停下。它似乎有些意犹未尽地看了看楚雄，又看了看楚雄身边昏迷的五人。但它早已开启灵智，知道那个凶神一般的虬髯大汉，能不招惹就不要招惹。

　　但，它不招惹楚云，并不代表楚云乐意放过它。

　　“妖孽，过来。”楚云淡然一声，却直让诸犍有些心神不宁。它似乎在犹豫，但至少不敢仓皇逃离。

　　突然间，一股凌云的气息弥天极地，爆发的是如此突然，以至于诸犍和楚雄都有些措手不及。楚雄惊骇地看着楚云，因为这气息就是自他身上发出。

　　五颗夺目的星芒在楚云的头顶悬浮，周转不停。似乎每一颗星芒，都彰显着一种难以企及的霸气！

　　强大的压迫下，那诸犍浑身颤抖，如筛糠一般。十几米的体型迅速变小，最后竟然成了普通豹子一般。脑后浮现出四道浓郁的青色光环！妖环！这是辨别兽妖等级的最直接方式。四道妖环，意味着它四环兽妖的境界！

　　诸犍掉转过头，猛然向天空飞跃，想急速飞离这个充满危险与未知的虬髯大汉。

　　但就在它起身之际，楚云却已经以迅雷不及掩耳的速度抽出背后的长刀。霍然劈出，一道长达几十米的青色刀芒如长虹刺月，直奔天空中的大妖诸犍。

　　嗷——

　　一声凄厉的惨叫自诸犍口中发出，楚云也已经消失在原地。等楚雄发现了他的身影的时候，却见他已经出现在诸犍的身边。而那诸犍则似乎承受着巨大的痛楚，浑身颤抖不止。

　　诸犍后背至尾部，一道血淋淋的刀口，如此的刺目！

　　楚云面无表情的一手伸出，竟然直接穿透了诸犍坚愈钢铁的额头表皮和颅骨！伸进它那似乎坚不可摧的脑颅，楚云的手腕一转，继而收了回来。

　　满手鲜血。洁白的月光洒落，照耀在那赤红的拳头上。

　　吼——

　　诸犍的痛楚，似乎已经无法用语言来形容。这个曾令人闻风丧胆的强大兽妖，拖着残破的躯体在地面上滚来滚去。身体，再次恢复了十余米的大小。每滚到一处，便将那怀抱粗的巨木齐刷刷的压倒。树木咔嚓咔嚓的断折声不断响起，地面上满是狼藉。再配合着诸犍那撕心裂肺的痛吼，无不让人觉得肝胆欲裂。

　　“你，上去结果了它！”楚云淡然说道。

　　行么？楚雄也似乎不能确定，自己能够击败这生猛的大妖。不过他也能感觉出，自从楚云的手从诸犍的脑颅中收回之后，这兽妖的气息便弱了许多。

　　对于父亲的安排，楚雄也懒得多想。抽出背后那柄粗劣的铁刀，他如猿猴一般挺击而上。

　　砰——

　　剧烈的反震自铁刀传入手臂，使得楚雄的心脉猛然震荡了一番。好坚硬的妖皮！却不知楚云那轻易挥手便刺入它的脑颅，到底需要何等的力道。

　　重伤咆哮着的大妖，实力依旧不可小觑。至少那坚硬的妖皮和妖骨，依旧不是楚雄所能轻易击破。只有寻准机会，一刀击中诸犍的独目，或者刺入它本已裂开的伤口，楚雄才有机会。

　　此时，诸犍也已经站立起来，浓重的喘息散发着刺鼻的恶臭。额头上汩汩流落的妖血，已经将那巨大的独目遮挡。

　　呼的一声，庞大的妖体如乌云压顶，大有一次性灭杀楚雄的势头。楚雄勉强施展其前世所学的凌波微步，脚法妙到了巅峰，巧到了微末。

　　勉强闪躲过去！诸犍的庞大躯体轰然落下，将下方的青石砸裂了好多！

　　单是这余威，便不是一般九等武者所能抗拒。

　　凭借着凌波微步的巧妙，楚雄费力地周旋。呵——一声暴呵刺破苍穹！楚雄终于寻找到合适的机会，长刀如剑一般疾刺，直接刺入诸犍那蒙着一层血水的独目。

　　噗！腥臭的液体自妖目喷出，楚雄几欲作呕。

　　至于诸犍，则更是痛上加痛，抖动着庞大的躯体滚动不已。这一次，它再也无暇顾及楚雄。

　　一旁的楚云，满意地点了点头。他那布满妖血的拳头摊开，一枚鸡蛋大小的六棱型晶体，在月色下绽放出森冷的色泽。

　　

第8章 超强杀技

　　楚雄气喘吁吁，以刀拄地。而一旁的大妖诸犍则彻底不再动弹，庞大的妖体侧倒在凌乱不堪的乱石上，再无一丝刚才的凶悍。

　　做得好！与其说你的刀法再次精进，倒不如说你那脚法更加精妙！楚云赞赏着说道。

　　楚雄傻笑了一下，走到了父亲的身边。而楚云则将手伸出，“喏，这就是妖晶。”

　　妖晶！楚雄惊讶的不是这传奇之物，而是楚云的修为！

　　根据这魂武世界的说法，只有达到了四环兽妖的级别，才有可能在脑颅内形成妖晶。也就是说，那诸犍至少是四环兽妖级别的怪物。而这样的凶妖，在楚云面前竟如孩童一般不堪一击！

　　何谓四环兽妖？

　　根据魂武界的级别划分，当凶兽进阶为“妖”之后，又分为了九个境界——

　　一环兽妖，二环兽妖，直至九环兽妖！九环兽妖，可称“天妖”！

　　与之相对应的，武者突破了九等，进入魂武之境后，也分为九个境界——一星魂武至九星魂武！九星魂武，则可称“天武”。

　　不论兽妖还是魂武，每一个大境界，又分为上中下三个等级。

　　一般而言，每一星的魂武，与同环数的兽妖实力大体类似。比如那一环兽妖的实力，便和一星魂武差不多。

　　而刚才那诸犍若至少是四环兽妖的话，则意味着楚云的修为，至少在五星魂武的境界！

　　五星魂武，几乎是半个传说了吧？因为据传言，在整个魂武界，达到了四星以上境界的魂武，少得可怜。至于八星魂武乃至九星天武，根本就是传闻之中的存在。

　　比如那所谓的大乌山第一强者凌猛，也就是一星魂武之境。而且，极有可能是下等一星魂武。

　　“父亲，您……究竟是什么境界的修为？”楚雄惊异不已。

　　楚云笑了笑，道，“你不是看到了吗？头顶五颗星芒，自然是五星魂武。”

　　原来，修为达到了几星的境界，施展星魂之力的时候，便会在头顶浮现几颗星芒。这样看来，倒容易辨识那些魂武的境界。

　　“好强！不过这也说明，您至少能够催动一万点星魂力了？”楚雄问。

　　一万点？下等一星魂武的标准为一千点星魂力，而下等四星魂武的标准便是万点星魂力。我为五等魂武，你说能不能催动？楚云淡然笑了笑。

　　嘘！早说啊。楚雄心中神秘兮兮地笑了笑，不过面上却很平淡地说道：“前些日子，我又演习出了一套杀技，但自己却一直却不能施展出来。我分析过了，估计只有达到万点星魂力，才能催动那杀技的施展。既然父亲您已经具备了这条件，要不您来试一试？”

　　哦？楚云顿时来了一些兴致。需以万点星魂力方能催动的杀技，确实非常罕见。一般而言，施展杀技时的条件越是苛刻，一般也就意味着杀技越是精妙，等级越高。

　　不过，虽然知道自己的儿子在杀技研究上有天赋，楚云还是没有抱太大的希望。毕竟，这才是一个十四岁的少年！如果说他无法施展，说不定也不是需要万点星魂力来催动，指不定就是这杀技根本就行不通呢？

　　不过，当楚雄的身影在月色下翩然舞动的时候，楚云的大脑有些短路了！

　　这是什么杀技？不，绝不可能是一个十四岁的少年所能创造！

　　虽然那一招招的杀技没有爆发出强劲的威势，但楚云是何等的眼光？他当即看出，只要在刀势之中注入了星魂力，这套杀技所能引发的狂暴威能，绝对是震天撼地的级别！

　　足足十来分钟，楚雄终于将那一套刀法施展完毕。没错，这就是他前世赖以成名的《龙魂玄魄刀》！根据前世和今生力量强度的换算，楚雄感觉出，只有万点星魂力以上的强度，才能催动《龙魂玄魄刀》的第一层心法。

　　他的三次前世中，似乎人力修为都比现在这个魂武界的人弱很多。但唯独那些武技招式，却比现在精妙了许多。或许人类越弱的时候，便越是更多的依赖技巧和外力吧。只不过前世那些武技，到了这个世界便称作了“杀技”。

　　“当真是你自创的？”楚云看着儿子，万万不敢相信。

　　楚雄却挠了挠头，笑道：“我整日在您身边。只要不是您教的，那估计就是我自己的了吧，呵呵。父亲，您看刚才这套刀法，称得上几等杀技？”

　　不知道！震惊之余的楚云又喜不自胜，道，“在这魂武界，九等杀技已经失传。现存最高等级的杀技，也就是传说中的八等杀技《龙恨刀》。我以前有幸见人施展龙恨刀，去也不见得比你这套刀法高了多少。”

　　“这么说，您儿子当真是个不折不扣的天才了？呵呵！”楚雄笑了笑，多少有些得意，“一会儿，我便将这套杀技的运气线路及一招一式，绘制下来，交给您。”

　　“雄！万万不可让人知道这套杀技。匹夫无罪怀璧其罪的道理，想必你也知道。不到万不得已，不，哪怕就是万不得已，也不要轻易动用这套杀技！”楚云严肃地说道。

　　是，儿子知道了。

　　那就好！楚云看了看这个天纵之姿的儿子，欣慰地说道：“雄，你知道这十四年来，父亲为何没有传授你星魂术吗？”

　　不知道。楚雄认真答道。

　　因为你的体质与常人不同！楚云缓缓说道，“常人有八条星脉，可容纳八颗星魂。八条星脉融通为一，则成就九星之境。然而你，却是星魂之根天然断绝。也就是说，你根本无法修习星魂术……我知道，这件事或许对你有些打击。你也不要着急，凡事都没有绝对，为父也在帮你寻找办法。”

　　听闻此言，楚雄当即震惊，旋即又是一种浓重的失落。无法修习星魂术，那岂不是意味着自己将永久停留在九等武者的境界？那么即便杀技再强，又有何用？

　　“明日，就是你十四岁的生日了。在魂武界，也算是正式成人。所以这些话，不得不告诉你。”楚云叹了口气，“作为一个男人，有些事，终究需要面对的。”

　　恍惚之中，楚雄的心头有些剧痛。良久，这才问道：“父亲，您所说的八条星脉，到底是什么东西？在什么位置？”
　

第9章 妖晶炼骨

　　楚云知道，儿子依旧不死心。的确，楚雄就是一块超等级的璞玉良材。尚未打磨雕饰，便已经渐露锋芒。让这样一个天纵奇才去接受魂武废人的名头儿，换了谁都不会平静的承受。

　　“八条星脉，就在这些位置！”楚云一边说着，一边用手指在楚雄的身上指点了一番。当八条所谓的“星脉”讲述完毕，楚雄恍然大悟。

　　怎么了，有问题？楚云觉得儿子听完自己的话，似乎表情有些不对路。

　　哦，没什么！楚雄淡然说了句，心中却重新燃起了希望之火。

　　什么八条星脉，不就是前世之中所谓的奇经八脉吗？！的确，自己刚转世到这个世界的时候，便已经查探出现有的这具身体，虽然肉身资质极佳，十二正经也畅通无比，但奇经八脉却完全封闭。

　　人的身体之中，由大小穴位构成了十二正经和八条奇经。这八条奇经，也就是前世常说的奇经八脉。一般而言，正常人的十二条正经都是畅通的。但是，只有天赋较强之人，奇经八脉才会通那么一条两条。

　　当然，奇经八脉所谓的不通，往往就是经脉中个别穴位没有激开。或许所谓的星魂术，就是利用特殊的手法，引借诸天中那玄奇的星魂力，强行将堵塞的穴道打通，然后灌输其中吧？

　　但楚雄的特殊之处就在于，不仅仅是个别穴位，而是奇经八脉中的每一个穴位，都是封死的！这，也就是所谓的“星魂之根天然断绝”！

　　可惜啊！楚雄暗自叹道。自己在第一世的时候，本是一名武功超强的江湖浪子，不知偷偷翻阅了多少宗派的武功秘笈。第二世的时候，更是一名武学大宗师。这也是他掌握的杀技层出不穷的主要原因。但偏偏对于少林派的《易筋经》，却没有机缘一见。若是知道《易筋经》那洗经伐髓、逆转资质的功法，或许现在的问题就迎刃而解了。

　　但楚雄却心想：既然《易筋经》能够强行打通奇经八脉，那就说明，奇经八脉的封死并非一成不变、牢不可破。只要自己日后多在这方面下功夫研究，指不定就能找出相应的对策吧！

　　楚云看了看沉思中的楚雄，不知这少年在想些什么。或许是在自怨自艾？却也情有可原吧！楚云叹息一声，拍了拍楚雄的肩膀。不料楚雄却忽然笑了笑，道，“父亲，正如您所说的，凡事也没有什么绝对，咱们走一步说一步吧。”

　　“好，有这等心胸，才是我的儿子，哈哈！”楚云大笑道，“回头，父亲哪怕寻遍四荒九域，也要帮你找到合适的功法。现在，你先将这枚妖晶吞噬下去，并按照我所说的功法，将之吸收。”

　　妖晶作为强势妖怪的妖力结晶，蕴含的能量自然极强。在魂武界，一枚妖晶的价值绝对无法用金钱来衡量。

　　当然，既然妖怪将大部分的妖力都储存在妖晶之中，故而当时楚云取出了诸犍的妖晶之后，那诸犍实力便大大下滑。要不然的话，又怎会丧命在楚雄的手中？

　　对于修行者而言，妖晶的作用在于“炼骨”。也就是将妖晶中蕴含的妖力，强行灌输到自己的骨骼之中，使之得到变态的强化。而骨骼强度的提升，也有助于修行者更加顺利的打通星脉。

　　虽然此时的楚雄尚且不能打通星脉——也就是奇经八脉，但能够强化肉身的实力，终究有益无害。他当即盘膝坐下，将那枚妖晶吞噬下去。按照楚云一步一步的教导，催动内劲强行冲击妖晶。

　　在内劲的冲击下，妖晶似乎有些反弹。没过多久，妖晶之中开始阐发出一股霸道的力道，大肆涌入了楚雄的十二正经之中。

　　“快，用星魂力引导，使之均匀分布在十二人脉之中。否则的话，极有可能造成人脉崩溃！”楚云急忙说道。所谓“十二人脉”，就是指的十二正经，与那八条星脉相对应。

　　在楚云的指导下，加上楚雄对于气劲的运转早就烂熟，倒也没发生什么大的问题。他只感觉到，那些庞大的妖力在充斥了十二正经之后，依旧没有干涸。相反，妖晶之中，还在源源不断地喷吐妖力，似乎没有止境。问题的关键，就在于四星魂妖和自己这个九等武者，中间的差距实在太大太大。

　　不过，好在经脉中的那些妖力一旦流转开来，便向经脉之外渗透。直到钻入了周身骨骼之中，这才稍稍安分下来，并且不停滋润着那些骨骼。

　　此时，全身的骨骼简直就像久旱的田地，遇到了一场酣畅淋漓的甘霖，如饥似渴地疯狂吞噬吸收着大量的妖力。咯咯的声音响起，楚雄甚至仅凭肉身感官就能感觉到，骨骼强度的提升是何等的迅速。

　　但是，强行、快速的提升，也就意味着超乎寻常的痛苦。随着骨骼每一声的爆响，楚雄都会感到一股锥心的疼痛。

　　渐渐的，骨骼的响声越发清脆，楚云便急忙说道：“还能支持吗？若是不行，便将那妖晶取出。”

　　但是楚云知道，假如取出了妖晶，剩余的妖力将会飘散，再也无法使用。如此，正是最大的浪费。于是他一咬牙，只说了一句“还行”，便继续强行引导那些妖力向周身骨骼渗透。

　　啊——

　　不知过了多久，全身骨骼濒临崩裂的楚雄终于大吼一声，旋即昏迷过去。楚云当即将手指搭在他的脉搏处，长长的舒了口气——还好，只是疼晕了过去，心脉尚且正常！

　　而且根据楚云的查探，楚雄体内那枚诸犍妖晶，已经被彻底炼化吸收。

　　“这孩子，不吸收完最后一丝妖力，便绝不放弃啊，真执拗！这倔强的性子，跟他母亲真的很像！”楚云摇头笑了笑，脸上闪过了一丝幸福，但又流露出更多的哀伤。

　　就在楚云略作感慨的时候，楚雄艰难地呻吟了一声，缓缓睁开了双目。

　　“感觉如何？”楚云问。

　　楚雄稍稍查探了一下自身，笑了笑，人畜无害。

　　

第10章 妖血浴体

　　战斗过的山林，凌乱不堪。唯有天空那轮素月，和不时吹过的微寒的山风，能让人稍微找到一种宁静致远的意味。

　　休息了片刻，楚雄缓缓起身。虽然骨骼之中依旧有些疼痛难忍，但他对于自己肉身强度到底提升多少的疑问，更加心痒。

　　强行运出所有的气劲，各条经脉内膨胀着一种爆发力。蓄势待发，而后便是一拳全力挥出——

　　砰！哗啦——

　　面前一颗近乎一尺粗细的大树，竟然硬生生被从中击断！大树轰然倒地，树叶纷然坠落。

　　这劲道，估计相当于1500点星魂力的强度吧？而达到下等一星魂武的标准，也就是千点星魂力。也就是说，楚雄虽然未能引借星魂力，但凭着肉身的强悍，硬是发出了类似上等一星魂武的力道！

　　一般而言，同一个大境界中，中等比下等提升两成的力道，上等又比中等强了两成。比如下等一星魂武的力道，一般是1000点星魂力。而中等一星魂武，则是1200点左右，至于上等则是1500点左右。

　　只有高出了一个大境界，才会提升更快。比如那下等二星萌武，便具有2000点的星魂力。

　　好强！楚雄满意地看了看自己的那只铁拳。似乎，前世的强大又有了一些回归。前世的时候，他既然能勉力催动龙魂玄魄刀，也就意味着曾经拥有过至少相当于一万点星魂力的强度。虽然距离前世的修为还相距甚远，但这是一个不错的苗头。

　　唯一有些不足的，是拳头上的皮肤已经擦破。骨骼的强悍，似乎已经超出了血肉的承受极限了。呵呵，楚雄苦笑了一下。或许，凡事不可能尽善尽美吧。

　　当然，楚云也极为欣喜。不管怎说，儿子的修为提升程度，也已经超乎了自己的想象。按照楚云一开始的打算，儿子能够勉强达到下等一星魂武的境界，也就算是不错了。至于为何暴增这么多，当然另有隐秘，只不过楚云不知。

　　此时的楚雄，若是再配合他那层出不穷、且等级颇高的杀技，好歹也算有了更多的自保之力。

　　“血肉强度还差了些，呵呵！”楚云大笑一声，道，“来，到这边来！”

　　跟着父亲，楚雄走到了诸犍的巨大尸身旁。只见楚云一刀下去，将诸犍的小腹划开。随后，双手伸了进去，便又取出了面盆大小的一团血糊糊的东西。

　　“这是大妖的血精，正是提升血肉强度的好东西！”楚云乐道，“用它浴体，使之渗透到自己的皮肤之中，再沿着血管一路流淌，便能滋养全身的筋肉，好着呢！”

　　晕，大妖还真的浑身是宝！楚雄不得不感叹，这诸犍带给自己的好处真是全方位的。

　　褪去了身上的兽皮衣服，楚雄再次盘踞在青石上。楚云则动用了一股星魂力，强行将那团血精击破。看得出，这团血糊糊的血精看似柔软，但表皮的坚韧程度绝对超乎牛筋之类的东西。

　　哗！一团精血自楚雄的头顶洒落，顿时泼满了他的全身。

　　这还是血吗？按说血液是热的，哪怕这诸犍已经死去了一个时辰，但如此庞大的体型，终须保持着一定的温度。但是，这团所谓的血精，却是刺骨的冰冷。若是按照前世的说法，这温度绝对降到了冰点以下！

　　刺骨的冰冷覆盖了全身，楚雄忍不住打了个寒战。弥漫全身的寒意之中，一股股气息顺着各处的毛孔，疯狂向体内流窜。此时，楚雄就感觉自己的皮肤就是一层纱窗，根本拦不住大妖血精向自己体内渗透。

　　其实渗透到肌肤之中的，并非诸犍血精，而是血精中蕴含的妖息。随着这种气息越来越多地被楚雄吸收，血精的暗红也就渐渐变成了赤红、浅红。到了最后，竟然成了胶水一般的粘稠状透明物体，也不再冰冷，再无用处。

　　而那些妖息涌入体内之后，楚雄感觉到了血脉似乎要冻结。只有强行催动内劲，让身体的温度提升，才能确保血液的流通。但是，那流淌的速度无疑慢了好多，一种缺氧窒息的感觉传来，使得楚雄几乎有些眩晕。

　　苦苦支撑。

　　但他也发现了，随着充斥妖息的血液流淌至某处，那里的筋肉便得到了显著的加强。不仅仅强度提升，便是韧度也有了极大的提高。

　　总体而言，妖血浴体的痛楚，还是比妖晶炼骨轻了许多，楚雄也不至于太过于费力，便支撑了下来。

　　此时，他的筋骨已经得到了同步提升，总体的肉身强度自然还会有所加强。据楚雄估测，此时自己的劲力全面施展的话，应该能相当于1800点星魂力以上。

　　一个未成魂武的武者，力劲却接近了二星萌武，不得不说是一个变态的存在。

　　当然，这种机遇也不是人人可得。没有父亲楚云这样罕见的强者帮助，一般的武者怎么可能得到妖晶和大妖血精？

　　若无熟练圆通的气息催动心法，一般武者又怎么可能向楚云这样，坚持下来妖晶炼骨和妖血浴体的煎熬？

　　要知道，在魂武界，真正有资格、或者说敢于这么做的，大体都是和妖怪等级相差不远的魂武。比如说四星魂武一般吸收五环兽妖的妖晶和血精，若是强行吞噬六环兽妖的，估计就会出了岔子，得不偿失。

　　而吸收只高出自己一个境界的妖晶和血精，产生的功效当然就显得有些微不足道了。哪像楚雄这样，以区区武者的境界，直接吞噬吸收四环兽妖的妖晶和血精呢？

　　而楚雄之所以能够坚持下来，还有一个更加重要的原因，也是更根本的原因——

　　转世之前，他在那巨大的溶洞内，带走了太古兽妖天犼的一丝天赋神通！这种天赋神通跟着他转世，成了他身体机能的一部分。

　　天犼的天赋神通，就是无尽的吞噬。甚至就连巨龙的脑颅，也是它的吞噬之物。故而寻常兽妖的妖晶和血精，又怎能抵御？虽然相对于楚雄而言，四环兽妖的等级颇高。但要是比起质量，一个区区四环兽妖的能力，又怎能对抗天犼那强悍的天赋！

　　天犼一出，万兽慑服——哪怕你是洪荒巨龙，哪怕你是九天火凤！

　　在天犼面前，是虎，你要卧着；是龙，你要盘着……

　　

第11章 青狐之秘

　　“父亲，若是以后只用这种方式，岂不是可以替代星魂术了？”楚雄兴奋不已。若是那样的话，也就不必在乎什么“星魂之根断绝”了。

　　“怎么可能！”楚云苦笑了一下，“人之肉身，终有极限。只有魂武，方是正途。”

　　那就算了。楚雄也知道，自己想得过于简单了。日后，还要努力寻求新的办法，打通自己的奇经八脉，也就是这个世界所说的八条星脉！

　　楚云又说道：“其实，相对于你而言，四环兽妖的妖晶和血精，蕴含的能量很大。而现在的你，也只是吸收了一小部分。据我估计，哪怕你天赋很好，吸收的量很大，也足以支撑你到更高的境界了。现在那些未吸收的大部分妖力，全都蛰伏在你的骨髓之中；而剩余的大部分妖息，则潜伏在你丹田的气海。等你修为足够，还能继续吸收提升。”

　　自己的身体，竟然成了一个仓库。不过也好，这就等于潜藏了一笔巨大的财富啊！按照楚云所言，现在自己吸收的还只是一部分。那么若是全部吸收的话，将会产生何等的威能？楚雄很期待。

　　“走吧，事情差不多了，将那五人唤醒吧。”楚云说着，便转身走向青丘部落四人和那个虹。这五人，自始自终都在昏迷——一个五星魂武的手段，绝非他们所能抵御。

　　一旁的灌木丛中，那头小小的青狐看到楚雄的事情已了，便倏地窜了出来，一头扎进楚雄的怀中，小脑袋蹭来蹭去。楚雄充满爱怜地拂拭着它的毛皮，仿佛在呵护自己的生命。

　　这头青狐，已经跟了楚雄整整十四年！

　　当初他刚一转世的时候，自己身边便多出了这个小小的家伙。而从它的气息中，楚雄竟然感受到了前世女友谢青黛的一点味道。甚至，就连小家伙的眼神，都有那么几分相像！

　　两人一同转世，出现在一起的可能性当然也很大。莫非，青黛转世成为了这只青狐？

　　虽然不敢确定，但楚雄绝不敢错过。于是，他就像呵护婴儿一般呵护着小家伙，一气就是十四年。

　　所幸，这小小的青狐天赋极佳，十四年间竟然也达到了一个很强的修为。相对于人类而言，或许已经达到了八等武者的境界了吧。在妖怪的漫长寿命中，十来年提升如此多的修为，变态程度几乎不亚于楚雄。

　　而一旦突破了“兽”的临界点，成为了“妖”，哪怕只是一环兽妖，便可以开启灵智，具备了近乎人的智慧。到那个时候，小家伙到底是不是谢青黛，也就水落石出了。

　　楚雄怀抱青狐，看着不远处的父亲，忽而问道：“您既然能轻易消灭诸犍，为何不一打照面就出手呢？”

　　楚雄的意思很明白，假如楚云提前出手，赤水和森木部落的诸人，也便不必死去。

　　“若是反过来，丙夕和庚黎那些人具备杀死诸犍的能力，而你却面临被吞噬的危险，你说他们会不会救你？”楚云淡然说了句，又道，“再者，被一群你所厌恶的人，时时记在脑海、挂在嘴边，你不觉得是一件很反胃的事情吗？”

　　此言虽然残酷，却是事实。对于这个冰冷的世界，楚雄又有了更深的认识。的确，若是楚云提前杀了诸犍，丙夕和庚黎等人到死也不会忘记楚云父子。那样，或许会引来很多不必要的麻烦。十几年来，楚云带着楚雄辗转了数个居住地，不就是在隐蔽着些什么吗？

　　却说楚云已经来到昏迷的五人身边，一手凭空虚划，便洒落了点点星芒。那些星芒落在了五人的身上。星芒似乎有着自己的意识，如机敏的生灵一般窜入五人的头顶囟门。于是，五人又有了些活的气息。

　　楚雄感到了诡异，这是什么？

　　楚云淡然说道：“摄魂术，一个不起眼的小法门。对于实力低于自己的人或妖，可以通过这种法门，让他们沉迷或清醒。”

　　哼扭了一下，五个人迷迷糊糊地睁开了双眼，却见楚雄父子正在站在一边不言不语。还是虹机灵，当即站了起来，对着楚云就施了一个大礼。

　　而乙昊等青丘族人在感激之余，更是惊诧于楚云的超凡。能够令诸犍畏缩的强者，绝非等闲。可怜所有的青丘族人已经认识楚云两年，却不知他是这等通天彻地的魂武。

　　“楚云……前辈……”就连乙昊都改了称呼，虽然有些拗口，“俺们几个的性命，多亏了您了。哦，那大妖怪呢？……天哪……”

　　很显然，乙昊看到了诸犍那残破的庞大躯体。他不敢相信，一头穷凶极恶的强大兽妖，竟然会是这般死相——极惨！头颅破了，独目破了，背后一道巨大的刀痕，小腹被硬生生剖开……

　　楚云很坦然，道，“赤水和森木两族好手勇斗妖物，全部身死，而我们几人最终得手。嗯，这就是事实的真相，明白？特别是虹，你明白么？”

　　明白！所有人都不是傻子，当即点头。很显然，楚云不想让自己的实力曝光。只不过，楚云是如何杀死的这头诸犍？五人都很好奇，却没人敢发问。

　　而留下了虹这个青丘部落以外的人，也就更好掩饰。否则的话，外人必然怀疑青丘部落有些猫腻。特别是凌猛那个非善类，岂不怀疑。

　　※※※

　　斩下诸犍的一只耳朵，众人次日清晨便原路折返。直到大乌山的边缘，尚未看到其余十三部落所谓的“接应”。

　　“该死的凌猛，说好了今天一早便和我们在山林中汇合。这都什么时间了！”青丘部落一人骂道，“这，摆明了就是将我们往火坑里推！”

　　又过了足足半个时辰，一行人才遥遥看到前方来了大批人马，也就是所谓的“接应”之人。正前头骑着高头大马的，正是凌猛。

　　众星捧月般的凌猛，正与周围一些部落族长笑谈。嘴上说些个“加紧赶路”、“支援三部落”的废话，但谁都知道那是表面文章。不然的话，他也不会一拖再拖，直到现在才动身。

　　而当他们抬起头，从那地平线上看到了楚雄等人的身影的时候，便个个傻了眼。

　　至于凌猛则当即判断：青丘部落这些人，定然是中途逃跑，没敢进入大乌山深处！好，有了这个逃跑的把柄，你们不但依旧是个死，而且会死的身败名裂！凌猛冷哼一声，策马向前疾奔过去。

　　

第12章 责问族长

　　“好你个乙昊，竟敢偷偷潜回脱逃！赤水和森木两族之人，现在何处？！”尚未走近，凌猛便劈头盖脸地责问。看那势头，几乎当即就要将诸人定罪。

　　根据大乌山的规矩，临阵脱逃者，斩！所有人都为乙昊等人捏了把汗。虽然是被陷害当了炮灰，但坐定了逃跑的罪名，那就是百死莫赎了。

　　啪——

　　一扇巨大的肉片状的东西摔落地面。刚才折叠在一起尚不起眼，如今一旦展开，足足比磨盘还大，两寸多厚——兽妖诸犍的那只耳朵！

　　“谁临阵脱逃了？那兽妖已死，这便是它的耳朵！”乙昊冷冷说道，“至于庚黎和丙夕他们……已经战死了……”

　　什么！众人一来惊叹于丙夕和庚黎等人的死，二来也惊叹青丘部落怎会幸免于难。众所周知，丙夕那是大乌山下仅次于凌猛的强者。连他都死了，号称最弱的青丘部落，怎会一人不死，甚至连伤都没有？

　　不过，凌猛的心却咯噔一下，沉入了冰窟一般。天啊，那只巨大的耳朵，正是来自于诸犍无疑。哪怕别的部落都在怀疑，但他却相信：诸犍十有八九真的死了！

　　不，不对劲！凌猛马上自我暗示，哪怕是三部落十八人加在一起，也绝不是诸犍的对手。哪怕是十八个自己，也同样不行！

　　乙昊等人觉得有些好笑，但还是严肃、甚至略带哀伤地说：“可惜了丙夕和庚黎两位族长了！他们觉得我青丘最弱，体谅我们，故而冲锋在前。直到他们和大妖两败俱伤之时，我们这才有了杀死兽妖的机会，惭愧啊！”

　　虹，此话当真？凌猛绝不敢相信。虹不是青丘部落的，所以凌猛便来问她。

　　“确实如此，族长他们……哎！”虹的演技也确实到位，眼圈一红几乎要流出泪来，欲言又止。

　　死无对证，只能到现场去查看了。凌猛觉得蹊跷，便带着那百余人浩浩荡荡进入大乌山，而楚雄等人也只有跟着折返。

　　到了那现场，众人尽皆震撼。看那诸犍大妖的体型，就知道这妖怪绝对凶悍。而看它死成了那般惨样，众人则已经不能用震惊来形容了。难道真的是赤水、森木和青丘三部落联手杀死的？绝不可能！哪怕是最耿直之人，也开始怀疑起乙昊等人的话。

　　别说破开诸犍的头颅，或者一刀将诸犍劈砍得血肉翻飞，哪怕是诸犍动也不动，任凭三族砍杀，也绝对不会造成这么惨重的伤势。甚至，十八人中的最强者丙夕，全力一击也未必能破开诸犍的皮肤。

　　但是，兽妖已死，偏偏又是不争的事实。

　　“乙昊族长！”此时，凌猛开始对乙昊等人有些看不透了，故而称呼也客气了不少，“这钝力破开诸犍大妖的头颅，是谁做的？一刀将诸犍的背部砍出一丈长的伤口，又是哪位高人出招？别说是丙夕或者庚黎，他们两位的实力，我比你更清楚。”

　　一百余人的目光，齐刷刷地聚集在乙昊的身上，使得他有些慌乱。这个问题，还真的不好回答。但就在此时，楚云却在一旁笑道：“先不要说这个！”

　　楚云顿了顿，忽然对着那黑岩族长问道：“黑岩族长，昨日在演武原，你说当日你部落遭遇了豹型兽妖的袭击。不错，诸犍确实是豹型兽妖。但是，你当初就认不出来这是诸犍？”

　　黑岩族长心中有鬼，犹豫了一下，道，“我从未见过这种兽妖，自然认不出。”

　　“那么如此大事，你怎不向头领部落的凌猛族长汇报？”楚云厉声喝道。

　　“我，我怎会不汇报？”黑岩族长有些紧张，“大家赶到演武原之前，我就私下向凌猛族长说了这些事情了。要不然，凌猛族长怎会一见到大家就说出了这件事。”

　　那就好，呵呵！楚云转眼看向凌猛，死死盯着他，猛喝道，“凌猛族长，刚才你一眼就辨识出了这是诸犍大妖。既然黑岩族长向你汇报了，那就说明你早就知道是这个强悍的兽妖在作怪。那么我问你，你既然知道是诸犍，为何还派我们区区三族前来送死？诸犍，哪怕是刚出生不久的最弱的诸犍，都是下等四星兽妖。派十八个武者前来，莫非你要害死我们不成？！”

　　这种事，直接定性为“陷害族人”也未尝不可。而陷害族人，特别是被陷害之人中还包括三个族长，这罪名，也是死罪！

　　于是，众人忽略了是谁杀死诸犍的事情，目光又纷纷投向了凌猛。虽然大家都知道他拿三族当炮灰，可是一旦被揭穿之后摆在明面上，却又是另一回事。若是坐定了“陷害族人”的罪名，只要有人登高一呼，估计凌猛当即就会被乱刀分尸！

　　一时之间，凌猛汗如雨下。刚才还是审讯者，如今却换到了受审者的位置。角色转变之快，令凌猛有些猝不及防。

　　顿时，人群开始出现了一些骚动。这是一个不好的迹象，一旦彻底乱了起来，自己必然没有好下场。凌猛裁思着，自己虽然是一星魂武，也带了二十多人，但其余部落毕竟有八十多人。真正打起来，自己这边处于绝对的弱势。

　　“你，你是谁？”凌猛双目阴沉，几乎要将楚云生吞活剥。

　　“我只是大乌山下一个普通的武者，一个险些被你送到兽妖口中、成为食物的族人。”楚云却大笑道，“还是先说说你自己吧！陷害族人是死罪，你该知道的。是你自裁谢罪，还是让我们十几个部落一起动手？”

　　众皆哗然！让头领部落的族长自裁，似乎在大乌山的历史上，还从来没有过。这个名气不大的武者，还真敢说出口。

　　“你找死！”恼羞成怒的凌猛大吼一声，当即冲楚云走了过来。他要杀鸡骇猴，否则不能稳定住眼前的局势。

　　而楚云则对身边的楚雄低声说道：“难得有个与你实际修为差不多的，练练手吧，也算是长些经验。反正咱们行迹已经暴露，是不能再待在大乌山了。”

　　增长打斗经验？楚雄觉得有些搞笑。自己虽然现在实力不强，但毕竟已经四世为人。若说战斗经验，估计就连楚云本人也赶不上自己。

　　当然，楚雄也知道父亲这是为了自己着想。同样实力的修行者，经验丰富的必然占了大便宜。昨日父亲让他和实力大衰的诸犍对战，也是这个道理。

　　好吧。楚雄低声说了句，便走向前来。这是自己来到这个魂武界后，第一次对战魂武。用凌猛来检验自己的力量，特别是检验自己的杀技，确实算是一个不错的选择。

　　

第13章 初战魂武

　　你又是何人？看着楚雄这个十四五岁的少年，凌猛有些诧异。因为他看得出，虽然楚雄似乎随意地站在那里，但又偏偏攻防兼备、无懈可击。这种感觉，很是令敌人头疼。

　　这正是前世所学《独孤九剑》的剑意！甚至，楚雄认为这剑法虽妙，但过于被动，故而弃之不用。不过对于这种无招胜有招的意境，他还是极其赞赏的。所以虽然用的是自己最拿手的刀法，但战前还是保持着这种云淡风轻一般的气质。

　　很诡异。凌猛提起了精神，丝毫不敢大意。

　　楚雄笑了笑，自背后抽出那劣质的铁刀，斜剌剌的横扛在肩。越发的有些轻狂，但依旧是那么让人无处下手。

　　于是站在楚雄对面两丈远的位置，凌猛马上收住了脚步。手中的长剑横于胸前，严阵以待。

　　“来势汹汹，虎头蛇尾！”楚雄不屑地笑了笑，“有本事就过来，没胆量就趴地上，让大乌山的勇士们看看你那副孬种模样。”

　　一个六等武者，面对一名魂武却还如此的淡然，这让认识楚雄的人，都觉得此子不简单。至少从气魄上来讲，已经不亚于诸多前辈。但是他们哪里知道楚雄的实际修为？

　　受到了一名十来岁武者的羞辱，凌猛的耐心和细心终于被狂躁所吞噬。大吼一声，长剑出手，携带者一股强大的冲劲，势如奔雷。剑光的闪烁，划出了一道笔直的白光，直刺楚雄的心脏。

　　啧啧的赞叹声，以及不安的惊呼声纷纷响起。大乌山下最强者的奋力一击，果然非同凡响。特别是这二等杀技，的确令人艳羡。在大乌山下，这《奔雷剑》是唯一的一门二等杀技，多少武者都羡慕得紧。

　　只是个快，再加上一点声势，仅此而已！楚雄心中叹道，这，难道也就称得上二等杀技了？虽然这《奔雷剑》在别人眼中可能是至宝，但在楚雄看来，无异于垃圾货色。这种级别的剑术，就是比之前世的碧血剑、青冥剑也差了很多，更不要说自己现在修炼的玄天刀了。

　　玄天刀，大约千点星魂力方能圆熟运转，而楚雄已经达到了这个境界。难怪昨晚完整施展一遍之后，楚云当即断定，玄天刀可以称之为六等以上的杀技。比之这二等杀技，确实高明了不知多少。

　　当然，楚雄不敢施展出全部的高深刀法，免得惊世骇俗。不过，哪怕是只施展前面那粗浅的入门招式，也足以死死压制住凌猛的奔雷剑！

　　凌猛的剑已经到了楚雄胸前半尺，却不见楚雄有任何的惊恐。就在众人以为楚雄是被吓傻了的时候，他的身形却如鬼魅一般动了起来。

　　静如处子，动如脱兔，这便是前世偷学的凌波微步。一旦步法展开，他便如穿花蝴蝶一般不可捉摸。倏的一下，楚雄的身子斜斜的冲出，让凌猛的剑擦着自己的衣襟穿过。

　　凌猛大惊，却已经无法在如此近距离下变招。他的身子已经向前错开，再加上楚雄向前一冲，两人已经几乎是斜着背对背。

　　而错身而过的那一刹那，凌猛骇然发现，楚雄扛着刀的右手已经砸落！

　　铁刀的刀柄向后捶去，压根儿就不用刀刃。刀柄头部直接击打在凌猛的后背上，那厮便“啊”的一声。他的身子本来就在前冲，再加上楚雄在他背后狠狠地一砸，使得他的体形已经控制不稳。连续踉跄趔趄了足足十几步，最后甚至单手扶地，这才不至于来了一个狗啃屎！

　　一招之中，高低立判。

　　寂静，死一般的寂静。

　　良久，还是乙昊大笑了一下，继而引发了全场百人的喧嚣。看不出，这少年还真有两把刷子！面对大乌山唯一的魂武，而且是掌握大乌山下最高杀技的魂武，楚雄竟然能以这种姿态占据上风。

　　甚至有人已经看出，假如当时楚雄不是用刀柄，而是反手一刀的话，那么凌猛的脖子现在或许已经……不可想象的结局！

　　而凌猛此时心中的滋味却是五味俱全。他无论如何也想不到，区区一个十来岁的少年，竟然能将自己搞得如此狼狈。

　　啊——

　　既羞且怒的凌猛仰天大吼，顿时身边似乎形成了一个强大的气场。周身白芒浮现，越来越浓，进而将他包裹起来。

　　那些白芒向头顶汇集，继而凝聚成了一颗闪亮的星芒。而根据楚云向楚雄做出的讲述，星芒的数量反应魂武的境界，而色泽的浓度则反应魂武在这个大境界内，处于什么等级。

　　淡淡的星芒，是为下等；闪亮的，是为中等；而耀眼夺目的，则是上等。

　　也就是说，凌猛并非传言中的下等一星魂武，而是中等。

　　但既便如此，又能如何？楚雄全然不在乎。按照强度，自己已经介乎上等一星魂武和下等二星萌武之间，超过了凌猛；至于杀技的强弱等级，更是不消说。

　　闪亮的星芒在凌猛头顶旋转，彰显着他作为一名魂武的骄傲。所有人都能感觉出，凌猛的劲力忽然变得强大了不少，这就是星魂力的作用。

　　相应的，那奔雷剑的速度和力道也再次提升，较之刚才好似强了五成以上。

　　一团剑芒似乎是焰火般纷飞，卷起的气劲也越发强大。那些剑芒之绚烂，直让在场百余人看得眼花缭乱。

　　凌猛脚力一蹬，高高跃起，如大鹏展翅般扑向了楚雄。那点点剑芒便铺天而落，将楚雄笼罩得严严实实。

　　楚雄淡然一笑，脚步急速向前，如同在冰面上滑动，其速度也提升了足足一倍。这种突如其来的变化，再次令众人大骇。

　　双方在迅速接近，如两道残影即将对撞。楚雄忽然暴起，高高向上冲刺，腾起足足一丈高，竟然超越了凌猛的高度。于是，高低顿时易位。

　　呵——

　　一声暴吼，楚雄的铁刀猛然劈落。没有任何花俏，只是比凌猛的剑更很、更猛、更快！

　　凌猛大惊失色，连忙举起长剑格挡。漫天的剑芒顿时消失，只剩下力道的硬生生对撞。这，就是一力破百惠。哪怕你招式再多、再俊，面对着对方泰山压顶般的一击，除了躲避便只能格挡。而仅凭凌猛那速度，又怎能躲避得开？更重要的是，楚雄已经算定他跃起在空中，在无法借力的情势下，只能和自己死扛！

　　当啷——

　　一声清脆的金属断裂声响，激荡在百余人的耳边。楚雄那劣质的铁刀，断了。

　　

第14章 雌雄诸犍

　　在众人的目光中，楚雄的铁刀终因质量太差而断为两截。前半截的刀体被磕飞，崩落到了十几丈之外。

　　而凌猛的剑虽然坚硬，但他本人终究不能承受住楚雄那势大力沉的一击。所以，长剑脱手也在情理之中。

　　在这次对撞中，两人的身体似乎马上就要反弹分开。但楚雄的嘴角却扬起了一个浅浅的弧度，笑得令凌猛心寒。只见楚雄右手猛然向前刺出，剩余手中的半截铁刀便如暗器一般飞去，直插凌猛的心脏。

　　小李飞刀？不，这仅仅是借用了小李飞刀的一些心法。只不过手中的断刀体积过大，而且造型粗糙，致使破空阻力大了许多。不然的话，速度只能更快。

　　但既便如此，已经不是凌猛所能躲闪开的。单是这一手掷刀的功夫，也足以称为高等杀技。只不过除了凌猛和远在一边的楚云，其他人谁也看不清楚。

　　断刀如同一道流星，猎猎之声似乎要将空间划破。威势之猛，令人嗟叹。但楚雄却暗叹，当初的小李飞刀是何等威猛，到了自己的手中，用这破烂断刀施展，竟然是如此的粗劣不堪。若是李寻欢见到自己如此施展他的成名绝技，估计会当场郁闷得吐血。

　　啊——

　　凌猛一声惨叫，身体如断线的风筝一般坠落于地。胸口，那断刀刚好插在心脏部位，不偏不倚，直至刀柄。

　　两人的力道，其实差距不是太大，至少不是一边倒的形势。但是，正是由于杀技等级差距过大，才导致了这一招毙命。这就是杀技的作用，足以支持修行者越级格杀，更不用说诛杀本级的魂武。

　　一片震惊之中，全场静如坟地。楚雄之威猛，已经超脱了众人的想象。

　　凌猛难以置信地看着这个少年，双目如火。但是，心脏被穿透，继而又被断刀携带的力道震碎，使得他的生机已经近乎断绝。

　　“有……有种！”凌猛头顶的星芒在逐渐黯淡，说话断断续续，“不过……你，你也必须死……哈哈哈哈……”

　　说着，凌猛突然见爆发出了惊人的气势，全身的星魂力陡然增强，如同回光返照一般。头顶那颗星芒如皓月一样夺目，盘旋的速度也快了很多。

　　生命祭祀，但这有用吗？远处的楚云摇了摇头。一般来说，魂武若是以自己的生命为引，爆发出的全力一击或许能够提升一等、甚至两等的强度。

　　也就是说，中等一星魂武的凌猛假如这么做，或许能发出上等一星魂武、甚至是接近下等二星魂武的劲力。只不过这种攻击是一次性的，而楚雄的步法之精妙，又足以躲过这一击。所以说，楚云认为这全然就是白费力气。

　　但是此次，就连楚云也看走了眼。

　　凌猛并未攻击，而是仰天大吼了几个晦涩难懂的词汇，如同兽吼一般。

　　类似于兽语！在场的都是高明的猎手，知道有些人能够掌握兽语。但是，凌猛的兽语却有些不同寻常，因为那不像是在交流，却更像是在膜拜、召唤！

　　头顶的星芒猛然暴跳，划出一道刺目的光线，直插云霄！

　　“哈哈……你……你等着，主人一到……你就……啊……”终于承受不住心脏爆裂的伤势，加之所有的气力用在了刚才那神秘一吼上，凌猛再也支撑不住，颓然倒地而亡。

　　就在楚雄茫然不知所措的时候，遥远的天际忽然响起了两道惊雷般的怒吼。百余人同时侧目遥望，却见天边疾速飞来两团乌云。乌云之中，似乎蕴含着吞噬一切的杀机，令人不寒而栗。而且，乌云赶来的速度之快，即便楚云都感觉到了诧异和震惊。

　　“不好，是高等兽妖！”楚云大骇，终于弄明白了那两团乌云之中，到底隐藏着什么危险。“雄，快跟我离开此地！云中两头妖怪，实力绝对不弱于六环兽妖，甚至更强！”

　　哗！所有人都僵化了，继而拼命嘶喊着四下逃窜。六环兽妖，那是传说一般的存在。在这些武者看来，无论是六星魂武，还是六环兽妖，都是近乎神明一般的强者，只能仰视和屈服。如今两头这样的兽妖汹汹而来，众人除了逃避已无其他选择。

　　楚云则一把拉起楚雄，竟然腾空而起。这是楚雄第一次尝试腾云驾雾的感觉，也终于认识到了魂武的威能，绝非简单的力道强大。至少这御空飞行的技能，就不是前世那些武道强者所能企及！

　　而那些逃窜中的武者，有些恍然中注意到了飞起的楚云，顿时大惊，也终于知道了楚云的真实修为。因为在魂武界，只有达到四星魂武的境界，才开始能够御空飞行。

　　四星魂武对于他们而言，同样是只可仰视的存在。地面上的乙昊和虹等人正在逃窜，忽然硬生生止住了脚步。虹张口结舌地看着飞在空中的楚云，喃喃自语，“天呐，难怪这前辈能诛杀诸犍！”

　　而楚云既然连隐藏都不顾及，也就说明了即将面对的形势是何等的险恶。楚雄被父亲拎着，迎面的天风将面部吹得生疼。

　　“儿啊，咱们爷俩儿，今天有了大麻烦了，呵呵！”虽然面临着巨大危险，但楚云似乎豪气不减。这个神秘的汉子，一辈子就没有孬种过。除了那一次，唯一的一次。

　　轰隆隆——

　　乌云飘散，两个庞大的身影自天而降，如天体坠落。地面上被踩踏出了两个巨大的深坑，碎石激荡，尘土飞扬。尚未来及脱逃的众人，顿时感觉到了一股强如飓风一般的威势。于是，众多武者被劲势吹起，如同狂风中的落叶，飘飘摇摇不知所终。

　　谁，是谁杀了我的儿子！一声震天的吼叫响起，显示出了无穷无尽的愤怒。

　　烟尘淡去，两个人影出现。一男一女，都是中年形象，却丑陋无比。男的自不用说，即便那女的，也是五大三粗膀宽腰圆。那呲牙咧嘴的形象，足以令任何雄性生物一年内失去对异性的兴趣。

　　大部分人被气劲吹走，剩余少部分武者也战战兢兢不敢言语。那两人怒视众人，忽然抬头。因为他们发现，几十里外的天空中，两个人影正在疾速逃跑！

　　是魂武，而且是四星以上的魂武，定然是他们了！那一男一女顿时明白过来。没有四星魂武以上的实力，也不可能将自己的儿子——那头诸犍杀死。

　　没错，这两“人”正是一对雌雄诸犍。兽妖达到四环以上的境界，均能口吐人言、御空飞行。而达到七环兽妖的境界，便又能幻化人型。

　　人类本是万物之灵长，修炼天赋远非兽类可比。比如同样是进阶七环兽妖境界，兽妖可能需要百年、甚至千年时间。但是那些强大的人类魂武，进阶七星魂武却仅仅需要几十年。天赋的差异，可见一斑。

　　而七环兽妖幻化为人之后，便能拥有人类的修炼天赋，同时又拥有着兽妖那漫长的寿命。如此一来，当然更加变态！

　　轰——那男性、或者说雄性诸犍单手一挥，一道数米宽、十几米长的半月状光芒喷射而出——全是充沛的妖力！这道半月状的妖力与地面击撞，顿时发出了隆隆声响，狂暴的冲击将地面击出了数丈深的巨坑，而在场所有武者当即血肉飞散，彻底消弭！

　　追！雄性诸犍大吼一声，身体化作一道流光，朝楚雄父子紧紧追去。雌性诸犍也随即飞起，速度丝毫不弱。

　　两大兽妖的速度，远远超越了楚云！

　　

第15章 龙魂临世

　　天空中，楚雄丝毫没有腾云驾雾的惬意。因为他已经感觉出，背后那巨大的妖怪气息正如流星般追近，形势岌岌可危。

　　“父亲，咱们要去哪里？”楚雄亟不可待地问道。

　　楚云一边催动星魂之力向前猛冲，一边回头看了看背后不断拉近的距离，道，“附近的残月城！今天，只能借助幽月宗的力量了！”

　　幽月宗，整个幽域的霸主，楚雄早就有所耳闻。这个世界没有什么国家和政府，统治这数千里广袤土地的，就是幽月宗这个庞大的宗派。据说幽月宗不仅有着大量的魂武，甚至还有招揽过来的护派兽妖。

　　幽月宗的宗门，在千里之外的幽月城。而附近三百里之外的残月城，乃是幽月宗的一处驻地。包括整个大乌山，也一直处于残月城的辖制范围。

　　但是，当楚雄父子距离那残月城尚有百里之遥的时候，两头诸犍已经追及！

　　留下吧！背后的雌性诸犍大吼一声，口中喷出了一团浓浓的红色妖雾。比之昨日那头年幼的诸犍，这妖雾的强度不知提升了多少倍。

　　顿时，楚雄感觉到了一种头晕目眩，而楚云则大吼道，“屏住呼吸，万不可吸入这些妖雾！”与此同时，楚云的身体如陨石一般猛然下坠，直冲到下方一片树林之中——在天空，已经不可能摆脱兽妖。

　　两头诸犍自然不会放弃，下坠的速度更快，不多时便悬浮在了树林上方几十丈的高处。当楚云刚想利用茂密的树林作为掩饰，拼命潜逃的时候，却忽见天空一道刺目的光亮闪过。

　　轰隆隆——

　　诸犍发出了一道半月状的妖力，直接将楚云前方数百丈处砸出了一个巨大的天坑。周围的树木要么倒落，要么直接被轰得粉碎。

　　但还没完。两头诸犍如同不在乎气力，那种强悍的攻击竟然接二连三的自天空砸落。于是，方圆数里的范围内，一片惨烈和狼藉。甚至好几次，楚雄父子都只是堪堪躲过。或许稍慢一点，就会被那狂暴的进攻所击中。

　　躲避自天而降的流星雨，也不过如此！楚雄心中暗自惊叹七环兽妖的强大，同时又在羡慕：若是等自己掌握了这种强大的劲力，配合那层出不穷的杀技，又该如何？

　　而他怀中，那头小小的青狐死死扎进他的衣襟，不敢露头。作为一头小兽，它比人类更加畏惧强大的兽妖。

　　一道身影自眼前出现，楚云立马止住了脚步，正是那雄性诸犍。而一秒钟不到，雌性诸犍也落在了他们身后。一前一后，再无逃跑的可能。

　　雄性诸犍看了看楚云，似乎有些戒备，道，“那凌猛已经通过‘兽妖膜拜’告诉我，是你杀了我儿子！”

　　“是又如何？”楚云哈哈一笑，“只许它杀别人，便容不得别人杀它？呵呵，当它的牙齿沾染了第一个人、或第一头妖的血液的时候，就应该知道，自己早晚也有可能是别人的刀下鬼。”

　　“放屁！”那丑陋的雌性诸犍自背后大骂，“既然有我们这样的父母，那它就有权力活下去！嗯，旁边这小家伙，就是你的儿子吧。今日，也让你尝试一下丧子之痛！”

　　废话少说！楚云面对两头兽妖，却依旧丝毫不惧。真的豪气，不在于面对弱者时是何等嚣张，而在于面对强者时是何等的从容。这一点，楚雄不得不佩服父亲。

　　只见楚云浑身星魂力弥漫，凝聚的速度不知比那凌猛快了多少。几乎是眨眼之间，五颗星芒便悬浮在头顶，急速旋转。五颗星芒如暴闪的点火，极其刺目——上等五星魂武！

　　不自量力！雄性诸犍冷哼一声，一身妖力喷薄而出，七道青色的妖环轰然而出。

　　不是六环，是七环！

　　看那妖环的色泽，这雄性诸犍乃是中等七环兽妖。七道浓郁的青色妖环缓缓的旋转，爆发出的威势几乎令人膜拜。

　　而背后，雌性诸犍也释放出七道妖环。虽然只是淡淡的青色，但至少也已经是下等七环兽妖！

　　“可惜了儿子，你那龙魂玄魄刀，父亲学的太迟了，哈哈！”楚云笑着，“若是将那杀技掌握纯熟了，或许父亲也就能够力战这两个怪物了！不过那龙魂玄魄刀的九层心法，父亲也已经贯通了前四层，今日就来试一试它的威力！”

　　前四层，已经极其难得！哪怕是楚雄前世修行了三辈子，最多时候也只能施展到第四层“龙舞九天”。因为根据这功法的要求，只有达到了一万点星魂力，才能施展第一层。而往上每增加万点星魂力，便能再催动一层心法。前世没有那玄奇的星魂力，楚雄能够发出第四层已经是断古绝今了。

　　当然，虽然这龙魂玄魄刀作为杀技，等级极高。但发挥不出最强的心法，也便不能达到九等杀技的强度。楚云也判断了，若是前三层的功法施展开来，足以达到七等杀技的等级，而且是七等杀技中最强悍的一种。

　　施展出第四层“龙舞九天”，便开始算做八等杀技。而第六层的“龙裂苍穹”，绝对是八等杀技中的至强。

　　施展出第七层心法“龙翱玄守”，便是第九等杀技，也称为至高杀技！

　　说着，楚云手中的长刀爆发出了疯狂的气劲，沧桑的红芒如森森火焰。

　　龙魂玄魄刀之第一层——“龙魂临世”！楚云大吼一声，长刀上的白芒如愤怒的火焰，直冲诸犍而去。

　　奇迹发生！

　　那火焰一样的红芒虽不是实体，但却在空中剧烈的奔腾、凝聚！甚至，还在不断地膨胀、扩大。不多时，刀芒竟然凝聚出了一道淡淡的龙形，张牙舞爪！

　　那刀芒凝聚的龙形近十米长，水桶般粗细。虽然有些模糊，但依稀看得清楚它的模样。更重要的是，这头虚幻的龙爆发出了强劲的威势，似乎要力压众生！

　　突然出现了这头虚幻的龙，两头强大的兽妖也极为震惊。以它们的修为，自然当即认出这属于等级极高的杀技，至少七等！天底下，何时又出现了一种玄奇的高等杀技！

　　只见那虚幻的龙影似乎抬头便要长啸，只不过没有声音发出。不过其中狂暴的气势，却丝毫无遗地展露出来。

　　呼——卷起了狂暴的飓风，那虚幻的龙影便自天而降，直奔雄性诸犍！

　　

第16章 龙舞九天

　　龙魂临世一出，两头兽妖大惊。在它们看来，眼前这虬髯男子虽然只是上等五星魂武，但若是掌握了七等杀技的话，确实能给它们造成一定的麻烦。

　　当然，仅凭杀技便想要取胜的话，却无异于天方夜谭。上等五星魂武与两头七环兽妖之间，绝对的实力差距太大。虽然楚云运用的是七等杀技，但两头诸犍作为凶猛的悍兽，自身的杀戮技能也相当于五等杀技——就像那半月状的“妖力斩”。

　　杀技高出两个等级，也只能让楚云对诸犍造成的伤害，大体相当于中等六星魂武。

　　吼——

　　雄性诸犍全力出击，一道光芒四射的妖力斩喷射而出，直奔自天而降的虚幻龙影。

　　而此时，楚云却调转过身来，对着雌性诸犍回手便是一刀。看似行云流水，但其中运转的心法之玄妙繁复，远非表面上那样淡然。

　　呼——又是一道刀芒，似乎比刚才更加浓郁。甚至在红色的刀芒中，又隐隐浮现出了一些淡淡的苍白之色。

　　“龙威弥极！”伴着楚云的大吼，那道刀芒冲天而起。顿时半空中风云激荡，似乎搅动了附近所有的空气，形成了巨大的暴风。暴风核心，一条更加真实一些的龙影浮现，威力远超那记“龙魂临世”。

　　刹那间，一股压倒一切的威严弥漫开来，让两头玄妖感觉到了一种压抑，极不舒服。那是龙威！虽然来自于虚幻，却与龙威毫无二致。放眼天下的兽族，除了天犼那一等级的洪荒兽妖，谁不畏惧龙的威严？

　　此时，刚才那记龙魂临世已经和雄性诸犍的妖力斩交击，引发了惊天动地的巨响。

　　大地在震撼，仿佛空气在燃烧。巨大的撞击似乎将周围的空气都给推开，形成了真空般的状态。楚云早就有所准备，发完第二记“龙威弥极”之后，就提前躲开。而雄性诸犍则有点轻敌，导致了巨大的冲击直接作用在它的身上。虽然未能对它造成伤害，却将它的身体冲退了十余丈。

　　而此时，那记“龙威弥极”形成的红中泛白的龙形，又间不容发地击向了雌性诸犍。相比而言，这记“龙威弥极”的威力更甚于“龙魂临世”，而雌性诸犍的实力又稍弱于雄性诸犍。两相折合，使得雌性诸犍遭遇了更多的麻烦。

　　吼——雌性诸犍紧张之余，竟然幻化出了本体。豹形、人面、牛耳、独目，但体型却达到了二十多米，比昨日那头年幼诸犍的体型大了太多！

　　血口猛张，一声咆哮，雌性诸犍的独目之中，直接迸发出一道青色的光芒，水桶粗细，妖气冲天。青光直射云天，和那道“龙威弥极”展开了硬生生的对抗。

　　这一次的交击，造成的动静更大！虽然雌性诸犍的本体足足十余万斤，却依旧被暴烈的冲击所吹倒，在地面上滚了两个跟头！

　　而就在两头兽妖有些狼狈的时候，楚云一把扯起楚雄，大鸟一般飞起，再次向五十里外的残月城急速飞去。

　　两头诸犍大怒，哪容得楚雄父子逃离？于是身体瞬间飞起，再次追击！

　　飞行不到十里，楚雄父子便再次被追上。楚云落地，无奈地笑了笑，“儿子，真的跑不掉了，呵呵！”

　　※※※

　　此时，几十里外的残月城上，几个头领模样的人遥视东北方向。这几人清一色的紫色服饰，胸前均绣着一弯紫色的月牙，月牙上斜斜横着一柄青色的小剑。这，正是幽月宗的标志。

　　所不同的是，其中一人的标志下方，绣着四道波纹，而其余两人则绣着三道。

　　“城主，这么大的动静，这么强的妖气，估计只有六环兽妖以上的妖怪才能造成！雨护法就在咱们残月城，要不要禀报？”一名三道波纹的男子说道。

　　那四道波纹的男子尚未说话，背后却传来了一道柔和的声音，极尽妩媚。“我已知道了！你们做好防御，我去看一看。‘拜望月’降至，你们要好生守城，不得大意！”

　　是！三人低头回答，身边一干属下也同时屈身。不过他们尚未看到那所谓的“雨护法”，便见一道青光倏然远逝。

　　云空中，那道青光急速奔向楚雄和两头诸犍交战的位置。青光之中，是一名仪态优美的女子。腰如细柳，面似娇花，一双杏目之中流露出了无尽的妩媚。但看她那气势，却无疑是一名顶级强者。

　　这女子似乎有些吃惊。刚才在残月城内，她早就发觉了两头诸犍的气息。本来不想理会这些，但是一道突然爆发的杀气，却又让她大为吃惊。“七等杀技造成的气息？这荒蛮之地，怎会存在掌握七等杀技的高手？”

　　七等杀技，目前天下已知的只有五种，而且背后的势力个个深不可测。若是那些势力的人来到了这里，自己作为幽月宗的护法，必须掌握清楚！

　　“不！怎会这样？八……八等杀技么？不可能！”云空中，这女子再次震惊，“莫非是来自那两个势力的人么？是‘天魔剑’还是‘龙恨刀’？……是刀气，但也不对，不像是‘龙恨刀’的气息！天呐，难道是天下第三种八等杀技问世了吗？！”

　　带着满腹的怀疑，那女子的速度再次加快。若是真的出现了新的一种八等杀技，那足以引起全天下的震动了。无论是对于宗门，还是对于自己，这件事都过于重要！

　　再次飞了不久，这女子便看远远到了一副，难以置信的景象：

　　天空之中，九条火红的龙形刀气，张狂无忌地漫天飞舞。每一条龙形刀气，长逾十丈，威猛无匹。哪怕是其中任何一道，都足以杀死一名六星魂武强者！

　　九条火龙两边，一方是一个持刀的虬髯大汉。看他那姿势，显然这一招就是由他所发出。而另一边是一男一女，不过凭借女子的眼力，一眼就看出那是两头幻化人形的兽妖。

　　其中那雌性的兽妖颇为狼狈，因为如今竟然全身毫无遮拦！很显然，它刚才变化出了本体，将衣服尽数撑破。如今回归了人型，自然就是这幅状态了。只不过这“女”兽妖长相实在不敢恭维，搞得众人根本无暇多看一眼。

　　九条火龙张牙舞爪，似乎要将脚下的大地炙烤干净，蒸发殆尽。忽然之间，九条火龙巨口猛张，宛如九道火线，直奔两头诸犍而去。

　　这，正是那《龙魂玄魄刀》第四层心法：龙舞九天！在魂武界，相当于八等杀技的强悍功法。

　　

第17章 仇敌再现

　　看到了“龙舞九天”这种强大的杀技，那“雨护法”站在数里之外冷眼旁观。对于两头七环兽妖，以及一名掌握八等杀技的上等五星魂武，能不招惹就不要招惹。

　　轰然对撞，九条火龙之中，五条击中了雌性诸犍，四条击中了雄性诸犍。

　　那些火龙似乎一条条钻进了诸犍的身体，而后便在体内发生了剧烈的爆炸一般。轰轰烈烈，如同雷震。哪怕两头玄妖施展起了全部的妖力，依旧受了不同程度的伤。

　　两头玄妖脸色煞白，汗如雨下。那雄性诸犍本来实力稍强，加上少挨了一条火龙，所以在腹内翻滚的同时，依旧能在空中盘旋。但那雌性诸犍的情况就差了很多，一口污秽的黑血哇的一声喷出。随后，雌性诸犍恢复了庞大的本体，自空中轰然坠落。落在地面上便砸出一个深坑，而她本人则在地面上痛苦地翻滚，显然已经超出了忍受的极限。

　　而此时的楚云，却也已经精疲力竭。勉强施展出那记“龙舞九天”，几乎抽干了他全身的精力。不过这《龙魂玄魄刀》果然强悍，竟然半记龙舞九天，就能让七环兽妖受到重创。

　　楚云甚至有些后悔，若是九条火龙全部击打在雌性诸犍的身上，说不定现在已经将她杀死了呢。

　　“你到底……来自哪里？”那雄性诸犍有些犹豫了。拥有八等杀技的人，绝不会没有背景吧？在自己的大计划即将实施的关口，万一惹毛了某个隐伏的大势力，无疑是一件很头疼的事情。

　　而就在此时，几道身影嗖嗖前来，个个悬浮在空中——都是强者！那几人身披白袍，左臂上均绣着九点星芒。其中领头一人，九点星芒中间绣着个“七”字。至于其他诸人，分别绣着“六”或者“五”。

　　而地面上的楚雄见状，立时怒火冲天。同时他也知道，形势更加恶化了！

　　“哈哈哈，林云，想不到你竟然躲到了这穷山沟里，害得我们十几年好找！”那绣着“七”字的领头老者大笑着。

　　这些人，楚雄见过，一辈子也忘不掉！

　　就在楚雄刚刚出生几个月，这些人就曾出现过。当时，父亲楚云和自己的母亲还在一起，本是一个温馨的家庭。

　　但就在十三年八个月零四天前的那个夜里，这些人的出现，打乱了一切，也从此让楚父子奔波流离，四处逃窜！对于那一夜，楚雄刻骨铭心，甚至一天天掰着指头暗暗计算！

　　当时父亲楚云和母亲将自己藏在一口水缸中，便和这些人出去了。而一日半后，浑身重伤的父亲才悄悄返回，将自己从水缸中取出，然后开始了十三年半的逃亡生活。那一次，仅仅几个月大的楚雄，差点便饿死在水缸之中。刚刚来到魂武界，楚雄就在鬼门关前走了一遭！

　　而且从那以后，母亲就再也没有出现过。记忆中，母亲是一个极其温婉美丽的女人。同时，也应该是一个修为很高的人。她对于楚雄的照顾，是他此生得到的第一份温暖。

　　当然，一般的婴儿不可能记起这些。但楚雄是带着灵魂和意识转世，又怎能忘却？

　　到了该会说话的年龄，楚雄曾问过父亲，母亲哪里去了？记得楚云当时浑身一抖，眉目之中透出的杀气，连自己这个亲生儿子都觉得恐怖。稍稍缓和了情绪之后，父亲才淡淡说了句“她走了！”

　　从那以后，楚雄再也没问过类似的问题。但是心底，这无疑是最大的一个谜团。而对于那夜出现的几个人，即便是化成灰烬，楚雄也能一眼就认出来。

　　那左臂绣着个“七”字的带头老者笑道：“林云，跟老夫回去吧。念在你曾是年轻祭祀第一人，想必天祭司会网开一面。只要幡然醒悟，便是想办法将你的伤势养好，也不是没有可能！”

　　所谓的“林云”，自然就是楚云。记得十三年前，这老者也是这么称呼父亲的，想必这是他原来的名号，而楚云无非是为了隐藏身份而取的化名。

　　“若是有心让我回去，当日又岂会对我妻痛下杀手？也罢，只要你们将她放了，我跟你回去又有何妨？！”楚云冷冷说道。

　　“放了她？我看你是昏了头了！”那老者怒斥着，“看来，你对那妖孽还是念念不忘！莫说她如今不在我们手中，即便在，又怎会容你继续做出那种狂悖之事！算了，终究说不通道理，休怪老夫无情了！”

　　话音未落，那老者便一挥手，身后四名白袍人飘向了楚云。楚雄远远地看出，那四人隐约之中似乎形成了一种阵法，让楚云根本无法脱逃。

　　而那四人庞大的星魂力释放，最终纷纷在头顶形成了星芒，两名五星魂武，两名六星魂武！看得出，臂上绣着“六”字的，便是六星魂武的级别。而先前那老者臂上绣着“七”字，岂不是意味着，他的修为乃是七星魂武？！

　　这五人，果然是豪华阵容。

　　四人之中的那名六星魂武说道：“林云祭祀，看得出你又有了特殊机遇，竟然掌握了八等杀技。不过你重伤之后修为大退，已经不是我们的对手。还是听大祭司的话，一同回去吧。”

　　你们还不了解我的脾气？哈哈！楚云豪放地大笑一声，头顶的星芒转速超快，已经不能辨别数目。

　　龙舞九天！

　　长刀猎舞，浩瀚的刀气涌向天空，形成了九道火红的龙影。或许是遇到大仇之后的激愤，使得这一次的龙舞九天，竟然又隐隐超越了上一次的强度！

　　果然是八等杀技！那所谓的“大祭司”白眉一扬，而远处的幽月宗“雨护法”也心中暗叹。

　　只见那大祭司抽出长刀，猛然一击，顿时在场之人全都感受到了一种沉闷和压抑。他那长刀的刀气，竟然也在空中凝聚成了一条巨龙！

　　通体乌黑，长近百米，足足是火龙的三倍！

　　虽然那通体乌黑的巨龙只有一头，但是形成的威压却不亚于楚云的九条火龙。这不在于杀技的等级高低，而是因为那老者的星魂力，实在过于强大。

　　九条火龙正欲进攻那四人，却见那黑龙猛然出击，竟然一口将一条火龙吞噬！随后，八条火龙也没有逃脱被吞噬的下场。

　　但火龙终究是精纯的能量，进入黑龙腹中之后，终于引爆！

　　轰——

　　余音荡漾，波及到了百里之外。下方的楚雄实力最弱，当即被巨大的余波冲飞，如同狂风中的一片孤独落叶。

　　他被抛飞的方向，恰是那“雨护法”所在的方向。当楚雄以为自己必死之际，一只手忽然拎住了自己的手臂。抬眼望去，正是同样被震飞的楚云。

　　“父亲？！”

　　“嘘……”虚弱的楚云匆忙取出一本簿册和一张绢帛，塞进楚雄的怀中，“一切缘由尽在此，逃，快逃！”

　　说着，楚云身形急下，将儿子放在了地上。旋即他自己又飞起，向大乌山深处飞去。

　　尘土散尽，却见楚云已经飞出了近十里。“快，林云已经重伤，根本飞不远！这一次，决不能失手！”那七星魂武境界的大祭司大吼一声，带着另外四人疾速追了过去……

　　

第18章 妩媚女人

　　楚雄心急如焚。

　　他知道，父亲连续两次施展龙舞九天，其实已经灯枯油尽。而追击他的那五个人，不仅个个实力强悍，而且全是生力军。所以说，父亲落入他们的手中，估计是迟早的事情！

　　他在焦急，却忘记了自己还有危险在侧。

　　那雄性大妖诸犍已经恢复了气息，雌性诸犍虽然实力暂时大大受损，但也远非楚雄所能抗衡。

　　两头大妖对于刚才那一幕，确实觉得有些心惊。它们感觉的出，那名带头老者绝对是上等七星玄武。加上剩余五人，绝对能将自己两口子击杀当场，毕竟两头兽妖也已经受伤。

　　万幸！虽然杀子仇人楚云走了，但也毕竟带走了那些可怕的家伙。

　　不过，楚云的儿子，似乎还在这里。

　　母性是天性，不分人类与兽妖，那雌性诸犍最是恼火，故而恶狠狠地飞向楚雄的位置。

　　此刻，楚雄才意识到了巨大的危险。但是在一头七环兽妖面前，他又能做什么呢？

　　去死吧小子！雌性诸犍大吼，一道青郁的妖力斩挥出，直奔楚雄！

　　就在楚雄茫然无措的时候，一道身影忽然飞至，拉着他就飞上了天空。楚雄定睛一看，却是一名极其妩媚靓丽的女子。丹唇外郎，皓齿内鲜，柳腰可握，手若柔荑。穿着单薄的衣衫，手提一柄秋水长剑。

　　“你，和刚才那个叫林云的虬髯大汉是一伙的？”那女子问道。虽然话音柔美，但楚雄感觉的出，此女对自己并无太多的好感。

　　于是楚雄问道：“多谢姑娘救命之恩。不过姑娘此问，是什么意思？”

　　“很简单，看你有没有价值。”那女子淡然说道，“你若和那虬髯大汉是一伙儿的，并且知道那八等杀技的底细，我便救你。若是不知，我不介意将你扔给那两头大妖。”

　　八等杀技，一旦泄露出去，果然就是个大麻烦。不过楚雄心道，若是拒不透露的话，眼下就是个死。当然，话也不能说得太满。“那杀技叫《龙魂玄魄刀》，不过我只知道第一层的心法，相当于七等杀技吧。”

　　七等？很强大！虽然美中不足，但足以让任何人心动。至少这女子所掌握的最高杀技，也只不过是幽月宗的《幽月剑典》，六等杀技中的上品。

　　“若有虚言，你会比死在大妖手中更惨！”那女子冷声说了句，抓起楚雄便向残月城的方向疾速飞去。

　　背后，两头大妖诸犍大怒。刚才那几个老头儿不好惹，但眼前这女子也对自己视若无睹，是可忍孰不可忍！它们已经判断出，这女子也就是和自己类似的修为，绝不会强于两头诸犍联手。

　　嗖——那女子疾飞的身影猛然停止了前进，如同一个急刹车、或者说是急刹飞机一般，令楚雄几乎要呕吐出来。却见那女子的身影猛然发动，反身向后便是一剑。秋水般的长剑爆射出一阵水纹状的剑气，直冲雌性诸犍的独目——又准又狠！

　　两头诸犍大惊，急忙躲闪。不料那女子的身法再次陡转，手中的长剑一个逆刺，又刺向了雄性诸犍的左肋。那剑势丝毫不因转变方向而减弱，反而显得越发的诡异飘忽，依旧是迅雷不及掩耳！

　　实力不比七环兽妖强多少，但杀技却极其诡邪，令人防不胜防。两头诸犍知道，这女子也不是好惹的货色。

　　“前方数里便是残月城了，你们自信追的上我？再追一步，定杀了你们！”说完，那女子的身子再次前冲，刹那间便消失得无影无踪。只留下两头诸犍在哪里对空骂着，说着一些“下次不要撞到”之类的废话。

　　※※※

　　啪——

　　残月城中，一间密室内。那妩媚的雨护法一把将楚雄扔在地上，冷冷说道：“说吧，将你知道的有关那《龙魂玄魄刀》的事情，一字不漏地说出来。”

　　哎！楚雄揉了揉摔得生疼的屁股，实在没兴趣和这冷美人儿交流。父亲杳无音信，而且岌岌可危，他哪有心思想别的。不过他也知道，任何人基于对于八等杀技的渴望，都不会放过自己。

　　“你能救我……我那个同伙儿吗？就是那虬髯大汉？”楚雄说道，“若是可以，我有信心让他将《龙魂玄魄刀》的上乘心法，也教给你。”

　　雨护法冷笑一声，“收买我？也要看我有没有那个命！那几个老头儿的身份摆在那里，我可懒得招惹。”

　　“那些老头儿是什么身份？”楚雄忙问。

　　“你竟然不知道，那你和那人算是什么同伙儿？！”那雨护法有些吃惊，旋即又开始怀疑楚雄是不是骗了自己，“你到底和那虬髯大汉认不认识？他是五星魂武，而你却连魂武都不是，怎会走到一起的？！”

　　手中的长剑一抖，便架在了楚雄的脖子上。

　　“一个女子，打打杀杀太煞风情了。”楚雄知道她在没有问清《龙魂玄魄刀》的底细之前，不会杀自己，便拿一根手指将那柄剑轻轻推开，又道，“好吧，我说。不过我也说了，只知道第一层的心法。那虬髯汉子对我说了，相当于七等杀技。不过是不是有那么大的威力，我自己却不清楚了，因为我的实力始终施展不开。”

　　随即，楚雄随意将《龙魂玄魄刀》第一层“龙魂临世”的心法，稍稍修改了一番，使之最多具备六等杀技的水准。

　　楚雄前三世之中，什么招式武技没见过？于招式而言，早就是大宗师的水准。许多招式融会贯通之后，都只是信手拈来，不着痕迹。这修改之后的“龙魂临世”，确实也能正常修炼，而且威力不低，足以让对方相信它的真实性。

　　嗯，果然玄妙。雨护法仔细揣摩着，一会儿皱眉凝思，一会儿若有所悟，一会儿又是陷入思考。如此持续了十几分钟，她才疑惑着问道：“好像不对！这功法若是施展出来，好像最多达到六等杀技的水准，你该不会记错了吧？”

　　“大姐！那《龙魂玄魄刀》可是八等杀技啊！若是能够轻易发挥最大威力，还配得上那八等的名号吗？！”楚雄貌似委屈，道，“再说了，我连魂武都不是，如何骗你？那虬髯大汉怎么说，我自然就怎么说了。”

　　想想也是，这小子连魂武都不是，也不可能信口胡绉出一套六等杀技吧。或许，自己还没有完全揣摩清楚？雨护法想了想，转身便欲离开，道，“你在这里好好呆着吧。”

　　“喂，我要出去救我的同伙呢，你怎能将我锁在这里？”楚雄早知会有这种可能，可是一旦发生了，还是有些愤怒。

　　“我只说救你一命，这不已经救了？当时，好像没答应不锁住你吧？”那雨护法回头妩媚一笑，魅惑苍生。

　　

第19章 篡改杀技

　　“跟女人讲道理，简直就是跟恶狗抢骨头。”楚雄叹了口气，轻轻抚弄着怀中的青狐。

　　“你说什么？！”雨护法美目一嗔，回头就要找楚雄的麻烦。不料楚雄却淡然说道：“懒得跟你争执。将我锁在这里，你便不用担心《龙魂玄魄刀》流落到别的人手中了是吧？”

　　“那是！”雨护法自以为得意，“我吓你一下，你就将这杀技全盘托出，可见你是个没骨气的。若是别人再拿了你，你不一样告诉他们？哼！”

　　楚雄笑道：“其实，我虽然不是魂武，但对杀技还是颇有研究的，你信不信？”

　　“又想别的花言巧语，骗我放你出去？”

　　“不信就算了。”楚雄干脆一屁股做下来，再也不看雨护法，低头抚弄着青狐，仿佛自言自语，“《龙魂玄魄刀》霸道刚猛，不适合女子修炼的。同为八等杀技，到女人手中，能发挥出七等威力就不错了。”

　　雨护法歪着头想了想，似乎还真的有那么一点道理。难道这小子腹中，真的有些才学？于是，几乎要卖出去的脚步，又收了回来。一转身，笑盈盈、颤悠悠如春风中的花朵——

　　“小弟弟，那你说，什么样的杀技才适合姐姐呢？”

　　楚雄惊诧于这女子态度变化之快，真的有些不适应，“别靠这么近，受不了你。嗯，其实你对战大妖诸犍时那几招，就非常适合你。静如林，疾如风。只不过，招式当中有些小问题罢了。”

　　什么问题？雨护法开始相信，这少年真的有些本事了。因为幽月宗的《幽月剑典》，本来就是暗杀的功夫。楚雄那句“静如林、疾如风”的评判，恰如其分。

　　“去救我那同伙儿，我就帮你找找其中的问题所在。”

　　没门儿，先帮我把问题找出来再说！

　　楚雄死死盯着雨护法，没辙，死马当作活马医吧。眼下自己认识的人之中，能够帮楚云一把的，也就眼前这女子了。“那好吧，你先把你的杀技演示一遍，让我瞧瞧。看什么看，我还会偷你的杀技不成？对了，别动用星魂力，免得伤了我。”

　　让你看了也不要紧，要是你搞不出什么名堂，大不了灭口以保证杀技不泄露！想到这里，雨护法便轻盈的施展开《幽月剑典》。虽然没有动用星魂力，但依旧猎猎起舞，气势十足。只不过某些时候，又好似潜伏的毒蛇，静得吓人。

　　演示了一边，雨护法便问道：“如何？”

　　“什么破杀技！”楚雄不屑地说道，“到了最后，明明还有再次提升攻击强度的余地，却偏偏戛然而止，导致威力降了许多。”

　　“咦，你这家伙好厉害呢！”雨护法有种惊艳的感觉。没错，到了最后，她多少还是保留了一些，没有演示完最后、也是最强的三招。没想到这个不起眼的家伙，竟然一眼就看了出来。

　　直到此时，雨护法才彻底相信：这小子果然有些门道。于是，毫无保留地将《幽月剑典》施展一遍，说道：“怎样？”

　　“嗯，最后三招施展开来，若是配合十万点星魂力，却也称得上威力很强了，不弱于那《龙魂玄魄刀》第一层心法。”楚雄点头道。当然，他说的《龙魂玄魄刀》第一层，指的是他自己篡改之后的那种。

　　“这《幽月剑典》可是六等杀技中的巅峰呢！”雨护法问道，“你若帮我找出问题，最好是能够解决掉，我就帮你去救你的同伙儿！”

　　六等杀技的巅峰，再进半步，那可就是七等杀技了！而放眼天下，七等杀技只有五种，八等杀技也只有两种，被称为至高杀技的九等杀技更是已经失传。所以说，若是能够将《幽月剑典》的等级提高，哪怕稍稍提高一点，就成了七等杀技，赚大了！

　　楚雄却没想这么多。他只知道，自己不能藏拙了。否则时间耽误过去一秒，父亲的生命就危险一分。短短几分钟后，他忽然抬起头，道，“你那第七招，就是持剑平举、身形左移的那一招，根本没什么杀伤力，反而浪费时间，省去了最好……其后两招，出剑的方位应该再偏上三分，剑尖下刺，速度再快上两分。另外……”

　　简简单单说了几句，修改了六招，删减了两招，增加了一招。看似简单，却让雨护法觉得极为震惊。因为她越是琢磨，就觉得楚雄说的在理。

　　依旧没有动用星魂力，雨护法在密室内再次施展起来。这修改之后的《幽月剑典》，似乎静时更静，攻时更猛！

　　妙，妙啊！雨护法银铃般的笑声响起，满腹的愉悦欢快。最后一招腾空跃起，她一个漂亮的转身便稳稳落在了地面上。

　　没错，经过楚雄这么一改，她相信一旦注入了星魂力，定然能够达到七等杀技的水准。哇哈，七等杀技！

　　“别乐了，赶紧带着我去救我那同伙儿！”楚雄催促着。

　　雨护法却神秘地一笑，“女人的承诺你也相信？笨死了哦，咯咯！”没心没肺地笑着，那雨护法便转身向密室外走去。

　　“幸亏老子留了一手，哼！”楚雄仿佛早知会是如此，回身坐到了椅子上，抬头盯着屋顶一言不发。

　　咦？这话里……有戏啊？雨护法再次转身，有些羞涩地说道：“小弟啊，姐跟你开玩笑呢。说，到底还有啥要改进的不？”

　　这次乖了么？楚雄瞥了瞥她。

　　嗯！雨护法咬着嘴唇狠狠点头，仿佛偷吃糖块被大人发现的孩子，人畜无害。

　　“刚才那些，算是提前预支给你的好处。”楚雄说道，“若是你现在就去救我同伙儿的话……”

　　“将我的杀技攻击力、甚至等级再次提高？”雨护法双目放光，仿佛看到了鱼的小馋猫。

　　“这杀技先天受限，等级不可能再提高了，就连攻击力也很难再提升一分半分。”楚雄说道。

　　那你啰嗦个毛啊！雨护法气呼呼地瞪着楚雄，以为他在开自己的玩笑。

　　“不过，”楚雄顿了顿，“你这功法，要想催动最后的大杀招，需要耗费十万点星魂力，浪费啊！一次出击，便让你近乎脱力。而我认为，若是再修改一下，仅仅需要三万点星魂力，就能让你催动那最后的杀招。”

　　真的假的？雨护法近乎石化了。每次施展最强杀技后，确实让自己处于脱力状态。对手若是高手，逃过了自己那一击，便能乘虚而入，实在是大大的隐患。

　　更要命的是，若是三万点星魂力就能催动最后的杀招，那岂不是意味着：自己以后释放杀招，就好像吃咸菜一般轻松写意？

　　一想起自己能接而连三地释放大杀招，雨护法简直有种顶礼膜拜的冲动！

　　这个暴力女……

　　

第20章 天下九域

　　“你先告诉我呗……”雨护法扭捏地说。看那模样，简直能把男人的骨头说软了。

　　楚雄却道：“事情办成了，自然就会告诉你。”

　　“我，我就不信了！”雨护法气恼地说道，“将你关在这里一辈子，早晚你会说的！”

　　“若是那样，我保证再也不说一句话，不信你试试？”楚雄抬头看这屋顶，果然一言不发。

　　“再商量一下，要不……”

　　“这样吧，我给你珠宝，好多好多珠宝……”

　　“要不……”

　　楚雄依旧看着屋顶，再也不开口。雨护法恨地一跺脚，“气死人了！好吧，我就跟你走一趟！不过，那个带头儿的老头儿很凶，我打不过他。到时候若能救你那同伙儿，我便救他；若是真的救不了，我也只能逃回来。”

　　“行！”

　　“哪怕我真的救不了他而逃回来，你也要将那降低力道的方法告诉我！”

　　“行！只要你尽力了。”楚雄心中大喜。其实，哪怕不能救出父亲，但只要能看到他一眼，也就算值了。父子连心，这种看最后一眼的愿望虽然没有实际意义，却偏偏是人类难以摆脱的共同情结。

　　于是，两人走出密室。雨护法拉起楚雄的手，当即御空飞行起来。速度之快，较之楚云有过之而无不及。

　　残月城西北角落，一双眼睛死死盯着雨护法和楚雄飞离的身影，喃喃自语。“刚从两头大妖之处飞回，这就急着飞回去。莫非，有什么蹊跷？”

　　说完，那人也嗖的一声腾空而起，划出一道黑影，紧紧尾随过去。

　　※※※

　　不多时，楚云和雨护法便来到了刚才大战的地方，一片残败的景象。此时，就连两头大妖诸犍也已经没了踪影。

　　“我那同伙儿向大乌山飞去了，咱们快走！”楚雄催促着。

　　“急的你！先把那方法告诉我呗，姐不会骗你了。”一边飞，雨护法一边说着。

　　“少罗嗦，快啊你！”楚雄真的急了，也不再好声好气。雨护法有些抓狂，出道儿以来，还是第一次有人这么跟自己说话。而且，这厮还只是个连魂武都不是的武者。

　　哼！雨护法冷哼一声，再也不多说，拉着楚雄就向大乌山的方向飞去。

　　也只是飞了大约三十多里远，就再次发现了一处剧战后的痕迹。地面上一片疮痍，碎石遍地，大批树木要么齐刷刷被斩断，要么就是大批大批的倒伏。

　　两人落到地面，却找不到什么信息。终于在一片碎石中，楚雄看到了一截断落的刀柄——父亲的长刀！

　　一股不详的感觉浮现，楚雄的脑袋轰然大了一圈。虽然早就预想着楚云凶多吉少，但始终还保留着一丝希望。但是事实真的发生的时候，还是难以接受。

　　“人都没了，回去吧！”

　　“再找找！”楚雄咬了咬牙，“万一再次逃脱了呢！”

　　逃啥啊！雨护法心中暗自嘀咕着。那虬髯大汉只是五星魂武，而追击他的五人中，修为最弱的都是那个境界。其中还有两个六星魂武，一个上等七星魂武。若是能逃脱，那才是怪事！不过想归这么想，雨护法还是拉起楚雄，再次向前飞去。

　　四下分别飞了几十里，用了足足半天的时间，两人几乎将方圆数百里找了个遍。但是，哪里还有楚云的影子？

　　楚雄揣着父亲留下的半截刀柄，心情乱得要死。四世为人，不代表他就不在乎今世的父母。相反，经历了越多，就越知道血脉亲情的可贵。那是一种源自心灵、不计代价的关爱，没有任何功利参杂其中。

　　半岁失去母亲，十四岁失去父亲，这种打击，情何以堪？

　　“走，到大乌山深处再找一找！”楚云咬牙说道。

　　呃！雨护法觉得眼前这少年，似乎有些偏执了。为了一个同伙儿，值得这么大张旗鼓么。当然，她哪知道那虬髯大汉，乃是楚雄的生父。

　　一路直行进入了大乌山，已经是大乌山最深处了，依旧毫无所得，楚雄的希望之火也渐渐冷却。一种空前的悲哀涌现，仿佛整个世界都失去了颜色。这种悲哀，十三年前有过，如今再次袭来。

　　坐在一块青石上，楚雄双目黯淡。怀中小小的青狐似乎也受到了情绪的感染，动也不动。

　　雨护法看了看他，嘟囔道，“好了，回去吧，还要将那方法告诉我呢！要不现在就告诉我。我回去，你自己呆在这里……”

　　“少废话！”楚雄几乎是在咆哮，令雨护法冷不防吓了一跳。“那是我的父亲，你知道么？！亲生父亲！”

　　“哦！”雨护法虽然这么说，但心里却嘀咕：我从小就无父无母的，也不见你这样失魂落魄的。

　　惟其拥有过，才知道珍惜。她这自幼不知父母之爱为何物的女子，又怎会理解楚雄如今的感受。

　　两人静静坐着，不多时，楚雄忽然问道：“听你在密室里所言，一定知道那些白袍人的身份。他们，究竟是什么人？”

　　雨护法这才确信，楚雄尚且不知自己的敌人是谁。她轻声说道：“他们那特殊的服饰，天下仅此一家——星魂殿！”

　　星魂殿？又是什么东西？楚雄问。

　　雨护法稍稍整理了一下头绪，简明扼要地说：“星魂殿，应该说是整个魂武界最庞大的实力。而且名义上，也是九域各大宗派的首领。也不知道，你父亲怎么得罪了这个可怕的势力。”

　　雨护法继续说道：“你也要小心了，星魂殿的实力，真的超乎你的想象的。你看这数千里幽域虽大，幽月宗在这幽域也极其风光。但是和星魂殿比起来，幽月宗还差了不少呢。”

　　随着雨护法的介绍，楚雄得知，这魂武界分为九域，分别是中州域、青域、兖域、荆域、扬域、雍域、冀域、幽域、并域。每一个大域，都有一个庞大的宗派占据着。就像这幽域，其主人便是幽月宗。

　　而九大宗派之中，占据天下第一大域中州域的，便是那星魂殿。而且其他八域的宗门，也均以星魂殿为共主。

　　也就是说，这魂武世界，其实就是星魂殿的世界！

　　好庞大、好难缠的对手！

　　以上这些，大乌山那些猎户哪里清楚？而楚云似乎一直在刻意对楚雄隐藏这些事实，故而也没有提起过。所以楚雄初次听闻这些消息，顿时有些吃惊了。

　　正当楚雄无限感慨，并盘算着如何与星魂殿周旋的时候，忽然天空中传来两道张狂的笑声——

　　“侥幸逃走已属命大，没想到竟然又自投罗网啊，哈哈！”

　　是那两头七环兽妖诸犍！

　　

第21章 大妖女子

　　山林上空，两头大妖诸犍有种大仇即将得报的畅快。上午楚雄跟着雨护法逃至残月城，它们自然不敢冒险追击。毕竟这雨护法一人就能缠住一头诸犍，而谁能保证残月城中没有其他强者？

　　但是，这一男一女却又去而复返，这不是找死么！

　　雨护法也是一愣，旋即大惊，“哎呀，忘了这两个家伙了！完了完了，都怪你，这可咋办……”

　　“我告诉你降低大杀技催动力道的方法，你，杀了它们！”楚雄忽然咬牙切齿地站了起来，双目爆射出的凶光，即便雨护法这种强者都有些发毛。其实一直以来，父亲带着自己都隐藏的很好。若非这两头诸犍，又怎会暴露行迹？于是潜意识里，他将两头诸犍也当成了祸害父亲的凶手之一！

　　雨护法正在纳闷楚雄突然的强势，不过听他说要教自己梦寐以求的功法，她那双忽闪忽闪的眼睛，顿时又亮了起来。

　　“倒数第三招的时候，体内的气息运转减缓，由这条星脉，直接运转到这一条人脉，隔过原来那一条！还有……”楚雄觉得拗口，因为他的本来意思是，让雨护法奇经八脉之“阳维脉”中的星魂之力，不要再通过臑俞穴输入到十二正经中的“手太阳经”，而是越过臑俞穴继续前行，通过天髎穴进而输入到“手太阴经”之中。

　　只不过在魂武界，十二正经被称为十二人脉，奇经八脉被称为八条星脉。更悲哀的是，这里没有所谓的穴位这一说法。所以，楚雄只能在雨护法的身体上点来点去。

　　大敌当前，其实楚雄也没有过多考虑什么男女肌肤之亲。而雨护法虽然觉得有些别扭，但还是熬不过提升杀技的诱惑，任凭楚雄的手指在自己娇嫩的身体上滑来滑去。

　　天空中，两头诸犍已经近乎晕倒了。那雌性诸犍大骂道，“当我们不存在吗？！死到临头了，还有心情打情骂俏！”

　　被这大煞风景的呵斥一打搅，雨护法顿时嘤咛一声退后。想想刚才楚雄的手指在自己身上的动作，特别是指点那阳维脉的时候，几乎是沿着自己的屁股一路向上……刹那间，雨护法霞飞双颊。

　　不过，楚雄交给自己的方法，似乎真的很不错。虽然背离了经典，但却完全行得通。不经意的，她还悄悄试着挥舞了一下秋水长剑。虽然只催动了一点点的星魂力，但至少证明了这种新的催力线路，是畅通无阻的。

　　“吵什么吵，聒噪死了！”雨护法娇咤一声，一股强悍的气劲猛然催动，便飞升到了空中。但让楚雄大为诧异的是——她头顶并没有想象中的七颗星芒！相反，雨护法的脑后，却有七道圆润的淡青色光环——“妖环”！

　　这女子，竟然是妖，而且是七环大妖！

　　来回两路上，自己竟然一直和一头超级大妖怪在一起？刹那间，楚雄觉得命运有些恶搞了。一直以来，他都将兽妖视为可怕的存在。但是现在，自己竟然请兽妖帮忙去打那些星魂殿的人类，解救父亲。不可思议的是，这兽妖还真的答应了！

　　人，以及兽，这区分到底在何处呢？

　　“你这依附着人类的败类！”那雄性诸犍对着雨护法吼道，“为了得到上等杀技，就将祖宗都背叛了！”

　　“少罗嗦！”雨护法大怒，手中长剑一抖，顿时喷射出一寸长的淡青色剑芒，将秋水长剑包裹了起来，煞是好看。这剑芒之短，却是连那一星魂武凌猛都不如。但是楚雄遥遥感觉出，其中蕴含的内劲，丝毫不亚于诸犍的妖力斩。

　　幽月宗的《幽月剑典》，走的是轻盈诡邪一路，强调的是出其不意攻其无备。所以，不要小看它造成的动静很小。若是真的展开了雷霆一击，那么引发的后果，极有可能是灾难性的。

　　两头诸犍也意识到了一种危险，容不得自己大意。虽然同为七环兽妖，甚至那雄性诸犍还是中等七环兽妖。但是，眼前这女子毕竟依附着人类的大宗派，掌握着可怕的杀技！

　　嗖！只有淡淡的破空声，雨护法的身影陡然消失。楚雄此时的实力尚且不能看清她的线路，但那雄性诸犍却已经感觉到了危机的来临。它猛然向左急冲，一下划开几十丈。而雨护法果然出现在它刚才悬浮的位置，手中的秋水长剑也已经发出了一招。

　　雄性诸犍看了看，自己裸露的右臂上，已经多出了一条淡淡的血痕。虽然很浅，但也说明了刚才的危险。若是晚一步，便有可能废了这条臂膀。

　　这就是杀技的作用！在实力大体对等的前提下，高等的杀技令人防不胜防。

　　嗷——

　　诸犍暴怒了。两头玄妖诸犍口吐腥气扑鼻的红雾，将以雨护法为中心的方圆数百丈，全都笼罩了起来。而后，一道道巨大的妖力斩喷薄而出，向红雾中的雨护法猛然击出。

　　红雾之中的雨护法，也知道那红雾有毒，当即屏住呼吸。而身体则不停地腾挪转移，将一道道妖力斩躲开。虽然那些妖力斩看起来吓人，但是相对于雨护法而言，速度还是有些慢了。真正能对她造成致命威胁的，并不多。

　　这就是杀技的作用。两头诸犍不懂得杀技，只能依靠自己本体擅长的方式挥霍妖力。这种强度仅仅相当于五等杀技的攻击方式，在同境界强者面前用处不是很大。

　　似乎是恍惚之中，一道青色的身影形同鬼魅，在一个难以想象的位置，倏然冲出了那片红雾，正是雨护法。速度之快，超乎想象。

　　她手中的长剑一刺，几乎抛弃了所有的花巧，只是最简单、最直接的向前猛冲，猛冲向那头雌性诸犍！

　　此时的长剑上，已经不是那短短一寸的剑芒，而是一道长达数丈的蓬勃剑气！气势之强，哪怕是两头玄妖诸犍也大惊失色！

　　就在雌性诸犍准备迎接雨护法过来、硬撼那道剑气的时候，但那道剑气竟然脱离了剑体，如同一支羽箭一般嗖得激射出去。如此一来，再次超乎了雌性诸犍的心理防备。刹那之间，已经来不及变招或躲闪。

　　

第22章 横生变故

　　数丈长的剑气如同一头巨大的毒蛇，直奔雌性诸犍。而这剑气一旦脱离的剑体，就不再受到施展者自身速度的限制，变得更快。快，极快！

　　那头雌性诸犍大为慌乱，神智一闪便急速向一旁抽身。但是，已经有些晚了！那道剑气直接穿过了它的左臂，将那条臂膀给硬生生卸了下来。虽不像刀切豆腐一般轻松，但至少没有太大难度。

　　凄惨的一声嚎叫，雌性诸犍在空中痛苦的腾跃翻滚。那条臂膀脱离了诸犍本体之后，瞬间变成了兽妖的前爪，数米长，两米粗，轰然坠地，砸出一片带血的烟尘。

　　而终究不能长时间忍受断臂之痛，雌性诸犍也恢复了本体模样，巨大的身躯少了一条前爪，说不出的惨烈，同时又有些不伦不类。

　　好棒啊！雨护法心中大喜。要是换了从前施展这最后一招“沧月剑气”，现在自己已经全身脱力、任凭诸犍反击了。但是被楚雄篡改了《幽月剑典》之后，催动这招“沧月剑气”所需体力大大降低了。如果诸犍敢过来，雨护法有信心再连续施展八九次“沧月剑气”。

　　连续八九招，意味着八九道刚才那种强度的剑气，绝对是恐怖绝伦的事情。

　　看着雌性诸犍落到地面上，痛苦的翻滚，所到之处血迹斑斑，雄性诸犍大吼一声，欺身上前而来。它看得出，眼前这女子妖力较自己稍弱，但只是杀技有些变态。只要让它近身了，展开纯粹的力量对搏，这女子依旧不是自己的对手。

　　但是，雨护法哪里不知它的心思？当即一个漂亮的身法，嗖的一声后撤数百丈。

　　“咯咯，跟本姑娘斗，找死啊，哇哈！”雨护法显然极其兴奋，依旧沉浸在刚才大胜的喜悦之中。不错，这修改后的杀技真不赖！

　　但就在此时，异变陡生！

　　一道虚幻的黑影自雨护法身后猛然冲出，一股巨大的拳劲直击她的身后。看那架势，几乎是要将她一击毙命！

　　雨护法也察觉出了背后的危险，花容失色。她猛然转身，二话不说就是一道强悍的“沧月剑气”。数丈长的剑气再次催发，如天空的闪电一般轰然冲刺，杀向背后那黑色的虚影。

　　“轰隆隆……”

　　一声爆响！那黑影似乎记起诧异，奋然躲避，但还是被剑气擦伤了腰部。若是再向里偏移几寸，定然要了他的命。

　　而雨护法更惨。那道庞大的拳劲扑面而来，直击她的小腹！于是，她娇俏的身体如弹丸一般向后抛飞，甚至将背后的雄性诸犍吓了个半死。

　　对于这横生的变故，雨护法、诸犍以及地面上的楚雄，都有些始料未及。关键时刻，谁曾想突然杀出了一个黑衣人？楚雄定睛遥望，却隐约只看到那黑衣人中等身材，黑布蒙面，根本不知道他的真实身份。

　　但唯一可以断定的是，这“人”也是兽妖，而且是强悍的大妖！因为他的脑后，盘旋着七个暗青色的妖环——中等七环兽妖！

　　“沧月剑气，竟然拼了命催动两次，也算是山穷水尽了！”那黑影悬浮在空中，以沙哑的声音说道。可以肯定，这是假声！

　　黑衣人一边说，一边用手捂住了腰间的伤口——火辣辣的疼！一滴滴妖血滴落，啪嗒啪嗒落在了楚雄身前不远处。楚雄一看，却是青绿色的妖血，妖艳夺目。

　　“咦？没死？”那黑衣人似乎察觉到雨护法气息未尽，当即催动身体向雨护法被击飞的位置飞去。“连续催动了两次沧月剑气，我看你还有什么气力！”

　　那头雄性诸犍不明所以，有些傻乎乎地看着眼前的一切。而那黑衣人路过它身边的时候，竟然抽剑暴起，对它也展开了随手一击。

　　这个疯子！雄性诸犍没有防备，当即被那一剑刺穿了大腿。本来它以为，既然黑衣人是来对付刚才那女子的，必然跟自己是一个立场——至少不是敌人。但是哪里想到，这黑衣人竟然连它也带着进攻！

　　雄性诸犍察觉到，这黑衣人的妖力与自己差不多，甚至还略高一线。而看黑衣人那剑招，绝对也是上等杀技。诸犍盘算了一下，觉得自己并非此人对手。加之自己的妻子在地面上受伤不起，而且自己的大腿也先遭了一剑，实在不宜久留了。

　　“疯子，你等着！”雄性诸犍大吼着坠落地面，拉起依旧在疼痛翻滚的雌性诸犍，疾速离开了此地。今天，当真是两头诸犍的受难日，也是受辱日。纵横大乌山深处数百年，还没有像今天这么窝囊过。

　　却说雨护法受了那重重一击，整个身体如同天崩地裂一般。好强悍的攻击，若非自己猛然催动沧月剑气，让对方收去了一半的力道，现在必然已经死掉了吧？！

　　即便如此，雨护法也难受的厉害。她甚至惊恐的发现，自己小腹气海处，那团血精的表面竟然出现了裂痕！

　　气海中的血精，那是本命精元。如果说脑颅内的妖晶是存储妖力的，那么气海血精就是中转之处。妖力自气海血精涌向身体和四肢，这才能发出那惊天动地的攻击。

　　但是，雨护法的血精竟然大大受创了！

　　而就在此时，那黑衣人有欺身飞了过来，速度之快，较之自己有过之而无不及。

　　“你究竟是何方大妖？！”雨护法大骇，同时横剑于胸。

　　“少罗嗦，连续施展两次沧月剑气，又受了如此重伤，死吧！”那黑衣人依旧是沙哑的音线，一道剑气冲了过来，直奔雨护法的胸前。

　　哼！雨护法娇咤一声，拼命催动起全部的妖力，再次冒险施展出了一记凶悍的“沧月剑气”！

　　什么？！那黑衣人大惊，万万想不到雨护法在此时，却还能发出这样的大杀技！

　　然而，两人已经均来不及变幻杀技和位置，只能硬碰硬地相抗。

　　噗噗两声，那黑衣人的前胸被剑气刺穿。但是他的防御力也实在了得，粗大的剑气给他造成的创伤，仅仅是普通剑伤大小的伤口。当然，即便如此也已经不能再战了。因为那伤口就在心脏附近，甚至一条大的血管也被斩断了！

　　哼！看了看雨护法的尸体，那黑衣人艰难地催动妖力，眨眼间消失在天际。

　　楚雄看了看眼前的一切，觉得所有的事情都那么匪夷所思。但当他清醒过来，还是第一时间跑向雨护法。看样子，这丫头是不行了！楚雄有点焦躁不安。

　　

第23章 大狐九尾

　　楚雄走到雨护法身边，看到这娇俏的女子脸色煞白，似乎最后一丝气息也即将断绝。突然，她的身体猛然一阵抖动，散发出了强大的气劲，甚至将大惊之余的楚雄冲退数丈之远！

　　之后的变化，更加突然。雨护法原本娇俏的身躯，陡然间变大，回归了兽妖的本体——一头巨大的白色狐狸，而且是七条尾巴！

　　这头狐狸的模样，楚雄太熟悉了，竟然有种恍如隔世之感。没错，转世前那个巨大的深渊中，那头巨大的九尾天狐，就是这般模样。

　　只不过深渊中那头狐狸是九条尾巴，而雨护法的本体只有七条。楚雄看过记载，说是九尾狐实力每提升一次，尾巴便多出一条。七环兽妖，便是七条尾巴。难道前世深渊中那九尾狐狸，便是——九环兽妖，也就是传说中的天妖？！

　　而且，深渊中的那头九尾狐，体长达到了三十米。而眼前雨护法的本体，却只有二十米。

　　不过此时已经来不及多想了，毕竟楚雄知道：兽妖受到重创之后，往往会恢复本体。就像那雌性诸犍，断掉一只前腿后，当即恢复了妖态本体。而像雨护法这样毫无自主意识地恢复本体，那就意味着一件事——生命力即将彻底流逝！

　　不好了！楚雄心中有些愧疚。这女子虽然是贪图自己的杀技，但终究是为了帮自己解救父亲才来此处。或者说，若不是为了帮助自己，雨护法压根儿不会遭此大难。楚雄是个恩仇分明之人，一种淡淡的忧伤悄然滋生，随即迅速占据了自己的心神。

　　楚雄看着巨大的七尾大狐，甚至伸手抚摸了一下她的皮毛。这就是生命么？如此强大的存在，却又如此的脆弱。

　　嗯？不对！熟悉经络气脉的楚雄忽然发现，雨护法还有一些淡淡的生命体征。至少自己的手所抚摸的地方，依旧流淌着一股微弱的妖力。

　　并未彻底死去，确切地说，是暂时处于假死状态。当然，若是任其躺在这里，早晚还是个死。

　　带着些惊喜，楚雄将自己的星魂力向庞大的狐体内输入，直接探查到雨护法的气海之中。果然，气息尚未断绝。虽然气海之中的气息如同游丝，血精也出现了破损，但终究还有一丝生气。

　　难怪那黑衣人看到雨护法这种状态，转身就走了。若是换了这个世界上的人，没有谁能救得了雨护法。但楚雄偏偏是个另类，前面三世积累的知识，让他对内力疗伤也很精通。

　　顿时，楚雄将自己的手贴在雨护法的肚腹上，星魂力输出，气息淡然，绵绵似若存，试图滋养雨护法受损的经脉和那残破的气海。兽妖的经脉，与人类大不相同。甚至，它们没有十二正经和奇经八脉。好在疗伤不需要太复杂，只是用内力输入到气海，进而周转全身进行滋养便是。

　　但他忽略了一件事：自己和雨护法的实力差距太大！前世楚雄也曾为人疗伤，几乎使出不到十分之一的内力，就已经足够。但是这次已经动用了近乎三分之一的星魂力，却还是没有什么反应。

　　喝！楚雄一咬牙，将自己的全部星魂力都输出去。疗伤本是一个慢功夫，如同细火煎药一般。拿出吃奶的力气疗伤，楚雄还是闻所未闻的事情。当然，这也让他备受煎熬。因为这就等于一直全负荷的施力，没有停歇的时间。更要命的是，这种煎熬不知道要坚持多少时间！

　　万幸的是，雨护法那庞大的兽体似乎有了一丝反应。经脉中的气息，开始渐渐变强了一点。而受损的经脉和气海，似乎也在渐渐的愈合。虽然依旧脆弱，但好歹有了一个好兆头。

　　大约持续了二十多分钟，楚雄已经近乎体力透支，全身汗如雨下。而就在此时，雨护法庞大的本体动了！

　　“嘤——”类似狐狸的鸣叫，却又有些人类的意味。只不过这鸣叫很弱，弱到近乎呻吟一般。

　　“别……别动！大约再过一会儿，你就可以……躺着休息了！”楚雄气喘吁吁地说着，浑身难受得要死。

　　雨护法毕竟聪慧，虽不知楚雄在做什么，但能感觉出自己的身体在楚雄的一番施为之下，竟然缓缓地好转。于是她动也不动，任凭楚雄继续向自己体内输出内力。

　　喝——又过了十来分钟，楚雄闷哼一声，脸色焦黄地倒了下去，进而昏迷。好在雨护法那严重受损的气海，已经稍稍愈合了起来。只要不剧烈运动，应该能够开始自行修复了。

　　一人一兽，一个脱力昏迷，一个静静躺着修复，都如死人一般不能动弹。雨护法甚至在担心，假如那黑衣人或者诸犍回来，立时就能取了自己的性命！

　　※※※

　　月华初上，不知不觉间已经过去了大半日，当然雨护法也在忐忑不安中渡过了大半日。倒是楚雄慵懒地睁开了双眼，看了看身边巨大的妖体。

　　万幸，黑衣人和诸犍都没有回来！或许黑衣人已经断定雨护法必死无疑，而雄性诸犍正在忙着照顾重伤残废的雌性诸犍？谁知道呢，总之楚雄和雨护法都只能暗叹自己的命运有了些转机。

　　唯一有点尴尬的，是楚雄昏迷之后一直躺在雨护法妖体上。软绵绵的，比前世的天鹅绒被子还要舒服。

　　“多亏了你了！”雨护法依旧躺在地上，艰难地说了句。

　　“别说那客套话了。现在如何，好些了吗？”楚雄看着那巨大的妖体，竟然恍惚中产生了错觉，仿佛这是一个急需怜悯呵护的小兽——虽然她那么庞大、曾经那么强。

　　而一旁的小青狐，似乎找到了归宿一般，一直蜷缩在雨护法毛茸茸的皮毛之中。毕竟是同类呵！对此，楚雄和雨护法也只能一笑了之，任凭那小青狐赖在雨护法的身上。

　　雨护法听到楚雄发问，淡然说道：“恢复得也算不慢了。但是……哎！若想恢复以前的修为，却不知要到何年何月了。”

　　楚雄心道，能捡回一条命已经是福大命大了。至于修为，日后再说吧。“不过，呆在这里终究不是办法，我们必须尽早离开。万一那黑衣大妖或者诸犍一回来，我们就麻烦了。”

　　“可是，我现在走不动啊！”雨护法有些惭然。

　　“那你变回人类的身体，我背着你离开。哪怕走出几十里地，躲在哪个山洞中，也是好的。”楚雄道。

　　“哦，好的……啊？我不……”雨护法似乎想到了什么，当即拼命摇着脑袋说道。

　　“难道咱们就在这里傻等着？万一敌人一来，我们都得死！”楚雄急了，“再不利索点，小心我自己先溜了！”

　　“你……你是不是个男人……”雨护法满腹委屈，最终说道，“那，那你将身子背过去，不许看！”说到此处，似乎眼睛里都含着窘迫的泪水。

　　麻烦！楚雄转身，嘟囔了一句。

　　背后，一阵轻微的妖力波动。而那小青狐则受到惊吓一般，猛地冲入了楚雄的怀中。小家伙甚至趴在楚雄的肩膀上，向雨护法的方向看着。机灵的双目之中，满是不解和困惑。

　　还没好吗？楚雄简直着急上火了。别看现在清闲，其实确实危机四伏。哪怕黑衣大妖和诸犍不来，就是随便来个两星以上的兽妖或魂武，都是要命的事情。于是，楚雄急匆匆地转过头，顿时傻眼了。同时他也明白了，为何雨护法刚才那样的窘迫——

　　皎洁的月色下，雨护法浑身洁白如玉，毫无遮拦。只有两只嫩藕一般的胳膊，死死挡住了最最要害的地方。

　　蜷缩的修长双腿，散乱的三千青丝，微颤的如玉肩膀，玲珑的曲线腰肢……每一分、每一毫，都散发着浓重而强烈的诱惑。

　　更要命的是，如银的月色，又将那抹神秘无限扩大……

　　

第24章 无限娇羞

　　楚雄真正与兽妖打交道，其实还是昨天的事情。所以他不曾考虑，雨护法变成巨大的兽妖本体之后，衣服已经全然破碎。其实，上午那雌性诸犍已经上演了这一幕。只不过事情紧急，楚雄未曾考虑到这一点。如今尴尬已经发生，再说什么都是无用。

　　今日，是楚雄十四周岁的生日。而十四岁，在魂武界就算是正式成人的年龄。“这样一个香艳刺激的成人礼吗？”楚雄心中暗叹。此外，楚雄历经四世，“阅历”非常丰富，远不能用一般十四岁的人来评价他。所谓食髓知味，经历了十四年的苦行僧生活，乍一看到眼前这情景，饶是他定力不同寻常，也不由自主的产生了一些反应。

　　小腹中，升起了一团烈火一般。那种突如其来的变化，甚至连紧张不已的雨护法，都能趁着月色看得清清楚楚。“你这坏人，走开，走开啊！转过去，谁让你回头的……呜呜……”

　　娇嫩的哭泣，哪像一个强大的七环大妖？哎，有了人的诸多特征，似乎对于很多东西也就在乎了起来。楚雄苦笑着叹了口气，悄然走了过去。

　　“别过来……呃……”

　　不等雨护法说完，楚雄便捡起她破裂衣裙的一块残布。虽然只有两尺长宽，却也能救急了。楚雄将那残布放在雨护法娇嫩的腰间，道，“稍稍将就着包裹一下吧！”

　　若是楚雄也穿着衣物，或许也上演一幕解下长袍包裹美人的“壮举”。只可惜，一直居住大乌山脚下的他，只穿着一件兽皮衣服。若是解开兽皮，只能让尴尬的气氛进一步升级。

　　雨护法一把扯起那块残布，包裹在自己身上。无奈的是，包的住上面，就包不住下面。于是，越发的窘迫。

　　“别计较那么多了，荒山野岭的，又没人看见！”楚雄说着，一下将她柔弱的身体扶起来，放在了自己的肩膀上。雨护法则娇呼一声，却偏偏动弹不得。

　　“走吧，先找个地方躲一躲，你也尽快恢复一些实力！”楚雄说了句，便背着她急速向南奔跑。而那头小青狐，则随着他轻盈的跳跃奔走，煞是优美。

　　只不过，背部传来的摩擦，耳边传来的热乎乎的呼吸，让楚雄有些燥热。特别是后肩向下那片地方，传来的柔性和弹性，简直就是两颗欲望的炸弹。定力稍稍不足，就足以让人放下那最后的坚持。

　　不停奔走了近百里，楚雄也煎熬了近百里。如今，已经是大乌山偏南部的山脚下。树木更加茂盛，但山路也更加崎岖。终于找到一个不大不小的山谷，而且有那么一个小小的山洞。

　　这里，也算是一个不错的藏身之地了。楚雄自言自语说了句，便背着雨护法冲进了那山洞之中。

　　山洞只有四五米深，两米多宽。里面比较黑暗，只有入口出能够凭借月光看清东西。不过还好，没有发现猛兽的气息。

　　“累死了！”楚雄长舒了一口气，将背上的雨护法轻轻放在了地上。或许是由于过度的娇羞和紧张，一路上，这女子一言不发，不知她在想些什么。

　　“转过去！”雨护法气呼呼地说了句，下意识地用那残布遮挡住最要害的部位。

　　“大姐，这地方就这么巴掌大，我就是再躲，又能躲到哪里去！”楚雄哭笑不得，“得了吧，该看的也都看了，又不能从我眼睛里再抠出去。”

　　“你……气死人了……呜呜……”

　　头大，头大如斗！楚雄最怕的东西之一，就是女人的哭啼。有时候这种声音虽然很诱惑，但总是令他心里发乱。

　　“好了！”楚雄没好气地说道，“非常时期，哪有那么多的讲究！”

　　“呜呜……”

　　“再哭，再哭就把你扔这里，我自己走行不？”

　　“呜呜……”

　　“天呐……”楚雄有些抓狂了，“拜托，就当我啥也没说。好吧，我这件兽皮衣服给你。”

　　“嗯。”雨护法这才稍稍止住了哭声，旋即又连忙摆手，“我不要！我才不看你那可怕的身子呢。你，你帮我也弄件兽皮去。”

　　“你又不是不知道，不经过清洗和几日的暴晒，血淋淋的兽皮哪里能穿！”楚雄无奈。

　　雨护法瞪大了眼睛，面色煞白，“那，那我这几日都要……这样？不啊，怎么见人啊！”

　　任凭你怎么唠叨！楚雄干脆走出山洞，在洞口外找了块青石躺了下来。“我就在外面，行了吧？我看你还是别想那么多没用的，赶紧调整气息修养经脉要紧。不恢复了你的实力，咱们依旧危险重重。”

　　说罢，楚雄呼出一口闷气。如水之凉的夜风，将他一身的燥热稍稍消减了一点。说实在的，刚才那一路上，自己几乎数次产生了大冲动。若非最后一道心理防线还算坚实，说不定早就那啥啥了。

　　“啊……”一声痛苦的娇呼自洞内传来，正在无耻联想中畅游的楚雄顿时一惊，坐了起来。“怎么了？”楚雄急问。

　　洞内，雨护法似乎艰难地说道，“反噬……气息调整不当……反噬气海……啊，好痛！”

　　气息可以滋养经脉和气海。但若是气息使用不当，强度过大，反倒对孱弱的气海和经脉是一种剧烈冲击。雨护法虽然实力强，但在运用气息上，终究不如四世为人的楚雄那般娴熟精妙。

　　“别乱动，赶紧停止所有的气息运转！”楚雄猛然冲进洞中，隐约看到黑暗之中的雨护法，脸色比刚才差了很多，没有一丝血色。他上前扶住她摇摇欲坠的身子，单掌贴在她的柔嫩的小腹上。什么男女大防，先放到一边儿去。

　　手掌与她小腹紧紧贴合，楚雄强行压制住自己那股升腾的火焰，全力帮她调整体内散乱不堪的气息。在楚雄的引导下，那些气息渐渐回归了正常，又慢慢游走在气海和经脉之中。

　　不过此时楚雄发现，变成了人型的雨护法，便又有了人类的十二正经和奇经八脉。难怪兽妖都想迫切地化为人型，原来还真的这般奇妙。拥有了完全等同人类的体质，修炼起来自然事半功倍。

　　大约十几分钟之后，这才一切恢复正常。

　　呃……再次经历了一番痛楚的雨护法，身体已经彻底脱力，一下扑到在楚雄的怀中。顿时，一股软滑细腻的感觉传来，再次将楚雄的心火撩拨着。

　　“你，你这伤势太重了，要休息，暂时不要强行修补了。”楚雄喘息似乎粗重了许多。而下面那种尴尬而剧烈的变化，让处于脱力状态的雨护法又羞又怒。但是，偏偏又提不起一点气力，只能软绵绵地趴在他怀中。

　　“其实有种法门……若是男女和合的话……修补气海极快……”楚雄觉得自己有些趁人之危，甚至是有点下流。不过话反过来说，他所知道的那种法门，还真的有效。

　　“你……你敢……我回头，杀了你！”雨护法上气不接下气。浑身精赤的她，简直有点害怕了。眼前这个男人——或者说大男孩——不让人讨厌，但一想到那种事情，她还是下意识地并紧了两条修长的玉腿。

　　这话很彪悍，很暴力。但是楚雄的直觉告诉自己，其实怀中这女子的心神，也已经乱了。

　　

第25章 我名雨绮

　　小小的山洞中，两个人都在经历着剧烈的心理挣扎。

　　不经意之间，楚雄的手搭在了雨护法那柔美的大腿上。一股温柔的触感，轰然冲击着楚雄的心神。几乎是失去了自主的意识，他的手向上滑动，便感受到了一种娇挺。

　　她轻轻啊了一下，身体不由自主地向前挺起。而她的双手不知哪来了一股力气，竟然死死抱住了楚雄的后背。那几根白皙柔美的手指，甚或要抓到楚雄的肉中。

　　呃……

　　心神的冲击越来越强，楚雄终于扑下，将她娇弱的身体压在了自己身下。

　　小小的山洞之中，春潮涌动……

　　次日一早，一缕柔和温暖的阳光投射到山洞中，楚雄哈欠一声睁开了双眼。身边，是一团蜷缩的洁白。

　　雨护法抱膝坐在那里，身上是楚雄那块兽皮衣服。楚雄不尴不尬地笑了笑，这次轮到自己遮掩些什么了。于是，将昨日那二尺见方的残布撕成两半，简单在腰间扎成了一条带子。

　　雨护法的眼睛忽闪忽闪的，看了楚雄好久，这才说了句令楚雄近乎昏倒的话——“你……坏人。”

　　楚雄没说啥，只是淡然笑了笑。做了就是做了，对于这种事，压根儿就不用解释。

　　“还有，你说那男女……和合之后，能帮我修补气海。可，可你为啥没有做，骗子。”雨护法有些气恼。虽然那不是导致两人发生事情的真正原因，但她还是有种受骗的感觉。

　　楚雄有些不好意思地挠了挠头，“嘿，昨天你也知道，太冲动了，都忘了。下次，下次一定……”

　　“你去死，没有下次！”不等楚雄说完，雨护法抓起一块石头就砸了过去。
　※※※

　　足足大半日之后，两人的交流才又稍稍多了些。毕竟已经有了“最深入”的接触，有些事情只要挑开了，只会比以前更容易沟通。

　　这雨护法，名叫雨绮，很美的一个名字。不过年岁说起来有些吓人——两百三十多岁。当然，在她这种级别的大妖中，却也算是非常年轻了，天赋也算是绝对的上乘。

　　雨绮本是一头小小的白狐，无意间得到了一头大妖的指点，踏上了修行之路。那头大妖也是狐族，修为深浅就连雨绮也不能知道。只不过雨绮跟她只相处了几年的时光，后来便再也没有见面。

　　直到两年前，雨绮走出了山林。她那七环兽妖的修为，顿时引起了诸多势力的热衷。不少宗派都向她伸出橄榄枝，希望她能到本派之中担任护派兽妖，也就是护法的身份。而到了最后，她选择了幽月宗。一来幽月宗的剑法适合她，二来幽月宗多是女子，使得她觉得有些亲切感。

　　更重要的是，她甚至在幽月宗内，感受到了一股熟悉的气息。那气息，与自己二百年前的恩师非常相似。

　　“对了，袭击你的那个黑衣大妖，你知道是谁吗？”楚雄问道。

　　“不知道。”雨绮摇了摇头，恨恨说道，“要是再遇到他，非将他碎尸万段不可！哼，不但让我重伤，而且连妖力都下降了那么多，呜呜……”

　　又来了！楚雄一阵头大。关于妖力下降的事情，半日内这丫头说了不知几十遍了。由于气海和经脉受到重创，使得雨绮短时间内最多发挥上等三环兽妖的实力。一旦超过这个极限，就会再次创伤气海和经脉。

　　甚至，哪怕一两年之内，若无特殊机缘，雨绮也只能恢复到下等五环兽妖的实力。至于何时才能回归七环兽妖的巅峰状态，天知道！

　　“你说，那黑衣大妖会不会是那个星魂殿的人？”对于“星魂殿”这三个字，楚雄一出口就咬着牙。不过经过了这一日的盘算，他也觉得自己的父亲楚云并不一定遇难。相反，活着的可能性倒更大。

　　而且父亲昨日临走前，塞到自己怀中一本薄薄的册子，以及一块绢帛。那绢帛上所写的内容，也让楚雄心中稍安。

　　据父亲楚云在绢帛上所说，十几年前，星魂殿联合其他宗派抓去了楚雄的母亲，而父亲楚云也遭受重伤，修为大退。无奈之下，这才带着楚雄四处奔逃，躲避星魂殿的追缉。与此同时，楚云也在四下悄悄打探妻子的消息。无奈十几年了，终究没有可靠音信。

　　本来，楚云不想让楚雄小小年纪就背负太多的仇恨和压力。而他将这些事记录在绢帛上，无非就是预备着哪天情况紧急，再向儿子做最后的一个交代——就像今日这种情况。

　　据楚云所言，星魂殿等势力抓楚雄的母亲，为的是得到一张奇异的“星魂符箓”。据说拥有了星魂符箓，就能直接沟通天地，增强星魂力。甚至可以超越九星魂武或九环兽妖的实力，达到一个神秘莫测的境界。

　　虽然只是一种传说，但世间强者还是乐此不疲。不过以星魂殿为首的那些势力，当然会找出一些冠冕堂皇的理由。而他们的理由就是：楚云是人，但楚雄的母亲是妖！人和妖的结合，违背了天地大道、伦理纲常，必须受到惩处！

　　妖！母亲也是妖。楚雄得知这个消息的时候，当即有些石化了。不过想想也就释然了——自己和眼前这妩媚的雨绮，不也发生了那些事情吗？

　　而根据这些，楚雄推断出以下几个重要信息——

　　第一，自己的母亲没有死，而是被囚禁在某处。

　　第二，既然囚禁母亲十几年，那就意味着，“星魂符箓”还没有被星魂殿得到。而在得到星魂符箓之前，他们不可能对母亲下杀手。极有可能，星魂殿会拿父亲去要挟母亲。若是如此的话，那就说明父亲短时间内也是安全的。

　　第三，在星魂殿得到父亲手中的那本《星祭章》残本之前，也不会加害父亲！

　　所谓的《星祭章》残本，就是父亲塞给自己的那本薄薄的小册子。

　　《星祭章》，星魂殿的镇殿至宝，九等星魂术！而在这魂武界，据说九等星魂术仅有两部！

　　就像杀技一样，星魂术也分为九个等级。一套星魂术的最高等级，决定了修习魂武之人所能达到的极限。比如修习的星魂术为六等，那么注定此人终其一生，也最多只能修炼到六星魂武的境界。而九等星魂术，就意味着修行者可以一路通天，直至九星魂武的至高境界！

　　虽然不是每个修炼《星祭章》的人，都能达到九星魂武之境。但是，至少为修行者铺平了道路。至于能不能达到，那就只看修行者的天赋、努力以及诸多机缘了。

　　至于说这《星祭章》是残本，楚雄翻看了一下，顿时找到了原因。因为这套星魂术，只记载到六星魂武的修炼层次。而后面的七星、八星和九星三个境界，其修炼功法却已不见。

　　

第26章 选择妖修

　　听到楚雄问那黑衣大妖是不是星魂殿的，雨绮也表示不知。不过雨绮认为那人既然不敢让自己见到真面目，说不定也是自己认识的人。当然，一切都是猜测而已。

　　“算了，想不通就不想，事情总有真相大白的一天！”楚雄叹道，“不过不管他是谁，至少实力很强。以你现在的状态，若是再遇到他，那危险可就大了。此外，我的对手是星魂殿，貌似压力更大，哎！”

　　雨绮撇了撇嘴，道，“我才不怕他呢。只要恢复了实力，用你帮我弄出的七等杀技，绝对不会比他弱。只不过，不知道要等多长时间！”说到这里，雨绮又郁闷地低下脑袋撅着嘴，两只秀美的玉足无聊地磨蹭着。

　　“其实，七等杀技不算啥，真的。”楚雄一句话，顿时又令雨绮眼睛一亮。这丫头当即抓着楚雄的手，急切地问道，“你是不是还有更逆天的杀技？嗯，一定有的！教给我，快啊，就当是你欺负我的利息了……”

　　楚雄无奈地看了看这个近乎武痴的女子，轻轻在她鼻子上点了点，笑道：“先休养，回头定然会教给你的，呵呵。”

　　“人不大，老气横秋的！”雨绮笑道。楚雄刚才的动作和语言，都不像一个十四岁的大男孩。当然她有些话不好意思说：包括昨天那一系列羞耻的动作，楚雄这家伙都不像个新手。至少雨绮自己基本上啥都不懂，而楚雄却好似轻车熟路一般。

　　雨绮忽然又问：“对了，你既然掌握那么多变态的杀技，而且对杀技研究又这么透彻，可见修炼天赋极高啊，怎么可能连一星魂武都不是呢？你父亲也是上等五星魂武，很强了，难道就不教给你星魂术？”

　　楚雄无奈地笑了笑，这也是他最大的心病。虽然有了《星祭章》这逆天星魂术，但自己却是个星魂之根天然断绝的体质，也就是奇经八脉条条不通。若不能解决这个问题，什么提升变强、对抗星魂殿、解救父母，都是空话。

　　“我么？我是个星魂之根天然断绝的体质啊，哎！”楚雄苦笑道。

　　“哦，那太可惜了。”雨绮歪着脑袋，想要安慰一下楚雄。不过她突然灵光一现，说出了一个大胆的想法：“要是你转为妖修，那成不成啊？我们兽妖在转化人形之前，都没有什么十二人脉、八大星脉的，不一样可以提升妖力吗？”

　　哦？楚雄顿时来了兴趣。是啊，这些兽妖没有什么奇经八脉，同样可以硬抗强大的魂武！只要能提升实力，才不管什么妖修还是魂武。“那么，你们妖修都是怎样提升修为的？”

　　雨绮似乎有些得意，因为她也终于可以教诲楚雄了。丫头笑眯眯地说道：“给我八等杀技，我就告诉你，嘿！”

　　“没说吗，等你休养好了就教你。快说妖修！”

　　“瞧你急的，不逗你了，咯咯！”雨绮笑道，“很简单啊，就是肉身修炼。等到肉身强到一个层次，就能开通一条脉络，类似于人类的星脉呢。”

　　“怎么开启那种脉络？”楚雄问。

　　雨绮道：“就是利用肉身之力，强行冲击并打开一个个‘脉点’。等那些‘脉点’连为一体，也就成了脉络了。告诉你哦，等我们能够转化人形的时候，那些脉络就直接转化成了星脉，哈哈！”

　　说白了，与前世那种强行打开奇经八脉的功法类似啊！刹那间，楚雄仿佛拨云见日一般，眼前闪现出了巨大的希望。“你说说看。那些所谓的‘脉点’到底在哪里？”

　　随着雨绮在他身上的指指点点，楚雄越来越断定：这些所谓的“脉点”，其实就是穴道！打通穴道之后，自然就连成了脉络！

　　惊喜，绝对的惊喜啊！虽然没有《易筋经》那种逆天变态的功法，但只要将奇经八脉的穴道强行打开，凭借自己对经脉的超娴熟掌握，引借星魂力应该不是什么难事！只不过，所谓的“妖修”，自己能行吗？

　　“这个倒难办了！”雨绮歪着脑袋嘀咕，“修炼妖修只有两种途径，一是本身就是兽，二来就是体内具有浓郁到一定程度的妖族血脉。你是人啊，不行不行。”

　　兽妖血脉？父亲在绢帛上不是说了吗，楚雄的母亲就是妖，而且是实力不低的妖！那么，自己应该具备妖的血脉吧？

　　盘算了一下，楚雄觉得这是一个大的际遇。“那就选择妖修吧，不行的话再另做打算。你在一旁指点，我看看能否打通脉点，凝聚出‘妖力’。”

　　妖力？其实楚雄自己也不好判断。毕竟自己身上流淌着的，更多的是人类的血脉。若是再配合《星祭章》的残本，谁知道到时候凝聚出的是妖力还是星魂之力？

　　话说所谓肉身之力打通脉点，说起来玄乎，其实也很简单。无非就是让肉身淬炼到一定的强度，再用肉身的力量强行在指定的位置冲开穴道。而楚雄的肉身强度，早就远远超越了一般的武者。即便是面对上等一星魂武，也不遑多让。所以，他现在就想着手试一试。

　　但是，奇经八脉的脉络并非一条，先打开哪条比较好呢？楚雄想了想，还是由浅入深，捡简单的先弄——带脉！这条经脉说是八脉之一，其实算是两条，也就是腰肋左右各一条带脉，横行腰腹，绕身一周，如同一条腰带一般。只不过，带脉极短，通行的穴道也最少！

　　奇经八脉之中，比如那任脉横贯24穴，督脉更是达到了28穴。然而这条带脉，仅仅包括带脉穴、五枢穴和维道穴。加上维道穴本来就属于十二正经中的足少阳经，是早就天然打开的。所以说，左右带脉需要打开的穴道，只有两个带脉穴和两个五枢穴，共四个穴道。

　　打开四个穴道的难度，比之那任督二脉各二十多个穴道，难易程度一眼便知。

　　若非楚雄前面三世的经验，他如何能如此洞察体内的一切？其实早在第一次转世后他就已经明白了一个道理：丰富的前世经验，就是一笔隐蔽而惊天的财富。而且这种巨大的财富，别人抢不走也偷不去。

　　

第27章 冲开一脉

　　雨绮介绍道，魂武一般是先打通脉点引借星魂之力，而后才能达到相应的力量等级。而妖修则是将肉身实力修炼到相应的等级，才能冲开相应的脉点。只有将八条经络至少打通七条，达到了七环兽妖之境，才能幻化人形。而那些强行打通的脉络，也随之转化成了星脉。

　　比如说当一名就等武者将一条星脉全部贯通，而后再引借星魂，就拥有了1000点星魂力，成为下等一星魂武。而兽族则必须先让肉身强度提升，至少超越人类900点星魂力的强度，才能强行打通一条脉络。此后再引借星魂，进而产生一个妖环，成为下等一星兽妖。

　　“但是有一个关键之处，那就是冲击一条脉络，必须一次成功。若是你冲开了几个脉点便停止了，那么以后就再也不能冲开剩余的脉点了。如此一来，这条脉络便是永久性地作废了。”雨绮说道。

　　“既然如此，我现在就试一试！”楚雄淡然笑道。如今的他经过了大妖诸犍的妖晶炼骨和妖血浴体，肉身已经相当于1800点星魂力的强度，早就超越了900点的标准。

　　让雨绮感到惊奇的是，自己只是简单地将大体方法说了说，楚雄便已经盘膝坐下了。这就开始了？不需要进一步解释？雨绮觉得楚雄也太托大了。当然，“为人师表”的甜头尚未尝足便戛然而止，这才是她最最郁闷的事情。

　　其实，所谓一法通而万法通，只要楚雄明白了这个道理，那么操作起来应该比魂武界任何一人都更加得心应手。对于脉络和穴位的掌握程度，哪怕是在前世武学大兴的时代，楚雄也绝对是站在最巅峰的人物之一。

　　积聚起全部的肉身力量，由十二正经中的足少阳经一路奔行。达到了维道穴的位置，便转入了奇经八脉中带脉之所在。这维道穴，正是带脉和足少阳经的交汇之处。

　　以维道穴为中转站，全身的星魂力试探性地冲击着五枢穴。很累！这是楚雄的第一反应。如同已经淤积堵死的泉眼，不用最大的气力，绝对不能轻易清淤成功。

　　力道在加大，五枢穴传来了剧烈的疼痛。穴位作为身体内部最敏感的所在，承受千点星魂力的冲击绝非儿戏。

　　轰隆隆——

　　似乎一记闷雷，楚雄的身体猛然震动，大脑险些因为这剧震而昏厥。然而从外部来看，却没发生什么异样，除了他脸色稍稍有点泛白。

　　这不是真实的声音，而是来自躯体的剧痛所引发的一种幻觉。但是，这幻觉所产生的冲击力，似乎比真实的打击更强、更难忍。

　　轰隆隆——

　　又是一次剧烈的、更加强悍的冲击。楚雄虽然疼痛难忍，但心中的惊喜却占了更多的成分。因为右边那个五枢穴，竟然成功击开了！

　　能击开一个，就证明这方法有效！能击开一个，理论上就能激开十个、百个！

　　随后，楚雄的力道一路直下，又分别击开了右边的带脉穴、左边的五枢穴。虽然疼痛一次强过一次，但是即将成功的惊喜，加上大毅力，让他艰难地坚持了下来。

　　最后的问题，就在于随着前三个穴道的冲击，自己的星魂力已经消耗了许多！作为猛兽或者兽妖，自身的肉身力量很强。具有肉身极大的天赋，故而有些强大的兽妖可以支撑下来。

　　但是，楚雄毕竟是人。若非他肉身相当于1800点星魂的强度，而不是勉强达到900点的标准，那么此次冲击早就已经宣告失败了！

　　这一点不是雨绮不告诉他，而是雨绮本身也不清楚。对于人类修炼妖修这个大胆到逆天的想法，就是雨绮自己也是随口说了说。至于真正的着手实施，她根本没听说谁曾这么做过。

　　如今经过了三次消耗，楚雄所能聚集起的星魂力，也仅仅能够勉强达到一千点。这，也是冲开第一条脉络穴道的最低标准！

　　冲，给我冲！楚雄知道，若是再次冲击不成功，那么自己剩余的劲力就不足以支撑穴道冲击。而后果便是：带脉终生不能启用，彻底废弃！

　　我靠，楚雄心中暗骂了一声妖修的变态。自己选择了已经是最简单的一条奇经八脉，却还是这么艰难。若是真的选择了任督二脉那样几十个穴道的经脉，失败的可能性绝对是百分之百！

　　轰——

　　又是一阵内部剧震，楚雄悲哀地发现，最后一个带脉穴还是未能击开。而体内所能聚集起的星魂力强度，已经不足五百点了。五百点，根本不具备冲击穴道的资格！

　　此时，消耗过度的劲力，竟然开始无意识地回流——沿着经脉向丹田气海回流！一旦回去，则宣告此次冲击彻底失败！

　　不！楚雄怒吼一声，拼命压制那些劲力的逃逸。哪怕八百点星魂力没资格冲击穴道，但老子还是要试一试！

　　随着楚雄这声怒吼，似乎全身的潜力得到了激发。而更让他诧异并惊喜的是，各处骨骼之中，似乎隐约向外渗透着一丝丝的力道——是妖力！当初自己吞噬大妖诸犍的妖晶之后，只吸收了其中一部分，剩余的妖力在骨髓之中蛰伏了起来。如今受到全力的催发，竟然开始缓缓渗透出来！

　　而与此同时，丹田气海之中，也慢慢地涌出了一股淡淡的气息——妖息！当时妖血浴体之后，剩余的大部分妖息就暂存在这里。自气海表面涌出之后，这些妖息当即冲入血管，快速强化着楚雄全身的筋肉。而那些妖力，则迅速强化着他的骨骼。

　　呃——啊……此次的强化是如此的迅猛，以至于楚雄近乎不能抵御。全身骨骼嘎吱作响，疼痛难忍。

　　但另一方面，随着这种肉身实力的提升，楚雄那本来准备逃逸的劲力再次回头，冲向那淤塞不通的左边带脉穴。而此时，那劲力已经不仅仅是相当于500点星魂力，而是瞬间达到了1200点以上！由于骨骼和血肉的强度大大提升，楚雄的肉身实力大大增强。

　　轰隆隆——经过这次剧烈的冲击，楚雄惊喜地发现，最后一个带脉穴，冲开了！

　　与此同时，妖力和妖息对于体格的再次强化，也告一段落。

　　楚雄大喜过望。因为他知道，现在只要再按照《星祭章》中的星魂术，引借到星魂之力，就意味着自己正式踏入玄迷的魂武领域！

　　

第28章 重大抉择

　　带脉穴被冲开，一种霍然贯通的感觉涌上心头。似乎自身刹那间变成了一块巨大的海绵，等待着吸收外来的物质。

　　渐渐的，一种神秘的气息在那贯通后的带脉中流淌。哪怕楚雄见多识广，也终究没有见识过这种奇异的气息。这种气息虽然还很淡薄，但却很纯粹。这是——星气！

　　楚雄当即明白过来，为何当初那九等武者巅峰的丙夕会产生星气。原来只有贯通了至少一条奇经八脉——也就是星脉——之后，才能产生这东西。“星气”的存在，意味着武者通往一星魂武的道路已经铺平。而当日的丙夕，所欠缺的仅仅是引借星魂之力的星魂术。

　　“你，竟然真的成功了？”雨绮瞪大了一双美目，觉得有些不可思议。自己天马行空的一句建议，竟然真的可行？而且，造就出魂武界中这样一个变态的修行者？

　　“打通了一条星脉，就是腰间那一条，呵呵。”楚雄淡然笑了笑。虽然笑得轻松，但是其中的凶险，却也只有他自己明白。而且他已经下定决心，下次若是再试图冲开一条经脉，必须将基础打得更加扎实牢固！

　　陷入震惊之中的雨绮眨了眨眼，笑道，“果然厉害，比你对杀技的掌握还要厉害，咯咯！对了，我可知道幽月宗七等星魂术《月心印》的心法哦！讨好讨好我，我就教给你，咯咯！记住，可是七等星魂术哦，天下之人梦寐以求的东西！”

　　七等？确实是个艰难的抉择。楚雄如今掌握的，是《星祭章》的残本，只有前六层的修炼功法。也就是说，《星祭章》残本，可以让自己达到六星魂武的境界。而七等星魂术《月心印》，可以让自己最终达到七星魂武之境。

　　但是，《月心印》达到七星魂武境界之后，便再也没有上升的可能。而万一找到九等星魂术《星祭章》的后半部，就有希望达到九星魂武、也就是天武之境！虽然从星魂殿手中，夺得下半部《星祭章》的可能性极小，但至少是个希望。

　　楚雄想了想，觉得自己还是不能只顾眼前。要知道自己的敌人，是强大得令人发指的星魂殿。若是达到七等魂武之境便再也不能寸进，那么对付这个庞然大物，就是一句空话。

　　于是，楚雄当即做出了一个重大抉择。

　　“算了，我还是修炼我父亲的功法吧。子承父业，也算是对他老人家的一种尊重。”楚雄笑了笑，取回了一旁放着的《星祭章》残本。那残本是如此的毫不起眼，甚至连封面都没有，以至于雨绮刚才都没有重视。

　　“真倔！”雨绮当一回老师的愿望再次破灭。看到这小儿女神态，楚雄心底却涌出了一种感激。虽然《月心印》对自己没用，但毕竟是魂武界数得着的强大星魂术。此女既然肯教给自己，显然也是一片赤诚。“还是要谢谢你了，呵呵。折腾了一番，累得要死，我也要休息一会儿了，等到晚上再冲击一星魂武，呵呵。”

　　“你懂啥啊！”雨绮撅着嘴说道，“你以为啥时候都能引借星魂之力？只有每月最后一日或第一日，月亮最暗而星芒最盛的时候，才能引借星魂之力的。所以说，至少还要等几天。”

　　还有这等说法？

　　那是当然了！天上都看不到星星，你引借哪门子的星魂力，笨死！雨绮得意地说道。

　　掐指算来，距离本月末、下月初还有五六日的时间。也好，就趁这段时间稳固一下自己巅峰九等武者的境界。

　　而在这几日里，楚雄和雨绮之间的关系有了些微妙的变化。渐渐的，雨绮这个二百多年情窦未开的女子，对楚雄产生了一种莫名的情愫，慢慢有种分不开的感觉。甚至隐约之间，对于楚雄这个刚刚成年的男子，有了一种说不得的依赖——哪怕她现在的实力依旧远远超过了楚雄。

　　或许，女人对于男人的依赖是天生的，与她的地位、权势和实力完全无关。

　　“雨绮，你说在这魂武界，人与兽妖之间的结合，真的就那么不能容忍么？”楚雄想到了父亲和母亲，又想到了自己和雨绮，甚至怀中那小青狐若真的就是谢青黛的话，那就意味着楚雄注定还要和另一个兽妖终生走在一起。父亲如此，自己也是如此，玄妙的命运。

　　雨绮瞥了瞥他，“怎么了，你要反悔了不成？……随便你，反正我也无所谓的。”话一出口，雨绮便觉得心头有种刺痛，随即一种酸酸的感觉涌上来，眼睛似乎吹了风一般。

　　看着她低头不语、双臂抱膝的模样，楚雄叹息着一笑，“谁说你了。其实我母亲，也是一个兽妖呢。而星魂殿追缉我父母的借口，就是人类和兽妖之间不能结合。哼，可笑复可悲的借口！”

　　真的？雨绮眼睛一亮，“这么说，将来见到你父母，他们是定然不会讨厌我了的，嘿！”顿时，这丫头心中有种重负卸下的感觉。其实这几天一来，她一直都在考虑这件事。在这个魂武界，虽然人类和兽妖的结合并非很少，但总还是不被主流认可的。

　　不过话未落地，雨绮便又俏脸一红。这么急着要做楚家的媳妇，似乎有些不好意思了。于是她马上话锋一转，道，“先考虑眼前的事。今晚就是这个月最后一天了，刚好天气又这么好，我看你开始引借星魂力吧。错过今明两日，又要等一个月了。”

　　也好。楚雄笑了笑，心中那种变强的渴望越来越强。当一个曾经的强者、曾经掌握过巨大力量的人从头再来的时候，对于实力的渴求，往往比一般人更加迫切。

　　而对于即将到来的引借星魂，楚雄有种强大的自信。原因很简单，自己不仅拥有星魂术，而且拥有变态强悍的肉身之力！

　　经过了再次的提升，楚雄的肉身实力已经再次变态的飙升了。据他自己估算，应该相当于2000点星魂力的强度。

　　当然，肉身的强度多半只能用来防御，在实际进攻中作用不大。进攻中，起决定性作用的还是星魂力，或者妖力。

　　但是肉身的强悍，却能让他更加轻松的承受引借星魂时的压力。

　　

第29章 妖者八星

　　是夜，星汉灿烂。楚雄盘坐在一块平坦开阔的石头上，仰望头顶的星空。

　　根据《星祭章》残本的论述，魂武所引借的星魂力，均来自于天空北部八颗星辰。北斗七星，加上北极星？楚雄当即就认出了那几颗星辰的位置。

　　其实刚来到这个魂武世界的时候，楚雄就发现了天空星辰的位置与前世一样。以至于他在怀疑，自己是不是来到了历史上某个时期。但事实上，没有哪个历史阶段与魂武界的现实相同。

　　看着那闪烁着的八颗星星，楚雄越发感觉到了一种深邃和不可测。

　　开始吧！他按照《星祭章》第一层的心法，双手结成心印置于胸前，轻松地闭合双目。带脉内的星气开始加速运转，沿着一条复杂的线路，纷纷涌向了头顶的囟门处。难怪没有星魂术的指引，就无法继续修行。饶是楚雄对经脉掌握得如此熟悉，依旧觉得有些麻烦。

　　此时他的头顶，正遥遥指向北斗七星中的摇光星，也就是魂武界所称的“第一星”。如今的北斗七星（摇光、开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢）和北极星，被魂武界的魂武们称为“魂武八星”。

　　浓郁的星气自头顶囟门散发，不多时便凝聚成一团。利用《星祭章》中的步骤，楚雄将一身劲道运行至头部，猛然向外冲击。

　　受到了气劲的冲击，头顶的星气顿时大闪一下。而似乎隐隐有种吸引力，那遥不可及的摇光星当即投射出一道隐约的力量，进入了那团星气之中。这种力量是玄而又玄的，根本看不到，甚至一旁的雨绮都感受不到，但是楚雄本人却能清晰的感知。

　　这是一种不可理解的事情。按说北斗七星作为恒星，距离地面的距离都是以光年来计算的。但就是这么远的距离，竟然能发生神秘的联系。星魂之术，果然奇异。

　　而星气一旦和摇光星的那种玄奇力道彻底融合，摇光星的星魂力便会向自己体内灌输。直到将带脉灌输满了，也便宣告成功。

　　就在楚雄以为自己就要成功的时候，忽然有种几欲呕吐的感觉传来。似乎是胸口猛然一阵堵塞，一口热血在体内翻腾，险些喷了出来。

　　啊——

　　楚雄大吼一声，星气和星魂之间的联系当即断绝。那团星气盘踞在头顶，继而又缓缓地自囟门回流至体内，最终在带脉内蛰伏起来。

　　“你竟然……失败了？”雨绮瞪大双眼，一副难以置信的表情。“别说是你这资质和肉身实力，就是比你差一半的人，按说也能比较顺利的成功的！咋回事啊？”

　　楚雄苦涩地摇了摇头，“不知道。或许用妖修的方式强行打开的经脉，无法承受那八颗星的星魂？对了，你们妖修若是打开脉络之后，又是怎么引借的？”

　　雨绮道：“我们妖修，跟魂武引借的星魂是不一样的。他们引借的魂武八星，而我们引借的是妖者八星。魂武引借之后，形成星魂力；兽妖引借妖者八星之后，形成妖力。”

　　何谓“妖者八星”？楚雄问。

　　雨绮指着天空几颗星辰，仔细介绍道：“喏，那就是妖者第一星，那是第二星……和魂武八星相比，这妖者八星的星魂力弱了不少呢。所以同等级的魂武和兽妖相比，兽妖的肉身力道较强，妖力稍弱，两下折合，大家实力还是差不多的……莫非你选择的妖修，就只能引借妖者八星的星魂了？”

　　不过随着她的指点，楚雄当即认出，这所谓的“妖者八星”，就是前世地球之外的八大行星——金星、木星、水星、火星、土星、天王星、海王星和冥王星（前阵子，好像一批无事生非的科学家，将冥王星赶出了九大行星的行列？让他们赶吧，冥王星妹妹，哥继续收留你）。

　　若是从科学理论上讲，这妖者八星都是行星，而魂武八星都是恒星，其质量相差甚远，从而导致了星魂力存在差别？但由于八大行星距离地面又近得多，这才得以弥补了原本巨大的差距？就像月亮虽然是极小的星体，但对地面的影响却仅次于太阳，甚至能引发大海的潮汐，原因就是它距离地面非常近。

　　这些都是楚雄的揣测，毕竟星魂力这东西太玄乎，已经不能完全用科学常识来解释了。

　　“怎么，你决定试试引借妖者八星，在妖修的路子上一走到底了？”雨绮捂着嘴笑道，“到时候，你别真的成了一头兽妖，咯咯。”

　　“到时候，你就能给我生一头血脉纯正的小妖崽子了。”

　　“死开！”雨绮一记粉拳砸在楚雄的肩膀，让这厮疼得呲牙咧嘴。这厮甚至恶意地在想：假如她在跟自己云雨之时施展出这等力道，绝对可以将自己弄个半死！

　　“不闹了，快告诉我兽妖怎么引借妖者八星的星魂之力。”楚雄知道继续开玩笑的话，自己有可能会被这暴力女给拆散了。

　　雨绮怒气未消地说道，“妖修没什么星魂术，引借八颗星魂全是同一种运气方式。”说着，她将星气运行线路仔细讲了两便，楚雄便牢记在心。楚雄也发现，其实这种运行线路，与《星祭章》第一层的线路大同小异。

　　“那我就开始了。”每个月只有两天时间可以引借星魂，时间不等人，楚雄说了句当即再次运功。雨绮则不再言语，在一旁托着香腮，静静看着他。

　　一阵晃动，带脉中的星气再次涌向头顶，凝聚成一团。而这一次由于运行线路的不同，似乎气息也稍稍有些变化。顿时，天空中的火星似乎闪烁了一下，继而一道玄奇的力道投下，涌入到头顶的星气之中。那团星气轻微地颤抖了一下，似乎在酝酿着什么。

　　砰——一声小型爆竹炸裂般的声音自头顶爆发，星气内部似乎引发了一股动荡。顿时，那团星气开始了转动，内部那道火星之力也开始了和星气的融合。

　　楚雄感觉得出，随着星魂之力融合的加速，那团星气也越发地浓郁，密度越来越大。而这一现象，表明自己的妖修第一步比较顺利。

　　这一次，似乎没有太大的问题！

　　

第30章 妖武双修

　　星气内部的躁动还在加剧，楚雄的心情似乎都随之产生了起伏。

　　耳边传来一种虚幻的轰鸣，只有楚雄自己能够听到，震荡的他心神不宁。刹那间，头顶的星气不再转动，只是形体发生了快速的变化——

　　那些星气自发地凝聚起来，渐渐形成了一个淡青色、圆润的环形——妖环！

　　一环兽妖！

　　终于成了正儿八经的“妖”了！

　　妖环淡去，化成了纯正的妖力。这股妖力回归体内，便冲向那虚位以待的带脉。

　　好棒哎！雨绮拍了拍手笑道，“我说你母亲的遗传也太强了，竟然让你如此轻易地成为兽妖呢。”

　　“别说话！”楚雄艰难地说了句，因为他感觉到，自己体内的气息有些微妙的变化。于是，雨绮当即不再言语。

　　那股妖力在向带脉奔流的时候，忽然发生了线路变化，竟然沿着十二正经不停奔走起来。这力道疯狂运转，近乎超脱了他的控制，完全不是雨绮事先告诉自己的那种情形。而且每一次的运转，都大力冲刷着经脉的四壁。若非楚雄肉身实力超强，此时估计已经经脉寸断。既便如此，他也是非常的不好受。

　　十二条正经之中，已经不能容纳那么多的气息。既然堵不住，那就疏导。似乎是无意识之间，他动用《星祭章》第一层功法的那种行气路线，让妖力沿着十二正经奔走，继而猛然冲出头顶囟门。

　　于是，异变再生。

　　由于采用的是魂武的运气线路，所以那妖力到了头顶之后，并未形成妖环，依旧是那团星气。但毫无疑问的是，由于蕴含了火星的星魂力，这团星气较之一开始无疑强悍了太多，也浓郁了太多。

　　此时，摇光星的星魂之力再度落下，直接冲入了那团星气之中。楚雄不明所以，但知道自己一旦得到摇光星的星魂力，对于自己绝对有好处。虽然上次失败了，但既然有了第二次的机会，那么何不搏一把呢？

　　似乎上天在眷顾他，这一次摇光星的星魂之力正要再度中断的时候，但自己的星气却产生了强大的拉扯之力，死死不容星魂之力离开一般。而此时的星气已经非常强大，竟然强大到足以“纠缠”住星魂之力！

　　融合还在继续，楚雄未知结果，只能艰难的努力。

　　砰——不知过去了多长时间，又是一次类似于爆竹炸裂的声音！那团星气似乎突然暴烈了许多，疯狂地抖动。不多时，星气渐渐稳定下来，开始了加速地浓缩。最终，竟然形成了一颗淡淡的星芒，在楚雄头顶盘旋！

　　一星魂武！

　　既是一环兽妖，又是一星魂武——一个前所未有的变态，横空出世了！

　　雨绮瞪大了双眼，捂着嘴巴看着眼前不可思议的一幕，久久不能言语。她无论如何也想不到，自己有朝一日还能看到这种违背了定理的景象。

　　“你的一星魂武……也成了？”雨绮晃了晃脑袋，死死盯着楚雄。

　　楚雄将星魂之力收回体内，长舒了一口气，这才笑道：“嗯，似乎是成功了，呵呵。不过，我这情况貌似很怪诞吧。”

　　“何止怪诞，简直是变态了。”雨绮上下打量着他，甚至还拿出娇美的玉手在楚雄身上摸了摸，似乎在验证自己没有看错，“对了，你现在的力道，究竟有多强？”

　　等一下！说着，楚雄将全身星魂力和妖力全都释放出来，于是一道奇景出现——在他的头顶上，盘旋着一颗星芒；而在脑后，又浮现出一道淡淡的妖环。两者交相辉映，有点不伦不类的感觉。

　　楚雄大河一声，一拳挥出，一道强劲的气势喷薄冲向了前方。轰然一声巨响，一块一人高的巨石瞬间粉碎！

　　“估计总体力道，相当于2000点星魂力，呵呵！”楚雄笑了笑，“确切地说，是1000点星魂力，加上1000点妖力。”

　　“天呐，你是什么怪物啊！”雨绮叹道，“别人进阶下等一星魂武或下等一星兽妖，都是一千点。你倒好，实力竟然翻了一番！翻一番啊，等于直接提升一个大境界！”

　　楚雄也知道，自己这下捡了大便宜了。1000点星魂力，标志着下等一星魂武的等级；2000点，则是下等二星魂武的标准！

　　也就是说，自己每到了一个等级，强度都会是同等级魂武的两倍。

　　此外，强悍的肉身，带来的是强悍的防御力，或者说是抗击打能力。综合算起来，自己这个下等一星魂武，真正实力未必输于中等二星魂武！超越了一个大境界还要多！

　　那么，要是再加上等级超高的杀技呢？楚雄已经有点乐不可支了。

　　“只不过，你这妖环和星芒同时出现，太过于惊世骇俗了。以后行走天下，实在有些太过于扎眼。”雨绮看了看他的头顶，有些忧虑。确实，背负大仇、面临大敌，若是如此招摇的话，危险必然大得多。

　　楚雄却摇头笑道：“我是为了让你看看，这才将妖环和星芒全都释放出来的。其实，我能将他们其中之一收起来。不信，你瞧！”

　　说着，头顶的妖环逐渐黯淡，不多时便消失不见，只剩下那颗星芒。而更加奇异的是，星芒再度黯淡，最终消失的时候，那妖环又显现了出来！

　　只不过收藏起妖环，那么1000点妖力只能施展出一半，也就是500点。同理，若是祭出妖环而收起星芒，那么也只能使用500点星魂力。

　　一句话，假如只使用单一状态的话，楚雄能够使用的，只相当于1500点星魂力，或者妖力。既便如此，也已经是异常变态了。

　　“好怪！”雨绮无限羡慕，眼神几乎要喷出火来。因为她忽然想到，以后楚雄面对世人的时候，随时可以变换身份。既是“人”，又是“妖”，扑朔迷离啊！“喂，那你以后可就是人妖了啊，太棒了！”

　　噗——楚雄差点喷了出来。“人妖”！在这个世界，似乎没有这个怪异的概念，倒也没有什么贬义。只不过这丫头说出来，怎么都觉得有些不伦不类的。

　　“怎么了？我说错了吗？”雨绮不明白楚雄为何会有那样的反应。

　　“哦，没啥。只不过这名字不好听，以后别这么叫，千万不要啊。”

　　“哦，知道了。”雨绮揉了揉娇小的鼻子，忽然说道，“对了，你现在都得了那么大的便宜了，也该教我高等级的杀技了，快！”

　　急啥呢，休息一会儿，明天再说！楚雄懒懒地躺下，却“一不小心”将雨绮绊倒在自己怀中，于是一抹香艳扑鼻而来。

　　“不行，等不及了！”雨绮双臂按在他的双肩上，高高的胸口起伏不定，姿势简直就像“逆袭”，直接而又暧昧。不过她随即的一句话，却让楚雄大为震惊——

　　“到了明日，就进入十年一度的‘拜望月’了！到时候，天下兽妖将会狂暴凌烈，不可收拾。这大乌山，就会变成一片大妖横行的所在！”

　　

第31章 玄天弈剑

　　拜望月，魂武界十年一度的一大奇景，每次持续一个月。

　　在这一个月里，天空的月亮光芒大炽，所有兽妖的实力首次影响，均会平白无故地提升一个大境界！就像那雄性诸犍，将会从中等七环兽妖，刹那间变成恐怖绝伦的中等八环兽妖！

　　要知道，等级越是向上，实际战力的提升也就越发恐怖。在七环兽妖的基础之上翻一倍，这是最简单、最直观的表述方式。

　　更恐怖的是，这种提升是大面积的，是全体兽妖的集体提升。甚至那些普通的猛兽，也有可能暂时拥有一环兽妖的实力。楚雄不敢想象，那漫山遍野兽妖横行的场面，会是何等的壮观和恐怖。

　　而根据传说，上古那些本已是九环兽妖级别的大妖，甚至有的一举突破大瓶颈，成为真正毁天灭地的存在。有种更加荒诞的说法，说是天空之中原本两个月亮，但是在千年前一次拜望月中，一头上等九环兽妖巨龙，竟然突然狂飙，一爪拍碎了其中一个！

　　听了雨绮的说法，楚雄深知不妙。到了明日，这大乌山便是危机重重啊！

　　“也不要着急，正因为明日是一月里的第一天，月亮的力量最弱，所以许多兽妖还不能变得狂暴。不过到了后日，就会陆续出现大量强大的狂化兽妖了。所以，咱们明日离开也是可以的。”

　　“更何况，随着拜望月的到来，你的实力也会提升啊，呵呵！”楚雄笑道。

　　“那又有什么用，我现在只相当于上等三环兽妖，哪怕提升一个大境界，遇到强大的兽妖还是不敌。”雨绮揉了揉鼻子，郁闷地说道。

　　“对了，要是普通的兽族变成了一环兽妖的实力，会不会也趁此开启灵智呢？”楚雄忽然想到，自己的小青狐已经近乎一环兽妖了。

　　“不行！”雨绮说道，“只是拥有那种实力，而不具备那种特殊的能力。”

　　那就算啦，楚雄有些郁闷。不过他又忽然问道：“你说在拜望月期间，兽妖会狂化。那么你，不会失去理智吧？万一再遇到一头公狐狸，你们上演一出谋杀亲夫的好戏……”

　　砰——本来蜷缩在他胸膛上的雨绮，一击将楚雄打得眼冒金星。楚雄气恼地翻过身来，死死将这刁蛮的丫头压在了身下，“看来不行夫道，你是越发骄狂了！”说着，一把将她胸前的兽皮衣物扯开。一片晃眼的丰盈，雪白雪白。

　　一场激烈的肉搏之后，是一阵心神凝固般的寂静。完成了征服任务的楚雄，静静躺在那里，而雨绮则轻轻蜷卧在他一侧。

　　“你这人，怎么那么多的精力，能把人折腾死！”雨绮恬淡的娇嗔，但却流露出一种浓浓的满足。

　　“我现在最关心的问题，是你会不会给我生一头小狐狸！”楚雄斜着眼坏坏地笑道，“给小狐狸当爹，真的没想过呢。”

　　“去你的，狐狸怎么了！”雨绮白了他一眼，却又说道，“不过据说下一代的模样，都是跟随父亲呢——你不就是跟你父亲一样么。”

　　“以后你也要喊父亲。”

　　“不适应……”

　　※※※

　　次日一早，两人便急忙离开了大乌山。一路上，遇到的那些猛兽似乎都有些焦躁不安。雨绮表示，等到今日晚上，或许其中一些比较强悍的，就开始狂化了。所谓的狂化，其实也就是脾气比较暴躁、实力大幅提升，倒不会出现失去理智的现象。

　　“就像女人每月那么几天，情绪不稳定？”

　　“讨厌！”

　　“对了，你们女性兽妖，有没有那种现象？”

　　“找打！……对了，离开大乌山上百里，快到前面的影月城了。你快告诉我上等杀技的修炼功法！”

　　其实，杀技虽然不像星魂术那样循序渐进，但至少也要熟能生巧。以前帮助雨绮篡改《幽月剑典》，毕竟是她早就用熟的杀技，所以施展起来也比较趁手。而若是一套全新的杀技，没有十天八天哪能熟练掌握。

　　一想到日后还要面临很多危险，楚雄觉得确实应该将雨绮的杀技好好提升一下。本来修改后的《幽月剑典》只是最初等的七等杀技，但最后的大招沧月剑气也要三万点星魂力或妖力才能催动。哪怕普通的强招，也至少要一万点星魂力。

　　所以说那《幽月剑典》若是现在被雨绮施展的话，最多相当于四等杀技的威力——很可怜。这也是雨绮一直急于修炼上等杀技的原因所在，因为她失去了以往的信心和安全感。

　　不过，《龙魂玄魄刀》似乎不适合女子修炼。楚雄想了想，觉得自己拿得出手的、适合女子修炼的，且能够称得起八等杀技的，估计只有那套《玄天弈剑》了！

　　《玄天弈剑》和自己使用的《玄天刀》，同出于第二世时候的玄天门。而玄天弈剑的威力，比玄天刀更高一筹。只不过自己一直不善于用剑，故而没有使用。而且另外一个要求，就是催动玄天弈剑的最后大招，需要五万点以上的星魂力。

　　而一旦拥有了五万点星魂力，自己便足以施展《龙魂玄魄刀》的第五层心法“龙血泣苍”了——标准的八等杀技上品。所以，这《玄天弈剑》对于自己基本上没啥用处。

　　找了个小树林，楚雄将雨绮拉扯进去，道，“下面，为夫教你一套《玄天弈剑》，挺强悍的杀技呢。以你现在的恢复状态，马上就要达到下等四星大妖的境界，拥有一万点妖力了。万点妖力，可以催动它较为高层次的攻击招式了。”

　　“相当于几等杀技？要告诉我最好的，不许糊弄我！”

　　“最高相当于八等！”看着雨绮瞪大的双眼，楚雄得意地笑道，“不过那需要五万点妖力才能催动。而你恢复到四星大妖的境界之后，所能催动的招式，也就勉强相当于七等杀技吧！”

　　“你不早说，当初还给我修改什么《幽月剑典》！”雨绮大为气恼地说道。

　　楚雄奸猾地笑了笑，“当时你又不是我的女人，我干嘛告诉你，嘿！……不要动气，不要，这就教给你……”

　　而当雨绮真正接触这所谓的《玄天弈剑》的时候，当即被其中博大精深的招数所震惊了，进而是一种狂热和痴迷。

　　八等杀技，果然名不虚传！放眼天下，似乎只有《龙恨刀》和《天魔剑》才是八等杀技吧？哦，还有楚雄掌握的那个神秘的《龙魂玄魄刀》。

　　但她哪里知道，《龙魂玄魄刀》一旦进入第七层心法，那就是九等杀技了。更要命的是，那心法共有九层！

　　当然，雨绮才不管那些。现在她满脑子所念想的，都是《玄天弈剑》里那绚烂的招式和神奇的境界！

　　

第32章 炮灰命运

　　一路上，雨绮几乎懒得走路，全身心投入到那《玄天弈剑》的奇妙境界之中。若不是楚雄交给自己，她无论如何也想象不出，世间还会有这等玄奇的剑术杀技！

　　这《玄天弈剑》的主旨，其实和独孤九剑差不多，讲究的是后发制人。但是独孤九剑讲究的是无招，而玄天弈剑却是实打实的攻防兼备，在攻击的过程中寻找破绽。更重要的是，既然被称为“弈”剑，那就如同下棋对弈一般。在对方招式尚未出手之际，就已经判断出了他下一步可能采取的动作。如此一来，说是后发制人，其实又是料敌机先，等于是后发制人和先发制人的充分结合。

　　《玄天弈剑》共分五个大境界，分别是“掐指”、“笔筹”、“画工”、“心谋”、“思故在”。其中“掐指”相当于一般的六等杀技，“笔筹”相当于六等杀技中的上品。到了“画工”的境界，则足以称之为七等杀技了！现在雨绮所能催动的，只能达到“笔筹”的境界。一旦恢复到四星大妖之境、掌握了万点妖力，便可以从容驱使“画工”中的招式。

　　“你哪来这么多奇怪而强大的杀技？”雨绮满腹疑惑，斜着一双娇俏的双眼看着楚雄。

　　自创的行不？楚雄没心没肺地笑了笑，道，“别啰嗦了，前面就是影月城了。喏，好像防备森严啊！”

　　本来，以雨绮在幽月宗的护法身份，进入这二等小城应该是大摇大摆的。但是雨绮一直隐隐感觉到，那偷袭自己的黑衣大妖，极有可能和幽月宗有所关联，甚至气息都有些熟悉。如此一来，还是隐藏了身份比较好。而由此带来的一个问题，就是以她“妖”的身份，估计不能进入人类聚居的城池。

　　“试试看吧，若是不能进去，咱们就另想办法。”楚雄说着，便带着雨绮走到影月城的城门前，果然被守门的军士——或者说幽月宗的外门弟子——拦了个正着。

　　停下！你们是哪里人？守门军士的头目厉声喝道。此人五大三粗的，一看就不好相与。

　　“大人，我们原本是大乌山下的猎户。听说什么拜望月到了，山中凶险呵，所以希望到城中得到庇护。”楚雄可怜吧唧地说着，貌似淳朴。

　　“为什么没和自己的部落一同前来？这年头儿，妖怪多了去了，谁知道你们是不是幻化为人型的妖怪！”那头目厉声说道。其实他这句话纯粹是找麻烦，要是真的遇到了能够幻化人型的妖怪，估计这厮早就吓得尿裤子了。

　　“这不是独自进山打猎，和部落族人走散了几天。等我们回到部落，发现大家都已经前移走了。”楚雄说着，突然悄悄取出一块指头肚儿大小的金锞子，这是他在大乌山中无意捡到的东西，尚未冶炼成型。将金锞子交到了那头目的手中，楚雄笑道：“大人，您通融通融吧。外头兽妖一旦来了，我们这小小的猎户必死无疑啊，您权当是施一次救命之恩了。”

　　“你小子倒还会做人呐！”那头目心中暗喜，回头看了看身后的随从，又义正词严地说道，“保护咱们幽域的民众，那可是咱们幽月宗的本份，进去吧。看你也该达到武者的水准了，赶紧找个头领，编入临时御妖队。”

　　千穿万穿，马屁不穿；千破万破，贿赂不破。楚雄暗自感叹，哪怕是在这淳朴原始的年代，这种下流的手段依旧无往而不利。

　　进入幽月城，楚雄这才稍稍感觉到了一种人类社会的感觉。在大乌山下，或者此前几年跟着父亲在别的部落，总处于一种半原始的生活状态。

　　城中不仅有大量的房舍、居民，甚至还有一些酒店、商铺之类的存在。

　　“对了，根据那城门头目所言，我们要编入临时御妖队，是为了抵御兽妖和兽类的进攻吗？”楚雄问道。

　　雨绮笑道：“当然了。不过不是‘我们’，而是你。按照规矩，女人是可以不用参加的，只需要在城中做些生产，做饭、做衣服什么的，供应城头上的战士。对了，真要是开战的时候，可不要傻乎乎地站在前头，保命要紧呢。”

　　还用你教！楚雄心中笑道。没有实力，逞什么英雄。在这个荒乱的时代，能保命就不错了。

　　两人正在交谈的时候，忽然听到一声惊诧的呼声——“楚……楚雄！”

　　声音很熟悉，正是大乌山下那个赤水部落的女子虹。楚雄转身，却见左方不远处，虹和几个赤水族人正在遥望着自己。

　　你怎么也到这影月城了？不是说大乌山那边，都归残月城所属吗？楚雄上前问道。这女子被父亲救了性命，对自己应该只有好感的。

　　对于在此见到楚雄，虹也觉得有些吃惊，旋即苦笑道：“咱们十几个部落，算是彻底得罪了沧风部落了。虽然没有了凌猛，但那残月城的城主，却出自他们沧风部落。所以那残月城只收留沧风部落的人，却禁止我们十几个部落进去。如此一来，只能到这座影月城了。对了，你又怎么来这里了，楚大叔他人呢？”

　　对于强大的五星魂武楚云，虹几乎是当成传说来崇拜的。据说哪怕是这影月城的城主，也仅仅是四星魂武的境界呢。更何况，楚云还曾救了自己一命。

　　当然，对于楚雄的实力，虹也非常敬畏。毕竟在大乌山下，楚雄三招两式就解决了凌猛，而凌猛可是中等一星魂武呢，当初还号称大乌山下第一强者。

　　“和那两头诸犍打了一架，我父亲就到别的地方去了，有点私事。”楚雄没有说出实情，只是小声说道，“不要将我父亲的事说出去，他不想惹麻烦。”

　　嗯！虹机灵地点了点头。

　　其实，父亲已经无所谓什么麻烦不麻烦了，关键是楚雄自己不想惹麻烦。若是知道楚云还有个儿子在世间，星魂殿说不定会来个斩草除根。

　　“那两头玄妖诸犍出现之后，你们是如何脱身的？”楚雄问道。

　　虹苦笑一声，摇着头说道，“都是命！在场的那些好手，几乎死了个干净。我和青丘部落的族长乙昊逃得早，哎！”

　　楚雄一阵无语。那次在场的武者，足足百余名呢，而且都是六等以上的武者。也就是说，大乌山下十六部落的好手，几乎损失大半。

　　“那乙昊和青丘部落的人呢？”楚雄问。

　　“都已经编入临时御妖队了。只不过十六部落各分东西，来到这影月城的，只有赤水、青丘、森木和古河四个。”虹说道，“我们赤水部落是最后一个等待安置的，喏，那些幽月宗的人不是来了吗。”

　　楚雄转身看去，却见三个人走了过来。那些人紫色服饰，胸前均绣着一弯紫色的月牙，月牙上斜斜横着一柄青色的小剑——幽月宗的人。

　　其中的两个，在标志下方绣着一道波纹，前面那带头的则绣着两道。通过雨绮的介绍，楚雄知道绣几道波纹，就意味着此人属于几星的境界。就像那绣着两道波纹的带头者，便是一名二星魂武。

　　“大乌山赤水部落的武者，都赶紧过来！”那二星魂武有些不耐烦地呵道，“你们被编入了第九御妖队，赶紧到城北去报道。”

　　第九御妖队，赤水部落的人都有种头大的感觉。根据历来的规矩，一个城池除了正规守军，往往编制九个临时御妖队，而排在前面的都是稍微精英一些的。至于第八、第九这些御妖队，往往就是充当炮灰的角色。

　　又是炮灰！楚雄暗叹赤水部落命运不济。不过就在赤水部落的武者走的时候，那二星魂武忽然指着楚雄说道：“你这个不长眼的，要死啊！还不跟着部落一起去！”

　　楚雄愣了愣，当即说道：“对不起啊大人，我不是赤水部落的，我是……”

　　“落单的？那就暂时编入赤水部落，快去！”幽月宗的二星魂武看也不看，便将楚雄也打入了炮灰的行列。

　　似乎，自己总也摆脱不了这个炮灰的命运！楚雄无奈地苦笑。

　　

第33章 推选头领

　　这所谓的临时御妖队，只不过是战斗时的临时单位。其实平日里居住，大家还是按部落划分，无非是同一御妖队的部落，居住比较近而已。

　　楚雄虽然有些无奈，虹却非常高兴。在她看来，楚雄当初既然能轻易战胜中等一星魂武凌猛，那么实力必然可怕，甚至达到了二星魂武的水准也说不定，毕竟当时楚雄胜得很轻松。有了楚雄的加入，赤水部落的武者又多了一份保障。

　　这临时御妖队的编制，一般按照部落武者的综合实力来划分。比如你这个部落有几名九等武者、八等武者，那就足以排进前五六个临时御妖队。若是有一个魂武，那就足以进入前一两个临时御妖队了。

　　而编入临时御妖队的，都是武者以上修为的。面对妖怪和猛兽的暴动，一般人的作用微乎其微。

　　其实，若是按照赤水部落以前的实力，足以排进前五六个临时御妖队的。只不过族长和几个好手被大妖诸犍吞噬之后，部落的整体实力大降，这才被人瞧不起。命运与之相同的，是森木部落。而一向最弱的青丘部落，也好不到哪里去。至少赤水部落还有虹这个九等武者，而青丘的最强者乙昊也只是八等武者。

　　果不其然，一到了那临时御妖队，楚雄就看到了青丘和森木部落的人。而青丘部落的族长乙昊见了楚雄，当即大喜，一下跑了过来。“阿雄，想不到又看到你了啊，呵呵！对了，你父亲云前辈呢？”

　　楚雄当即安排了一番，表示不要再提及自己的父亲，乙昊这才不再过问。不过乙昊也暗自叹息，若此时还有楚云坐镇，估计青丘部落也就高枕无忧了。

　　楚雄看了看，这个第九临时御妖队，总共三百多人。其中青丘、赤水和森木等几个部落的武者，加起来也就七十多人。其余二百多人，大多是隶属于影月城的那些部落族人。在他们看来，青丘、赤水这些原本隶属于残月城的部落，基本上等同于外来户，所以不自然地保持了一定的距离。

　　“你们这些，根据自己的意愿组成三个小队，便于老子管理。抓紧时间，并赶紧选出各自小队的头领。哎，一个个实力低微的家伙。”一名身穿幽月宗服饰的年轻人不耐烦地说着，似乎对于自己被派来管理这最差的第九临时御妖队，颇为不满。这个体型瘦高、面目俊秀的年轻人名叫沣，二星魂武的修为，幽月宗外宗弟子。

　　沣年龄只有16岁，能够达到二星魂武的境界也算是非常难得。事实上，在整个幽月宗内部，沣也是年轻一辈中的佼佼者。只不过两月前得罪了宗门一位长辈护法，由此穿了小鞋。要是换做从前，自己那个作为外宗执事的叔父，或许能替自己顶下来。而此时，偏偏叔父又失了势。

　　于是，沣先是被打发到偏僻的影月城，继而又被任命为实力最差的第九临时御妖队的队长。

　　而且沣也知道，自己这辈子是别想回到宗门驻地了。原因很简单，自己得罪的那位护法是一位七环大妖。只要那护法不死，自己就没希望翻身。而一想到妖族那漫长的寿命，沣也只能选择绝望。

　　不过在这里，众人对于沣这名魂武还是异常敬畏的。而且作为队长，他随时能够决定众人的生死。哪怕是战斗时给你穿个小鞋，就能让你欲哭无泪。

　　随着沣一声令下，原本属于影月城的那些部落族人，自觉地划分为两部分，形成了两个小队。而那些人，似乎都不愿意跟青丘、赤水这些外来户搅合在一起。无奈之下，青丘、赤水、森木和另一个来自大乌山的古河等四个部落，组成了第三小队。毫无疑问，一小队和二小队都有一百多人，只有他们这第三小队仅仅七十多人。

　　“早知这些外来户不受欢迎！”沣低声骂了句，暗恨城主也捉弄自己。将这些外来户打发到原本实力最弱的第九临时御妖队，导致队伍内部不融合，使得综合战力会进一步下滑。

　　当然，城主也是那位护法的嫡系人马，这种安排也可以说是情理之中。

　　楚雄哪里知道这些，完全是一副无所谓的心思。但既然要选临时头领，自己却不能置身事外，因为青丘部落的乙昊和赤水部落的虹，竟然联合推举自己。在众人之中，只有他们两个知道楚雄的实力。

　　乙昊和虹这两人，代表着青丘和赤水两个部落。第三小队一共四个部落，其中就有两个联合推举自己。

　　另一边，森木和古河两个部落的武者，都觉得有些诧异。他们搞不明白，为何就连九等武者虹也会推选楚雄。一位双目精光四射的老者缓缓起身，咳嗽一声，道，“虹，乙昊，我不知道你们为何联合推荐这个年轻人。但我只知道，未来的战斗事关生死，不可儿戏。我们古河部落不争什么头领，但你们也要为自己的推荐负责，为四个部落负责。”

　　此人乃是古河部落的现任族长——雍，九等武者，向来声望不错，为人耿直。只不过看到楚雄的年纪，这老者还是为四个部落的未来而担忧。

　　虹笑了笑，道，“雍伯就放心吧，楚雄小兄弟足以担当此任，也非他莫属。”

　　“恐怕是你的姘头吧，哼！”一道不和谐的声音传来，乃是森木部落的一个大汉。此人乃是森木族长丙夕的弟弟，名叫丁午。丙夕死后，他便接了族长之位。虽然他知道自己八等武者的修为，不足以压制其他人，特别是那个虹。但是看到将头领的位置交给一个十来岁的少年，还是有些不满。加之此人生性耿介，便当场说了出来。

　　哦？虹的眼睛稍稍一眯，冷冷的目光投向了丁午，使得后者感觉到了一些紧张。整个大乌山下，谁不知道虹这个女魔头的厉害！更重要的是，一个发飙的女人，哪怕她本是一个手无缚鸡之力的女人，也会让人极为头疼。

　　“丁午，皮痒了是吧！”虹冷哼一句，拔出了一柄长剑。一言不合，刀剑相向，这就是魂武界的常态。丁午见状，也当即拔刀。

　　“虹，算了吧！”楚雄缓缓起身，抱着小青狐走上前来，笑呵呵地看着古河和森木两部落之人，道，“难得都是大乌山人，兽妖没来自己先乱了，免得被人看笑话。”

　　“这话在理。”雍点了点头，道，“三个小队，我们的人数最少，形势最恶劣。要是再内讧的话，到时候怎么死的都不知道。”

　　虹这才当啷一声，将利剑猛地插在了剑鞘里，但表面上依旧是一脸的愤恨。那丁午也冷哼一声，心头却稍稍松了口气。说实在的，他也真不想跟虹起冲突。而且在这个时候，大家的心情都十分压抑，实在提不起争强好胜的心思。

　　雍继续说道：“这位楚雄，就是大乌山下盛传的青丘天才少年吧，我也有所耳闻。年纪轻轻，六等武者，确实难得了。不过在这个生死关头，咱们不能太过于轻率了，也请楚雄小兄弟理解。”

　　“雍前辈说的是呢。”楚雄笑了笑，“还是找个人老服众的吧。我看，雍前辈就足以担任这临时头领，大家以为如何？”

　　虹和乙昊不说什么，他们知道楚雄不可得罪。至于古河部落的武者，更是没有意见。而森木部落的人虽然稍稍有些不平，但毕竟雍的资历摆在那里，又是九等武者，却也说不出什么。

　　雍本欲谦让，却被楚雄制止。由此一来，四个部落的众武者倒对楚雄刮目相看。虹和乙昊的联合推举，足以证明楚雄本人不简单。而此时又如此大度，显然这少年的气度也不寻常。但他们哪里知道，楚雄压根就不在乎什么小小的头领，更不想太过于抛头露面。

　　此时，一道响亮的声音传来，“沣，你那该死的第九临时御妖队料理好了没有？天色已晚，你们还要到城头上守夜呢！”

　　“该死的，不知道夜间是兽妖实力最强的时候吗！让这个破队伍去第一线，简直是送死！”沣小声骂了句，继而又有些不耐烦地大声说道，“好了好了，这就去！你们三个小队，快把队长名字给老子报上来！然后跟着老子，杀妖怪去！”

　　得了吧！楚雄皱了皱眉头。作为一名魂武，耳力远超常人。沣前头小声嘀咕的那几句，都被他听到了耳中。杀妖怪？日哄鬼呢！

　　

第34章 活宝队长

　　“嗯，还好，三个小队长都是九等武者呢。”沣笑了笑，拍着第一小队的队长肩膀，道，“加油干！杀的妖怪多了，我保举你们成为幽月宗的外宗弟子。放心吧，老子向来最是公平公正，不会贪了你们的功劳。”

　　此前幽月宗已经下达了公告，大家也都已经知晓。公告说，凡杀死一头相当于七等武者的猛兽，算是一个功绩点；杀死一头相当于八等武者的猛兽，算两个功绩点；相当于九等武者的猛兽，算是四个功绩点。而杀死一头一环兽妖，直接折算十个功绩点；杀死一头二环兽妖，相当于二十个功绩点，诸如此类。

　　若是众人联合击杀的，按人数平分。比如两人联合杀死了一头一环兽妖，则每人得到五个功绩点。

　　公告里说，只要积累了十个以上的功绩点，就可以成为下属城池的永久居民，并赏赐一两金。而积累了二十个以上的功绩点，则可以成为幽月宗的外宗弟子，有资格修习星魂术和杀技。

　　这，也算是幽月宗收买人心的招数吧！楚雄早就看明白了。其实在拜望月中，参与攻击人类的猛兽，至少也相当于八等以上的武者，岂是容易杀死的？至于说兽妖，那就更不用想了。要知道，这些普通的族人，九等武者都是异常稀少的。

　　二十个功绩点，得以加入幽月宗，去死吧！让第九临时御妖队这些人联合起来，也不一定能杀死两头一环兽妖，更不要说独自一人了。毕竟在拜望月期间，一环兽妖的实力相当于平日的二环兽妖！这悬赏看起来诱人，但真正有资格得到的，估计九个临时御妖队中，根本没有。

　　“这个小伙子，想什么呢？”沣看了看沉思不语的楚雄，忽然走了过来。不知为何，沣觉得眼前这少年有些特殊的气质。至少那种大战之前临危不乱的气度，远非一个寻常武者所能企及，更不要说是这么年轻的少年。

　　年纪不大，老气横秋的！楚雄心中笑了笑，却一本正经地说道：“没啥，就是想问问，咱们就这样迎战猛兽、甚至兽妖吗？你看那些正规守城军士，可都是全身盔甲呢。”

　　呃！沣的笑容有些凝固，旋即又笑道：“一下成立了这么多的御妖队，一时之间发放不了啊。不过大家放心，谁的功绩点高，老子会择优给他弄来盔甲，哈哈！”嘴上这么说，沣心中却暗笑：还要盔甲？都是他娘的送死队了，要个毛盔甲啊。

　　楚雄笑了笑，不再言语。而沣则意味深长地看了看他，继而大声说道：“好了，都给老子打起精神，做好防御准备。咱们的任务重啊，整个东城墙都是咱们的防线。”

　　看着二百多人走向城头，沣忽然拉住了楚雄，看了看四周的人，这才说道，“你留下，老子有话说。”

　　等所有人都走了，沣低声说道：“你是个聪明的，也都看出门径了。不要乱说，给老子消停点，到时候有你的好处。”

　　“我看出啥门径来了？”楚雄假装不解。

　　“别他娘揣着明白装糊涂，以为老子不知道？！”沣咬着牙，看着前面几个穿着幽月宗服饰的人，对着楚雄继续说道，“这队伍是送死的，你又不是不明白。但你别声张，免得军心动摇。回头情势危急了，你就——装死！老子把你从城头扔下来，至少保你一命。记住了，别声张！要是不战而溃，那些家伙又要寻机找老子的麻烦了。哎，真他娘的头疼！”

　　“哦！”楚雄随口应了声，心道这年纪轻轻的大队长真是个愤青，估计也是个失意之人。不过，更是一个聪明人。

　　“哦个毛啊，去吧！”沣说完，忽然大笑道，“哈哈，今天的月色很美啊……呃？月亮还没出来？他娘的，当老子没说！”夹杂不清地嘟囔着，负手走开。

　　楚雄看着沣的背影，暗笑这个大队长还真是个活宝！

　　※※※

　　到了城头上，楚雄依旧和乙昊、虹在一起。其实，虹作为一个女人，若是装作没有修为，也可以像雨绮那样呆在城中的。只不过族长庚黎死后，她作为赤水部落最强者接任了族长的位置，却又不得脱身了。作为族长，要为整个部落负责的。

　　“这城头在外面看起来挺高，可到了上面一看，还是觉得不够用啊！”虹看了看那三丈高的青石城墙，轻轻叹了一声。

　　“你还巴不得它高万丈呢，呵呵！”楚雄笑了笑，忽然低声说道，“别想那么多了，若是形势不妙，你就——装死，我把你扔到城里面去。”说到这里，楚雄自己都觉得好笑。沣那句台词，被自己原封不动地送给了虹。不过你别说，这法子还真不错，以至于虹当即心头一热。要不是周围有人，估计当场就会给楚雄送去一段温柔。

　　“哈哈，精气神不错嘛！”又是沣这个活宝。

　　楚雄转身看去，却见沣带着两个属下信步走来。从服饰看，那两个手下是幽月宗的人，一星魂武的修为。楚雄等人也知道，这两人是第九临时御妖队的副队长。

　　沣随意看了看布防情况，似乎满意地点了点头，道，“大家伙都打起精神哈！不就是一些小畜生嘛，怕个毛啊！谁的功绩点挣的多，到时候老子请他喝酒，请他找女人，哇哈！你们不知道啊，这影月城中也有家上好的勾栏，里面的女子那个水嫩……啧啧……嗯，谁要是挣十个功绩点，老子白请他去一趟！”

　　虹有些鄙夷地看了看沣，不过也不敢表现得太明显。倒是城头上其余的武者，个个来了精神。女人这个话题，永远都是消除紧张的良药。楚雄心中暗笑：这沣虽然貌似油滑不堪，其实还真懂得调动大家的积极性。

　　看着大家精神十足地议论着，沣很满意。不过当他看到楚雄那淡然的表情，心中又是有些不自在——这小子，貌似啥都能看明白！当官的不喜欢带傻兵，却也不喜欢太聪明的。

　　于是沣走到楚雄身边，拍了拍他的肩膀，道，“小伙子，跟老子到那边喝两口！嗯，大家伙儿都看仔细喽，千万别只想着姑娘而忘了兽妖啊！谁要是玩忽职守，老子不介意给他找个母三目猿耍耍，嘿嘿！”

　　哄，底下又是一阵哄笑。母三目猿？那可是兽类之中生性最淫的家伙。别说是个男人，即便是同类的公三目猿，也经不起母三目猿的折腾。有人戏称，假如一个男人嫌自己长得过胖，那就到母三目猿的老窝里去，保证三日之后必然瘦得皮包骨头。

　　看着楚雄和沣走向城墙正中的城门楼里，虹有些得意地对一旁森木部落的丁午说道，“得，看到了吧！人家楚雄是个有真本事的，要不大队长怎么总是找他呢？大队长，那可是二星魂武呢。”

　　丁午虽然不忿，却又无话可说。而旁边的雍则点头说道：“或许，楚雄还真的适合当这个临时头领。且不说修为如何，单是这份从容镇定，就不是一般人所能做到的。”

　　就是装呗，谁不会！丁午哼了一声，便走到自己森木部落的几个武者中间。不过他现在也开始确信，这个楚雄一定有些常人不及的地方。只不过嘴硬的毛病，似乎哪个男人都有一些，而丁午这毛病又稍稍突出了点。

　　※※※

　　另一边，沣笑眯眯地看着楚雄，递过来一袋酒。“我说小兄弟，有些事看出来也就看出来了，别表现那么明显成不？很打击人的自信呐，嘿！”

　　楚雄笑了笑，大口灌了两口，没有直接回答，道：“沣大队长，按说你是幽月宗的弟子，修为也很高了，为啥被派了这么一个烂差事？”

　　“命不好呗！像我这有为青年，本该是宗门栋梁呢！嗯，你也不赖哈，嘿嘿！”面对初次交往的楚雄，沣当然不会掏心窝子说话，“过了这个月，老子也就轻松了。到时候，你当我的副手。我看出来了，你小子聪明人，我喜欢！”

　　“过了这个月？能过得去吗？”楚雄笑道。

　　“呃？你小子咒我是不？”沣气鼓鼓地将楚雄手中的酒囊抓了过来，心中忽然觉得有些不妙。侧身一看，皎洁的月色下，一群黑影乌压压地向影月城冲来。

　　在那些黑影的上方，竟然还御空飞行着几个身影——四环以上的兽妖！

　　“瞧见没，最前面的那个，脑袋后面六个妖环呢！所以我问你，能不能熬过这一个月，呵呵！”楚雄笑道。

　　沣大惊，当即起身大呼：“妖袭、妖袭！兽妖来了，都他娘的抄起家伙！”

　　于是，整个城头一阵骚动，刀剑出鞘，在月色下熠熠生辉。不过沣忽然想到一个问题：这些兽妖距离影月城这么远，楚雄一个寻常武者怎么可能看清楚？甚至，他还看清了带头兽妖脑后妖环的数目！哪怕是下等一星魂武，估计也只能勉强感应出来吧？

　　莫非，这小子是个扮猪吃老虎的角色？

　　他还想仔细查探一下楚雄的底细，却见楚雄已经起身，走到了第三小队之中。

　　

第35章 全面妖袭

　　站在城头，楚雄不禁感慨这个世界的诡异。大批的猛兽如洪水一般冲来，鹰鸣狼嚎，虎啸猿啼，声势之大能把常人吓得肝胆俱裂。这样的阵势，换做前世想都不敢想。

　　这就是魂武界啊！它属于魂武，也属于兽妖。就像雨绮所言，人类将这世界称为魂武界，但兽族却将之称为天妖界。不一样的立场，不一样的认知。

　　大约五六里远的旷野上，一头身长仅仅如牛一般大小、形状类似麒麟但又浑身长毛的兽妖，傲然悬浮在空中，等待着身后数百兽妖和猛兽赶上来。这兽妖额头一枚尖尖的长角，双目明亮有神。这是——獬豸？！楚雄根据自己的记忆，终于辨别出了它的真实身份！

　　獬豸，又称独角兽（别和西方那些乌七八糟的独角兽联系在一起，咱这是血统纯正的东方异兽）。据说此物最是离奇，哪怕刚刚出生、不到四环妖兽的境界，同样可以口吐人言。能够具备这种天生智慧的，除了神兽白泽，再无其他第三种！

　　不过根据记载，这獬豸能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪之人，就用角把他触倒，然后一口吞掉。一直以来，楚雄都以为这种异兽乃是正派，想不到竟然成了兽妖暴动的头领。

　　在这獬豸的脑后，悬浮着六枚刺眼夺目的黑色妖环，彰显着它上等六环兽妖的威势。而所有人都知道，在这拜望月期间，这表面的六环兽妖，其实力足足相当于上等七环兽妖！

　　獬豸身后一通飞行在空中的，是一头长着翅膀的巨熊，以及两头体型巨大的苍狼。这三头兽妖，每一头的身体长十丈，脑后悬浮着四枚白色的妖环。其中，那插翅的巨熊更是上等四环兽妖。

　　这四头大妖之下，大群的兽妖、凶兽终于铺天盖地的杀来！最前头，大约四五十头兽妖。而后面更多的，是四五百头强大猛兽。这些猛兽的气势，一看就相当于八等以上的武者！

　　其实，附近的兽妖平日里也就十几头。只不过是在拜望月期间，一些相当于九等武者的凶兽才临时具备了一环兽妖的实力。

　　也就是说，最具威胁的，乃是天空的几个大妖，以及原本就是兽妖的十几个家伙。对于影月城而言，这些兽妖，才是最最恐怖的存在。

　　这些兽妖和猛兽的位置，就在影月城的东面。而东面的城墙，恰恰又是第九临时御妖队的防御区域。看着那些凶悍的兽妖，听着那震耳欲聋的兽吼，第九临时御妖队的武者们个个心惊胆战。这样的战斗，根本不是他们所能承受的。

　　楚雄饶有兴趣地看着眼前的一切，心中原本的一丝紧张却不见了踪影。四世为人，千百次的杀戮，让他养成了临战之前的镇定与兴奋。也只有具备这种潜质，才能称得上是一名合格的战士。

　　而一旁的虹、乙昊、雍、丁午等人，则显得稍稍有些心底发虚，更不用说寻常的族人。恐怖的情绪在悄然蔓延，不多时便传遍了整个城头。包括第一小队和第二小队之人，也个个战战兢兢。

　　“妈的，怕啥啊！你们是杀妖怪的，不是等着被妖怪杀的！都打起精神，眼珠子给我盯紧喽。”沣那骂骂咧咧的声音再次响起。虽然不如以往的底气十足，但只少还是很坚定。楚雄看了看这年龄不大的二星魂武，突然觉得这小子也算块材料。

　　“那个楚雄，你过来，跟我在一起。”沣大声说道。看着楚雄走了过来，沣又耳语一般说道，“兄弟，说实话，你到底是啥境界的修为？”

　　“下等一星魂武。”楚雄淡然说道。

　　“别跟哥哥开玩笑，说老实话，嘿！”沣死皮赖脸地笑道，“随便你怎么说，但我知道你绝不是下等一星魂武那么简单！嗯，不管怎么说，老子今天也算是赚了，哈哈！谁曾想在这最垃圾的第九临时御妖队，竟然还出现了魂武了呢！”

　　拥有魂武的部落，一般都能编入前三个临时御妖队。而这名魂武的实力假如够强，甚至可以编入第一队。

　　楚雄却摇头说道，“那有什么用？就凭咱们这点人，不够给那几头大妖塞牙缝呢。你、你的两个副手，加上我，这第九临时御妖队也就四名星武。”

　　“这你就不懂了吧！”沣得意地说道，“凡是四环以上的大妖，都是由宗门亲自处理的。而我们这些队伍，只负责地面上的那些兽妖和凶兽。咱们居高临下，占了不少优势。再说了，只要咱们抵御半漏的时间，消磨了敌人的势头，就算完成今日的任务，换城中正式御妖队来防御。”

　　“半漏的时间？压力不小啊。”楚雄说道。所谓“半漏”，等于前世半个小时。区区二三百弱者，抵御两倍于自己的兽妖和猛兽，简直是度日如年。

　　“不好，来了！”随着远方一声响彻天际的怒吼，楚雄和沣均极目向前方看去。之间那獬豸的身影向前一个猛冲，飞熊和两头苍狼也紧紧跟上，直扑向影月城。下方，四五百兽妖和凶兽齐声吼叫，黑压压地杀了过来。

　　全面的妖袭，拉开了大幕！

　　此时，影月城中爆冲出六道紫光，疾速冲向空中，死死拦截在獬豸等四头兽妖的面前。随着一声叱咤，那六道紫光爆发出了强劲的威势，硬生生阻挡了獬豸。楚雄看去，却见那六人头顶都盘旋着星芒。其中一位头顶六颗刺目星芒，两位五星魂武，三名四星魂武！

　　这六人，就是沣所说的幽月宗的人了。他们这些魂武，只负责抵御四环以上的兽妖。不过从气势和实力上看，这六人还是有些弱势。毕竟那獬豸在拜望月的催发下，已经相当于上等七环大妖，实力足足是那上等六星魂武的两倍多。

　　轰——

　　上方的魂武和大妖根本连招呼都不打，就已经正式开战。强大的冲势传到地面，将城头上的武者吹得有些站立不稳。

　　所有人都惊呆了，城头上那些寻常武者，极少有人见过这种大妖和大武成群对峙的局面。楚雄则对着虹冷喝一声，“看什么看，小心你自己！”

　　虹回过神来，大惊。因为就在城头之下，一群兽妖已经率先攻了过来！

　　一头体长两米、浑身疙瘩、令人恶心欲呕的怪物，已经迅速攀岩了上来。这东西貌似癞蛤蟆一般，但是又长着尖牙厉爪。赤红的双目，似乎能喷出火来。

　　楚雄看到，这怪物的四足似乎长着吸盘一样的东西，令它能够从容地沿着城墙攀爬。一般别的兽妖都是一只两只，偏偏这中怪物多达十余头，看来是群居物种。饶是楚雄知识广博，却也认不出这种东西的来历。

　　在那怪物的脑后，闪烁着一枚淡黄色的妖环——下等一环兽妖。但是楚雄知道，在拜望月的作用下，它的实际战力相当于下等二环兽妖。

　　这怪物猛然张开巨口——甚至比它自己的身子还大，一口恶臭便扑向了近乎吓傻了的虹。哪怕是远在数丈之外的楚雄，也觉得有些恶心！

　　虹身子微微一抖，头脑便似乎失去灵智一般，身子向前趴倒。而趴落的位置，正是那怪兽张开的巨口。

　　

第36章 大战兽妖

　　看到虹危险重重，楚雄施展出凌波微步，猛然冲了过去。在他的头顶，霍然出现了一颗淡淡的星芒！

　　啊？！旁边的人均大为震惊。特别是第一和第二小队的人，他们想不到在这个人数最少、貌似最弱的第三小队，竟然还有魂武存在。哪怕这个小队人数少，但一个魂武的出现，足以让他们的整体实力大大提升。

　　嗖——一声破空！楚雄手中的短刀飞出，划出一道夺目的光芒。依旧是小李飞刀的功法，但比上次对战凌猛的时候，威力更深。因为此次的兵器更加趁手，而楚雄的自身实力也得到了大大的提升。

　　那张口的癞蛤蟆状的怪物正欲吞下虹，却感觉到了一种危险的临近。睁开鹅卵大小的眼睛，却只看到了一道亮光。随即，眼睛一阵剧痛，四爪的吸盘顿时松开。一声惨叫，那团令人恶心的身体垂直落到城墙下。

　　一招击退一环兽妖，而且是拜望月中的兽妖！青丘、赤水、森木、古河部落之人，以难以置信的眼光看着楚雄，继而爆发出了惊天的欢呼——这是货真价实的魂武啊！

　　“干得好！哈哈！”不远处正在战斗的沣，也注意到了这边的局势。不过他心里也打起了小九九：楚雄这小子，还真是一星魂武，但以他的实力，又怎能一招击退那“火毒蟾”？

　　但是楚雄却无暇顾及别人的眼光，因为此刻，虹的身体已经失去平衡，坠向了城下。只要她落在城下那一群兽妖和凶兽之中，必死无疑！

　　速度提升到最快，身体也向城头之外冲去。楚雄左手扳住城墙，右手终于堪堪抓住了虹的一只脚踝。用力向上一提，左手又猛然发力，两人便又回到了城墙上。一切都只发生在兔起鹘落之间，旁人尚且没有看个真切！

　　虹似乎已经有些昏迷，脸色微微发黑，或许是中了那“火毒蟾”的妖毒了。楚雄当即一掌轻拍她的胸口，一股星魂力微微震出，如同前世的心脏起搏器一般，强行催动了虹血液的加速流通。“哇”的一声，虹吐出了一口黑血，脸色也稍稍泛出了一丝红晕。

　　看到胸前停留着的楚雄的手，虹知道是他救了自己。但是这手按住的位置，却有些尴尬。胸前本来那傲人的山峰，已经被挤压下去的了一半的高度。柔软而微挺的质感，哪怕是隔着兽皮，也让楚雄感受了一个真切。

　　“躲在这个内墙的角落，好好休息一下。”说着，楚雄猛然冲入战阵。看着他那矫健的背影，虹的心潮似乎有些起伏。

　　全力施展出星魂力，足足达到1500点的强度。既便如此，只要遇到真正的兽妖，楚雄还是有些吃力。好在时间久了，对付这些兽妖的经验也就多了起来，形势也就稍稍有些好转。

　　另外，楚雄那相当于六等杀技的《玄天刀》，在此处终于派上了巨大的用场。他捡起一柄别人遗落的长刀，上下翻舞，刀光所及，妖血纷飞。

　　那些凶兽、甚至兽妖的攻击手段，强度也就是相当于二等杀技，最多的也就相当于三等杀技的下品。故而拥有六等杀技的楚雄，实际战力等于足足提升了三四等。

　　1500点星魂力，已经让他相当于上等一星魂武的巅峰。而再提升三四等的话，面对那些兽妖，他就相当于一个巅峰状态的上等二星魂武。

　　身边，三个小队的武者死伤越来越多，但楚雄却似乎越杀越起劲。不知不觉中，已经有四五头凶兽被他击杀，甚至还有一头一环兽妖。

　　而由于楚雄的存在，吸引了大批兽妖和凶兽的目光，这也变相降低了三个小队的压力。若非如此，三个小队会越发危急。

　　当然，楚雄本人也并非安然无恙。有两次已经非常危险，甚至都是被怀中的小青狐救了自己。这小青狐早就相当于八等猛兽的巅峰，再加上拜望月的作用，实力也算是不错了。

　　而且还有一次，就是楚雄几乎要被两头兽妖夹击致死的时候，竟然是沣这家伙突然赶来，解了燃眉之急。楚雄觉得，沣这人虽然浮滑，但还算可交。记得战前他就答应保护自己，看来还不算食言。

　　不知杀伐经历了多久，忽然一道浑厚的声音响起——“第九临时御妖队退下休整！”是影月城正规御妖队！

　　嗷！幸存之人顿时大呼起来，终于磨蹭过了半漏的时间！今天的任务已经结束，那么，至少能在多活一天？总之比起抛尸城头的同伴，剩下的人都是幸运的。

　　九死余生之后，所有人心情舒缓了一些，但浓浓的悲哀又浮上了心头。多少族人、亲友，都在这短短的战斗中丧生了。如今，第一小队剩下了不足六十人，第二小队更是只剩下了五十多人。而第三小队得益于楚雄的出现，伤亡较小，仅死去了十来个武者。

　　“这是谁？你跟她……啥关系？”雨绮看了看楚雄，又看了看旁边脸色煞白的虹，心头竟然涌出了一丝酸意。

　　“都是大乌山下的族人，以前就认识的。”楚雄又转向虹，道，“你好生休息吧，明日的战斗，尽量不要参加。”

　　两人在无人的街道中漫步，远处城墙上的厮杀声，为这原本应该寂静的夜，增添了几丝凄冷。天空中，残月如钩，一抹清辉挥洒着淡淡的哀愁。

　　“你好英雄啊！”雨绮白了楚雄一眼，似乎有些生气，“不是对你说了么，不要冲在前头！”

　　“杀得起兴，收不住手了，呵呵！怎么，你都看到了？”楚雄问。

　　“当然看到了，我就在内城墙下。”雨绮淡淡地笑了笑，以往的刁蛮出奇地没有了，换成了一种罕见的温婉，“我，怕你出事啊。所以我就在那里等着，防备你有什么危险……”

　　楚雄没说什么，但是握着雨绮的那只手，微微地用了点力气。

　　※※※

　　次日清晨，第九临时御妖队便被沣集合了起来。昨晚没有全军覆没，显然有点超出沣的意外，当然也超出了影月城大部分人的预料。不过由于损失惨重，沣也不能流露出任何兴奋的意思。

　　“咳咳！昨天，大家做得不错。”沣看着面前一百多人，有些感慨。昨天，这还是一支三百余人的队伍呢。“当然，伤亡也超出了我们的预料（鬼话，绝对的鬼话）。但是为了城池的安危，所有的付出都是必须的，哪怕这付出再惨痛。毕竟，影月城若是被攻破的话，大家都得死啊！”

　　看着底下默不作声的人群，沣也觉得有些尴尬。不过这厮脸皮还算可以，当即又振作语气地说道：“别的不多说了，开始计算大家的功绩点！”

　　一提这个，所有人都稍稍提起了一点精神。因为功绩点，关乎自己的命运。

　　积累三十个功绩点、成为幽月宗的外宗弟子，这是不用想的。但哪怕只是积累了十个功绩点，也就可以成为影月城的永久居民了，而且奖励一两黄金。

　　成为永久居民，最大的一个好处就是享受居民待遇。比如说：不用参加这该死的临时御妖队，而是像其他居民一样，安安稳稳地躲在城中。虽然要缴纳不菲的城市守护费，但那一两黄金也就足够了。

　　不过楚雄却撇了撇嘴：奖励的东西再交回去，亏幽月宗能想出这么无耻的“奖励办法”。不过只要能退出临时御妖队，至少也就安全了不少。

　　

第37章 拒绝入宗

　　沣首先计算的，是三个小队长的功绩点。很悲哀，第一和第二两个小队的队长，已经战死。第三小队的队长雍，则成为唯一幸存的临时头领，这还得益于楚雄两次拼死相救。雍当时既感激又后悔，真该让楚雄来做这个临时的头领。

　　“第三小队队长雍，杀死八等凶兽一头，与人联合击杀九等凶兽一头。功绩点，四个！”沣看了看功绩册，道，“很不错，再加把劲，就能成为永久居民了呢。”

　　按照幽月宗的规定，杀死一头七等凶兽，算一个功绩点；八等凶兽，两个；九等凶兽，四个；一环兽妖，十个。与别人联合击杀的，算做一半。

　　随后再念了几个名字，能够得到功绩点的，也只有区区五六个人，而且大多是一两个功绩点。凑齐十个？难啊！

　　“嗯，下面给大家一个惊喜，同时也树立一个榜样。有这个例子，就说嘛大家挣功绩还是大有希望的嘛！”所有人都知道，沣要无耻地以楚雄为宣传典型了。昨天夜间，所有人都见识了楚雄的威猛。不过大家也都知道，楚雄本身就是一个强大的魂武。这种典型，根本不具备追齐的可能。

　　不过沣还是自说自话地大声说道：“或许大家已经猜到了，没错，就是第三小队的楚雄。嗯，我来看一看哈……”

　　随后，沣装模作样地看了看功绩册，然后念出了一串令人目瞪口呆的数字——

　　“杀死八等凶兽两头，四个功绩点；九等凶兽两头，八个功绩点——一环兽妖一头，十个功绩点！综合统计，乖乖，22个功绩点呢！呵呵，恭喜你啊楚雄，或许过了这个月，咱们就是同门师兄弟了呢！”

　　在众人惊叹的目光下，楚雄无奈地摇了摇头。不过你别说，沣这小子还真的说到做到，没有私吞大家的功绩。

　　在众人的议论纷纷之中，沣示意楚雄跟自己一同离开。走到一个房间之中，沣当即一拳轻轻捶在了楚雄的胸口。“好小子，一个下等一星魂武，比上等一星的还嚣张啊，哈哈！”

　　“运气而已。”

　　“运气个毛啊！”沣笑道，“我算是看走眼了，想不到你的战力竟然这么强。得了，你已经不用参加临时御妖队了，在城中好好等着，等拜望月的结束。”

　　“然后……加入幽月宗？”楚雄问道。

　　沣有点置疑地看着他，瞪大了眼睛，“怎么，貌似你还不乐意？天呐，什么世道啊！当初老子为了加入幽月宗，又是走后门，又是送财礼……”

　　“真的，能在城中住下就行。”楚雄笑了笑。进幽月宗做什么？貌似这个宗派的最高星魂术，无非就是被自己弃之不用的《月心印》。而它那可怜的最高杀技《幽月剑典》，更是被自己视为垃圾货色。“还有，把我的功绩点分给那个叫虹的女子一半，让她也退出临时御妖队吧。昨天她受伤了，也确实不适合战斗了。”

　　“想得美！要是能赠送，规矩还不乱了套了。比如你，只要再参加几次战斗，貌似积累一百个功绩点也不成问题。到时候随便送给几个人，就要幽月宗将他们全部收为弟子？”沣说着，忽然有些得意地说道，“不过你若是愿意加入幽月宗，或许不用转赠功绩点，也能将那个虹保出来。”

　　哦，自己难道成了香饽饽了？楚雄心如明镜，淡然一笑：“无故献殷勤，非奸即盗。别说那些虚的了！开门见山，是不是看上我那杀技了？”

　　沣有些尴尬，不过超强的脸皮实力还是让他从容说道：“看你说的，好没意思。不过是大执事发现了你的杀技不错，想跟你切磋一下而已嘛！”

　　大执事是谁？楚雄问。

　　沣正色说道：“那可是咱们幽月宗长老团的大人物呢！嗯，就是昨天带头抵御獬豸大妖的那位老者——上等六星魂武啊！”

　　原来是他啊！楚雄心中嘀咕了一句，当即说道：“没啥好切磋的，就我这不入流的杀技，还不值得大执事费心思，算了吧。”

　　你敢！沣几乎要急得跳了起来，随即又满脸堆笑，“好兄弟，凡是都可以打商量嘛，是不是？再好好想想，不要急着答复。”

　　楚雄淡然笑道：“不用想，没啥可想的。”

　　沣顿时捶胸顿足，似乎是死了老子娘也没有这么痛苦。“天呐，老子的运气真背啊！”

　　咋了？楚雄问。此时，沣才一五一十地交代：

　　原来自己得罪了宗门护法之后，被打发到了影月城这个鸟不拉屎的地方。本来以为再回宗门无望，不过昨日大执事见了楚雄之后大喜，当即表示：将楚雄带进宗门，也就算大功一件，甚至将沣也带回幽月宗的宗门总部。

　　沣本是满心欢喜，不料却遇到了楚雄这个怪物，死活不答应。希望之火刚刚燃起，又被无情的浇灭，这能不让他郁闷么？

　　楚雄看了看眼前这个活宝，也觉得有些对不住他。不管怎么说，昨晚和兽妖对战的时候，沣临危出手也算救了自己一次。有时楚雄也知道自己的这个毛病：虽然不是滥好人，却也不愿意亏欠别人。

　　“也罢，等我回去想想如何？不过，我也未必会回心转意的。”楚雄道。

　　“好，这才是好兄弟嘛，哈哈！”沣立时破颜为笑，乐呵呵地说道，“好好想想啊。不过哥可以事先告诉你，进入了宗门，不仅可以修炼星魂术、杀技，甚至……嘿嘿……咱么幽月宗，可是美女众多呐！天下武力第一，当数星魂殿；天下美女第一，自然是幽月宗！当初若非为了这个，哥还不选择进这宗门呢……兄弟你有所不知，幽月宗内宗三厅九阁，那是美女如云的所在，啧啧……”

　　提起这个，沣似乎很兴奋，滔滔不绝。不过楚雄却苦笑道：“这个，跟我啥关系？”

　　“是男人就别装纯，嘿！”沣无耻地笑道，“别以为我不知道，现在住在城中的那个小美人儿（雨绮），就是弟妹吧？有这么一个如花似玉的老婆，你还对那赤水部落的虹念念不舍。当然不可否认，虹也不错哈！所以说，咱们可是同道中人，就别跟哥哥打马虎眼了吧，嘿！”

　　同道中人？楚雄无语了。沣见势立刻又唠叨起来：“弟妹确实万中无一，不过幽月宗内宗里面，却也不是没有超越她的哦！你是不知道，有娇滴滴的，有火辣辣的，有……”

　　“好了好了，别说了！”楚雄有些不耐烦地看了看这个活宝，苦笑道，“就到这里吧，容我回去想想。”

　　说完，楚雄便转身离开。对于是否加入幽月宗一事，他还要征求一下雨绮的意见。毕竟这丫头可是幽月宗的护法，也是高层了，知道的东西一定很多。是利是弊，雨绮应该能给自己一个合理的建议。

　　看着楚雄阔步离开，沣挠了挠脑袋，旋即自言自语：“哎，真是个木头，但愿你能想明白。奶奶滴，在这影月城，老子算是憋死了……我那可爱的柳风大美人啊，不就是偷看了你洗一次澡嘛，犯得着那么兴师动众，让你师父将老子打发到这个鬼地方……”

　　

第38章 幽月秘辛

　　回到了住处，雨绮已经在那里等着了，仿佛一个新婚不久的小女子。

　　将自己是否入宗的事情一说，雨绮没有反对，只是表示“没太大必要”。确实，在幽月宗内，没有楚雄需要的星魂术、杀技等东西。

　　“那么，那个所谓的‘大执事’又是何方神圣？”楚雄问。

　　“果然是他来了！”雨绮蛾眉微蹙，点头道，“此人名叫东穹，幽月宗的外宗第一人！”

　　“外宗第一人只是上等六星魂武？比你当初还低呢。”楚雄笑道。

　　雨绮有些得意，“咋了，不服气啊！我可是幽月宗第四高手呢，嘿！”

　　还有这种排名？楚雄来了兴趣。雨绮当即说道：“是啊。幽月宗宗主澜月君是当之无愧的第一人，上等七星魂武的极致，《月心印》和《幽月剑典》被她修炼得出神入化。”

　　“第二位，是护法团大护法妖妲，上等七环大妖呢。”

　　“第三位，是风厅的厅主，中等七星魂武；第四位是我；第五位和第六位，分别是雨厅的厅主和电厅的厅主，都是下等七星魂武。第七位，就是这个外宗大执事东穹。”

　　雨绮介绍着，随即又得意地说道：“假如我恢复了实力，现在估计就是第三了，哇哈。因为你教给我的杀技《玄天弈剑》可是八等杀技，足以压过风厅厅主了。”

　　楚雄有些不解，“幽月宗只分为内宗和外宗吧，为什么外宗这么弱？堂堂外宗第一人，才排到全宗第七位？”

　　经过雨绮介绍，楚雄才知道：这幽月宗压根就是一个女尊团体，因为那《月心印》和《幽月剑典》只适合女子修炼。而男人若是修炼的话，最多达到下等七星魂武的境界。而那《幽月剑典》，在男人手中也不能发挥出它的最大威力。

　　“你这丫头，那当时还让我选择修炼《月心印》！”楚雄瞪了她一眼，在她的脑袋上敲了敲。雨绮当即委屈地说道：“下等七星魂武，再不济也是七星啊。你那《星祭章》残本，最多是上等六星魂武。”

　　“不提这个了！”楚雄忽然想到一个问题，道，“不管怎么说，东穹的地位也算挺高了，竟然被派到了影月城。看来，幽月宗对于拜望月还是挺重视的。”

　　雨绮道：“那还用说嘛。天下九域地广人稀，宗门好不容易建立起的城池，本来就是宗门存在的根基。万一被妖族攻破了，损失那就惨重了。所以拜望月之前，幽月宗的高手全都被派了出来。由于那残月城距离大乌山最近，兽妖最多，而且是大乌山通往幽月宗宗门的必经门户，所以就让我和妖妲一起过来了呢。”

　　两大七环兽妖镇守一座城池，可见幽月宗对于残月城的重视。至于这影月城，或许觉得问题不大，只派来了东穹一人。

　　事实证明，幽月宗的判断比较准确。只是影月城面对的，只是六环兽妖獬豸。而残月城面对的，是两头七环兽妖诸犍。

　　你知道的关于幽月宗的秘密，就这么多？楚雄问。

　　“当然不止了。”雨绮笑道，“不过幽月宗最神秘的一处所在，是‘通天塔’。据说在通天塔中修炼，可以将星脉壮大，储存更多的星魂力。故而幽月宗宗主澜月君虽然是七星魂武，但绝对是七星之中的最强者。哪怕是下等八星魂武，也未必能轻易战胜她。”

　　为何这么玄妙？楚雄不解。

　　雨绮随后一句话，却让楚雄的心情产生了巨大的波澜——

　　“通天塔，塔通天。不是说它多高，而是因为它能和诸天星魂产生莫名的关联。传说中，若是星魂之根天然大成者，甚至可以在通天塔中得到一种神秘的东西——星魂符箓！星魂符箓，可以让魂武或大妖打破最后的那层限制，直接进入另一个玄迷的境界。虽然不知真假，不过好羡慕啊！”

　　星魂符箓！又是这东西！父亲临走的时候，说是母亲被人抓去，就是因为手中的那个星魂符箓。而既然母亲手中有这东西，或许她也曾和幽月宗有过什么关系？或者说，在幽月宗内，说不定能找到关于母亲下落的一些线索？

　　但是，母亲又是如何得到那“星魂符箓”的呢？莫非，她就是所谓的“星魂之根天然大成者”？那么，什么又是“星魂之根天然大成”？一连串的疑问，在楚雄心头浮现。

　　雨绮告诉他，所谓的星魂之根天然大成，与楚雄的星魂之根天然断绝恰恰相反。那种人、甚至是妖，一生下来就全部打通了八条星脉。这种人的天赋，简直有些令人发指。因为哪怕天赋不错的人，也就是通了三两条。在打通剩余那些星脉的时候，要耗费很大的气力，导致晋级困难加大，容易出现岔子。

　　特别是兽妖，假如是这种变态体质的话，就意味着一生下来就具备了“人”的特质，既可以修炼妖力，也可以选择修炼星魂力！而且，这样的兽妖，只需要进阶到一环兽妖，就能幻化人形。因为它们的体内，拥有和人一样的经脉——甚至比人类的经脉更纯粹、精进。

　　可以说，这种体质简直就是天地间的一奇。

　　或许，母亲本人就是星魂之根天然大成的体质？楚雄知道了这件事，便决心一定：加入幽月宗吧！看在那通天塔内，是不是能找到一些有关母亲的线索。当初父亲被星魂殿带走，以自己现在的实力，去星魂殿也是白送死，只能选择来日方长。而这次不同，因为是幽月宗主动邀请自己。

　　“想什么呢？”看着楚雄沉思，雨绮问道。

　　“没什么，呵呵。”楚雄笑道，“听你讲通天塔说得这么玄奇，我也想去见识一下。既然如此，我还是答应了东穹算了，加入幽月宗。”

　　“不是说，他们贪图的是你那《玄天刀》的杀技吗？”

　　“很值得珍惜吗？”楚雄笑道，“扔出去都不值得看一眼的货色。在我眼里，杀技是最不值钱的。”

　　“随便你了，不过我不会去幽月宗的宗门。那里，认识我的人太多。”雨绮有些为难。时间越长，她越觉得暗害自己的人来自幽月宗。特别是那大护法妖妲，当时她也在残月城，实力也足以对自己造成伤害。那么，那黑衣七环大妖是否就是她呢？

　　“没关系吧？大不了易容呗。易容之后，你就住在幽月城的市井之中，谁能认得出你。”楚雄笑道。

　　“易容——又是什么东西？”雨绮还是第一次听说这个词汇。

　　楚雄一听，当即乐了。既然大家都不知道什么是易容，那么就更不容易被看穿了。

　　

第39章 威逼利诱

　　看到雨绮有些茫然，楚雄只是笑了笑，表示数日之后，就能将所需的东西准备齐全。到时候只要她不释放气息，保证谁也认不出她的身份。第一世的时候，楚雄本来就是个江湖浪子，四处盗取各大宗派的武功秘笈。若没有一手出神入化的易容术，那才是怪事。

　　对于楚雄的话，雨绮觉得有些匪夷所思。但潜意识中，她又几乎不加怀疑。接触的时间越长，楚雄带给她的惊奇就越多。到了最后，也就慢慢产生了一种麻木。

　　当夜，两人就住在了青丘部落之中，乙昊还特意腾出了一个最好的帐篷。毕竟楚雄身份已经不同寻常了——第九临时御妖队的第一高手呢。而且由于第九临时御妖队昨日伤亡过大，今日就安排了一日的休整，没有御妖任务。不过让大家郁闷的是，今天晚上竟然没有兽妖来袭，感情就是自己点子背吧。

　　帐篷内，楚雄正欲对雨绮上下其手，而雨绮也在羞涩的半遮半掩着。就在此时，一道浑厚的声音自帐外响起——

　　“楚雄小朋友可在？”

　　雨绮娇俏的耳朵动了动，当即低声嘘道：“是东穹那老鬼。深更半夜的，真讨厌呢。对了，这老鬼精着呢，跟他打交道要小心啊。”

　　“晓得。”楚雄当即笑道，“不知是那位朋友？”

　　一边说着，楚雄走出了帐篷。黯淡的月色下，一个修长身影、半白须发的老者淡然而立，身穿着幽月宗传统的服饰，标志下的六道波纹表明了他六星魂武的身份。这老者精神矍铄，双目如射星芒。唯一的一个鹰钩鼻子，稍稍让那本来不错的容貌有了一点破相。

　　“老夫东穹，幽月宗外宗大执事。”东穹自报家门，“白日里听闻沣的汇报，说是楚雄小朋友无意加入幽月宗呵。老夫一生识英雄重英雄，只能亲自登门来请了，呵呵。”

　　话说得开门见山，丝毫没有拖泥带水的感觉。而且言语之中，透露出一股不容反驳的强势。这一点，令楚雄稍稍有些不满。不过经历了四世，楚雄的心性也早就打磨圆熟，水磨功夫炉火纯青。他当即抱拳笑道：“有劳大执事屈尊，折杀楚雄了。至于说‘无意加入’，呵呵，这不是还在考虑么。”

　　东穹微微一笑，说得更加直白，“确实。小朋友你以下等一星魂武的等级，竟然相当于上等一星魂武的实力，说明你的星魂术等级不低。至于你那杀技，更是令人赞叹。所以，你觉得加入幽月宗之后，对你无所用处是不是？”

　　眼光很毒辣嘛，不过若非刻意隐藏实力，估计你会对老子的真实实力更加震惊。楚雄笑道：“大执事坦诚相待，在下也不虚与委蛇——确实如此。”

　　“爽快，呵呵，老夫就喜欢你这般干净利索。”东穹笑道，“但你可曾想过，假如独自一人的话，是很难应对星魂殿那边的压力的，呵呵！”

　　东穹笑得颇有深意，楚雄则闻言大惊！自己和星魂殿的纠葛，他又如何得知？按说影月城中知道这件事的，只有雨绮。而雨绮这丫头，决计不会泄密。到底是谁呢？乙昊和虹等人虽然知道父亲的修为，但好像并不知道自己跟星魂殿的事吧。想来想去，依旧没个头绪，这让楚雄的心情有些烦乱的同时，也产生了一种隐忧。

　　再者，既然他知道了自己和星魂殿的纠葛，那就说明他知道自己和父亲的真实身份！那么他冒着得罪星魂殿的危险，说要让幽月宗对自己提供保护，用意又何在？

　　看到楚雄的脸色有些阴沉不定，东穹微笑着走了过来，拍了拍楚雄的肩膀，道，“年轻人，虽然这幽月宗不是最强势力，但终究是天下九大宗门之一。依托在它之下，终归有些好处的。再者说了，假如幽月宗能给你提供数年的安定环境，岂不更加有利于你的修炼和复仇？”

　　“大执事的消息好灵通！”楚雄冷冷笑道。这老匹夫，一整日没有找自己，感情就是去打探自己的底细了。不过楚雄不得不佩服，东穹搜集情报的能力非同凡响。但是，自己到底是哪里出了破绽了呢？

　　东穹掐了掐长长的小指指甲，淡然笑道：“人长了张嘴，可不就是问话的么，呵呵。好了，说个明白话，有没有兴趣加入幽月宗的外宗呢？当然，丑话还要说在前头——老夫对你的那种杀技很感兴趣，颇想借来一阅。”

　　这是个真小人，已经不屑于掩饰什么。在这个魂武界，杀技本来就是修行者的最高秘密之一。眼前这老家伙恬不知耻地说要“借”来一“阅”，确实是强人所难。若非楚雄不在意区区六等杀技的《玄天刀》，估计现在就已经火药味十足了。

　　但楚雄知道，自己又得罪不起这个老货。不要说全城的魂武和武者都听他的指挥，哪怕就是对方一人，也足以死死压制楚雄和现在的雨绮。

　　其实，本来楚雄为了查询母亲的线索，就已经想加入幽月宗了。但是在对方的强势威逼下，却又产生了一种反感。

　　“没有幽月宗的庇护，在下也有些自保生存的信心的，这些无所谓。不过，在下感兴趣的是——加入幽月宗之后，有没有什么好处？”楚雄淡然说道。既然已经不能抗拒，那就不如多少提一些条件。即便是吃亏，也要吃到最少。

　　东穹一听有戏，当即笑道：“那是自然。首先，你可以直接做老夫的弟子，外宗之中你会活得很自在。第二，老夫可以给你到通天塔中修炼的权限，让你的修为更加精进。好吧，再加一条——可以给你一枚‘固本丹’！”

　　成为东穹的弟子，当然在幽月宗外宗活得自在。这老货本来就是外宗第一人，谁敢找他弟子的茬。

　　能去通天塔之中，也确实是一件好事。不但可以趁机查找母亲的线索，同时也能壮大自己已经打通的星脉，让自己原本就是同等级之中无敌的修为，越发稳固强悍。

　　不过，那“固本丹”又是什么玩意儿？这老货既然最后抛出这个条件，显然是压轴的东西。

　　

第40章 搜刮东穹

　　“你竟然没有听说过幽月宗的‘固本丹’？所谓‘固本丹’，就是强化人之根本的灵丹。服用并完全吸收了固本丹的药力，在冲击星脉脉点（穴位）的时候，就会容易了很多——冲击脉点的力道可以降低一半！”东穹有些得意的说道，“而且更重要的是，每一个魂武大境界，都可以使用一次！”

　　果然是逆天级的宝贝，哪怕是一般的魂武，得到这东西也会欣喜若狂。特别是对于楚雄这个星魂之根天然断绝的体质而言，其重要程度越发明显。上一次，楚雄为了打开脉点最少的带脉，已经耗费了九牛二虎之力，而且险些失败。这些天，他一直在为打开下一条奇经八脉感到忧虑。既然有了这固本丹，那么冲击下一条星脉的难度无疑大大降低了。

　　“一枚固本丹？只能帮我提升到二星魂武的境界呢！”楚雄笑了笑，“再说了，即便没有这东西，我也未必不能冲上二星魂武之境。所以用区区一枚丹药，换取堂堂六等杀技，似乎有些得不偿失呢。”

　　现在，就是个漫天要价的过程。

　　东穹当即有些气愤，又有些哭笑不得：“好大的口气，你当这固本丹是大米白面吗？炼制这固本丹的材料极其珍贵，炼制过程也极其复杂。稍不小心，就有炉崩丹毁的危险！哪怕是幽月宗内宗的优秀弟子，一生之中也只能得到两枚。至于外宗弟子，表现突出的才能得到一枚！”

　　“总之，至少五枚。”楚雄才不管这些。你一个堂堂的外宗大执事，手中不可能没有存货。

　　东穹觉得楚雄的态度有些值得玩味。这小子面对星魂殿这个恐怖的敌人，能有人敢于收留就不错了。实在想不到，他何来这等豪气，竟然依旧敢对自己狮子大张口。莫非，此子还另有凭借？一想到当初的林云（楚云）也不会施展那《玄天刀》，东穹忽然意识到：莫非楚雄背后还有高人不成？

　　这小子，玄奇迷离的身世啊！而且一般人听到“固本丹”之后，都几乎兴奋得磕头作揖。而这小子倒好，非但不兴奋，反而一张口就要五枚！自己作为外宗大执事，一年内的可调配总数额也仅仅三枚！

　　不过，东穹又确实艳羡楚雄那出神入化的刀法杀技。他在幽月宗修炼的《幽月剑典》虽然也是六等杀技的极品，但无奈此杀技最适合女子修炼。哪怕东穹本人实力不凡，施展出大招“沧月剑气”的时候，也仅仅相当于五等杀技。而楚雄那霸道的刀法，一看就适合男子修炼。

　　这就意味着，假如东穹改炼《玄天刀》的话，总体实力会平白提升一等！到了他现在的这个境界，提升一等的难度越来越大。更要命的是，幽月宗的星魂术《月心印》号称七等星魂术，但也只是适合女子修炼。自己现在已经是上等六星魂武的极致。按照常理，勉强提升到下等七星魂武已经是极限。

　　也就是说，星魂力的提升已经没有太多的空间。越是如此，高等杀技对于东穹就越显得重要。而楚雄早就通过雨绮得知了这一点，这才以此要挟。他知道，在提升自身实力和拿着宗门宝物送人两者之间，东穹会做出合理的决策的。

　　“只有三枚！”东穹似乎左右思索了一番，咬牙说道。

　　“五枚！”

　　“最多四枚了，多一枚也没有！”东穹怒道。自己手中可调配的只有三枚，承诺出四枚，就已经要费力想办法了。

　　“五枚！”

　　“哦？信不信老夫一怒之下，结果了你？”

　　“呃……”楚雄心中盘算着，看来东穹也已经达到了承受极限，当即笑道，“老爷子别动那么大的火气嘛。越是上了年纪，就越要养气养生。不就是一枚丹药嘛，无所谓了，四枚就四枚。我还不想没进门，就先把自己的师父逼死呢，哈哈！”

　　东穹余怒未消，气呼呼地抛出了一个乒乓球大小的玉质小盒，直飞向楚雄。楚雄当即伸手接住，正欲打开，东穹却说道：“里面只有两枚，老夫身上没带这么多！等到你入门拜师之后，自然会将后面两枚给你。好好准备一下，等拜望月结束，就跟老夫回宗门幽月城！”说完，东穹大袖一挥，御空而去。

　　先付一半的定金吗？老滑头。不过楚雄不知道，这东穹身上确实只有这两枚固本丹。

　　其实东穹更加郁闷，此番除了要将自己可调配的三枚全部送给楚雄，而且……哎，看来要把答应给情妇女姜的那一枚，也要收回来了！就是不知道，女姜那小娇娘，会跟自己闹成什么样。一想到这里，东穹就有点头疼。女人，也不好惹啊。

　　※※※

　　看着东穹离去，楚雄转身回到帐篷之中，却见雨绮笑眯眯地看着自己，道，“你这人好贪心啊，竟然一口气搜刮了东穹四枚固本丹！幽月宗内，这东西宝贵着呢。”

　　“还说呢！你当初都没告诉我，幽月宗内还有这东西。”楚雄道，“说你迷迷糊糊的，一点也不屈了你。”

　　雨绮似乎有些郁闷地说道：“那么大一个宗门，大大小小的事情多着呢，谁能一下就说出来完了，哼！不过我告诉你一个好消息……嘿！”

　　“咋了？”楚雄问道。

　　雨绮笑呵呵地说道：“你那宝贝疙瘩小青狐，看似受到了拜望月的影响，似乎要进阶了呢！”

　　还有这等事？事情来得突然，楚雄欣喜之余都忘了该说什么。假如小家伙真的进阶了，那就是一环兽妖啊！开启了灵智，自己就可以断定它到底是不是青黛了。

　　当然，他心中也有些忐忑。等待了十四年，万一小青狐不是青黛的话，那就头疼了。因为那样就意味着，自己的肩膀上将会多出一个重任：寻找青黛！

　　另外楚雄还担心的一点，就是小家伙能否顺利进阶。要知道，兽妖可以通过吸收妖者八星的星魂力，强行打通一条条脉络。但是，那是在兽妖开启了灵智之后。难度最大的，就是在普通猛兽向一环兽妖进阶的这一次。因为此时，它还是“兽”，灵智尚未开启，怎能按照正常的步骤引借星魂力呢？

　　试看天下奇兽猛禽，数量比人类多了何止百倍千倍？但是能够进阶“妖”的境界的，数量却比人类的魂武还要少一点。所以说，兽类进阶兽妖这个过程，是一次灵魂和肉身的双重蜕变。

　　现在，小青狐就面临着这样一个重大的难题。

　　

第41章 倾力出动

　　帐篷的角落里，小青狐似乎有点狂躁。一方面是受到了拜望月的影响，另一方面是实力即将进阶的本能冲动。

　　小家伙蜷缩在帐篷便的一张兽皮上，身体似乎有些颤抖。目光之中，是一种说不出的散乱和紧张。一向温顺的它，此时如同一个脾气暴躁的孩子。甚至连楚雄想要过去抱它，它的小脑袋也倔强地扭向了另一边。这种现象，倒还从来没有发生过。

　　“怎么办？”楚雄有些着急上火，问雨绮，“它哪里懂得怎么引借妖者八星的星魂力！误打误撞之下，能够进阶一环兽妖的可能性，太低了！”

　　雨绮笑了笑，轻轻走到了小青狐的身边，嘴里发出了稀奇古怪的音阶。那声音是纯正的狐狸鸣叫声，但又温婉低沉。楚雄这才明白过来，当即大喜：妙啊！雨绮本来就是狐族的大妖，自然懂得狐族的交流方式！难怪这些天小青狐喜欢赖在她的身边，感情是同族之间能够正常交流。

　　甚至说，雨绮和狐族的交流，比和人类交流更加顺畅。毕竟，她也是一头生存二百多年的狐妖了。

　　果然，经过了雨绮的一番“安慰”——权当是安慰、反正楚雄也听不懂，小青狐的性情渐渐稳定下来，而且任凭雨绮拂拭着它那光滑的皮毛。不多时，雨绮笑盈盈地起身，道，“可惜了，前两日才是引借星魂力的时间。错过了，就要等到本月最后一天、或下月第一天了。不过也好，我已经将引借星魂力的方法告诉了它。利用这接近一个月的时间，刚好可以学习稳固一下。”

　　“辛苦你了，呵呵。”楚雄笑了笑，满是感激。假如小青狐真的就是青黛的话，那么雨绮可就帮了大忙了。

　　“咋客套起来了，讨厌。”雨绮白了楚雄一眼，又将那小青狐抱起，抚摸着它的皮毛，道，“其实，我很喜欢这小家伙呢。甚至我能感觉出，它和我有种奇怪的感情联系呢。”

　　“什么意思？”

　　“没法形容，就是那种天然亲近的感觉。”雨绮忽然幽幽叹道，“或许，就像师尊当年见到我一样吧。”

　　雨绮的师尊，点化教导雨绮从一头普通的狐狸，成为了强大的兽妖，甚至一路攀升到了七环大妖的境界。但是雨绮也曾说过，师尊和自己只相处了几年，便走出了山林。从那以后，两人就再也没有见过面。

　　“对了，记得你说过，你在幽月宗曾觉得有种师尊的感觉。那么，你找到了些什么没有？”楚雄问。当初雨绮还说，正是因为那种亲切的感觉，才让她最终选择成为幽月宗的护法。

　　雨绮摇了摇头，有些郁闷，“没有。或许幽月宗内都是女子，阴气重而阳气衰。和别的宗派相比，这才让我产生那种错觉吧。毕竟，我那时候跟人接触很少——哦，师尊也是一个女兽妖，很强大呢。”

　　“多强？比巅峰状态的你更强？”楚雄问。

　　“不知道，师尊没有在我面前施展过，但比我强是一定的。”雨绮摇了摇头，“因为我第一次见到她的时候，她老人家就是以人类的形象出现的。”

　　人型，七环以上大妖才具备的能力。这就说明，雨绮师尊百年之前，就至少是七环大妖了啊！好强大的存在，楚雄不禁咋舌。

　　“天色不早了，睡吧。”楚雄看了看天色，忽又坏坏地笑道，“来，跟我一起。”

　　说着，楚雄一下扑到了雨绮的身上，顿时身下传来一团绵柔的质感。这厮正欲上下其手，却不料被雨绮一把推开——

　　“亏你还是修行之人，不知道色是刮骨钢刀嘛，好生养着精元吧！”雨绮白了他一眼，拉起一张兽皮就蒙头大睡。楚雄正要纠缠，哪知小青狐“嗖”地窜了过来，盘在楚雄和雨绮中间就呼呼大睡起来。楚雄摇头，心中暗笑：“这小家伙，不会是吃醋了吧……”

　　※※※

　　随后几日，小青狐依旧有些脾气暴躁。特别是临近月中、月色最盛的时候，小家伙几乎是个不能招惹的小霸王。甚至就连雨绮，也有些心情不好。好在雨绮的实力虽降，但心境却还是七环大妖，所以能够极好的克制。而且，她还时不时地安慰着小青狐，让这小家伙能够平稳渡过拜望月。

　　而城外那些兽妖，就没有了这样的耐性。随着天空中月亮由缺变圆，那些猛兽、兽妖的情绪便越来越狂暴，脾气大得很。当然，这也给守城的武者带来了更加巨大的压力。

　　在兽妖越来越强大的攻势下，九个临时御妖队的人众几乎死伤殆尽。若非楚雄的保护，就连虹也活不下来。经过楚雄的帮助，虹、乙昊和雍得以活命。看着城下堆积如山的尸体，特别是那些残破不全的肢体，楚雄感觉到了一种残酷。人类和兽族为了争夺更加合适的生存空间，始终不停地相互争斗着。而这种争斗一旦引入了魂武和兽妖，其惨烈便又上升到了一个令人发指的程度。

　　近来，楚雄也已经知道，其实这幽域位于九域最东北。幽域东部和北部，便是兽族聚集的地带。那大乌山，也只是人类和兽族聚集分界线的一部分而已。

　　毫无疑问，中原九域最适合居住，但全部被人类所占据。在北部的荒原之中，兽族的生存环境也很恶劣。所以每一次拜望月期间，兽妖都会发动大批的猛兽，向附近的人类聚集地发起猛攻。

　　千百年来，这种争斗一直在持续，忽有伤亡，却又不休不止。

　　本来，楚雄凭借自己的功绩点，早就可以躲在城中不用参战了。但是为了将虹解救出来，他又自愿参加了几次战斗。每一次，都是他快将猛兽、兽妖杀死的时候，再让虹补上两剑。这样一来，算是两人联合杀死的对手，功绩点也相应的平分。

　　几次战斗下来，虹也出奇积累了21个功绩点。在楚雄的帮助下，就连乙昊和雍也分别积累了十个功绩点以上。十个以上的功绩点，也可以退出战斗、在影月城中居住了。若是从前，他们身为族长还不好退出。但是现在，所有的族人都几乎死光了，也便没有了那么多的顾忌。

　　其实从第二次战斗开始，众人就已经明白：抱住了楚雄的大腿，简直就是抱住了活下去的希望！甚至一直跟楚雄过不去、森么部落的现任族长丁午，也巴巴地跟楚雄套近乎。但对于这种临时抱佛脚的友谊，楚雄实在懒得理会，事实上也无暇照顾了。因为有好几次，楚雄本人都险些死在兽妖的尖牙利爪之下。

　　“结束了！这……是我们最后一次战斗了吧！”楚雄气喘吁吁，拄刀而立，“虹，你也已经积累了21个功绩点，可以完全凭功绩进入幽月宗了。”

　　本来楚雄要是开口的话，东穹那老货一句话就可以将虹带进幽月宗。但是那样一来，自己就要欠那老家伙一个人情了，以后办事也不好张口。

　　虹一双感激的眼神看着楚雄，看着他那月色下布满血迹的脸庞，竟然觉得是如此的吸引自己。她轻轻走过去，用手为他轻轻擦拭脸上的血污，动作很细，似乎就连她本人也当做了一种心灵的慰藉。

　　啪啪——一道不和谐的掌声响起，那个没心没肺的沣笑呵呵的出现在了城头。

　　“英雄美人，羡煞旁人呐，哇哈！”沣咧着嘴笑道，“楚雄师弟，时候不早了，任务也已经完成，要温柔就回城中吧。要是你那帐篷中不方便，师兄不介意给你腾出一间上好的房间，如何？嘿嘿……”

　　“死开！”楚雄抓起城墙垛子上一只猛兽的前肢，血糊糊地朝沣扔了过去，让爱干净的沣急忙躲闪。至于虹虽然有些娇羞，却也红着脸瞪了沣一眼。

　　沣依旧恬不知耻地凑了过来，上下打量着虹，啧啧赞叹道：“二弟妹，好俊俏的人儿呢，师弟你眼光确实不错哈。呃……”

　　沣正欲污言秽语地说下去，忽然感觉到了一种空前的危机。再看楚雄，也已经侧目向城外望去，面目惊惧之色。

　　城外，一片黑压压的身影，如同乌云一般。

　　和最近几次大不相同的是，这次大多数的兽妖不是在地面上，而是在天空中飞行！御空——都是四环以上的大妖！

　　楚雄等人看去，却见那些大妖在黑夜之中，数量根本查不清楚。但毫无疑问的是，数量不在一百头之下！

　　一百多头四环以上的大妖呵！别说楚雄，就是一直厮混在幽月宗的沣，也从来没敢想过这种局面的发生。

　　“大乌山和附近的山脉中，绝不会存在这么多的兽妖，绝不可能！”沣大惊道，“一定是山那边过来的，一定的！天呐，极北苦寒域的大妖全部出动了吗！但为何偏偏选择影月城啊，老子死定了！”

　　楚雄看了看沣，又看了看紧张不已的虹，稍稍保持镇定地说道：“破城在所难免，咱们逃吧！”

　　“逃？不战而逃，宗门会让咱们比死还难受！”沣惊呼。

　　楚雄不屑地哼了一声，“既便如此，老子也不想沦为禽兽口中的美食。我和虹会走，你小子愿意死在这里，那就等着死吧。”

　　“逃兵，可耻啊！”沣嘀嘀咕咕的，看到楚雄已经走下城墙，又马上自言自语，“奶奶滴，老子似乎向来不在乎什么可耻不可耻的吧？嗯，就是这样了……”

　　

第42章 城破逃亡

　　漫天的兽吼，惊动了荒原，震撼着城池。

　　城头上，所有的战士浑身颤抖。城中，所有人也似乎都感觉到了末日的即将来临。

　　嗖嗖几道身影冲上天空，正是东穹等人。此前，他们一直以人数优势对抗大妖獬豸。但是这一次，他们也彻底无能为力了。看到獬豸身后的那上百大妖，东穹有种深深的无力感。

　　“大执事，您看……”旁边，一个四星魂武有些颤抖地问道。因为他知道，对面一百多兽妖里面，哪怕最弱的一个，都是四环以上。而在拜望月里，四环兽妖可是相当于五环的威力的。也就是说，对面一百多兽妖，随便一个都能轻易杀了他。

　　“事情已经不可为，死拼不是上上之选。”东穹眼神一凝，道，“放弃影月城！”

　　啊？身边两个五星魂武有些诧异，旋即又有些暗自的欣喜。不错，大执事说“撤退”，那就不是逃亡。回到宗门内，多少也好交代。

　　地面上，楚雄已经回到了自己所住的帐篷。一进去便对雨绮说道：“快走，大妖成群结队啊。戴上这个面具，我为你简单易容。”

　　也不管雨绮是何等诧异，楚雄便将她的身子扶正，取出了一张薄薄的、面膜一样的东西，这正是楚雄这几天做的面具。覆盖在她脸上，又稍稍整理了一番鬓角和边缘，也便差不多了。随后，又找了件像样的衣服让她换上。来到这影月城之后，楚雄和雨绮终于摆脱了穿兽皮的艰苦日子。

　　嗯，外人绝对认不出来。楚雄点了点头，随即就拉着雨绮向外走，道，“快走，虹在外头等着呢，咱们一起。”

　　不过雨绮却还嘟囔着：“等等，让我看看铜镜，漂亮不……”

　　“臭美臭到不怕死啊你！”

　　……

　　楚雄、雨绮和虹冲出去没多远，就看到了西面的城门。此时，沣也包裹好了随身重要物品，恰好和楚雄碰了个面。

　　“你不是要坚守城池么？怎么一转眼的功夫，你也要逃？”

　　“切！老子英雄一世，啥时候逃过？”沣器宇轩昂，“刚才大执事下了命令，说是放弃影月城，全部向幽域内部集结啊。哎，咱倒是一心想着上阵杀敌的，无奈命令不可违背的……”

　　“去死！”楚雄不屑地看了看沣，转身就走。沣却死死拉住他，道，“大执事对我说了，务必和你一块儿回到宗门。”

　　“监视着我？”楚雄剑眉一竖。

　　“瞧你说的，真难听。”沣谄笑道，“这不是怕你摸不清路吗，才让我为你带路啊。师弟，大执事对你，真是好得没法说了，师兄我羡慕啊……”

　　无所谓了，楚雄心道，任凭沣像个跟屁虫一样尾随在身后。不过沣还是忍不住问道：“师弟，这个……弟妹哪里去了？这又是哪位妹妹？”沣指着雨绮。很显然，化装易容之后的雨绮，已经让沣认不出了。

　　“内人有点事，昨日就已经离开影月城了。幸好如此，不然她也跟着遭遇危险了。”楚雄信口雌黄。

　　沣却信以为真，上下看了看现在的雨绮，谄笑道：“师弟，这位妹妹，不知芳龄几许、可曾婚配？可有意中人否？是否需要师兄帮着操操心呢……”

　　这个浪货，见了女人就走不动啊！楚雄一头黑线。他转身盯着沣，指了指雨绮，又指了指自己，一字一句地说道：“她——我的女人，知道不？”

　　“哎呀，失敬失敬！原来是三弟妹啊！”很显然，沣把雨绮当做了楚雄的大夫人，虹是二夫人，这化装之后的雨绮，自然就是小三儿了。沣满脸羡慕地说道：“乖乖，弟妹昨天刚走，你今天就挂上了二弟妹和三弟妹，果然高手中的高手！师弟，有啥经验窍门儿，有空可要教教师兄呢！”

　　“你还赶路不？要是不怕死，就在这里一直磨蹭吧，老子倒是要走了！”楚雄懒得跟他白话，当即抓起雨绮和虹的手，向西城门一路奔出。而那小小的青狐，则亦步亦趋地跟在身后。腾挪起伏，煞是优美。

　　“脚踩三只船的牛人，就是牛叉！”沣羡慕的叹息，“不过，要是不将追女人的诀窍告诉老子，那老子就诅咒你，诅咒你最后船翻了，就剩一个老婆！哼——剩下的还是最丑的那个！嗯，不过三个女人，貌似都很靓啊。哎，命啊。老子无非偷看女人洗了次澡，就……”

　　不理会身后的浪货，楚雄等人一路直奔。不过雨绮却很得意：首先别人确实认不出自己，其次，貌似楚雄将自己打扮得还很不错嘛。

　　通过那城门，几人几乎是挤出去的。城中所有人都知道了大难将至，故而拼了老命向外冲。好在楚雄等人身手不错，不至于被踩踏到。至少路过那里的时候，是有不少人被踩伤、挤伤。

　　乱世民为蚁！确实是蝼蚁一般脆弱的生命，楚雄感慨着。眼前，已经是漫无边际的旷野了，他的心情也稍稍疏阔了一些。唯独身后民众那嘈杂的呼叫声音，让这深沉的夜色显得有些诡异和不安。

　　楚雄深吸一口气，北方的深秋如水一般清凉。他定了定心神，寻思到此番必去幽月宗不可了。因为看眼前的形势，兽妖暴乱极其恐怖。据雨绮偷偷告诉自己，数百年来，似乎还兽妖发动的攻击没有这么强的。这意味着什么？意味着幽域的城池有可能大批失守，意味着广袤的幽域极有可能变成猛兽横行、甚至兽妖肆虐的所在。

　　一想到那种情形，楚雄就觉得有些可怖。自己目前的能力，甚至不具备正面抵抗一头三环兽妖。而眼下稍稍安全一些的地方，或许只有幽月宗的宗门驻地了吧。作为一个屹立千年的庞大势力，应该有些自保的手段。

　　“师弟，快赶路吧，师兄给你带路。”沣死乞白赖地粘着楚雄，生怕楚雄会趁机离开。毕竟楚雄一旦走了的话，他也不可能得到大执事东穹的庇护。

　　“好吧！不过身后那些民众，就任他们自生自灭吗？”楚雄回头看了看嘈杂的影月城，大批慌乱的民众正不要命地向这边奔跑。

　　沣无奈地摊了摊双手，道，“没办法，我们都自身难保了。乱世之中，人命如草，都是些没办法的事情。”言语之中，流露出的也是一种无奈和淡淡的伤痛。从这一点来看，沣这小子虽然毛病很多，但本质上还不算坏。

　　“哎，走吧！”楚雄也无奈地说道。谁不想扮演一次救世主，救万民于水火？但是仅凭自己的实力……心有余而力不足。这一次，楚雄越发感触到了自己实力低微的无奈。这种情绪刺痛着他的神经，似乎身后每一声呼叫，都是针对他自己而发。

　　雨绮知道他的心思，悄悄拽了拽他的衣袖，绵声说道：“来日方长吧。留下一颗英雄种，庇荫万千乱世民。现在冲上去，无非是无谓地送死。”

　　“好一句‘留下一颗英雄种，庇荫万千乱世民’，三弟妹好心胸呐。”沣如一个忠实的粉丝，做出一个欠打的崇拜表情。

　　众人没理会他，楚雄边走边问：“想不到，你还有这种心思呢。”

　　雨绮有些扭捏，“哪里，都是师尊对我说的。”

　　“哦？难得她老人家一介女流，却有这种气魄。嗯，如有机缘，定要好好请教于她了。”楚雄道。

　　沣则大感兴趣，因为对于楚雄等人的来历，这小子一直觉得看不清、摸不透，于是趁机问道：“三弟妹，令师是哪位高人？”

　　“打探我的底细？”雨绮眯起了双眼，吓得沣一阵哆嗦。那是一种强者的威压，已经与雨绮现在的实际实力无关。只是沣隐约感觉到的，是雨绮以前那种七环大妖的威势。“告诉你也无妨呢！我的师尊，就是星魂殿的天祭祀太甲大人，有本事你找他核实去。”

　　“兄弟我还不想死呢！”沣擦了把冷汗，心道不愿说就算了，何必扛出天下第一魂武的名头来吓唬人。不过，这“三弟妹”的实力，似乎不可小觑啊。若是她真的还有师尊，那么绝对不可招惹。沣告诫自己，以后自己的不可招惹黑名单中，必须加上这“三弟妹”的名字。

　　“看，那边有几匹受惊的烈马跑过来了！”听闻身后急促的马蹄声，雨绮当即说道。回头一看，确实是几匹烈马，健硕有力，仿佛是城中御妖队的马匹。众人都是修行者，实力远超常人，当即将那几匹马制伏。楚雄双腿一夹马腹，扬尘而去，其余几人紧紧跟随。

　　天色微明之时，来到了一个大路岔口。楚雄等人已经奔行了数百里，几匹马也几乎累了个半死。大家下马步行，让这几匹坐骑也休养一下。

　　“怎么回事，这么多人，难道……”沣看了看岔口另外一方嘈杂的乱民，大为惊惧。经他一解释，楚雄等人也顿时心觉不妙——麻烦果然大了。

　　自幽月宗驻地幽月城向东，就在这个岔口开始分路。楚雄他们走的这一条，通往影月城；而另外挤满了乱民的那一条，通往残月城。

　　看到那条路上拥挤的逃亡人群，楚雄知道——残月城必然也已经破了！

　　兽妖的此番攻势，果然雷霆万钧。这一次，连幽月宗能否支撑都是问题了。

　　

第43章 天犼传说

　　看着那些面色慌乱的逃亡之人，楚雄上前拉住一人。因为楚雄看那人的服饰，乃是残月城御妖队的下层小头目，应该比普通百姓知道的更多一些。本来那人还忙着逃命、不想理会，不过一看楚雄等人穿着仿佛上等人，而且又骑着高头大马，特别是看到沣身上那幽月宗二等魂武的服饰，也便好好回答起来。

　　经询问才知道，残月城形势比影月城更加不堪。早在昨天下午，就已经被大批兽妖攻破。这也是为何楚雄所在的影月城逃民尚未赶至，而残月城逃民却率先到了这里的原因。

　　据那人回答，攻击残月城的兽妖铺天盖地（楚雄不以为然，或许是这厮被吓破了胆吧，总之不会非常离谱），残月城的御妖队根本不堪一击。城主、副城主都已经战死，甚至连幽月宗派去的护法团大护法妖妲也似乎凶多吉少！

　　妖妲，那是幽月宗第二号强者，上等七环大妖啊！楚雄深吸一口冷气，雨绮则更是大惊失色。妖妲的实力她最清楚，绝对的强悍。特别是在拜望月期间，妖妲作为一头上等七环大妖，实际战力应该相当于上等八环大妖啊！

　　天呐，若是这等实力的强者都已经殒命，那么攻击残月城的兽妖简直太可怕了！

　　“以前还怀疑妖妲是偷袭你的黑衣大妖呢，现在倒好，直接挂了！”楚雄叹道，仿佛这世间的一起变幻太快，已经有些应接不暇了。

　　看到沣和虹在身后，身边只有楚雄一人，雨绮才低声说道：“我不相信妖妲会这么轻易死去。笑话，相当于上等八环大妖的实力，哪怕打不过对方，总归能逃走的。毕竟兽妖本能的攻击，也就是相当于五等杀技吧。而妖妲已将六等上品的杀技《幽月剑典》修炼纯熟，拜望月期间的实际战力，甚至不弱于一般的下等九环大妖……”

　　“若是对方之中，也有那强悍的上等七环大妖呢？甚至，实力更强的？”

　　“不可能吧？除非……”雨绮仿佛想到了极其可怕的事物，面具下的脸色有些发白，“除非极北苦寒域的那个霸主也复活了。不可能，这种事情发生的几率简直太小了！”

　　哦？这倒是个新鲜事。楚雄饶有兴趣地问：“什么霸主？”

　　雨绮顿了顿，道，“大妖——朱厌！极北苦寒域中，只有这一头八环大妖，实力极其惊人。那两头诸犍在它面前，只有跪地舔它脚趾头的份儿。但是据说早在数百年前，朱厌大妖就已经陷入了魂魄沉睡。难道，在这个要命的关口，又复活了吗？”

　　八环大妖，在拜望月期间就拥有了九环大妖的惊天实力啊！当然，这一切都来自于雨绮的猜测，却也做不得准。

　　此外，楚雄也知道关于朱厌的传说。据说这凶物貌似巨大的猿猴，白头红脚，力大无比。且说这凶物一旦出现，天下必将刀兵四起，战乱不休。

　　“看看再说吧，咱们赶路要紧。”楚雄催马前行，却又问道，“对了，人类居住九域，兽类居住四荒。而堂堂四荒之一的极北苦寒域，却只有朱厌这一头八环大妖吗？难道，就没有什么九环的大妖——或者说天妖？”

　　“你当九环天妖是什么，那是近乎神明的存在了呢，晕！”雨绮笑骂道，“你看这天下九域，芸芸魂武，能到九星魂武——或者说天武之境的，能有几个？不就是星魂殿大祭司太甲一人吗？”

　　楚雄想想也有道理，遂道：“那么，这世间到底有没有九环天妖呢？”

　　“有！”雨绮似乎很神秘的说道，“听我师尊曾经说过，在极南大荒域，那个传说中的天妖还在。比起那朱厌，这九环天妖就又是另一番境界了。据说曾经有一头上等八环大妖巅峰之境的洪荒巨龙，妄图挑战它，结果被它三五招就打发了。甚至连那洪荒巨龙的脑颅、龙肝，也都成了它的口中美食。”

　　三五招？楚雄大惊：“何等凶物，如此强悍？！”

　　“妖族至尊——天犼！”雨绮幽幽说道，“哪怕是我的师尊，也曾说天犼之威不可忤逆。”

　　天犼，又是天犼！

　　这魂武界的妖族至尊，竟然就是天犼！想当初也正是溶洞中的那头天犼，让楚雄不得已施展了《焚身转世诀》。而他的体内，至今还保留着天犼那恐怖的吞噬之能。只不过对于这一点，就连楚雄本人也不是很清楚。

　　“怎么了，吓到你了？咯咯！”雨绮轻捂朱唇而笑。

　　“没什么，呵呵！”任凭楚雄心中掀起了滔天巨浪，但表面上还是异常平静。“加紧赶路吧，时间耽搁得久了，我怕兽妖会追过来。”

　　此时，沣忽然惊叹得说道：“看，天上飞过去了几个魂武哎！咦？貌似大执事啊！”

　　众人抬头仰望，果然看到了天空中划过了几道人影。带头的那个，不正是大执事东穹吗？“这老货，强大的星魂力用来逃命，实在是有些糟蹋魂武称号了！”沣大大咧咧地骂道，“若是老子也有上等六星魂武的实力，必然会和那些兽妖大战一场。嗯，绝对的！”

　　“你若是六星魂武，逃得只能比他更快，呵呵！”楚雄笑道。

　　“我说，别老是挤兑我好不好？好歹我是第九临时御妖队的队长，你的上司呢！”沣郁闷不已。

　　“第九临时御妖队都没了，还有哪门子队长，咯咯！”虹捂着嘴笑成了闷葫芦。

　　沣稍稍语塞，随即又道：“那好，再怎么说，我也是你的同宗师兄不是？”

　　“师兄值几个钱？再说了，老子还没正式入宗呢，呵呵！驾！”楚雄大笑一声，扬鞭催马。雨绮和虹紧紧追上，一阵头大的沣也只能无语跟随。

　　不过，楚雄心中却在想：假如自己真的进入了幽月宗，那东穹会不会寻机找自己的麻烦？

　　※※※

　　其实东穹这老货，并没有楚雄和沣他们想象的那么不堪。

　　却说东穹几人当时在影月城中，看到了大批兽妖汹汹而来，早知不可能抵御。在下达了撤退的命令之后，东穹还及时组织了幽月宗弟子、以及正式御妖队战士的撤离。为了拖延时间，东穹等人甚至还多少跟兽妖打了一场。直到幽月宗弟子和御妖队战士撤退得差不多，他们这才抽身。

　　而那些兽妖在得到统一指令之前，显然没有继续追击的打算，只是在城中一味的屠杀。大批没能逃离的居民、临时御妖队的武者，纷纷成了兽妖和猛兽的腹中之物。惨烈的情景，不可想象。现在的影月城，已经成为了一个妖氛滔天的所在。

　　直到将大批幽月宗弟子和御妖队战士带离了上百里，东穹这才将指挥权交给了自己一个属下，而他本人则要飞速赶回幽月城，向宗主汇报当前的情况。

　　所以说，东穹也不是那种临危怕死的角色。毕竟凭借实力爬到了外宗第一人的位置，总归有些过人之处。

　　“楚雄师弟，前头就是‘妖劫关’了！”沣指着前头一个雄伟的关隘，有些得意地说道，“放心吧，只要过了这妖劫关，咱们就安全了。”

　　“为何这么说？”楚雄看了看沣，又看了看那座巨大的关隘。只见一条绵延的巨大山脉横亘在自己面前，而在山脉的正中位置，是一个近百丈宽的缺口，两边似刀劈斧斫一般。那缺口的底部，其实还高出地面百余丈，只能沿着山路一直向上，才能到达。

　　就在这个缺口中，建了一道宏伟的城墙，高十丈。城墙中间，有那么一个三丈宽的大门，门头上是一座古朴沧桑的古楼。

　　果然具备了一夫当关、万夫莫开的气势！

　　楚雄看过去，只见一排排战士死死站立在城墙上，如砸在木板上的一枚枚钉子一般纹丝不动，彰显出了一种严明和雄壮。这种战士，比之影月城的那些御妖队，强大了何止一倍！

　　对于这些，楚雄尚且不觉得奇怪——毕竟是一道天然的雄关要塞。唯一让楚雄感觉奇怪、甚至是心灵颤抖的地方在于：那沧桑古朴的古楼之中，似乎隐隐散发着一种玄妙莫测的气息。这气息雄浑广博，却又淡然绵长，没有丝毫的霸道。

　　莫非，古楼之中有高人在？

　　

第44章 雄关妖劫

　　“好雄浑的气息！是哪位高人？”楚雄勒住缰绳，直盯盯地看着妖劫关上的古楼，侧身问对身边的雨绮说。

　　雨绮淡然笑道：“不是人，也不是妖，咯咯！这座雄关，本就是一道分割妖和人的天然界限。据说是上古诸位九星魂武联合施展神力，为之加固，为的是防止猛兽和兽妖的侵袭。不仅仅是幽域，但凡妖和人交界的大域，都有几座这样的天然关隘。你感觉到的雄浑气息，其实就是上古九星魂武遗留的神力。”

　　上古的九星魂武，世称天武，一脉之力竟然能绵存至今？若是所言属实的话，就真的是玄之又玄了。但是，他们施展的这道所谓神力，究竟有何用途？楚雄又问。

　　雨绮答道：“凡是进入妖劫关百丈范围之内，兽妖和猛兽的实力都会降低一个大境界！而在拜望月期间，则是将拜望月的增幅作用给消除掉。”

　　而且雨绮还说道，这座巨大的山脉，就是天然分割人类和兽类的分水岭，全都注入了上古大批九星天武的神力，不可逾越。也就是说，人类想到极北苦寒域，或者兽妖想到幽域，这妖劫关是必经之路。

　　唯有如此，才当得起“妖劫”二字！

　　数千年来，妖劫关前不知积聚了多少大妖的尸骸。

　　“不信？一会儿入关的时候，你去瞧瞧门前那座石碑，就会相信了。”雨绮虽然在笑，却又有一种说不出的苦涩。虽然自己属于人类这一方的势力，但是归根结底，自己血管中流淌着的，还是正宗的兽妖血脉。

　　策马缓缓前行，沿着山路直上百余丈，终于来到了妖劫关的关门之下。果然，大门前树立着一道高达一丈的石碑，石碑上刻着密密麻麻的字迹，貌似一些名字。

　　仔细看了看，楚雄顿时大惊。因为那上面所言，凡是被记录了名字的，都是死在妖劫关前的七环以上大妖！而大体查了查，人数竟然超过五百！

　　数千年来，大约过千的七环以上大妖，死在了这里。

　　那些姓名，颜色并不相同。楚雄已经看明白，占据大多数的黑字，代表着死去的大妖为七环修为。那二十多个蓝色的姓名，代表着八环大妖。甚至，还有一个醒目的红色名字！九环大妖，又称天妖！

　　那是两千年前，死在这里的一头下等九环大妖——九天火凤。

　　那个时代，幽月宗尚未出现。但是人类和兽类的征伐，早就已经滥觞。想到这些，楚雄不禁唏嘘。

　　“都听着！幽月宗的弟子及其家属，以及关外城池正式御妖队的战士，到左边来！其余人等站在右边，快！”城头上一道洪亮的声音响起，众人便自觉地分成了两部分。当然，能够站在左边的，都是高人一等。至于站到右边的，只能干羡慕。

　　“我们该到哪里？”楚雄和虹尚未正式入宗，只是具备了入宗的资格，故而如此发问。

　　沣正要逞英雄，表示去融通一下，不料雨绮随便掏出了几块小牌子，当即让沣目瞪口呆——幽月宗的牌子，相当于楚雄前世的户籍证明！

　　“三弟妹，你哪来的这些牌子？”沣挠着脑袋、张大了嘴巴。

　　“少废话！另外，再喊一句‘三弟妹’，敲死你！”雨绮气鼓鼓的。特别是那“三弟妹”的名号，让她非常的不受用。沣早就怀疑雨绮身份不同寻常，今日更是知道她来历可怕。于是见到雨绮几乎要发飙，当即明智地闭口不语。

　　检查挨个儿开始，当然是幽月宗弟子率先接受检查，然后率先进城。其实关外的幽月宗弟子也不多，加上又不是同一批赶来，所以很快就轮到了楚雄他们。

　　“你们的牌子呢？”一个负责检查的幽月宗弟子喝道。看着人的服饰，乃是三星魂武的修为。堂堂三星魂武，竟然在这里当看门卒子的头目儿，可见幽月宗对妖劫关是何等的重视。

　　雨绮上前一步，淡然说道：“我们是雨护法的随从，喏，牌子。”

　　原来是雨绮随从的牌子，难怪她能一下拿出这么多。

　　检验无误，那头目忙说道：“原来是雨护法的亲随，失敬了，快快请进！”

　　顺利通过了盘查，几人穿越了长达三十丈的通道，这才重见天日，可见那妖劫关是何等的坚固。

　　“终于安全了！”沣长出一口气，乐不颠的笑道，“数千年来，兽妖就没能冲破过妖劫关呢，嘿嘿！”

　　一路上再无阻拦，加之摆脱了兽妖的威胁，几人的情绪稍稍高昂了一些。

　　此时楚雄注意到，幽域的环境其实不错。一路上郁郁苍苍，无论是山脉丘陵还是旷野平原，都显得那样葱翠自然。无形之中，楚雄的心境也似乎受到了一些滋润。

　　不过途中，楚雄等人也看到了大规模的人员调动。大批的魂武和武者，向妖劫关的方向奔去，甚至天空之中，御空飞去的四星以上魂武，也决不低于五十名。

　　这五十多名高等级魂武之中，多半是幽月宗的。但楚雄也看到，大约十多人穿着星魂殿的服饰！

　　“星魂殿的人怎么也来了？”楚雄问道。

　　不等雨绮回答，沣则抢先炫耀道：“那是自然了！星魂殿号称天下魂武圣地、各大宗派之首，在咱们幽月宗遇到危险的时候，当然要出手相助。若是不闻不问的话，咱们才懒得尊它为第一宗派呢。”

　　类似于所谓的“盟主”之类？不过既然敢扛起这个大旗，就说明星魂殿还真的底蕴雄厚。

　　就在几人胡天海地的闲聊之时，忽然前方迎面走来一队车马。队伍正中是八匹高头大马拉着的华丽彩车，单是那车就一丈长宽，高约丈余。看那气势派头儿，车内之人的身份绝对不低。

　　沣看到了这个队伍，则直接被唬黑了脸，有些颤抖、甚至带着一点激动的情绪，颤悠悠道：“天呐！是宗主……宗主大人的銮舆啊！”

　　还整什么“銮舆”的说法，难道是皇朝时代的皇帝皇后不成，楚雄心中暗笑幽月宗过于摆谱儿。不过，既然是幽月宗宗主澜月迎面而来，自己终究不能太过于大意的。

　　澜月，天下九大宗主之一。虽然只是巅峰七星魂武的境界，但实际战力相当于八星魂武！这等实力，足以称之为天下奇女子。事实上，她和青云宗宗主星眸，也并称天下女子之中的两绝。

　　所谓的銮舆之中，一道琴声悠扬，直将众人的心神浸润。雨绮先是一愣，继而说道：“宗主的琴技似乎又提高了些。我虽不懂音律，但也感觉得出那种韵味。”

　　“三弟妹，哦不，是‘弟妹’，”沣又喊错了称呼，将自己吓出一身冷汗，然后说道，“您认识宗主她老人家？而且好像很熟呢。”

　　“关你毛事！”雨绮喷得沣毫无言语。

　　不过楚雄却说道：“意境虽雅致，但技艺还有待提高——或许是曲子本身有问题吧。此曲本为轻盈雅曲，但其中的华贵之气，反而压制了它的灵动。”

　　“你还懂得这个？”雨绮和虹瞪大了双目。而一旁的沣更是仿佛见到了天祭祀太甲一般，吃惊不已。在他看来，楚雄这家伙自有长于山林，咋可能接触到这些！

　　就在此时，銮舆内竟然传出了一道“咦”声，顿时整个队伍全都停滞下来。琴声戛然而止，几乎令所有人都觉得有点淡淡的沮丧。而銮舆内，传出了一道悦耳灵动的声音——

　　“那位身着青袍的朋友，究竟何方高人？对于音律好精通！”

　　好耳力！相距这么远，而且是楚雄刻意压低了声音，竟然还能听到这细微的言语。

　　楚雄看了看众人的目光都聚集在自己身上，这才确认銮舆的女子是在跟自己说话。于是他不亢不卑地抱拳说道：“山野莽夫而已，贱名不足挂齿。”

　　“被雨护法如此青睐之人，怎会是山野莽夫？呵呵，雨护法，只注意了这位年轻人，竟然差点将你看走眼了，本宗失敬了！”

　　雨绮先是一惊，继而又有些不好意思。忽然，她一记粉拳捶打在楚雄的背上，“你这说大话的家伙，不是说谁也认不出我么？！”

　　楚雄正要叫屈，却听銮舆内继续传出声音：“好精妙的伪装技艺，叹为观止。不过问题出在你自己的身上呢，呵呵！你们两个都进来吧，跟本宗聊聊。”

　　看着楚雄和雨绮下马，直接走向那华贵的銮舆，沣的眼珠子都快掉下来了。雨护法？传闻中的幽月宗第四高手、七环大妖？沣以前虽然没有见过雨绮，但是对于雨绮的大名，还是有种如雷贯耳之感。乖乖了不得啊！当初自己还以为抱住了东穹这个大腿，便可以沾沾自喜了。想不到近在眼前的，还有一位比东穹实力更强、地位更高的女变态。

　　难怪这些天来，这所谓的“三弟妹”一直对自己颐指气使。上位者啊，对于自己这类人简直不屑一顾吧？嗯，肯定是这样了。沣想着想着，忽然又想到：楚雄这小子到底有啥魅力，竟然将雨护法都能揽入怀中。比长得帅？自己也不赖啊；若说修为，自己还两星魂武呢，那小子才一星……我擦，没了天理了！

　　至于楚雄，哪里还管沣这些心思。他只想知道，这个星魂力、琴技和艳名并称三绝的幽月宗主，到底是何等的人物。

　　

第45章 笑傲江湖

　　走到近处，楚雄越发感觉到那巨大銮舆的规格之高，绝对比前世那些帝王更加有派头。全副古铁木的质地，精湛的雕刻工艺，于奢华之中透露出磅礴大气。四周低垂的是金羊兽妖毛编织的挂毯，价值难以用金钱衡量。这还没有加上那些琳琅满目的金玉装饰。楚雄虽认不全那些华贵的材质，但那股逼人的奢华之气还是能够直接感知。

　　女人终究是女人，哪怕她地位再高、实力再强。

　　沿着精致的台阶直上三尺，雨绮率先揭开了低垂的门帘。透过那一丝缝隙，楚雄瞥到了一张精致而雍容的美女脸颊。若说雨绮的美在于刁蛮，虹的美在于狂野，那么这个名满天下的幽月宗主，则美在一种雍容典雅的气质。这种华贵自然而然，源自灵魂深处的高傲。但是表面上，却依旧是一团和气。

　　妩媚的眼神，高高的鼻梁，高挑的身材，被凤钗绾起的一头青丝。任凭你怎么看，也不会相信眼前这位的真实年龄。

　　当然，楚雄不会荒唐的认为，自己和这个幽月宗主之间会发生什么。再怎么说，此女已经年逾四十，足以和今世父母同辈。虽然雨绮的年龄更加夸张，但那毕竟是兽妖的年龄。在兽妖之中，雨绮还只是一个小丫头而已——虽然天赋出众、实力高强。

　　“在下楚雄，拜见宗主！”楚雄进得銮舆，合乎礼节地施礼。

　　面前，幽月宗主澜月写意地坐在一张厚厚的绣榻上，面前的一张小几，上面端放着一张华丽的古琴。

　　“免了吧，又不是在宗门之中，呵呵。请坐！”澜月淡然笑道，“这伪装的手法，就是出自你手吧？好精妙，堪称一绝！”

　　“不敢，雕虫小技而已。”楚雄谦虚道。

　　雨绮却不解地看着澜月，笑问：“宗主，你是如何一眼认出我的？”

　　“是你耳垂儿上的那枚耳钉啊，呵呵！那是我当初亲手送你之物，整个幽域仅此一对乱焰琉璃耳钉。另外，你用惯了茶花香气的脂粉。你知道吗，哪怕是使用同一种脂粉，每个女人由于用量不同，自身体香不同，最终所散发出的香气也不会完全一样的，呵呵。”澜月笑着，似乎说的事情非常简单，但楚雄却大感震惊。如果一个人的观察力细致到了这个境界，那么绝对不容轻视。因为这种才智用到修行上三两分，也绝对不会弱于常人。

　　看到雨绮已经将那薄薄的面具摘了下来，澜月便将之轻轻取过，放在手中细致审视。她那双手细而柔，全然不像一个实力强大的魂武。只听澜月赞道：“好技艺！本宗有一不情之请——若是阁下有了闲暇，可否为本宗做一副这种面具？”

　　“宗主言重了，不费什么大事的。只不过，”楚雄顿了顿，有些不好意思地说道，“此物的原材料，是——人皮。宗主若是……”

　　在楚雄看来，像这种高贵的女人，一定不屑于一张人皮贴在自己的脸上。其实哪怕是男人，也会觉得有些恶心。记得当初让雨绮带上的时候，这丫头的抵触情绪就非常大。

　　但出乎楚雄预料的是，澜月却淡然一笑，将那面具交还给了雨绮，道，“活着的是‘人’，死去的便是‘物’，这有什么呢？人食五谷，却不知五谷的生长吸收了多少死物的躯体骨骸——无非是个轮回呵！若是看开了，还不是都一样？”言语之时虽然盈盈而笑，却又流露出一种淡淡的哀愁。

　　看得透彻，却又有些偏激了。或者说，这个女人或许有些伤心的往事，这是楚雄的第一判断。他表面上却道：“宗主高见。既然如此，他日必然奉上。”

　　“如此，多谢了！还有，可否请教一下琴技？”澜月又道，“刚才听闻阁下一言，鞭辟入里。我这曲《清泉石上流》乃是多日前寻到的一份古本，已经觉得受益匪浅了。但是听了阁下的断语，却又觉得非常在理。”

　　“请教不敢当。这曲子本属小雅的曲调，却又参杂了一些大雅之趣，音声不谐，反倒落了下乘，呵呵。”楚雄道。

　　“嗯，有道理。不知阁下能否演奏一曲，让本宗恭听一番？”

　　“久居山野，都荒疏了。不过宗主既然有令，在下就献丑了。”楚雄笑着取过古琴，双手试了试那琴弦。确实好久没有碰这东西了，但自己的意境还在。

　　叮——一道清脆的音符自琴弦发出，如泉水般清澈，如山风般透凉。伴随着指尖的滑动，一串串音符宛如天籁之音，轻轻地流淌在銮舆中，又飘荡向外。渐渐的，所有人都近乎痴迷。哪怕是琴技大家澜月，也竟然陷乎一种沉醉。

　　其实，楚雄的手指拨弦的速度不见得多快，但一抹一挑颇具大家气度。哪怕不听音律，只看指法，也绝对是一种享受。一旁的雨绮更加不堪，双目之中流露出了如醉的神彩。

　　铛——最后一个音符戛然而止，却又显得余韵无穷。良久，澜月才回过神来，深吸一口气道：“果然高明，受教了！此曲闻所未闻，实在叹服。”

　　“此曲乃上古隐逸高人金庸所做，名为《笑傲江湖》。”楚雄心中暗笑自己的恶搞，却一本正经地说道，“若是琴箫合奏，便更加传神。在下一人孤奏，依旧不能完全演绎出曲魂。”

　　“金庸？恕本宗孤陋寡闻，实在未曾听闻。此曲若是和着箫声，确实意境更胜一筹。不过既便如此，也已经宛如天籁！”澜月赞叹道，“不知阁下意欲何处？若行至未定，不妨到我幽月宗暂住。小女虚月亦痴心琴技，若是先生肯屈尊指教，本宗便先行谢过了。”

　　请为东窗教习？这地位又比东穹弟子的身份高出很多了，毕竟是宗主女儿的老师。只不过，这种老师只是教授音律，却不涉及魂武。楚雄也知道，就凭这一曲笑傲江湖，便让澜月这个高高在上的女子有些折服了。对于痴迷领域的莫名崇拜，本来就是人类的本性弱点之一。

　　不过，去为一个小毛丫头当老师？楚雄实在提不起兴趣。不过雨绮却抢先说道：“很好啊！去给虚月姑娘教授琴技，一般人哪敢奢望。”说着，雨绮还向楚雄使了个眼色。楚雄不明所以，也只有点头说道：“若是如此，倒是在下的幸事了。”

　　“看来，雨护法还是能做得了楚雄先生的主啊，呵呵！既然如此，便多谢了。”以澜月的观察力，当场便看透了一切。“雨护法，前日闻言你出了残月城便一直未归，莫非遇到了什么凶险？”

　　雨绮稍稍理顺了一些头绪，将自己近来的遭遇叙述了一番。最后，她不无忧虑地说道：“那黑衣刺客是否来自于幽月宗，这也仅是我的个人猜测，做不得数。不过隐约之中，我总觉得那个大妖的气息有些熟悉。”

　　听了雨绮的叙述，澜月那固有的笑容渐渐凝固，似乎在深思。良久，澜月这才幽幽叹道：“风雨飘摇的时候，莫非内部已经有了乱起来的征兆了么？前有拜望月的直接威胁，后有星隐窟的咄咄紧逼，若是此时内部的暗流再浮出水面，那就麻烦大了。对了，雨护法你受创之后，还能保持多少实力？”

　　雨绮想了想，也不对澜月隐瞒，道：“即将恢复到四环兽妖的境界，但完全恢复的话，我心里也没数。”

　　“可惜了！大敌当前，却先折损了你这个好手。”澜月叹息一声，“不过你也不要再怀疑妖妲了，刺杀你的七环大妖，绝不是她。”

　　“为何？”

　　澜月嫣然一笑，道，“她的身份特殊，而且尊贵。而且本宗确信一点：凡是对幽月宗不利的事情，妖妲大护法都不会做。”

　　被堂堂幽月宗主评价为“身份尊贵”，那可就说明妖妲的背后还有诸多隐秘。对于这个传闻中的大妖，楚雄的好奇心也越发膨胀了一些。

　　但是，澜月将话说得这么肯定，是不是在安抚雨绮？是不是想在大乱时期，保持基本的平衡，促使两名大妖暂时和平相处呢？这些可能不是没有，所以对于“妖妲不是凶手”的断语，楚雄也不敢全信。

　　“好了，你们先回宗门吧！这是我幽月宗客卿牌子，楚雄先生拿好。以后先生在幽月宗的一切行止，不受宗门规矩的约束。”澜月淡然笑道，“我也要去妖劫关一趟了，那边的形势不容乐观。”

　　楚雄接过澜月递来的金黄色牌子，当即合乎礼节地珍藏起来。客卿？看来身份不同寻常呢。此时楚雄说道：“不过，貌似东穹大执事说要收我为徒，呵呵。这两个身份，会不会冲突？”

　　“不必理会东穹，凡事有我。对了，你们回到宗门之后，直接去找小女虚月，她会安排一切。”澜月忽然笑道，“虚月那丫头，对音律也有些天赋。说不定在楚雄先生的点拨下，能奏出一曲笑傲江湖也未可知，呵呵，去吧。”

　　辞别了澜月，楚雄和雨绮等人再次上路。楚雄悄悄问道：“去给人当音律教习，这也太跌份儿了吧？你怎么抢着替我答应下来了？”

　　雨绮笑道：“你是真糊涂还是假糊涂？做了宗主之女的教习，不正好让你摆脱了东穹的束缚？东穹那人心胸狭隘，你跟着他绝对讨不了好处。”

　　真能摆脱吧？楚雄暗笑。自己不仅先赖了他两枚固本丹，更重要的是，东穹对于自己的杀技可是眼热得紧。说不定进了幽月宗之后，自己和东穹的小冲突还是不可避免。再怎么说，东穹也是幽月宗的高层。

　　※※※

　　浩荡的队伍再次启程，透过銮舆的窗帘，澜月看了看楚雄的背影，心道：低等魂武，却握有六等巅峰的杀技，这可不是什么寻常的事情。等拜望月的事情结束，再仔细观察盘问吧。

　　楚雄自己不知，他拥有高等杀技的事实，已经引起了幽月宗的高度重视。既然东穹都能注意，作为宗主的澜月又岂会不知？早在楚雄一出手，就已经有探子将此时向澜月汇报了。而澜月也没想到事情这么巧，竟然在路上遇到了他。若非如此，还要费心思去找楚雄呢。

　　于是，澜月直接将楚雄安排在自己女儿的身边，也就是为了牢牢拴住他，进而再打探出更多的消息。什么音律，什么笑傲江湖，无非都是些浮云。堂堂一位大宗派的宗主，岂会为了这些小事而占用精力。

　　“倚翠，马上给少宗主传信，让她好生接待楚雄。”澜月对着銮舆外的一个俏丫鬟低声说道，“另外，让少宗主多加留心，注意此人的特殊举动。”

　　


【第2卷 幽域纵横】


第1章 无耻扣留

　　幽域位处天下九域之北，故而虽是初秋的天气，但那天地间却也充斥着一股寒意。一片连绵的群山，在初秋的轻寒之中继续保持着一抹苍翠。

　　一行人锦衣策马而行，居中的正是楚雄。

　　“前面的百里碧波，就是咱们宗门的青玉湖了！”沣指着前面一个望不到边的巨大湖泊，颇为得意地说道，“渡过青玉湖，也就到了宗门的山脚下。呵呵，百里水域，天然屏障。”

　　“屏障个毛，强大的兽妖和魂武，一盏茶的时间就御空飞过去了。”雨绮撇了撇嘴。沣这家伙给雨绮的第一印象实在不太好，以至于时至今日，雨绮对他说话还是不留情面。

　　沣脸色微红，讪讪笑道：“那是那是，还是雨护法看得透彻。”不过这厮心中却琢磨：等着吧，一进宗门，老子马上躲得远远的，惹不起还躲不起么？免得没来由的平白受这股鸟气！

　　这些天，沣原本那一点点优越感彻底消失了。且不说雨绮的护法身份，就连原来不起眼的楚雄，也摇身一变成了宗门的客卿。所谓客卿，那就意味着是客人的身份，必须好生尊重。更重要的是，这客卿还是宗主澜月亲自点名的。

　　一路上，只有虹不大言语。似乎是察觉到，自己和楚雄的身份地位差距在无限地扩大？地位这东西很奇怪，随着它的上下易位，双方的心境也会发生微妙的变化。

　　楚雄看了看，忽道，“看，前面有船只来了。”

　　极目看去，却见一名船夫摇着一只小船，自对面踏波而来。小船的速度很快，如离弦之箭。那驾船的船夫长相粗鄙，筋骨壮实。但看身上的服饰，便知是一星魂武。楚雄不得不惊叹：堂堂一星魂武，竟然在此处做一名不起眼的船夫！幽月宗作为天下一方霸主，果然非同小可。

　　不多时，几人便渡过青玉湖来到了对岸。这是一座高接云天的山峰，也是整个幽云山脉的主峰，高近两千丈。据雨绮所言，下面一千丈为幽月宗外宗所在，而过了千丈之后，才是内宗的范围。

　　众所周知，内宗才是幽月宗的经营所在，也是幽月宗立宗之本。而外宗的最大作用，则是遴选高水平、有潜质的少年才俊，为内宗不断输入新鲜血液。唯一有些特殊的是，选拔送入内宗的弟子，多是女性，因为无论是星魂术《月心印》、还是杀技《幽月剑典》，都更适合女子修炼。若是男子内外兼修这两种功法，最多也就是达到东穹的水准，不可能再精进。

　　所以说，幽月宗的内宗，女子占了八成以上。故而对于沣这类家伙而言，内宗简直就是人间仙境、福地洞天。

　　“你们几个是何身份，速速报上来！”山门前，一道声音响起。楚雄看去，却是一个三星魂武服饰的女子。既然撑船的都是一星魂武，那么由一个三星魂武来守山门，也不值得太奇怪了。

　　其实，这女子也是看到沣身上二星魂武的服饰，才敢如此呵斥。至于楚雄三人，更是连本宗服饰都没有穿。

　　沣连忙上前，解释了雨绮的身份。那女子果然大惊，忙道要去汇报一下。

　　“不认识你也就算了，还禀报什么？”楚雄问雨绮。

　　雨绮也觉得奇怪，自己堂堂护法身份，进个山门还要外宗批准？虽然自己在内宗一向深入浅出，而且进出幽月宗大多飞来飞去，以至于大多数弟子不认识自己，但既然亮明了身份，对方就该恭敬对待。想到这里，雨绮一股怒火升腾，就要硬冲上去，却被楚雄拉住。“不差这一时半刻，何必横生枝节呢。”楚雄道。

　　不多时，一个瘦高而熟悉的身影飞速前来——东穹！

　　东穹看到卸了妆的雨绮，似乎有些愕然，旋即又抱拳笑道：“原来是雨护法回宗，失敬失敬！听闻雨护法在残月城出去一趟，便迟迟不归，东穹可是担心的紧呐。”

　　其实在影月城那个帐篷外，雨绮就和他近在咫尺，只不过她没有现身。雨绮冷冷笑道：“有劳大执事挂念。不过现在这宗门是怎么了，改了规矩了？以我护法的身份，进个宗门还要外宗盘查？”

　　“下头人都是些没见过世面的，见了雨护法或许惊喜失态吧，呵呵。”东穹看了看楚雄，又问雨绮，“只不过，雨护法怎么和楚雄他们走到了一起？”

　　其实东穹心里也在琢磨：是不是雨绮也看上了楚雄那六等杀技？若是如此的话，自己想要扣下楚雄，就要废一番周折了。

　　哪知雨绮却道：“没办法，宗主的安排。楚雄，你的牌子呢？”

　　楚雄微笑着，亮出了宗主澜月给自己的那个金属小牌子，东穹当即大惊：“客卿？一个下等一星魂武，怎么成了宗门的客卿？！”

　　“那是宗主的意思，我哪知道？我只是要按照宗主的吩咐，将他带进内宗而已。”雨绮摆出一个不屑回答的架势。确实，在幽月宗内，极少有人能奈何雨绮。一来她本人实力高超，二来护派兽妖、也就是护法的身份比较超然。

　　东穹心中却有些发急。若是任凭雨绮将楚雄带进内宗，那么自己就难以辖制楚雄，而那垂涎已久的六等杀技也将与自己失之交臂。心思一转，东穹当即笑道：“既然如此，那雨护法就请便。不过沣和虹可不是客卿身份，按照规矩，是要留在我外宗的不是？”

　　你抬出宗主之命，我就拿出宗门规矩！东穹的意思很明白：既然拿不住楚雄，那就拿住他的女人。在他看来，虹已经是楚雄的女人无疑。若非如此，楚雄在影月城为何三番五次地维护于她？

　　楚雄本来还在暗自得意，听闻此言顿时有些窝火。“大执事，虹可是一直与我在一起的。”

　　“规矩不可废弛，否则日后如何服众？雨护法，您说呢？”东穹笑道，“其实在外宗也不错。若是潜质好的话，也是可以再进内宗的嘛。”

　　“东穹，你这是故意找茬是不是？”雨绮美目一睁，大怒之下竟然抽出了秋水长剑。她就这脾气，幽月宗的高层都知道。只不过为了两个无足轻重的人物如此大动干戈，却非常少见。

　　而东穹见雨绮如此反应，也进一步断定：雨绮必然是瞄上了楚雄的高等杀技，这才百般维护！越是如此，我就越是不能让你称心！东穹笑了笑，手中也取出了一柄长剑，嘴上却笑呵呵说道：“雨护法，值此危急存亡之秋，咱们同室操戈可不是好事。再者说了，对下面的弟子也影响不好。”

　　果然，周围的一干弟子已经惊惧不已。对方两人，一个是外宗大执事，一个是实力更强的宗门护法。若是在此火并起来，确实是一件很恐怖的事情。

　　此时的雨绮，已经被东穹挤兑得有些难以下台。还是楚雄上前一步，悄然说道：“大执事，两枚固本丹，在下可以归还，如何？”

　　东穹在意固本丹不假，但更在意《玄天刀》的杀技。他冷冷而低沉地说道：“别以为抱了大腿，就能逍遥自在。你可以不做我的弟子，但那杀技必须交出来！”

　　你若是好言相求，我或许给你；但使出这等卑劣手段来要挟，楚雄的性格自然不服。于是他冷笑一声，道，“若是我不给呢？”

　　“来啊！”听楚雄此言，东穹当即大怒着下令，“送雨护法和楚客卿上内宗。剩余两人，必须留下。”

　　东穹毕竟是外宗最高当权者，在场的都是他的下属。听了东穹的命令，下头人虽然有些胆怯，但还是纷纷围了上来。一时之间，火药味极浓。

　　东穹的眼神之中，流露出一种“我便如此、你能奈何”的意味，让楚雄看了更觉窝囊和憋屈。

　　雨绮则是怒火更炽，娇叱一声：“谁敢？反了你们不成？！”

　　械斗一触即发，楚雄也没有什么好办法。但形势很明显：现在自己加上雨绮，绝不是对方的对手。

　　似乎看到楚雄眼神中的紧张和怒气，虹竟然主动上前，对着东穹深深一拜，道，“大执事，虹愿意留在外宗！”

　　对于虹这突如其来的举动，楚雄和雨绮大感意外。不过东穹却捋须笑道：“很好，你这女娃还是明白事理的。走吧，还有沣！”说着，他还饶有意味的看了看楚雄和雨绮，目光之中颇具挑衅性。

　　“又非生离死别，在哪里不是活着？呵呵！楚雄，珍重。”虹回头对着楚雄说了这么一句，便跟着东穹离开。

　　这女子，或许也知道自己有点累赘了，不愿过多的牵连楚雄？想到这里，楚雄心头有些淤塞。

　　看着虹婀娜的身姿渐渐消失，他的心情忽然有了一些淡淡的失落。

　　或许无关乎爱情？

　　或许仅仅是因为友情？

　　又或许，只是出于一种男人的自尊？

　　……

　　

第2章 冰山美人

　　临走之时，一道若有若无的音线飘入楚雄的耳朵：若想要虹，就主动辞出内宗，回我外宗！

　　东穹的凝音成线，很无耻。看得出，这东穹并不限于得到杀技、赖回固本丹。甚至，连楚雄的人都要扣下。这是出于一种存心报复的恶趣味？或许在他看来，楚雄另立山头的行为，本身就是对他的侮辱。

　　“等宗主回来，我会请她将虹调回来！”雨绮安慰一腔怒火的楚雄，“当初竟然忘记多问宗主一句了，哎！”

　　“走吧，来日方长！”楚雄怒视东穹的背影，昂然大步上山。似乎脚下的石头一块块都得罪了他，被他每一步都狠狠地踩踏。

　　一路上一言不发，雨绮也知趣的保持沉默。她知道，楚雄现在的实力虽然不济，但是愤怒之时的脾气，却非常可怕。雨绮甚至怀疑，自己上辈子是不是亏欠了这个男人，以至于要如此的赔上小心。

　　直到了一处悬崖边，雨绮这才悄声说道：“到了，过了这铁索桥，便是内宗。这道悬崖，也是内宗和外宗的分界线。”

　　嗯！楚雄只是淡淡地应了一声。他大体看了看，这悬崖大约百丈深，下面尽是秃石，时不时地闪现出几道猛兽的身影。虽然整座幽云山脉郁郁葱葱，但这里却异常另类。甚至，一种无形的萧瑟之感幽幽发出，深深刺激着楚雄的心魂。

　　山崖宽二十丈，只有几根铁锁连接成了一座悬桥。对于四星以、能够御空飞行的魂武而言，这山崖实在没有什么难度。但它却具有一种象征意味：内宗外宗泾渭分明。幽月宗甚至为此下令：任何人穿越此道山崖，都必须沿铁锁步行而过。这是礼数，为的是更加分明地分出内宗与外宗的高低上下。

　　果然，一旦走过那铁索桥，楚雄的心情也有了些微妙的变化：内外两重天。虽然只是走了短短几十丈，却意味着自己真正进入了幽月宗。

　　此时，再次出现了两道人影。相较于外宗的张扬，这两个女子显得内敛了许多。简单干练地问清了身份，其中一人先飞速去禀报，另一人便缓步带着雨绮和楚雄，去见宗主澜月之女——少宗主虚月。

　　※※※

　　“禀报少宗主，雨护法和您所说的那位楚雄客卿，已经到了。”先头来报告的女子单膝跪地，恭敬地禀报。

　　“嗯，知道了！让他们半漏时间之后，前殿相见。”一座奢华的殿宇，一张宽大的绣榻，一个慵懒斜卧的女子甚至没有睁开双眼，如同一朵妩媚而深沉的睡莲。

　　这女子貌似十七八的年岁，却显得出奇的冷艳。高挑的身材，丰腴的体型，秀丽的五官。金丝绒毯子未能完全遮掩那双修长的双腿，一截嫩藕一般的小腿便露了出来。

　　这女子便是虚月，也是幽月宗下任宗主的继承人。年纪轻轻，便已经是上等二星魂武，资质也算非常高。

　　待那禀报之人离开，虚月淡淡地睁开双眼，懒懒地坐了起来。上半身毫无遮拦，傲然娇挺的，是比她冷傲性格更加明显的骄傲。

　　似乎睡意未消，她轻轻抬起美艳的下颌，一只玉手无意识地抚弄了胸前那对骄傲，似乎流露出一种更深的孤傲。

　　这具美到极致的身躯上滑过的，只能是她自己双手。

　　“哎，母亲又何必多事呢？”虚月淡淡地自言自语，如同睡梦中的呓语，“为了个六等杀技，就值得安排得如此细心，甚至拿自己的女儿当幌子？六等杀技，我幽月宗也不是没有！”

　　……

　　沿着一道长长的石阶，楚雄和雨绮拾级而上。一路上，但凡山势平坦之处，总有些亭台楼阁，显示着幽月宗内宗的繁盛。当然，这些建筑也并非过于拥挤。相反，建筑位置安排得错落有致，颇有楚雄前世江南园林的意味。只不过，这园子可就大了去了。

　　大约直到五千米高的位置，楚雄眼前又出现了一个更大的建筑群。如同前两世的帝王宫殿一般，于秀雅之中彰显着恢弘大气。特别是最前面的大殿，檐牙高啄，庄严肃穆。飞檐下的铁马叮咚作响，在清冽的山风中飘摇出一股清冷的意境。

　　但就在此时，楚雄忽然产生了一种若隐若现的熟悉感觉。那种感觉很模糊，却实打实地存在！甚至，楚雄竟然觉得与自己有关！有问题，这里一定有问题！

　　越往上走，这种感觉就越来越有些清晰。仿佛梦醒时分的顿悟，迷幻而离奇。这是为何？

　　楚雄正在苦苦思索、细细感知，不知不觉已经走了很远。此时，带路的女子却说话了。

　　“雨护法，楚客卿，少宗主就在那座凌云殿里等着两位呢。”那带路的女子浅笑道，“弟子身份低微，不得进入凌云殿百丈以内，所以还请两位自行前去。”说完，那女子便飘然下山。

　　好森严的规矩，俨然一派皇室帝王做派。楚雄觉得幽月宗在这方面，处处都显得有些过了。

　　站在高大的殿门前，不等楚雄自报姓名，雨绮却叉着小蛮腰喝道：“虚月小姑娘，我可算回来了呢，咯咯！”

　　“雨护法快有请！”虚月那冰冷的音调之中，稍稍带着一些温意。“楚客卿也来了吧，一同进来吧。”

　　一进凌云殿，楚雄便看到高高的台阶下，两排金丝楠木的厚重椅子。坐在左面一排最上手位置的，是一个艳丽高挑的年轻女子。只不过这女子浑身上下散发出一股冰冷的气息，仿佛尚未言语，便已经拒人于千里之外。

　　虽然听雨绮说了，这虚月性格冷漠。但他还是没想到，这冰山美人冰冷到了这种程度。

　　“在下楚雄，幸会！”面对冰冷之人，楚雄也从不热乎。对付装逼，就要用更甚一步的装逼，这是楚雄的一贯做法，源自于他那不屈的性格。

　　“嗯，坐吧。”虚月几乎没有多余的言语，又道，“既然奉宗主之命来做我的教习，按说我该行弟子礼节。只不过最近身体欠佳，还望楚客卿体谅。”

　　说白了，虚月可是不在意、甚至不认可楚雄这个“老师”的。话虽委婉，但冰冷的味道还是让楚雄感觉出：人家对自己根本不感冒。

　　于是楚雄淡淡地说道：“不敢当。所谓这教习，也无非是个虚名。其实在下倒也自知几分斤两，怎敢对少宗主施教。无非宗主错爱，仅此而已。”

　　你不愿意学，老子还不愿意教呢！楚雄的话不软不硬，倒让虚月有点不大不小的尴尬。自打一出生，她便如众星捧月一般被整个宗门宠着，而母亲澜月又似乎过于溺爱，以至于确实没有谁敢忤逆了虚月的意思。

　　这个男人，还真的有些另类！虚月偷偷瞥了楚雄一眼，却见后者压根没看自己，而是低头轻轻抚弄怀中那头小青狐。一直以来，虚月对于自己的魅力很自负。虽然他看不起天下男子，却又容不得男人忽视了她。这种近乎错位、甚至有些不正常的心理，促使她对楚雄的好感彻底降至冰点。

　　“看得出，楚客卿是个有自知的人。”虚月不太明显地轻哼一声，又转而对雨绮说道，“雨护法知道吗？上个月外宗有个不长眼的，推荐了那位‘铸剑大师’。时间长了，也就发现他没啥真本事，倒被我母亲乱棍打了出去呢。若是那人有楚客卿的自知之明，或许也就免了那顿皮肉之苦。”

　　这比喻说得太直接了，简直就是打脸！

　　其实，虚月压根就懒得管什么母亲的安排，这都是长期溺爱的结果。潜意识之中，她甚至巴不得楚雄受不了这里的气氛，主动离开。到时候，最多跟母亲说一句“他走了”，还能怎样？

　　此时此景，若是换了一般的年轻人，或许要么拍案而起，要么忍气吞声。

　　

第3章 清风别院

　　听了虚月的挤兑，楚雄付之一笑，不紧不慢地起身，抱着青狐转身就要离开。“也罢！不过宗主既然让我来做这个所谓的‘客卿’，那么终究要有个落脚的地方吧。不知安排在了什么位置，在下想休息一会儿。”

　　简直就是有点死猪不怕开水烫的味道，这倒让虚月有些错愕。其实，若非要查询母亲的下落，若非雨绮和虹还在幽月宗，楚雄也不愿意呆在这样的环境之中——简直要闷煞英雄了。而既然走不得，那就要暂时忍耐一番。

　　但是他的这种忍耐，偏偏让人觉得很傲气。至少虚月觉得，楚雄这是进一步的瞧不起自己，偏偏她又说不出什么。不过打心底里，她更加鄙视楚雄，将楚雄彻底看做了一个为了依附宗门而骗吃骗喝的混子。

　　但是，楚雄毕竟是母亲亲自请来的，而且是雨绮的朋友，面子还得给，表面文章还得做。于是虚月不冷不热地说道：“一会儿丫鬟会带楚客卿前去，就在——清风别院！”说到最后四个字，虚月还顿了顿，或许是临时想出的主意。

　　清风别院？名字还不错，楚雄尚且不觉得什么。雨绮却瞪眼看着虚月，道，“少宗主，我没听错？”

　　清风别院，说起来好听，其实就是内宗的下人们居住的地方。在幽月宗的内宗，这里几乎是最差的地方。而且，刚从外宗遴选出来的弟子，送到内宗之后也会住在这里——除非天资纵横、重点培养的。所以说，住在这清风别院的人，在内宗里都是最底层的地位。

　　“初来内宗之人，都住那里的，不是吗？”虚月慵懒地说了句。

　　雨绮却霍然起身，道：“但是，客卿不都是住在招贤阁么？”

　　“招贤阁的那些客卿，个个实力高强。我怕楚客卿去了之后，与他们不太合群，反而受了冷落。”虚月仿佛无所谓地说道，“好了，我有点累，就这样吧。”

　　说着，虚月便转身离开，仿佛压根不在意楚雄。

　　雨绮气得一跺脚，拉起楚雄的手，道，“走，你住我那里！”

　　“雨护法，宗主不在，我为代宗主，所下的命令，也是宗主之令。虽然你贵为护法，却也不能无视这一点吧？！”虚月头也不回，只撂下这句话就挪步走开。

　　“没来由的，这是受的哪门子气！走，咱们离了这里！”看到虚月离开，雨绮拉着楚雄，便要强行下山。在她看来，一向倔强的楚雄，必然已经是怒火中烧。

　　但楚雄此次却出乎意料地笑道：“无所谓。人家摆明了要我走，真要是这样走了，岂不是被扫地出门？呵呵！算了，带我去那所谓的清风别院吧。此处风景不错，也未必差到什么地步。”

　　“你今天怎么了，较上劲了？”雨绮很愕然。

　　楚雄笑了笑，没有回答。其实在他的内心深处，早就掀起了怒潮。只不过为了寻找母亲的线索，为了刚才感知到的那种玄秘感觉的根源，他必须在此逗留。

　　离开了凌云殿，雨绮和楚雄边走边看，浏览着这幽云山接天峰的景色。接天峰虽然很高，但面南背北，还是相对温和的。据说接天峰的一大奇景，就是南面常年青翠，北面终年积雪。

　　沿着一条不起眼的小山路，楚雄一路下行。按照海拔高度计算，如今与横断内宗外宗的铁索桥，大约是同等的高度。

　　“喏，看到了吧，那些简单建造的一片房子，就是清风别院！”雨绮无奈地说道，“往西一条小路，直接通往那铁索桥。按照常理定制，外宗弟子被选入内宗之后，过了铁索桥就沿那小路，直接定居清风别院。”

　　楚雄看去，清风别院确实比内宗其他建筑简单得多，甚至可以称之为简陋。近两百亩高低不平的山地上，建造了大约一百多间房子，并且用青石院墙围起。大院之中，又有几个特殊的小院子，看来就是稍微特殊一点的人才能居住了。那些房子，清一色的青石墙壁，松木屋顶。据雨绮说，每间房子住着五个人。这么算来，内宗一千人中，一半的都住在这里。

　　类似于前世的集体宿舍，想不到来到这个离奇的魂武界，竟然还有过集体生活的机会，楚雄摇头自笑。这样的生活，或许也不错呢。

　　一到清风别院之中，雨绮当即找到了别院负责人，使用了自己的特权。那清风别院的负责人称为执事，是一位三十多岁的女人，名叫姬御。幽月宗稍微有些权势、能和她搭上话的，都称之为御姐（嘿，果然起了个好名字）。

　　在幽月宗内，护法的地位等同于内宗三厅之主和大执事，比执事高了一级。所以这姬御见了雨绮，还是非常客气的。

　　“御姐，”雨绮笑道，“这位是楚先生，乃是宗主亲自请到宗门的客卿。只不过有些特殊原因，需要在清风别院里入住，麻烦你帮着安排一下。”

　　“哎呀，客卿啊！入住清风别院，确实是委屈了哟。”御姐一来是要给雨绮面子，二来也是表示对楚雄客卿身份的尊重，当即热情地说道，“不过楚客卿既然要来，我这边照应着就是，雨护法就不用操心了，呵呵。”

　　这倒是个好相与的，楚雄心道。于是表面上，也回以善意的微笑。

　　边走边谈，御姐已经安排下人去收拾张罗了。还好，特意给楚雄安排了一间单独的房子，而且有个小院，还算宽敞干净。

　　“别院里条件简单，大体也只能这样了。”御姐笑道，“说真的，这已经算是好的了。你看我‘以权谋私’，也只是弄了这样的一个小院。对了，就在你的隔壁。”

　　既然和别院执事住在临近的位置，显然是不错的住处了，可见御姐对楚雄也算照顾。只不过进了那房间，楚雄却闻到了一股淡淡的女人香气。甚至简单的桌子上，还留有女子用过的低等废弃脂粉。

　　“这房子，有人住？”楚雄问。

　　御姐笑道：“是一个女弟子。那小姑娘实力不错，运气更好，前些日子被妖妲大护法看中了，收为了弟子。她搬去妖妲大护法那里住了，这边也就空了出来。”

　　哦，原来如此。楚雄随意看了看，对这个新环境还算满意。“御姐你先忙着吧，下面的事我自己来就是。”

　　“也好，若是有什么需要，你随时跟我知会一声就行，我就在隔壁，呵呵！”热情的御姐笑着离开，只留下了楚雄和雨绮。

　　两人交代了一些事情，楚雄这才说道：“你也回去吧，好好修养，尽快恢复实力。”

　　“嗯。我要闭关潜修，至少要冲破四环兽妖的水准，恢复御空的能力。不过每隔几天，我都会回来看你的。”雨绮似乎有些不舍，随即又瞪着眼睛说道，“你在这里给我好好呆着，不许动别的心思，哼！我可知道，这清风别院里五百多人，四百多号都是女人。要是你弄出什么妖蛾子事情，小心我找你麻烦！”

　　说着，雨绮挥舞了一下那娇嫩的小拳头……

　　

第4章 两种窥视

　　送别了雨绮，数日风尘的楚雄顿时觉得有些困乏。草草吃了点东西，便一头扎进被窝里睡了下去。

　　一直到了深夜，忽闻窗外有些异响。楚雄前两世皆为江湖豪客，第三世也是出生入死的探险队员，睡觉时候还是非常机灵的。听到了一点悉悉索索的声响，他顿时睁开双眼，但又很自然地没有起身。

　　声响来自窗外的墙角，似乎有人已经悄悄地探头。楚雄佯装不知，右手却随便捏到了一粒散碎银子。

　　嗖！被他用特殊的劲道催发，那银子如同火枪弹丸一般破空激射，直奔窗棂。速度之快，令人猝不及防——弹指神通！第二世的时候，他从武学大家东邪黄药师的后人那里，学到的这门绝技。

　　随着楚雄对魂武界杀技更多的了解，他对自己武学也有了一些较为准确的判断。这弹指神通若是放在魂武界，也足以相当于七等杀技了！只不过自己的星魂力还很弱，不能让这门绝学发挥更大的威力。若是真的拥有了三万点以上的星魂力，这弹指神通的威力，绝不亚于龙魂玄魄刀的前三层功法！

　　既便如此，现在的弹指神通也已经算是非常了得了。只听窗外“啊”的一声，随即又似乎紧紧捂住了嘴。一道身影嗖得离开，速度奇快。楚雄冷笑一声，也不追赶。他知道，幽月宗本来就是一个极其复杂的是非之地，有人窥探自己这个新来的、而且是比较特殊的“客卿”，也是极其寻常的事情。

　　本来还要翻身睡下，但凭借楚雄的耳力，却又听到了另一种声音——水声。是隔壁！虽然声音很细微，但还是能够耳闻。

　　莫非是姬御正在洗浴？楚雄自笑着摇了摇头，摆了摆枕头就要睡下。但随着枕头移开，一道微弱的亮光竟然自墙壁上透射过来。

　　那是石壁上一个小小的缝隙，尚无小手指粗细。若非天色黑暗，且将枕头的位置移开，寻常时候几乎看不到。而让他觉得诧异的是：这缝隙竟然很圆润，似乎是人为开凿。

　　这是谁做的？难道是这间房子的上一任主人，也就是被妖妲收为弟子的那个女子？不过，隔壁可是姬御的房间，若是某个男人有这种恶趣味，或许还容易理解。这间房的上任主人既然是个女子，那么开凿这小洞是何用意？莫非是更加恶俗的那种趣味？

　　不过，楚雄的恶作剧心思也顿时生发。他透过那小洞，侧目向对面看去，刚好看到了一抹香艳、却又有些遗憾的“美景”——

　　姬御刚才果然是在洗浴，房内的浴桶还冒着升腾的热气。只不过待楚雄看时，她已经从浴桶里出来，甚至已经拿起了衣物，只留给楚雄一个丰腴的背影。

　　衣服披上，姬御似乎有些急切。楚雄也不再看，用枕头将那小洞堵上，躺下就要睡觉。只不过经历了被人窥视和窥视别人这两番折腾，睡意却已经没了。特别是姬御那一抹身影，在他的脑海里来回盘旋。虽然只是一个后背，但这种刺激无疑还是巨大的。

　　此前，楚雄只觉的姬御已经是三十出头的女人，也未曾向那方面考虑过——毕竟和现在的自己年龄相差不小。不过今日一看才知道，这姬御的身材却是一级棒，水蛇般的细腰，高高翘起的臀部，浑圆而富有弹性的大腿。此外，她的皮肤也保养得如牛奶一般，同时还散发出一种滑腻的质感。

　　就在楚雄胡思乱想之际，忽听小院外面传来了轻轻的叩门声。楚雄披上衣服走了出去，打开小门一看，竟然正是姬御！

　　姬御一头乌黑的秀发还有些淡淡的水渍，身上的衣物也比较单薄。可能是出门较急促，来不及穿着过多。清凉的山风吹起，无形中勾勒出她起伏有致的曲线。加上楚雄已经见识过她清晰的身体轮廓，故而感触更加强烈。同时，由于她单薄的衣物在这个清凉的环境里有些不和谐，又让她这个熟透了的女人，反倒显示出一种楚楚可怜的感觉。

　　“御姐有何事吩咐？”楚雄笑着，貌似纯洁，“外面冷，进屋里说吧。”

　　“好，进去再说。”姬御也不避讳，便走进了小院，径直进入了房内。此时，楚雄已经燃起一只蜡烛，房间内也不再黑暗。只不过摇曳的烛光中，姬御似乎显得又平添了几分妩媚。

　　都是刚才那一抹艳景在作怪，以至于自己无论什么角度审视她，都会不自觉地朝那个方面联想！楚雄暗骂自己定力不足，好在表面上很平静。

　　“刚才，那是什么动静？是谁叫了一声？”姬御问道，“莫非有人要对你不利？也不知幽月宗内谁有那么大的胆子！”

　　言语之中，姬御似乎有些忿恨。她可是清风别院的执事，在这里发生了事情，也少不了她失职的责任。另外，有人在她的管辖区域内行事，而且就在她隔壁的小院，也实在是不给她脸面。若非刚才正在洗浴，来不及出水，估计她早就冲出去将那人抓住了。

　　“或许是个小毛贼吧！”楚雄不以为意地笑道，“又或者，觉得我这新来之人比较新鲜，特来探访一下，呵呵！”

　　幽月宗弟子若是做贼，逮着了就得打个半死！若说探访，哪有深更半夜这样探访的！姬御依旧有些火气，道，“你且安心住着，这件事我会查。”

　　“那就多谢御姐了！”

　　“不必，你歇着吧。”姬御正要转身离开，不自觉地看向刚才贼人潜伏的窗棂处。她也是上等四星魂武的修为，眼力不差，当即看到了弹指神通留下的那个小洞。

　　“那个小洞，是你投掷出来的？”姬御有些不信。因为根据傍晚时得到的资料，楚雄只是下等一星魂武。而这个级别的魂武，按说不可能投掷出这么大的力道。要知道，那窗棂的材质可是铁松，极其坚固。此外，也没听说过天底下有这等投射杀技。

　　楚雄笑道：“雕虫小技而已。”

　　哦？姬御回身看了看楚雄，仿佛对这个年少男子有了一个再认识。不过毕竟才相识一日，不便过多询问人家的底细。于是她轻轻点了点头，便迈着轻盈的步子走了出去。

　　看着姬御的背影，楚雄有些感慨：人穿着衣服和不穿的时候，相差怎么这么大？同是一个人的背影，前后的感觉实在是天壤之别。

　　此时，楚雄不自觉地看了看枕头的方位。那个该死而诱人的小洞哟！今后的日子，想睡个囫囵觉估计都难了……

　　

第5章 萝莉眼疾

　　次日一早，姬御便再次来到了楚雄的小院。同时，她还带着两个年轻的女子。

　　“就是这里，你们好好探查一番，看看有没有什么痕迹。”姬御对那两个年轻女子说道，“别院里出这种事，翻了天了！”

　　是！两个女子干净利索的答话。从服饰上看，这二女也都是二星魂武的修为。再看她们干净利索的行事风格，显然是姬御的得力手下。

　　“算了吧，又没什么损害，以后我自己注意点就是了。”楚雄说道。不过打心底里，他还是有些感谢姬御，毕竟这女人对于自己的事很上心。

　　“让她们去做吧，查出查不出又是另一回事了。”姬御说道，“咱们出去走在，我也带你了解一下这个清风别院。”

　　如此，多谢了！楚雄道。他跟着姬御一同出了小院，顿时引来了不少人的目光。因为一个新来别院之人，不仅住到了单独院子的上房，而且让别院执事陪着，身份似乎就有些不寻常了。

　　伴着姬御的介绍，楚雄对清风别院也有了大体的了解。在这别院内，住着五百多内宗弟子，但在内宗之中都是地位最低的。别院内除了住处，还有教授星魂术和杀技的场所。除此之外，几乎没有什么娱乐设施。可以说，这清风别院就是一个枯燥而乏味的修炼场。

　　清风别院不大，介绍完也用不了多长时间。不过通过此番接触，楚雄和姬御也更加熟络了一些。虽然有着年龄差距，但姬御觉得，这个少年的心态一点也不稚嫩。相反，还时时透露出一种成熟男子的味道。

　　废话，楚雄四世加在一起，总年龄接近二百岁。若论成熟，他早就熟透了！

　　辗转一番，即将回到住处，姬御忽然笑道：“走，到我那小院里坐坐。对了，你也见见我的女儿。”

　　女儿？原来她早就嫁人了，这一点倒还没问。

　　姬御说道：“我家那丫头亦涵十三了，年龄比你小了一点点，却仿佛总也长不大一般，呵呵。”

　　“不小了呢，呵呵！对了，夏荷的父亲，也在这清风别院吗？”

　　听到楚雄此问，姬御似乎顿了顿，似乎有些幽怨，道，“走了！十年前，亦涵才三岁的时候，他就在上次拜望月期间与兽妖战死了……”

　　“对不起。”楚雄这才知道自己戳到了姬御的伤处。一个年轻的寡妇，确实也不容易。

　　姬御理了理被山风吹拂的秀发，忽而笑道：“陈年旧账了，有啥好避讳的，呵呵。喏，进来吧。”

　　她打开院门，请楚雄进去。小院一点没有幽月宗高层那种奢华，但整理得挺干净。院子中央，一个略显瘦小的小姑娘静静坐着，面前的石桌上摆着一张琴。那琴说不得好，只是一般的品色。

　　“亦涵，认识一下楚雄叔叔！”姬御对那女孩说。楚雄有些错愕，当即说道：“我年龄不大，不要这么称呼。”

　　“谁叫我和你谈得投缘呢，呵呵！”姬御也不在乎，“这魂武界大了去，千年兽妖和几十岁的魂武称兄道弟的多得是。若是以年龄论交，随便一个兽妖都是天祭祀太甲的祖宗，呵呵！你若不在意，我以后就称你为兄弟了。对了，你也喊我御姐吧。”

　　姬御很爽朗，但“御姐”这个称呼，确实让楚雄有点想笑。

　　没等楚雄继续谦让，那个叫亦涵的女孩已经款款起身，对着他颔首施礼，同时喊了声“叔叔”。这女孩的声音很美，长相也很标致。瘦高的身材虽有些单薄，但也称得上体型不错。虽然魂武界十四岁就算成年，但在楚雄眼中，这亦涵还是个不折不扣的、娇俏的小萝莉。只不过，她的眼神却有些不太对劲。看着楚雄的时候，本该明亮的双眸，却似乎有些呆滞。

　　“亦涵眼睛不好，就不给楚叔叔斟茶了，还望楚叔叔见谅，呵呵！”亦涵浅浅笑道。

　　“眼睛不好？怎么了？”看到亦涵本人都不太避讳，楚雄也就直接发问。

　　“哎，丫头命不好呗！”姬御叹了口气，“从几岁大的时候，就开始有些视力模糊。又过了段日子，就什么也看不见了。”

　　“没找巫医瞧瞧？”楚雄问。在魂武界，医生统称巫医。因为没有什么成型的医学体系，甚至和祭祀、祈祷的巫术还混为一谈。所以说上次雨绮被那黑衣人偷袭之后，本来应该必死的，幸亏遇到了楚雄。

　　姬御无奈的摇了摇头，道，“没用的。让好多巫医看了，都看不出什么。”说着，姬御走到亦涵身边，轻轻将女儿抱在怀中。似乎，那就是她生命的本源。

　　“娘，楚叔叔在呢！”十来岁的少男少女，总有些叛逆的心思，哪怕他或她再温顺。当着楚雄这个外人的面，被母亲这样轻柔的呵护，亦涵也觉得有点不好意思。

　　“好懂事的姑娘，呵呵！来，让我瞧瞧你的眼睛！”楚雄说着，便走了过去，单手翻了翻亦涵的眼睑。亦涵觉得有些突然，稍稍愣了一下，随即又凭楚雄查看。

　　“兄弟，你也懂巫医？”姬御对于治好亦涵的眼睛，早就已经死了心。她所惊奇的，无非是楚雄还懂得这些奇技淫巧。毕竟在魂武界，巫医就是个很尴尬的行业。大病治不了，小病也懒得有人去找他们。

　　“嗯，略通一点。”楚雄边说边看，不多时便心中有了底数：这其实就是前世常说的白内障啊。放在前世，也就是一个小手术。当然，这病需要早治。若是拖这么多年，也不敢保证一定能治好。而且当前的环境里，根本没有动手术的条件。当然，楚雄也不会这种手术，毕竟哪个人都不是全能。

　　不过，不懂得西医的手术，并不代表楚雄不懂其他的方法。对于穴位的掌握、对于针灸等传统医疗手段，他还是比较精通的。

　　“没办法吧？都经了好多巫医的眼了，你也别费心了。”姬御说道。

　　楚雄却略微想了想，道：“这是一种眼障，确实有点麻烦。不过，也不是一定不能治的。”

　　什么？母女俩同时起身，仿佛在漫无边际的黑夜中，忽然找到了一丝曙光。

　　“楚叔叔，我的眼睛……真的还能治好么？”亦涵似乎异常激动，话音都有些颤抖。一个曾经视力正常、却又失明的人，最知道光明的可贵。

　　最终还是姬御老道，有些紧张地问：“兄弟，你别是安慰姐吧？”

　　楚雄笑道：“这等大事，怎敢诓骗御姐。不过凡事没有绝对把握，我也只能说有点法子而已。成功的可能，不足一半。”

　　至此，姬御才终于明白：自己竟然误打误撞的，遇到了一个神医！“大恩不敢言谢！只要兄弟你能治好亦涵的眼睛，你要啥都行……没有的，姐就是死也会弄来！”此时的姬御，已经激动的有点语无伦次了。不参杂一点杂质的母爱，足以令她近乎疯狂。

　　“这么说就见外了，呵呵！”楚雄笑道，“你这里，有没有什么特别细的金属丝，韧度要好的那种。”

　　“你看这东西行不？”不多时，姬御拿来几根细如发丝的金属丝，道，“这是大眼金珠吐出的丝，虽不是金属，却跟金属差不多。”

　　大眼金珠，魂武界的一种奇兽。吐出的丝在一天之内，可以编织最上乘的铠甲。但若是超过一天，那丝便开始发硬，只能当做一般的奇物来收藏了。

　　楚雄拿在手中看了看，那大眼金珠丝在阳光下熠熠生辉，坚硬却不失弹性，他点头道：“很好，比我预料的金属丝还好。对了，再准备些烈酒。”

　　姬御不知道楚雄要做什么，但还是原原本本地照做，丝毫不敢马虎。而同时，楚雄将几根大眼金珠丝的一端磨尖。

　　取来了烈酒，楚雄将之置放在铁盆中，下头以烈火炙烤。待酒沸腾，又将几根大眼金珠丝放在里面猛煮，为的是消毒。

　　不多时，楚雄取出大眼金珠丝，对着亦涵说道：“不要紧张，放松些。这针术不会很疼，但就怕乱动弹，呵呵。”

　　嗯！亦涵听话地点头。

　　

第6章 玄妙金针

　　前世华夏国的针灸之术，博大精深。而楚雄在第二世的时候博采众长，所学也极为精通。不过当时的主要目的，无非是作为一种生存的技能。比如在自己或亲友受伤之时，可以及时施救。

　　而他学习针灸的第二世，正是中医发展到登峰造极的年代。到了第三世之时，西医盛行，中医已经衰落，好多古法也已经失传。所以说，在第三世当探险员那个时代，哪怕是最出名的老中医，针灸之术也不如楚雄。

　　看着亦涵老老实实地坐在那里，楚雄感觉这小丫头还真的听话。他取出一枚金针，根本不用找寻，就刺入了眼底的一处穴位。

　　手指轻轻地旋动，金针的韧性还真不错。而亦涵稍稍觉得有点不是，随后又产生了一种酸麻之感，而且金针刺入的部位隐约有点发胀，唯独没有痛感。随后，几根金针接二连三地刺入不同的穴位，深浅各不相同。亦涵娇俏的小脸蛋上，包括其他一些相关脉络的穴位上，布满了好多针头，但这小萝莉偏偏没有喊疼。

　　其实，高水平的针灸之术，只会产生酸麻胀等感觉。若是觉得疼痛了，那就说明医者的水平还稍欠火候。

　　至于一旁的姬御，在紧张到不能呼吸的同时，瞪大了一双美目。她从未听说过，天底下还有这等奇妙的巫医之术。一根细针，就能治好多少年的沉疴顽疾？

　　而楚雄那娴熟的手法，又让她不得不信。那手指的每一个动作，神乎其技，叹为观止。甚至，有几枚针都已经刺入了数寸长。难以想象，那针能刺入这么深，而孩子却不喊疼。说出去，谁信？

　　“好了，等少半漏的时间，就可以起针了。”楚雄笑着起身，拍了拍亦涵瘦弱的肩膀，道，“没骗你吧，不疼的，呵呵。嗯，不要说话，就这样好好闭着眼睛。”

　　姬御长舒一口气，难以置信地说道：“真是玄之又玄的奇术啊！”

　　楚雄却道：“我说过，没有绝对把握的。若是起针之后，亦涵的眼睛能有些朦胧模糊的感觉，就证明此法有些作用。”

　　随后几十分钟的时间，姬御几乎就是在煎熬。多少年了，自己对女儿的病已经死心。甚至整个内宗之人，背地里都在喊亦涵为“小瞎子”。一开始听到这种说法的时候，姬御跟人甚至打了好几次。只不过时间长了，心中也渐渐接受了那残酷的事实。但每次听到“小瞎子”几个字，还是揪心的疼。

　　而这一次，希望之火重新点燃！若是真的能让女儿恢复正常，她宁愿去死。

　　终于到了起针的时间了！楚雄走到亦涵面前，小丫头还在听话的闭目。他手指娴熟地捏住针头，将那些金针一支一支起出。“好，缓缓睁开眼睛。”

　　亦涵睁开了双眼，楚雄问道：“感觉怎么样？”

　　“好像，有点——有点明亮……”亦涵有些激动。

　　楚雄又没有任何言语，一只手轻轻放在亦涵的眼前，遮挡住阳光。只听亦涵紧张地说：“不对，怎么又黑了？叔叔，刚才一点模糊的亮光，是亦涵的错觉吗？”

　　答案已经揭晓：这针灸之术果然见效了！慢性病不可能马上痊愈，但已经有了效果。而只要是效果一出来，楚雄就有把握将亦涵的眼睛治好。“最多十天，亦涵就应该能看到东西了！痊愈则估计需要一个月，呵呵！”

　　姬御已经激动地说不出话来，一把抱住了女儿，呜呜哭了起来。而作为受眼病折磨的当事人，亦涵的心潮起伏更是难以压制。久久地呆滞之后，小丫头“哇”的一声，将脑袋埋进母亲的怀中放声痛哭。

　　等亦涵宣泄了几声，楚雄又拍拍亦涵的肩膀，道，“好了，这病不能哭的。越哭，好得越慢。”

　　“对对对！”姬御一把将女儿的身子扶直，用袖子帮她擦干泪痕，随后才自失地笑道，“兄弟，姐太激动了，让你见笑了。对了，咱们娘俩真不知该怎么谢你了……”

　　“说谢不就伤感情了么，呵呵。再说了，救人也是积德的事。”楚雄笑着，随后又按前世医学之术开了个方子，作为针灸的辅助，让姬御试着找找其中的草药。姬御一看，却都是寻常的草药，一般的巫医那里也都有。

　　“我这就让人去抓这些药。兄弟你别走，姐今天亲自给你做两个菜！”姬御拉扯着楚雄坐下，又叫来了一个年轻女子。这女子，正是调查昨夜窥视楚雄之事的其中一位。

　　“对了，昨夜窥视之事，有头绪了吗？”姬御问那女子。此时，她越发将楚雄的事当成自己的事了。

　　那女子有些惭色，道，“只查到了几个脚印，应该是男子所为。另外，找到了一只遗落的衣带扣儿。其余的线索，倒还没有查到。”

　　“办事真不利索！”姬御有些失望。不过楚雄却笑道：“已经查得很细了，谢谢你们两个了。御姐，以后也别难为她们两个。我都说了，不是什么大事。”

　　“楚客卿不要客气，这是我们份内的事。”那女子道。

　　姬御则摆了摆手，道，“嗯，那先去抓药吧。千万把药给我弄准喽，要是耽误了亦涵眼睛的治疗，小心你这丫头的皮！”

　　“哦……啊？亦涵她的眼睛……可以治了？”那女人大惊。尚未听谁说过，一个瞎了多少年的病，还能治好！是谁具备这大手段，当真神人了！

　　姬御得意地指着楚雄，“喏，就是我这小兄弟帮她治的，呵呵！还有，今后你们要好生照顾我兄弟的起居，不得怠慢喽。”

　　“是！楚客卿真是大神通之人啊，我也替御姐她们母女高兴，呵呵！今后楚客卿有什么吩咐，只管安排我就是。您是御姐的恩人，也就是我们几个的恩人。”那女子笑了笑，转身要走的时候，忽然又停住了脚步。

　　“怎么了，有事？”姬御蹙眉一问。

　　那女子似乎有口难开，满脸的羞涩，良久才喃喃说道：“楚客卿……您……您能治女孩子那些病么……？就是，女人那种……”

　　语无伦次，但在场几人都听得懂。

　　

第7章 巫医楚雄

　　听那女子一说，楚雄顿时知道那是一些难言之隐，于是说道，“略知一二。”

　　随后，那女子扭扭捏捏地哼唧了几句，楚雄一听，无非就是月事不调。只不过这个魂武界的医术实在太差，加之女孩子不大好意思到宗外看病，才致使这小病迁延至今。

　　“也可以针灸的，同时辅助药物。若是单纯用药的话，可能会慢很多。”楚雄道。

　　那女子当即捂了脸，双颊羞得一红到底。若是针灸，莫非要在那羞死人的地方用针？这可如何是好！一旁的姬御和亦涵也觉得有点难为情，特别是亦涵，已经低头假装听不到。

　　“将鞋子脱掉，只在脚底用针就行了！”楚雄此言一出，那女子如蒙大赦。当即按照楚雄的吩咐，躺在了屋内亦涵的床上，褪去了鞋袜。

　　在她的脚心，楚雄轻轻刺了几针，同样是那种酸麻的感觉。只不过当楚雄的手捏住她玲珑的玉足的时候，一种另类的酥麻之感又涌上心头。自己长到十八九岁，还没让陌生男子这样触摸自己的脚呢。

　　“如果不出意外的话，三次就能治好。”楚雄起身走出房间，姬御则大为叹服道：“兄弟，真看不出你这通天的本事。都说巫医乃是奇技淫巧，我看啊，这可比星魂术还强。星魂术可杀人，但不可救人啊！”

　　……

　　随后不到两日，楚雄那“大巫医”的名号不胫而走。清风别院、乃至整个幽月宗内宗的人都知道，这里来了个医术通神的巫医。

　　于是，前来求诊的人络绎不绝。当然，由于幽月宗内宗多为女子，故而也遇到了一些尴尬的病症。好在楚雄还算地道，没有趁机做那些让人不齿的事情。由此一来，他的名声倒又无形中提升了不少。此时的楚雄，活脱脱一个妇女之友！

　　名声一旦传开，就如同风一般。第三日的下午，忽然有个女子来到楚雄门前。待楚雄一开门，就看到了她象征三星魂武的标志。这妞儿，修为也不低。

　　“楚雄，奉少宗主之命，现命你到凌云殿去。”那女人道。

　　“何事？”楚雄问。

　　那女人面无表情地说道：“恭喜你了。少宗主说，请你以后住到招贤阁里，做宗门的专职巫医。”

　　楚雄心中冷笑，这虚月还真现实，现实得清汤寡水。看到自己中用了，马上就提高了待遇。不过，楚雄才不管她这一套，当初你是怎么打发老子的？

　　“请回去告诉少宗主，我这边还有病人没有治疗好，还要继续在清风别院住几天。”

　　“你……！”那女人很吃惊，她不明白，这明明是件求之不得的好事，楚雄怎会拒绝。不等她回过神来，楚雄便走到了姬御的院子内，一如既往地帮亦涵用针，拔除眼障。

　　“兄弟，难为你了！”姬御摇了摇头。为了给亦涵治病，楚雄竟然不顾少宗主的命令。甚至，把去招贤阁的待遇都推辞了。毕竟按常理来看，那是关乎楚雄前途的大事。

　　“她少宗主的命是命，咱们亦涵丫头就不是了？”楚雄不屑地说道，“托生的地方好些，却也不见得就真的高贵。”

　　在魂武界这个等级森严、实力为尊的社会中，楚雄的话无疑具有巨大的倾覆性。莫说少宗主，即便是三厅的厅主，也向来是高高在上，宛如楚雄前世中的王侯。

　　谢谢楚叔叔，小萝莉适时地插了句，随即又不再言语。不过在她心中，却掀起了巨大的波澜。十几年来，她虽然看不见，却也知道别人对自己的看法。除了几个比较要好的，谁又曾看得起自己？而楚雄这种观点，无疑是对她最大的尊重。

　　特别是这三天以来，楚雄不仅仅给自己治病，而且还有事没事地教授自己琴技。一开始，亦涵觉得自己的琴技已经不错了。事实上，幽月宗内除了澜月和虚月母女，亦涵的琴技也确实最高。但当楚雄琴技一出，她当即觉得自己和他相比，简直就是星芒与皓月的差距。

　　而一旁的姬御看在眼里，爱在心里。楚雄这样的人呢，也称得上是奇男子了。

　　只不过，虚月若是知道楚雄这种态度，又该作何想？大发雷霆？还是给楚雄穿小鞋？想到这里，姬御又有些为楚雄担心。对于虚月的性格，姬御很清楚。那女子虽然心性不是很坏，但有些小女子的意气。若是真的将她惹毛了，后果还真的有些不好说。

　　不过楚雄却似乎无所谓，依旧用心教授亦涵的琴技。仿佛虚月的怒火、自己的前程，全都无所谓一般。

　　……

　　当日夜里，楚雄正要睡觉，从枕头边那个小洞中，突然传来了一种异样的声音。如痴的呓语，伴着一种稍显浓重的喘息——是姬御。

　　楚雄听得出，那是女人的本能声音。莫非，这貌似安分的御姐，竟然还有相好的？楚雄大感兴趣。透过那小洞一看，才知道并不是那回事。不过，场景却更加刺激。

　　高高的小窗，投射过来皎洁的月光，照在姬御的床上。

　　厚厚的被子下，姬御独自一人哼哼悠悠，但又似乎担心吵醒隔壁的亦涵，故而显得有些压抑。只有头部露在被子外，散乱的青丝洒满了诱惑。但楚雄知道，那被子里面，定然是身无寸缕。

　　而且，被子下仿佛有些狂躁，有些地方有规律地耸动。而每一次耸动，都伴着姬御鼻腔发出的一声闷哼。

　　呃——不多时，姬御一声低沉而悠长的呻吟，随后就是一阵重重的喘息。甚至在月光下，楚雄都能看到她额头上的盈盈香汗。而随着她剧烈活动达到巅峰，甚至一条腿都从被子里蹬了出来。白花花的，直到大腿根儿。

　　姬御抬起下巴，双目紧紧闭合，仿佛依旧在回味。

　　这个俏寡妇啊，真是天生的诱惑！没有主儿的花，还真的容易勾起男人最大的冲动。更何况，伴着这种香艳的场景。楚雄摇了摇头，拿被子将头蒙住。若是再看下去，估计自己就有些把持不住了……

　　

第8章 窥视之人

　　“兄弟，看你气色不是很好，昨天没休息好吗？”一大清早，姬御便给楚雄来送饭菜。这些天，她对楚雄的照顾简直是无微不至。

　　确实没休息好。换了任何一个正常男人，看了昨晚那一幕，估计都不会睡好觉。楚雄笑道：“没什么，想了些事情，便睡得晚了。不过看御姐的精神，却很不错的。”

　　由这句话，姬御联想到了昨晚自己所做的一些事情，脸颊不禁微红，语焉不详的支吾了两句，随即又转换了话题，“对了，那天窥视你的人，或许已经有了些目标了。”

　　哦？想不到姬御手下的几个女子，办案子还真有一套。

　　姬御道：“那次，不是从你窗下发现了贼人遗落的一个衣带扣吗？昨日有个丫头发现，别院里一个家伙的衣服上，有类似的装饰，恰恰衣带上的扣子，却不是同一类的。估计是那次遗落了之后，便换了条衣带。”

　　是谁？楚雄感觉有点兴趣。若是查不出也就算了，一旦能查处，他还是想了解清楚。

　　“那人叫巫启，一个上等二星魂武，几个月前从外宗选到清风别院里的。”姬御似乎没有说完，欲言又止。

　　楚雄放下手中的饭碗，看着姬御，道，“怎么了，这人有背景？”

　　“嗯，你脑袋真灵活。”姬御说道，“他的师父，是外宗大执事东穹。那东穹，可是幽月宗的高层呢。他的职务是大执事，而我只是执事——比我高一级。”

　　后面的话，已经不用姬御介绍了。对于东穹，楚雄已经非常了解。这个所谓的巫启窥探自己，基本可以断定是受到了东穹的指使，以便观察自己的一举一动。他冷冷的一笑，道，“又是东穹！”

　　怎么了？你知道东穹这个人？姬御问。

　　楚雄当即将自己和东穹之间的一些事情，原原本本告诉了姬御。姬御闻言，蹙眉道：“嗯，其实你们之间谈不上什么恩怨。只不过东穹这人小鸡肚肠，一般的小事到他那里，都仿佛比天还大。这种睚眦必报的人物，一旦招惹了就仿佛戳了马蜂窝，甩都甩不掉，很恶心。”

　　“没关系，知道是谁就行了。后面的事，我自己来做，大不了小心从事便是。”楚雄淡然说道。

　　“不过，你真的拥有六等杀技？”姬御有些诧异。在魂武界，哪怕四等以上的杀技，必然都掌握在大宗派手中。楚雄出身山野，能够掌握媲美《幽月剑典》的六等杀技，确实有些匪夷所思。

　　楚雄无所谓地笑了笑，“偶然得到的，不值一提。”

　　“这还不值一提啊！我看你也是故意让姐眼馋的不是，呵呵！”姬御叹息道，“我在宗门里打拼了多少年，才得到了《幽月剑典》的前几层心法，只相当于五等杀技。后面的高深功法，根本无缘一见。”

　　“那么，亦涵也只能跟你学这些皮毛的东西了？”楚雄想了想那个自幼凄苦的小萝莉，心中动了些恻隐之心。

　　姬御哭笑不得地说道：“皮毛？好歹也是五等杀技了呢！要是放到外头，抢夺它的人能挤破头！”

　　“呵呵！”楚雄笑道，“不过，我所掌握的《玄天刀》，却比较适合男子。若是女子修炼，或许有些受限。”

　　说什么呢，姐又不是东穹，没打你的主意！姬御假装嗔怒地白了楚雄一眼，媚态横生。这个寡居的女人，稍稍动点风情，便能流露出一种寻常女子所不具备的诱惑。

　　似乎姬御也觉得自己有点失态，轻咳了一下，道，“不说这些了。告诉你另外一件事，今天是清风别院每月一次的集会，你想不想去热闹热闹？呵呵。别院里住久了，很乏味的。”

　　还有集会？

　　“是啊，无非是相互交换点东西。”姬御笑道，“但是大家交换的最终目的，除了一些丹药、武器，就是‘塔符’。当然，或许也有些女弟子，在那里交换一些胭脂水粉之类的东西。”

　　对于其他的，楚雄不在意。不过所谓的“塔符”，他倒没有听说过。

　　“所谓‘塔符’，就是进入通天塔的符券。一张塔符，可以在通天塔内修炼一漏的时间。”姬御介绍道，“通天塔内，引借星魂力的效果是在外面的好几倍。无论是大境界的进阶，还是同一境界内小等级的提升，都会事半功倍。所以，大家对塔符很眼热的。”

　　原来这通天塔，还不是想进就进啊！楚雄这才知道了这个消息。

　　姬御笑道：“通天塔虽玄妙，但能力也不至于无止境。每次开放时间，只能同时容许二十人在里面修炼的。这二十个名额，给谁？只给修为高的，那么宗门就没法源源不断的补充新鲜血液；若是只给修为底的，那么那些修为高深之人岂不要闹翻了天，呵呵。所以，宗门一直采用这折中的办法。这规矩，都沿用的千年了，大家也都习以为常了。而且，本月的塔符若是不使用，过了期也就作废了。”

　　每天只容许二十人？确实够稀缺的。楚雄问道：“那么，通天塔一般什么时间开放？”

　　“上月底的最后一天，以及下个月的第一天，也就是星魂力最强的时候。也正是在这个时候，修炼的效果最佳。”姬御说道。

　　也就是说，每天二十四漏的时间，同时容许二十人，一天下来就是480张塔符。每个月两天的话，也就960张。这样算来，单是幽月宗内宗的弟子，都不够平分的。

　　但是，通天塔既然和星魂符箓有关联，而星魂符箓又是自己寻找母亲的线索，那就意味着，楚雄必须弄到塔符。

　　“怎么，也想到通天塔里去看看？”姬御抿着嘴笑道，“我这里有一张塔符呢，给你就是，不要费心思了。像你这穷小子，拿什么跟人交换这珍贵的东西，呵呵！”

　　穷小子？确实，楚雄几乎身无分文。但若说他“穷”，那就大错特错了。楚雄的财富，都在他的脑袋里。不说别的，只要他拿着医术跟人交换，甚至是随便拿出几套四五等的杀技，能换多少东西？

　　

第9章 怪人星傲

　　看到姬御给自己塔符，楚雄笑了笑便收下了。现在以他对姬御的恩情，若是再说谢的话，估计姬御会被触怒。

　　不过，楚雄还是想自己去交换一些。他甚至已经打定主意，拿出一套不起眼的四等杀技！幽月宗虽然有六等杀技，但并非人人可以得到。哪怕姬御已经身为清风别院的执事，也只学到了相当于五等杀技的心法。若是一般弟子，更是连《幽月剑典》都触摸不到。

　　“走吧，那就去看看所谓的集会。”楚雄笑了笑，“若是有机会的话，或许我会多弄几张塔符。到时候，指不定还能给你弄一些呢。”

　　得了吧，你身无长物，还能有啥宝贝不成，呵呵。姬御虽然嘴上这么说，但还是带着楚雄一同前往。

　　所谓的集会，其实就在清风别院外的一处宽敞空地上。交易的方式很简单，物物交换。当然，你若是愿意要金银也行，只不过修炼之人，对于这些黄白之物都不是太看重。

　　这集会场所虽然简陋，但却非常热闹。因为这幽月宗内宗向来没有什么娱乐，此时也等于是一次变相派对。如今除了赶往妖劫关的三百多高手，剩余七百余内宗弟子，倒是来了个大差不差。

　　“你去忙吧，我随便看看。”楚雄对姬御笑道。待姬御走开，楚雄放眼看去，交换物品琳琅满目，品质也参差不齐。从一般的兵器，到极其珍贵的塔符，什么都有。只不过楚雄问了问，那塔符的价格确实极高。哪怕你用一枚固本丹，也最多交换两张塔符。

　　当楚雄正在寻找合适之人兑换塔符的时候，却忽然对一种丹药产生了兴趣——星凝丹！

　　这星凝丹没有固本丹珍贵，却也极其难得。原因就在于：只要服用了这东西，哪怕不是在月底月初，同样可以引借星魂之力。只不过比较鸡肋的是，这也只对马上要突破的人有作用，而且也就是让人最多提前一个月进阶。只要是不太紧急的情况下，大家静候下个月底月初便是。所以说，这东西较之固本丹还是差了几筹。

　　另外，星凝丹也是幽月宗的“通用货币”，是衡量东西价值的标准。比如说一枚固本丹的价格，就是十星凝丹，又称“十丹”；相应的，一张塔符的价格，就是“五丹”。

　　对此，楚雄很感兴趣。因为他认为，自己今后的路子会很艰险，没有什么多余的时间容许自己挥霍。每次精进一个小等级，哪怕只缩短十天半月，到最后也会节省不少的时间了。

　　“您就是那位‘大巫医’楚客卿吧？呵呵！不知您需要点什么？”一个漂亮的女弟子凑上来答话。楚雄暗笑，自己这医者的名头，着实有些响亮了。

　　“星凝丹，你又多少？”楚雄当即笑问。

　　那女弟子有些尴尬，道，“在您看来，或许星凝丹不珍贵，但是在我们这些普通弟子眼中，星凝丹也是很贵重的东西呢。莫说‘有多少’了，其实像我们这样的，每年能剩下一两颗，也算不错了。”

　　哦，那就算了。不过由此，楚雄也明白了固本丹的珍贵。一颗固本丹，相当于十颗星凝丹的价值呢！

　　“我这里有几颗，不知阁下肯用什么来交换？”不远处，一个孤傲的男弟子冷冷说道。此人高高的身材，标致到有些女性化的面孔，特别是那双眼眸，几乎是少女杀手一般。而从衣着打扮来看，也显得这人非常细致。只不过从他浑身简洁干练的气质，却给人一种豹子一般的感觉——健壮、矫捷。楚雄也知道，能在幽月宗这个女人为尊的世界里，拼进内宗，此男也不会是简单角色。

　　果然，楚雄定眼一看，这貌似不到二十岁的男子，已经是三星魂武的境界。哪怕是在那些出色的女弟子当中，也算是天赋极佳的了。

　　“阁下怎么称呼？”楚雄饶有兴趣地问道。

　　“我谈的是交换。”那男子似乎没有一句废话，干净明了。

　　“那好，不知阁下想要交换些什么？”楚雄问。

　　“我听说过你，大巫医。其实，我在这里也就是为了等你出现。”很直接，没有奸商的嘴脸。那年轻男子上下打量着楚雄，说道，“我身上有点小病，你若是能给我治好，我给你三枚星凝丹。”

　　“小病？我看至少病了两年以上了吧！”楚雄一看便知，这男子可能是修炼过度，远远超出了身体的负荷，从而得了类似于痨病一般的病症。虽然目前影响不大，但对身体的损害却会越来越重。或许十年八年，也或许二三十年，极有可能成为一个废人。“你这病若不早治，迟早会让你吃大亏。我说的只是病情，与交换无关。”

　　补上最后一句，免得对方以为自己在讨价还价。

　　“确实有些本事。不错，我师父也这么说的。”那男子冷笑道，“不过给我十年八年的时间，也应该足够了。所以，不要以为用这个方式，就能多换我几颗星凝丹。”

　　说到底，还是被这男子误解了。不过楚雄也不在意，笑道：“治病救人也是积德，你没有星凝丹，我也该帮你治。下午吧，你到我的住处去一趟便是。不过全程治疗下来直到康复，估计需要一个月。而且这一个月里，不能过度发力，甚至最好不要修炼星魂术。”

　　哪怕不给他星凝丹，他也给自己治疗？那男子有些错愕，随即说道：“爽快！几实诚待我，我也不想亏欠于你。事后，我给你五颗星凝丹！”

　　说着，那男子转身便离开。不过刚走了两三步，他似乎迟疑地停下脚步，却没有转身，只是依旧冰冷的说道：“我的名字叫星傲。你这个人，可交。”说完，又大踏步离开。那笔直的身杆儿，仿佛铁打的一般，丝毫不像患有重病之人。

　　这个怪人！待星傲离去，刚才那个女弟子嘟囔了一句。

　　“怪人？除了性格孤僻一些，我看他似乎也没什么吧？”楚雄说道。

　　那女弟子撅着嘴说道：“那是您来得晚，还不了解他。他的大名，在整个内宗很出名的哟。”

　　那女子显然很热情，也很八卦。通过她的介绍，楚雄终于明白：这个星傲确实称得上“怪人”的称呼——

　　据说星傲不仅生性冷僻，而且还是个极端完美主义者。似乎对于任何事物，都要求的非常高。比如说身上的衣服，哪怕是沾上了些许灰尘，也必须拍打干净。比如说别人用过的杯子餐具，他更是决计不会再用。再比如发丝稍稍凌乱一些，也必须完全理顺。所以，这星傲到哪里都干干净净，一身白衣似雪。虽然幽月宗的统一服饰为紫色，这家伙却偏偏穿白色的。哪怕他的师父让他不要这么扎眼，他依旧不听。放在楚雄的前世，这似乎是有点洁癖了。

　　但让他“怪人”名头更加响亮的，则是他那修炼狂一样的性格。自打进入幽月宗四年以来，星傲几乎除了吃饭睡觉，就是修炼，不停的修炼！似乎，不舍得漏过一丝光阴。也正是他对时间的珍视和苛求，才让他千方百计搜集了那么多的星凝丹。不为别的，只为了节省每一分的时间。

　　在这种近乎变态的刻苦努力下，星傲的修为进境也确实极快。和他一同进入幽月宗的，大多还是二星魂武的境界，甚至有的还停留在一星魂武之境。但是他，却已经达到了上等三星魂武之境！在年轻一辈中，是绝对的佼佼者。哪怕少宗主虚月有如此得天独厚的条件，被其母澜月手把手的教导，而且耗费了海量的灵丹妙药，如今也只是中等三星魂武。

　　不过也正是这种高强度的修炼，让他的身体严重透支。年纪轻轻，竟然患上了痨病。

　　“虽然有些极端，但不可否认，此人的坚忍和毅力，确实值得佩服。”楚雄若有所思的走开。

　　背后那女弟子看了看楚雄的背影，耸耸肩，“来到宗门这些年，第一次听人夸那怪人星傲呢。这大巫医楚客卿，似乎也有点怪怪的。”

　　楚雄听到了那女弟子的话，心里很不赞同。一个人勤奋刻苦，有错吗？当然，这星傲如此不要命的修炼，或许也是有原因的吧？这一切，到了下午或许就知道了。

　　当然，楚雄比较感兴趣的是，自己终于可以弄到五枚星凝丹了。这几天，他一直感觉自己的星魂力又壮大了不少，隐隐有突破到中等一星魂武和中等一环兽妖的势头。

　　此外，怀中的小青狐也早就达到进阶一环兽妖的地步了。若是服用了星凝丹，估计一人一兽都能提前进阶。特别是小青狐的进阶，楚雄极其期待。因为一旦它到了一环兽妖的境界，就能确定是不是青黛转世了。

　　就在楚雄随意遐想的时候，忽然前面一阵骚动将他拉回了现实。前头，一个油头粉面的男弟子，正带着几个人大声呵斥着。而姬御也在那里，似乎还很生气。只听姬御大声说道：“巫启，你若是再无理取闹、欺压同门，小心我动用别院的刑罚！”

　　巫启？就是这小子在那夜窥探自己？他就是东穹的弟子？楚雄当即走过去，看看此人到底是什么角色。

　　

第10章 无耻师徒

　　由于那吵闹，使得那边已经聚集了不少人。楚雄刚走到人群外围，就听到巫启阴阳怪气地说道：“怎么，执事大人还要动用刑罚吗？不过，若是滥用刑罚的话，估计也是不行的吧。我和她之间纯属私事，与清风别院的规矩有何相干？”

　　“你如此苦苦相逼一个女子，就不觉得可耻？”姬御怒道。

　　“谁逼她来着？”巫启张狂地笑道，“是她要和我打赌，如今赌输了，又要赖账！”

　　楚雄一问旁边的人，才知道事情原委。原来一个女弟子想用五枚星凝丹，交换一张塔符。巫启估计是看那女弟子长得标致，便上前搭讪。那女弟子懒得理会他，就说了句“没有塔符就不要耽误事。”

　　当时，巫启就死皮赖脸地说：不就是一张塔符吗？别说一张，就是十张也有。

　　那女弟子被纠缠烦了，随口就说了句：你若是能拿出十张塔符，你让我干啥就干啥！

　　十张塔符，别说是寻常弟子，就是姬御这样的执事，也一下拿不出这么多。哪知巫启反手一掏，竟然还真的拿出了十张！

　　如此一来，那女弟子当即无语。不过可恨的是，巫启竟然抓住那女弟子的话柄。你不是说只要拿出十张塔符，让你干啥你就干啥嘛？那好，老子就让你现场将衣服脱光！

　　若是寻常的要求，哪怕是要那女弟子交出五枚星凝丹，也就罢了。但是他这个无耻的要求，让人如何答应？

　　见那女弟子要“赖账”，巫启当即越发得寸进尺。三言两语，这就将矛盾激化了起来。

　　“巫启，不要以为你是东穹的弟子，就可以肆意妄为！这里是清风别院，是内宗，不是你能为所欲为的外宗！”姬御真的恼火了，大声呵斥。

　　巫启依旧死皮赖脸地笑道：“清风别院怎么了？内宗又怎么了？难道内宗就不讲道理了吗？明明是她赌输了，我这个债主要个账，就成了‘为所欲为’了？她自食其言，你怎么不管教她，反倒说起我来了！”

　　按这厮的话来说，似乎理都被他占了，他还反而有些叫屈。不过，他那尖牙利齿加死不要脸，却又让姬御无话可说。

　　楚雄再看人群正中的那个女弟子，更是急得几乎要掉泪。遇到了这种泼皮无赖，简直是倒了八辈子霉了。而且，这巫启偏偏是不好得罪的人。众所周知，巫启是很受东穹待见的弟子，而且跟内宗风厅厅主也有关系。在幽月宗这两大巨头的照应下，这小子当真是张扬无忌，不可招惹。

　　在巫启的背后，他那一群狐朋狗友看到堂堂执事姬御都已经答不出话来，顿时开始叫好起哄。

　　“是嘛，愿赌服输啊！脱，快脱！”

　　“我看，这丫头定然是胸脯平平，不敢露出真面目吧，哈哈！看她那两团鼓囔囔的，一定是用东西垫起来的！”

　　“也未必哦，你看人家走起路来那摇晃的节奏，明显是货真价实的嘛！”

　　“我看也像真的呢。不过，可能是嫌自己不够白，不敢露丑吧，嘿！”

　　……

　　那些荤话越说越下流，连旁边围观之人都有些听不下去。有些女弟子臊得两腮通红，干脆捂着脸跑开。不过巫启却仿佛得到了鼓励，像是打了鸡血一般，大声叫唤着：“脱，快脱！我数三声，要是不脱的话，我和我的这些弟兄们，可就要亲自‘催债’了，嘎嘎！”

　　顿时，他那些狐朋狗友更加兴奋。“对，亲自‘催债’，哈哈……”“小妞儿，你千万别脱，不然哥哥就没有‘帮忙’的机会了哦……”

　　姬御愤慨于巫启的无耻，情绪终于来了个大爆发，将一伙贱人吓了一跳。“老娘不管你们的根在哪里、后台多硬！到了清风别院这一亩三分地儿，就得听我的！执法队，出来！”

　　顿时，七八名女剑手纷纷出列，排成了整齐的一排，一看就是训练有素的。从她们服饰上的标志来看，个个都是二星以上的魂武，领头的中年女子还是三星魂武。

　　一看这阵势，巫启等人知道姬御是真的大动肝火了。虽然自己的师父东穹很强势，但毕竟不是清风别院的负责人。所谓县官不如现管，也犯不着和姬御死磕。而且他也看出，周围的围观弟子也似乎对自己不太友好。于是巫启假装委屈地叹道：“既然姬执事全力护短，咱们兄弟也只能认憋了不是？谁叫人家高高在上呢，哎！兄弟们，走！”

　　一群贱人吆五喝六的，随即跟着巫启大摇大摆地走开。走过那女子身边的时候，这厮无耻地阴险一笑，道，“小妞儿，逃得过初一逃不过十五，你给老子等着！早晚，老子会来催债！”

　　姬御的耳力，当然听到了这具威胁之语，当即骂了句“没教养的东西！”

　　“谁说我的弟子没教养？姬御，你是埋怨老夫管教不严喽？”东穹的声音响起，众人心中一凛，而巫启等人顿时大喜。

　　果然，东穹那瘦高的身影款款而至，站到了巫启的身边，当即骂道：“没骨气的东西，三言两语就吓着你们了？老夫的脸面，都被你们丢尽了！”

　　巫启的脸色变得快，当即哭丧着脸说：“师父，不是徒儿不敢较量。可是人家姬执事，现在竟然要打着宗门规矩的旗号，处置徒儿了。这样的护短，不是摆明了要让徒儿背黑锅吗！”

　　背黑锅？她敢！东穹阴冷的笑着，死死盯着姬御，“姬执事，本是一件私事，你却这样不分青红皂白地抬出执法队。难道宗门的执法队，是你自家的不成？就凭滥用职权这一条，老夫就能在长老团里参你！”

　　长老团，是幽月宗宗主之下，最高的集体议事机构，成员包括少宗主、大护法、三厅厅主、次护法、以及外宗大执事，一共七人。所谓的次护法，其实就是雨绮。

　　“东穹大执事，这里可是内宗！”姬御眼睛微微一眯，毫不示弱。

　　东穹阴笑道：“内宗如何？我现在不是以外宗大执事的身份跟你说话，而是以长老团长老的身份！”

　　长老团是整个幽月宗的最高机构，那么其成员也确实能在内宗横行。

　　“姬御！”东穹突然高声呵斥，“本长老命你撤回执法队，并向受屈的弟子巫启赔礼道歉！”

　　哗！四周之人一片哗然。若是姬御屈服了，向巫启这样无耻的小辈服软道歉，以后也就没脸在清风别院混了。而她若是不做，就是违背宗门长老的命令。不管那命令是对是错，但是当场违背的话，当场就要接受惩处。

　　楚雄也有些着急，当即走到姬御身边，悄声说道，“御姐，不要当着这么多人弄得太僵，等我去说和说和。”

　　本来，楚雄是想拿出玄天刀的杀技，缓和一下气氛，使得姬御有个台阶。若是更进一步的话，便是希望东穹能放了虹，让虹也到内宗清风别院里来。

　　东穹身为上等六星魂武的巅峰修为者，耳力何等聪慧？不等楚雄的话音落下，东穹便冷冷一笑，满是鄙夷与不屑地说道：“说和？就凭你？你算什么东西！”

　　真有些给脸不要脸了！楚雄心中一怒，一道狠光在眼中一闪即逝，旋即又笑道：“大执事不想要那东西了？”

　　所谓的“那东西”，自然就是指玄天刀的刀法。

　　“老夫想要的，自然会要，而且必然能得到！除非你不在乎‘她’的死活！”似乎掐住了楚雄的七寸一般，东穹都懒得理会他，还是对姬御说道：“怎么，姬执事要抗命吗？那好，你能动用执法队，老夫也只能让手下的孩儿们帮着执法了！羲和、武丁，带着你们的人，拿下这抗命之人！”

　　是！一男一女应声走了出来。那名叫羲和的女人咋呼一句，身后又站出了六七名弟子。楚雄一看，这羲和、武丁竟然都是四星魂武！身后那几人，也都是二星魂武！以这种实力，拿下姬御绝对很简单，毕竟姬御也只是四星魂武。

　　更重要的是，姬御不能抵抗。不然的话，有可能会被当即格杀，而且被冠以忤逆长老的罪名。

　　长老，在幽月宗的地位是非常超然的！

　　在场之人都知道，这下姬御的麻烦大了。再看姬御，仿佛也有些没辙。其实她知道，东穹早就看自己不顺眼了，此番不过是寻机找茬。记得丈夫刚死的时候，一贯好色的东穹就来骚扰她好几次，均被她严词拒绝。随后的几年，也时不时的有些摩擦。按照东穹那睚眦必报的性格，这些小矛盾也就慢慢积累、发酵，如今来了个总爆发。

　　“大执事，凡事留一线，日后好相见！”楚雄丝毫不顾东穹的地位和权势，怒目而视。他现在虽然实力不济，但毕竟是幽月宗宗主请来的客卿，想必东穹还不敢当众对他怎样。

　　哪知东穹这货却是个胆大包天的家伙，冷笑之后，道，“羲和、武丁，听本长老命令，拿下姬御！同时，将这楚雄——也给本长老绑了！”

　　啊？没有宗主之命，或者不经长老团商议，竟悍然绑了宗门客卿？多少年了，都没听说过这种事情发生。这东穹，还真是个愣头青！

　　当然，楚雄也颇为愕然。他不明白，这东穹的滔天气焰到底有何凭借。

　　“慢着！”一道优美的声音传来，众人均纷然回首，“姬御，传本长老之命，谁敢在这里闹事，就给本长老乱棍打出去！”

　　是雨绮！同为长老团长老的雨绮！

　　乐子大了！众人尽皆觉得事发突然。不过也有些好事的弟子，等着热闹进一步扩大升级。两个长老死磕，绝对有看头啊！

　　而楚雄和姬御则舒了一口气。不管怎么说，双方各有长老撑腰，就不用在乎什么宗门规矩了。

　　

第11章 内衣大盗

　　听了雨绮的话，姬御的腰杆儿顿时壮了些。她一抽宝剑，对身边的执法队女子们呵斥道：“既然雨长老有命令，咱们照办便是！”

　　不称“雨护法”，而称“雨长老”，为的就是抗衡东穹那个长老的身份。而且在幽月宗里，雨绮的排名还恰恰在东穹前面一位。虽然掌管的事务差好多，但地位却只高不低。

　　是！几个女子也仿佛来了大信心，声音高亢。

　　东穹眼皮一抖，盯着雨绮，道，“雨护法，你要强行出头？”

　　“连宗主亲自请来的客卿，你竟然都敢说绑就绑，你眼里还有宗主吗？我是在维护宗主的威严，仅此而已。”雨绮笑盈盈地说道，“刚才的事我也都听到了，貌似你这高徒也不是很占理啊。算了吧，同宗同门的，何必这么剑拔弩张的。”

　　几句话，基本上给足了东穹面子。若是东穹再不趁机下台的话，就真的是傻到家了。在场诸人都明白事情的前因后果，若是雨绮一招呼，估计那些群情激昂的围观弟子，都会帮着她对付自己。毕竟这是内宗，而且清风别院的人又占了三分之二。

　　“雨护法既然开口，这面子不能不给。不过姬御你也要听仔细了，若是今后因此事而为难我的弟子，本长老是不会听之任之的，哼！”东穹怒视姬御。

　　不顾不等姬御说话，雨绮就笑道：“姬御是个秉公办事的，这点大家都知道，大执事放心便是。”

　　话很明白：秉公办事，不会因旧仇为难你，也不会刻意维护你。犯了事，照样还是要管教。但是字面上，却也挑不出什么毛病，东穹也无处发火。

　　就在众人以为事情要结束的时候，东穹却向身边的羲和使了个眼色。那羲和虽然不大言语，却是个晶莹剔透之人，当即上前一步笑道：“雨护法，今日此事已了，不过在下却有点私事，还望雨护法支持。”

　　“哦，什么事？”雨绮本来就没奢想东穹会善罢甘休，果然，这妖蛾子又出来了。

　　羲和淡然浅笑道：“在下前些日子得了个奇怪的剑阵，颇为灵妙。听闻执法队擅长众人合击，所以想来检验一下其效果。根据宗门的规矩，正当挑战比试，是允许的吧？双方各派七人，如何？”

　　哦？这倒恭喜了。雨绮嘴上说着，心中却觉得不妙。这羲和以及武丁本来就是四星魂武，若是再加上几个帮手，配合着奇妙的阵法，当真实力不可小觑。反观清风别院的执法队，其实只有三名三星魂武，其余都是两星境界。

　　“姬执事，怎么样，敢不敢应战？呵呵，若是不敢的话，那就算了。”羲和笑道。不过，她身为外宗之人，竟然向内宗这么说话，其实已经是对姬御的极大侮辱了。

　　一般而言，内宗的平均实力远高于外宗。但羲和、武丁等人都是外宗最强阶层，哪怕一个组织再弱，总会出现几个好手。而清风别院却都是内宗最弱的，真正的强者都在风、雨、电三厅，以及护法团和招贤阁内。

　　看姬御似乎有些犹豫，楚雄悄悄说了两句。姬御有些不解地看着楚雄，觉得这话有点悬。不过认识以来，她也知道楚雄肚子里的货色很多，值得信赖。于是姬御说道：“几天前？刚好，我昨日也得到了一个新的剑阵。只不过你们已经练了好几天了，而我还没教给执法队这些弟子，似乎有些不合理。”

　　雨绮一听就知道，定然是楚雄懂得什么剑阵，要教给执法队的人。于是她当即笑道：“两个全新的剑阵若是比拼一下，确实值得期待，同时也能让众弟子开开眼界，长长见识。嗯，即便是我，也非常期待呢。这样吧，我看五日之后再来此处比试，如何？若是姬御的剑阵练的不熟，不能发挥应有效果的话，估计也会让众弟子扫兴。众弟子，你们以为如何？”

　　好！一群人轰然应答。全新的剑阵，一下就出来两个，而且一出场就要比拼一番，想想就让人热血沸腾呢。

　　东穹不知怎么回事，但众意难违，而且清风别院执法队就那么几个女子，又能翻出什么浪花来？于是他也冷冷说道：“也好，那就五日之后的正午，此处相见！”

　　至于那个无赖巫启，似乎丝毫没有羞惭的意思，反而有些得意。自己刚才张狂到了极致，反倒没有受到一点惩处。在清风别院内，似乎很是高人一头了。

　　楚雄看着这个猥琐的家伙，仿佛吃了活苍蝇一般恶心。而他刻意注视了一下巫启的腰带，果然衣带扣和身上其他地方的饰品不是同一材质。而其他那些，与当日遗落在自己窗下的衣带扣，是同一种玉石。

　　不过就在他观察巫启的时候，忽然从巫启的衣襟之中，隐约露出了一点点粉红色。这家伙身为一个大男人，竟然穿粉红色的内衣？趣味太恶俗了。

　　咦？不对！楚雄发现，那个露出一点的部分，仿佛是女人抹胸上的系带！顿时，楚雄便猜测出了七七八八。于是他笑着走了过去：“巫启兄，上次借给你的那副绢帛古琴谱，想必你已经看够了吧，该归还了，呵呵。”

　　“什么绢帛古琴谱？”巫启不知道楚雄说得什么，但心中还是机警了一些，生怕其中有鬼。

　　“你这家伙，难不成要赖掉我的琴谱不成？那可不行哟，我为了找它，费了好大力气呢！”楚雄已经走到巫启身边，巫启下意识地退后了一步。

　　“听不懂你说什么，犯癔症了吧你！走远点！”巫启有点动怒了。

　　“瞧你说的！上次就在对面那山峰上抚琴的时候，你向我借的，现在又不认帐了么？”楚雄抬手指了指巫启身后的一座小山，“喏，就在那小亭子里。”

　　巫启不自觉地回头看了看，楚雄的手却向闪电一般伸向巫启的衣襟之中。巫启大惊，本能的向后急退。但为时已晚，楚雄已经抓到了他想要的东西——

　　“还说没有，哈哈，这不就是那张……啊？”楚雄假装大吃一惊，“巫启兄，你怀里怎会有这东西？……哎呀，对不住，得罪得罪……”

　　楚雄手中高高扬起的，正是女人最贴身的抹胸。而这东西，却是从巫启怀中扯出来的。那粉红色的抹胸上，还绣着一对好看的鸳鸯鸟。

　　此时，巫启终于明白过来，楚雄这是在声东击西。不过事情已经败落，再怎么解释也都显得苍白。饶是他脸皮之厚，也已经不敢直面众人惊诧与不屑的目光。

　　“天呐，我的抹胸，原来是被他偷了……”一女弟子惊诧了一声，但旋即又觉得羞臊难当，转身奔向了清风别院。

　　此时，一些女弟子之中开始产生了一些骚动，而且那议论声越来越大。直到最后，一个胆子大、敢说话的女弟子走出来，对姬御施礼说道：“御姐！这些天，很多姐妹都丢过贴身衣物，只不过羞于启齿！但今日既然事情揭开了，不如把话说明白，揪出这败类！我们建议，让执法队到巫启的房间里去搜查一番！”

　　原来还是惯犯！典型的内衣大盗啊！于是现场数百人顿时响起一片嘘声，这种事情实在太不光彩，丢死人了。

　　“那……那是我无意间捡到的……”巫启有些语无伦次，即便是捡到的，你揣在怀中也非常丢人了。不过，谁又相信他是捡到的呢——就凭他那人品？

　　“这种伤风败俗的事情，确实要查。只不过，巫启可是东穹大执事的得意门生啊……”姬御很聪明，将球踢给了异常尴尬的东穹。而她说话的时候，还特意将“得意门生”四个字说的极其响亮。“大执事，您认为这事，查还是不查？”

　　东穹的脸色红白不定，重重的哼了一声，便拂袖而去，羲和、武丁等人也跟着离开，直奔高处的内宗风厅。东穹此来，本就是为了找风厅厅主商议些事情，无非是机缘巧合遇到了而已。

　　本来他是想压一压姬御，同时出一出风头。没想到，自己不争气的弟子，竟然让自己出了这样一个大大的“风头”！

　　不过东穹也是一个鬼精，知道这是楚雄故意为之。所以心里面，对于楚雄的忌恨更深。

　　“师父，您老人家别走，别……”巫启知道，假如东穹若是不管自己的话，自己此番就完蛋了。偷盗女弟子内衣，这罪名指不定就能废了自己一身星魂力，至少也要杖责八十，然后逐出宗门。

　　当然，他对楚雄的忌恨更深。若非这小子从中插手，又怎会出这么一件事？现在的巫启，生吞活剥了楚雄的心思都有。看到执法队的人要去搜查自己的房间，他忽然怒冲冲地大吼道——

　　“姬执事！在查明之前，我现在是不是无罪之身？”

　　“是！”

　　“也就是说，我现在还是幽月宗的弟子？”

　　“是！”

　　没有定罪，确实如此，姬御说的也是实话。

　　巫启怒视楚雄，咬牙切齿地说道：“那好！既然如此，我就以幽月宗弟子的身份，向楚雄客卿挑战！楚雄客卿，可不要对我客气！”

　　宗门内的挑战比试，一般都是切磋的目的。挑战一旦进行，旁人不得插手，否则就是违反了宗门规矩。但是此次，巫启却要拉一个垫背的，以解自己心头之恨。到时候杀了楚雄，大不了就说是一时失手。想到自己将要承受的惩罚，也不在乎多加一条罪名了！

　　话音未落，巫启猛然拔剑，一道湛青色的剑气直冲楚雄胸口而来！那阵势，似乎不取楚雄的性命，誓不罢休。

　　而一些认识楚雄的人都知道，楚雄的修为只是下等一星魂武。而巫启，却足足是中等二星魂武。中间的差距，实在太大了！

　　

第12章 眼花缭乱

　　看到巫启突然暴起，众人均大为震惊。特别是姬御，如今已经解救不及。毕竟巫启和楚雄距离只有几步远，而她和这两人足足相距好几丈。既便如此，她还是风一般冲了过去。

　　至于雨绮，却似乎一点也不担心，因为她才知道楚雄的真正底细。虽然楚雄是下等一星魂武的境界，暗中却还是下等一环兽妖的修为。两者相加，堪比普通下等二星魂武。若是加上他那层出不穷的高等级杀技，对付巫启应该不是很难。

　　巫启那道剑气已经逼近，汹汹而来。在东穹的悉心指导下，巫启应该是中等二星魂武中实力极强的了。而他手中的《幽月剑典》中的招式，也足以相当于四等杀技。若非他自身修为境界还不高，他甚至可以释放出相当于五等杀技的心法。

　　看到巫启施展的杀技，许多弟子都涌起了一种羡慕嫉妒恨的感觉。就这种人渣，就因为拜了东穹为师，就能学到那么高层次的杀技心法。在场许多人，连相当于三等杀技的心法还没学到。

　　当然，大家对楚雄的安危也很关心。这些天，楚雄无偿为大家医治，广结善缘，在众人心目中的形象很不错。特别是和巫启这种人一对比，使得他更值得同情。

　　就在大家以为悲剧马上出现的时候，众人眼前仿佛一花——楚雄竟然失去了踪影！巫启那道凶悍的剑气刺了个空，很是有些重拳打在棉花上的郁闷。不过这厮反应还算快，陡然一个转身，就撤了回去，死死防守。对于楚雄的突然消失，他比任何人都更加震惊。

　　当大家定睛一看的时候，却见楚雄已经出现在巫启的左后方。转身，举刀，劈落，三个动作一气呵成，如行云流水。虽然招式简单之极，但又有种说不出的简洁干练。

　　巫启感觉到了身后的威胁，当即反手用剑猛刺，竟是同归于尽的招式。其实，这也是他的无奈之举。

　　楚雄高速后撤，头顶闪烁出一颗淡淡的星芒。顿时，刀尖出喷薄出一汪刀气，直奔巫启。刀未至，刀气却已经近身。巫启已经来不及闪躲，只能让那刀气刺入了左肩。顿时，鲜血汩汩直流。

　　“好漂亮的杀技！”

　　“不愧是请来的客卿，宗门之内可没有这种刀术杀技呢！”

　　一时之间，众说纷纭。

　　巫启忍着剧痛，猛然转身，双目如同豹子一般，恶狠狠说道：“好！没想到竟然小瞧了你！”

　　说着，星魂力在体内运转，两个闪亮的星芒在头顶浮现。这一次，巫启学乖了，不再跟楚雄拼什么杀技，全凭力量的对拼！

　　铛——

　　楚雄的真实实力，是星魂力和妖力同时运转，也就是头顶同时出现星芒和妖环，那样便相当于2000点星魂力的强度。但为了保存这个秘密，他只能选择折中的方式，即把妖力在体内转化为星魂力。这样一来，由于没有妖环，也只能达到1500点星魂力的强度，相当于上等一星魂武。

　　刀剑交击，楚雄险些长剑失手。巫启的中等二星魂武，那可是拥有2500点星魂力的。2500对上1500，差距很明显。

　　巫启显然有些得理不让人，所有的招式都是死打硬拼。哪怕楚雄的刀在他身上造成了数道伤口，也在所不惜。当然，若非楚雄凭借“凌波微步”那高妙的轻功身法，身上也必然早就是千疮百孔了。

　　众弟子看在眼里，急在心里。不过对于楚雄那诡异近妖的步法，还是惊叹不已。放眼整个魂武界，闻所未闻。

　　如此纠缠下去，终究不是办法。楚雄趁一个空当儿，左手忽然扯下了一枚小小的玉件配饰。就在巫启依旧蛮牛一般横冲直撞的时候，他忽然一动星魂力，手中的玉石便如子弹一般飞出。

　　这是楚雄第二次施展“弹指神通”，偏偏两次都作用在了巫启的身上。狂乱之中，巫启忽然有所察觉。没错，上次窥视楚雄的时候，就是这种诡邪的攻击方式。

　　小小的玉石，发出了尖锐的破空声。甚至映着日光，在空中划出了一道绮丽的光线。

　　啊——虽然巫启奋力躲闪，使得玉石没有击中心脏。但是，自己的左手腕还是中了招。咔的一声，腕骨刹那间彻底粉碎！

　　巫启的刀已经抛落在地上，右手死死抓住左手的手腕，剧烈的疼痛已经让他近乎疯狂。

　　楚雄淡然说道：“对不住，阁下星魂力比我高出太多，而且攻势又如此猛烈，故而没法做到点到为止了。”

　　一开始，你巫启不是说这是宗门内的挑战吗？那好，我也当挑战来应对，免得事后自己不占理。

　　“去死——”什么挑战，巫启早就不在乎了。只见他悉悉索索地掏出了一粒丹丸，猛然放入了口中。“哈哈哈！楚雄，今日你必死！”

　　“什么？御空丹！”姬御大为惊奇。魂武界，只有达到了四行魂武的境界，才具备了御空之能。但这种“御空丹”，却能让一星到三星的魂武，也能实现御空。每一丸御空丹，能支撑使用者御空半漏的时间，也就是半个小时左右。而且，使用御空丹之后，由于是强力催动星魂力，竟然比一般的四行魂武飞得还要快一些。

　　这种冷门而奇怪的丹药，虽然不是持久发生左右的，但却非常好用。关键时刻，甚至能够救命。所以御空丹的价值也不低，大约相当于七八枚星凝丹，比固本丹稍差一些。

　　顿时，巫启腾空而起，飞离地面十余丈。这厮忍痛得意大笑道：“楚雄小儿，别以为老子会跟你打下去，哈哈！青山不改绿水长流，老子走了！以后有机会，老子必然找你报仇，不死不休！”

　　原来，这厮竟然是要逃窜！难怪他向外飞出了那么远。此时，即便是远在后面的雨绮和姬御，也已经是追不上了。其余人等，都没有达到御空的能力。

　　此时的巫启，正向山下飞去，眼看就要飞出这块平整的山地。只要出了此地，就是悬崖，也就意味着他安全了。

　　楚雄冷笑一声：“不死不休吗？！”

　　一边说着，楚雄忽然怒吼一声，整个身体如利箭一般直冲向上，竟然“飞”离地面十来丈，已经和巫启的高度持平！

　　天呐，也能御空么？！这一招技惊四座，底下的人一片惊呼。

　　其实，这并不是飞，而是前世武当派绝学——“梯云纵”！在武林之中，“梯云纵”和“凌波微步”并称两大绝世轻功。只不过凌波微步重在地面上的腾挪转移，而梯云纵则侧重高来高去，冲势迅猛。

　　魂武界的那些魂武们的御空术，是一种巧妙的异能，运用星魂之力将自己承托在空中。虽然像鸟一般飞翔，但是速度却有定数。而这梯云纵完全是依靠一股巨大的冲势，速度何其惊人？！

　　眨眼之间，楚雄竟然追近了巫启。巫启回头一看，顿时大惊——怎么回事，难道消息有误，楚雄这家伙竟然是四星以上的修为？想到这里，巫启的心彻底乱了套！

　　就在此时，楚雄一刀挥出，玄天刀的凌烈刀气喷出，直奔巫启的后背。

　　短短几个瞬间，楚雄分别使用了《玄天刀》、《弹指神通》、《凌波微步》和《梯云纵》等不世绝学，组合在一起，让幽月宗的弟子看得心潮澎湃、眼花缭乱！

　　啊——

　　一声凄厉的呼号，巫启的身体顿时失去了平衡。如同一只折翅的大鸟，直挺挺地向下坠落。

　　砰！巫启一个狗啃屎，落在了石头地面的边缘。而再往前三尺，便是万丈深渊。楚雄上前一把将他拉住，笑盈盈地说道：“巫启兄，无非是场比试，丢了命可就不好了。你瞧瞧，这山崖深着呢！”

　　谈笑风生，宛如兄弟。巫启的心，却沉入了谷底。

　　“御姐，不是要查他的房间吗？没有这当事人可不太好吧，呵呵！”说着，他将巫启重伤的身体猛然抛了过去，如同扔死狗一般。

　　而趁着巫启昏头转向的时候，楚雄悄悄从他衣襟中搜出一把纸条一样的东西——塔符！

　　好！不知是谁率先喊了一声，众多幽月宗的弟子爆发出了震天的笑声。楚雄今日所展现出的，绝对比六星魂武还要精彩。特别是那些杀技和身法，诡邪近妖，缤纷绚烂。

　　雨绮笑盈盈地走到楚雄身边，帮他擦了擦额角微微渗出的汗水，悄声说道：“不错啊！不过刚才有几招，你可是没教给我呢，哼。”

　　楚雄看着笑如夏花的雨绮，低声道，“你男人会的杀技太多。你若不问，还真不知道要教你什么，呵呵。”

　　“我就要学你那奇妙的身法，还有那个弹指头的小功夫。”

　　弹指头？晕了。若是前世武林大豪东邪黄药师听到，这女子竟然将自己的绝学称为“弹指头”，估计会当场雷倒。

　　“好的，回去我就告诉你。走吧，到我那小院去叙叙。”楚雄向在场各位纷纷告辞，随即和雨绮一同回去。

　　而姬御知道这两人关系不寻常，自然也不便跟着。于是她命令执法队的人，将巫启牢牢绑了，前去搜查他的房间。一听如此，在场之人也不管什么集会了，轰然前去看热闹。

　　不多时，巫启的房间就被翻了个底朝天，一片狼藉。在那里，不但翻出了十几件女弟子的内衣裤，甚至还查出了一些回阳丹。所谓回阳丹，是专治男人那种病的。看样子这厮一向没有能力，到了最后几近变态，只能拿女人的衣物来自我安慰了。或者说他逼迫那女弟子当众脱衣，也是这种变态心理的外在表现。

　　“巫启，你还有何话说？”姬御转身对执法队的女子说道，“证据确凿，可以定罪了。红袖，你说说，按照宗门的规矩，该怎么定罪？”

　　

第13章 天罡北斗

　　“伤风败俗、败坏宗门，依照规矩当杖责八十，驱逐出宗！”

　　“盗窃，杖责三十。”

　　“两罪并罚，应杖责一百一十！根据宗门规定，刑罚的杖责超过一百的，当废除星魂力，永远圈禁。”

　　此言一出，巫启面如死灰。若是东穹还管他的事，估计那盗窃罪也就不单独列出来了。如今大家都看到，东穹已经对自己懒得过问，执法队又岂会在乎？于是，加上了盗窃罪的三十杖责，就意味着自己今后只能是废人一个了！

　　而且，废除了星魂力之后，整个人几乎就像痨病鬼一样，身体连个正常人都不如。说白了，就是半残废。

　　“不，你们不能废了我！”巫启撕心裂肺地呼叫，“我，我有重大机密要向宗主汇报！关乎宗门生死，可以将功折罪！”

　　……

　　另一边，楚雄的小院，院门紧闭。

　　甚至没来及进入房子，雨绮就一下扑到了楚雄的怀里，将楚雄的腰紧紧抱住。而后抬起脑袋，性感的双唇一下就贴在了楚雄的嘴上。

　　两人如同焊接在一起，只有肢体在轻微的扭动。楚雄的手也不老实，上上下下的折腾，搞得她呼吸越来越重。

　　“你这小妖精，这才几天，就受不了了？呵呵！”待两人分开，楚雄笑眯眯地揶揄雨绮。不过，双手还是紧紧箍住了她的小蛮腰。

　　雨绮有点羞涩，小拳头在楚雄胸前猛捶了一通，然后又将脑袋扎进他怀中。

　　“对了，你的修为恢复得如何了？”楚雄托起雨绮的香腮问道。

　　雨绮整理了一下心思，得意地说道：“还行吧，出乎预料地顺利。这几日的潜修，终于让我恢复到了下等四环大妖的境界了，呵呵。当然，也终于又可以御空飞行了。”

　　“嗯，很不错了。这样说来，你也能施展《玄天弈剑》中‘画工’层次的心法了。不错啊，七等杀技呢。”

　　《玄天弈剑》的五个大境界，分别是“掐指”、“笔筹”、“画工”、“心谋”、“思故在”。其中“掐指”相当于一般的六等杀技，“笔筹”相当于六等杀技中的上品。到了“画工”的境界，则足以称之为七等杀技了！

　　雨绮一脸喜气，点头笑道：“是呵！若是再学会了你教我的什么《弹指神通》和那些诡奇的身法，那可不是七等杀技的问题了，哇哈！”

　　“那是！弹指神通飘忽不定，适合偷袭。对方稍有不慎，就极有可能中招。而且，”楚雄沉思了一下，说道，“这弹指神通的心法跟简单，也不分什么层次，几乎是有星魂力就能施展。但惟其如此，也就没法断定它属于几等杀技了。”

　　“这是怎么说？”雨绮不解。

　　楚雄道：“弹指神通，只讲究‘快’、‘准’、‘狠’，毫无花巧。你的力气越大，它的威力也就越大。比如我现在施展它，也就相当于一等杀技的威力，仅仅能让一般魂武受伤。但要是由你来施展的话，估计威力就大得多了。”

　　嗯！雨绮知道，楚雄说得向来都很准确。

　　随后，两人走进了房间，楚雄道：“《弹指神通》、《凌波微步》和《梯云纵》，都不是一朝一夕所能学会的。同时学的话，会造成更大的混乱。所以我想，还是先教你《弹指神通》吧。毕竟你已经能够御空了，轻功身法也就显得不那么迫切了。”

　　“嗯，也好！”雨绮点头说道，如同一个听话的小学生。

　　随后，楚雄将《弹指神通》的心法反复讲了几遍。雨绮天资聪慧，不多时便牢记在心。

　　“还有一件事，等到这个月底的时候，我会去通天塔里去。到时候，你去吗？”楚雄问道。

　　“去，那可是修炼的好地方，为啥不去。再说了，只要你到哪里，我就到哪里。”

　　楚雄笑着，掏出了一把塔符——来自于巫启的身上。仔细一查，竟然达到了12张！想不到巫启这厮，还真的富足。“喏，给你六张。”

　　雨绮捂着嘴笑道：“我要这东西做什么？宗主和长老团的七个人，随时都能进去的，不受时间限制呢。说是允许二十人同时进去，其实是已经刨除了我们八人。也就是说，通天塔能同时容许28人在里面修炼呢。”

　　还有这特权？不早说！楚雄将塔符收起。忽然，他趁着雨绮不留神，一把将她按倒在床上，自己的身体也死死压了上去。

　　“你这急色鬼……大白天的，哎呀……”

　　楚雄已经将手伸进了她的衣襟，轻轻地揉搓着。“只许你在院子里着急，就不许我在这里……嘿！小心了，‘弹指神通’！”说着，他在她的乳尖上轻轻弹了一下。

　　“啊，轻点儿……瞧你那副贼德行！”雨绮轻咬着下唇，白了他一眼，随即又闭上了眼睛。她的胸口起伏不定，呼吸越来越重。双手双脚，则如八爪鱼一般将楚雄紧紧箍住……

　　刚消停了不久，楚雄一拍脑袋：不好！今日下午和那“怪人”星傲约好了，要来治病的！

　　既然知道有人要来，你还做！雨绮紧张地穿起衣服，赶紧整理。恰好等两人刚刚料理妥当，便听到了院外的敲门声。

　　不过打开一看，却不是星傲，而是姬御。

　　看到雨绮也在，姬御先行礼，然后说道：“兄弟，你说要教给那几个丫头剑阵，不会只是为了拖延几天吧？咱们毕竟是内宗，可不能丢了脸面呢！”

　　楚雄笑道：“这等事情怎敢儿戏。如果我没记错的话，那个羲和说是双方各派七人吧？”

　　是啊！姬御满心欢喜，看来楚雄还真的有稀罕的剑阵。

　　“既然是七人，那就教这几个女孩子天罡北斗阵吧！”楚雄说道。

　　天罡北斗阵，又称七星阵，为楚雄前世高人王重阳所创。据说王重阳将此阵教给自己七大弟子，竟然能困住一代宗师东邪黄药师，可见此阵之强悍。

　　其实不仅仅是这七人的阵法，楚雄知道的还很多，比如阴阳两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六和阵、八卦阵、九阴阵、十方阵，楚雄都有所涉猎。

　　“什么是‘天罡北斗阵’？”不仅仅是姬御，就连雨绮也不明白。

　　楚雄随便解释道：“你看那魂武八星中前七个，不正像一个斗吗？前辈古人夜观天象，参合星辰运转，创造了这天罡北斗阵，杀伤力极强。若是施展开来，相当于同时将阵中每一个人的杀技，提升两级吧！”

　　平均提升两级杀技啊，好强悍的阵法！

　　“让她们进来吧，这就传授给她们。随后几日好好修炼，到时候应该能够熟练使用。”楚雄笑道。执法队的女子，都是常年修炼的好手，而且经常配合。所以说新学一个剑阵，应该不是很难。

　　为数十人的执法队进来之后，楚雄让其中实力最强的七人出列，而后说道：“到时候，你们七个为主力。但是另外三人也不要闲着，也要好好学习参悟，以作替补。再说了，这阵法也并非只使用这一次，日后你们可能用它的地方多着呢，所以大家都学学。”

　　随后，楚雄足足讲授了两漏的时间，才确保每个人都牢记在心。期间实际演练了不下几十遍，最终让那些女子已经能够勉强施展了。

　　“御姐，你到阵中攻击她们，看看这阵法是否真的有效。”楚雄道。

　　姬御作为一个上等四星魂武，实力绝对远超这些人。一般时候，哪怕执法队的十人加在一起，也不是她的对手。

　　姬御走入阵中，象征性地向其中一名女弟子刺出一剑。但没等那女弟子还击，旁边位置的一人竟然率先攻来。不仅替队友挡住了攻击，甚至还对姬御造成了极大的威胁。

　　姬御真正谨慎起来，生怕丢丑。她身形一转，就向一旁滑出三尺，想要攻击站在摇光星位置的那个女弟子。但是，那女弟子的身位却突然转动。不，是整个剑阵的七人都在转动，有种生生不息之感。如此一来，已经不是姬御攻击对方，因为她发现，自己竟然主动向对方的剑尖上撞去！

　　撤！姬御知道了这阵法的古怪，便想要抽身出阵，再从外面仔细观看一番。但她骇然发现，无论自己怎么腾挪跳跃，总有剑影盘旋在自己的身边。甚至当自己想要跃起的时候，头顶上都有剑气纵横。

　　几个回合下来，姬御已经是左支右挡、苦不堪言，却偏偏抽身不出，已经被完全困在其中。

　　“停！”楚雄喊了一声，对着天璇星位置的女子说道，“第一次变阵的时候，你就错失了一次杀敌良机；第二次变阵，又是如此。其实你们各自掌握的都已经基本差不多了，关键是配合起来稍欠火候。另外，阵法的一个要点，就是反应要快，要料敌机先。好了，你们回去继续练便是了，有什么不清楚的，随时可以来问我。”

　　“多谢楚客卿！”几个女子欣喜不已的道谢。虽然使用起来还有些瑕疵，但练熟了也就好了。哪怕是现在这种情况，也足以将上等四行魂武围困得死死的，可见这天罡北斗阵之强。

　　姬御更加兴奋，有了这天罡北斗阵，这边也就不至于太被动了。本能的道谢几句，却又被楚雄打断了。

　　“御姐，那巫启到底是怎么处置的？”

　　

第14章 简单升级

　　姬御说道：“本来是要废去修为永远圈禁的，但他当时说自己有重大秘密，要向少宗主禀报。我们不能辨别是真是假，倒是少宗主身边一个随从将他保下，说是先请示了少宗主再说。如今，已经押到内宗囚房。”

　　“什么重大秘密，这厮总有理由的，呵呵。”楚雄笑道，“算了，区区一个小人物，犯不着为他多费精力了。”

　　“难得你想得开，”雨绮道，“不过，日后你要更加提防东穹了。你当着那么多人，让他丢了这么大的丑，以他的性格，必然不会善罢甘休的。”

　　“除了暗算，他倒不敢明着来的。”楚雄表面上有些无所谓，但心里还是防备着。多少次出生入死的经验告诉他，不能轻视任何一个敌人。更何况，东穹实力和地位远高于自己，自己也没有轻视对方的资本。

　　送走了众人，雨绮说道：“我也该回去了，这里人多嘴杂，实在不宜留宿。”

　　楚雄轻轻抚弄了一下她的脸颊，道，“去吧，好生养好伤势。本月底我会到通天塔中查探一番，若是查不出什么线索，或许就会离开幽月宗了。”

　　“你到哪里，我就去哪里。”雨绮笑了笑。

　　楚雄满是爱意的将她揽在怀中，两人久久不语，直到院外再次响起了敲门声。这一次，定然是那怪人星傲了。

　　“好了，有外人来，我也要走了。”雨绮起身说道。

　　楚雄道，“也好。你在这里地位特殊，行事方便，平日里多搜集一些上好的丹药，比如固本丹、星凝丹、御空丹什么的，总有用得着的时候。”

　　“我晓得。”

　　※※※

　　送走了雨绮，迎来了白衣似雪的星傲。这个冷漠的男子，似乎脸色比上午更加苍白了一点。甚至咳嗽的时候，还带着一点湿罗音。

　　“怎么，修炼又有些过度了吧！”楚雄随便拾掇着几根金针，又写着一张药方子。没等星傲坐稳，楚雄已经将药方交给了他，并说道：“我这几针下去，确实能保证医好你，但前提是最近半个月内，不能修炼；一个月内，不能再超负荷修炼。若是做不到这一点，我看不治也罢。”

　　似乎犹豫了片刻，星傲冷冷说道：“做得到！”

　　那好！楚雄当即行针，手法娴熟。星傲虽然嘴上没话，但也终于可以确定，这个楚雄是个有真本事的！

　　等待起针的那段时间，很沉默，似乎房内的空气都有些凝固。楚雄静静的拿着一本《魂武纪》翻看，星傲则闭目如木头。

　　“你真有六等杀技？”良久，星傲忽然突兀地问了一句。这个惜字如金的修炼狂人，终究没能抵挡杀技的诱惑。

　　“嗯。”楚雄只是这么应了一声，继续看书。不过他却在想，这消息传播得倒快！

　　“能交换吗？只要代价我出的起！”

　　“不能。”楚雄终于放下书，凝视着星傲，“但是，能送！”

　　送？白送？星傲眼皮一抖，似乎经历了强烈的心里挣扎，终于咬着牙齿说道：“我不想欠别人的！若是能给我那六等杀技，五年之后，我这条命是你的——只要我不死！”

　　“看来给你治病，说到底是给我自己治的了，呵呵！”楚雄笑道，“成交。”

　　说着，楚雄拿起纸笔，迅速地写下了《玄天刀》的刀法，速度很快，甚至配着插图，交到了星傲的手中。星傲的手似乎有些颤抖，但又有些迟疑和不解，他低沉地问道：“不怕我到时候出尔反尔？”

　　对于这次交易的顺利，星傲有些难以置信。毕竟是六等杀技啊，对方这么轻易就交给了自己？难道，就凭自己那一句不知能否兑现的承诺？

　　“施展针术的时候，做点手脚，也能让你数年之后俯首听命的。”楚雄继续看书，淡然说道。

　　星傲一愣，又轻轻摇头说道：“你，不是那种人。”

　　“你也不是出尔反尔之人！所以，我信得过。”楚雄起身，开始为星傲起针。“每隔三日来一次。”

　　星傲则掏出一只玉盒，放在了身边的桌子上，“五枚星凝丹，你的。若还需要，我还能再弄几枚。”说完，拿起自己的战刀，揣起《玄天刀》的心法，便向外走。

　　“等等！”楚雄一说，刚到门口的星傲便停下，没有转身，只是头微微侧了一些。

　　“好好活着，我还等着你履约。”楚雄道。

　　星傲似乎顿了顿，没有回答，大步离开。

　　看着星傲那孤傲倔强的背影，楚雄摇头叹息，“必然又是个命苦的。”

　　说罢，他打开了星傲留下的那只玉盒。打开一看，五枚碧青色的星凝丹齐齐摆放在里面。楚雄取出一颗，对着投射过来的阳光看了看，又看了看一旁晒着太阳睡觉的小青狐，自言自语，“魂武界的丹药之术，还真的神奇。今晚就开始吧，还有你这小家伙。你，究竟是不是青黛呢？”

　　……

　　当夜，楚雄便紧紧闭门，不见任何人。盘坐在小院正中，他取出一枚星凝丹服下。刹那间，腹内传出一股清凉，神思清明了许多，丹田气海内的星魂力也似乎有些躁动。

　　魂武或兽妖修炼，每次晋升到一个大境界之后，其实都已经引借了足够的星魂力，支撑魂武或兽妖达到本境界的上等修为。只不过刚刚引借来的时候，身体尚且不能完全消化吸收那些星魂力，故而只能将一部分存储在丹田或妖晶之中。

　　直到能力足够了，才会再次吸收一部分，成为本境界的中等修为。待完全吸收之后，则是上等修为。

　　就像现在的楚雄，其实体内的星魂力和妖力，都已经存储在丹田之中，足够他达到上等一星魂武和上等一环兽妖。

　　只不过从下等升级到中等的时候，同样需要星魂之力的辅助，就类似于中药里的药引子一般。

　　而楚雄的身体，经过了妖晶炼骨和妖血浴体之后，已经是同境界内的超强存在。所以早在几天之前，他就已经隐隐察觉到了再次提升的苗头。只不过时间未到月底最后一日，才只能等待着。

　　但是现在有了星凝丹，那等待的过程也就可以忽略了。

　　如今他的丹田内，星魂力的翻滚越来越强烈，甚至不经指挥便涌向了已经打通的带脉之中。而充斥了带脉之后，又沿着十二正经一路向上，凝聚出了一颗星芒。根据《星祭章》残本的论述，楚雄小心翼翼的引导着，生怕星魂力在体内的运转出了任何差错。

　　此时，天空中魂武八星中的摇光星仿佛闪烁了一下，一股淡淡的星魂之力落下，直达楚雄的头顶。而在这星魂之力的牵引刺激下，自己头顶的星芒似乎在渐渐变亮。

　　与此同时，楚雄的身体感到了一种剧痛。但是这剧痛持续了没有多久，他的耳边就响起了一声爆竹一般的声响。头顶的那颗星芒猛然闪烁，又渐渐平淡下来。待一切稳定之后，那颗星芒已经发生了变化——由原来的淡白色，变得更加闪亮了——中等一星魂武！

　　就这么简单？就这么简单！其实若是换了别的魂武，不知要难成什么样子。因为一般人的肉身，很难承受提升时的剧痛。但楚雄经过了四环大妖诸犍的妖晶炼骨和妖血浴体，肉身强度早就已经很离谱了。在一星魂武之中，估计是最强的一个。

　　但是根据《魂武纪》那本书记载，魂武吸收一个大妖的妖晶和妖血之后，只能将他的肉身强度在同境界内提升。而若是在武者阶段吸收的，则支持到他完成上等一星魂武的进阶。

　　也就是说，那诸犍大妖的妖晶和妖血，只能让楚雄用到上等一星魂武的地步。这就意味着，若是达到二星魂武之后，他还要再次诛杀大妖，夺取妖晶和妖血。

　　当然，杀死的兽妖等级越高，那么在同境界内，将肉身强度提升的也就越大，小等级的提升也会更加简单。就像楚雄当时以区区武者的境界，强行吸收了四环大妖的妖晶和妖血，所以肉身强度便非常强，几乎达到了一星魂武的肉身极限。

　　“现在，星魂力到底多少？”楚雄仔细查探了一番，感觉到自己的星魂力果然增加了不少，已经达到了1200点星魂力以上。

　　那么，妖修的境界是不是也相应提升了呢？楚雄带着疑问，祭出了自己的妖力。但是他悲哀地发现：自己的妖力依旧是1000点出头儿，没有丝毫的增加。

　　看来，星魂力和妖力，是要分别提升了。楚雄无奈地摇了摇头，再次耗费了一颗星凝丹。

　　脑后妖环出，天空火星闪。和星魂力的进阶几乎相同，楚雄的妖力也顺利的晋级为中等一环兽妖。直到此时，他的妖力也终于达到了1200多点。两者相加，近乎2500点星魂力或妖力的强度，相当于中等二星魂武！

　　楚雄满意地看了看自己的双拳，这又转身拍醒正在熟睡的小青狐，“小家伙，该你了！”

　　小青狐迷迷糊糊地睁开眼，小脑袋倔强地扭了过去，继续睡觉。

　　这小家伙，呵呵！楚雄只能强行将它叫醒，不过看它还是有些不乐意。仿佛对于楚雄打断自己的美梦，非常的不高兴。拜望月尚未结束，这小家伙的脾气还是很大的。

　　看着这小小的精灵，楚雄无限爱怜地抚摸着他柔滑的皮毛，声音轻柔地说道：“听话，按照雨绮上次教给你的方法，抓紧时间完成突破！”

　　说着，他将一枚星凝丹塞进了青狐的口中。青狐咕嘟一下咽下去，当即眼神似乎又暴躁了许多。但是看得出，这个聪明的小家伙，在大事面前还是很听话的。只见它老老实实地趴在地面上，似乎在按照雨绮教授的办法，运行体内的妖力。

　　

第15章 青黛惊艳

　　渐渐的，小青狐的头顶竟然出现了一团星气。而此时，天空中的火星再次闪烁，一道玄奇的力道投下，涌入到头顶的星气之中。

　　同样是一声小型爆竹炸裂般的声音，头顶的星气和那道火星之力开始融合。星气内部，已经产生了巨大的躁动。

　　小青狐似乎有些受不了那样的疼痛，猛然站直，对天长啸。

　　随后，它头顶的星气开始加速凝聚。渐渐的，形成了一个淡青色的妖环。

　　一环兽妖的境界，这小家伙终于有惊无险地达到了！虽然其中经历了一番辛苦与挣扎，但小家伙的天赋绝对称得上极品。

　　此时，小家伙已经累得不行，但还是有些兴奋。而它的眼眸之中，似乎开始流转着智慧的色彩。看得出，这小青狐终于开启了智慧！

　　楚雄高兴的一把将小家伙抱起，任它好好休息一番。同时，他还对着小青狐，亲昵地问道：“小家伙，你究竟是不是青黛呢？”

　　“到房里去！”一道熟悉的声音响起，仿佛来自洪荒、来自前世。楚雄浑身一颤，整个人都几乎陷入了呆滞的状态！

　　这声音，是青黛！

　　怎么可能，一环兽妖便可以发出声音么？！楚雄大惊失色，看了看怀中的青狐。小家伙似乎有点慵懒，但眼神依旧极其复杂地看着楚雄。

　　楚雄几乎是颤抖着，将小青狐抱进了房间，死死关上了房门。

　　他将小家伙放在床上，语音罕见得有些颤抖：“青黛……是……是你么……？”

　　眼前一阵玄虚，空间似乎有些扭曲。小青狐没有说话，但是身体却发生了令人咋舌的巨大变化——

　　似乎是恍惚之间，它那幼小的身体猛然变大，直到和正常常年人差不多。随后，一道青色的、淡淡的光芒闪烁，脑后的妖环也猛然一闪。

　　小小的妖狐，竟然变成了活脱脱一个大美人儿！

　　“雄，让你等了十四年了！”青黛的情绪似乎很复杂。虽然两人始终朝夕相处，但她没有开启灵智之前，与生死两隔又有什么区别呢？

　　昏暗的灯光下，青黛身无一缕。长长的秀发散落，遮挡住胸前那点殷红。虽然是至亲的关联，但在楚雄如此直接的注视下，青黛还是下意识的垂手，掩饰着身下。而那流转的复杂的神色，似乎是欣喜、是愉悦、是感激、是渴望……

　　陷入呆滞状态的楚雄终于回过神来，几乎是一下轻呼，便紧紧将她抱在了怀中。力道稍微有点大，几乎要将她挤压进自己的身体，再也不能分离。

　　“上天待我楚雄不薄！”楚雄闭着眼睛，面部紧紧贴在青黛的耳边，鼻孔似乎沉迷于青黛的淡淡体香。久违的感觉，一别就是十四载。

　　青黛蜷缩在楚雄的怀中，后者则脱下自己的外衣为她轻轻搭上。仿佛觉得不够，又将棉被披在身上。温暖的被窝中，两人没有多余的动作，静静回味着前世今生的酸甜。

　　良久，青黛抬起头，浅浅一笑道：“未开灵智之前，很多事都不明白。但是此番灵智一开，以前十四年的事情，如历历在目，整个脑袋也仿佛拨云见日一般。雄，这十四年，你的日子不轻松呵！”

　　也就是说，青黛对于过去十几年的事情，还是都知道的。

　　“只要你能回来，一切辛苦都是甜的。”楚雄拍了拍她光滑而柔软的后背，忽然意识到一个问题：既然她知道以前所有的事，那么关于雨绮……？“青黛，那雨绮……”

　　青黛抬头看着楚雄，又将脑袋贴在他的胸膛上，一根玉指在他乳前无意识地画着圈圈。“你和她的事，我知道。”

　　一阵沉默，楚雄无言。不多时，青黛悠然说道：“对于她，我提不起任何嫉妒的心思，真的。冥冥之中，我觉得和她有种血脉相连的感觉。难道是因为在这个魂武界，我们同属狐族吗？”

　　的确。此前青黛还是青狐的时候，就喜欢让雨绮将她抱在怀中。

　　“还有一件怪事！”楚雄审视着青黛光滑的玉肩，似乎在查找什么不妥，终究没有什么发现，这才说道，“你刚刚进阶一环兽妖，怎能口吐人语，甚至化身人型？”

　　“我也不知。但雨绮似乎以前说过，星魂之根天然大成的兽，进阶一环兽妖就能化身人型的。莫非，我就是那所谓的‘天然大成’？”青黛也有些迷茫。

　　不错，楚雄忽然想起，雨绮是说过这样的话。这种千万无一的天赋，竟然出现在青黛的身上了？

　　要知道，只要是星魂之根天然大成的人或兽，修行速度远超常人，至少省去了打开星脉（奇经八脉）的过程。试想楚雄打开一条穴位最少的带脉，还险些功败垂成，就知道这个步骤是何等的艰险。而天然大成者，却只需要坐享其成。

　　这种天赋，确实令芸芸修行者垂涎。

　　假如青黛真的是星魂之根天然大成的体质，以后只需按照妖修固有的方式，不断吸收妖者八星的星魂力就是了。最终修为，不见得比楚雄差。天下兽妖众多，但14岁就能成就一环兽妖的，屈指可数。

　　更重要的是，青黛拥有这兽妖那漫长的寿命，却又有万物灵长的身体。这，才是她更加雄厚的资本。

　　楚雄当即扳过青黛的身体，哪怕身无寸缕的赤诚相对，道，“你看看自己的奇经八脉，是否全都是畅通的？”

　　青黛前世身为出色的探险队员，也是个出色的剑手。而当时在楚雄的帮助和教导下，对于经脉也非常熟悉。她稍稍查探了一番，当即说道：“嗯，确实如此！”

　　果然是星魂之根天然大成的资质！

　　难怪呢！楚雄微笑着叹道：“我那《焚身转世诀》，每次转世之后，都是最正常的体质。偏偏这一世，却是星魂之根天然断绝。看来此次是我们两个同时转世，以至于从正常分化成了两个极端。我是天然断绝，而你却是天然大成。两相中和的话，才算正常，呵呵！”

　　也只能这么解释了。天之道，损有余而补不足。天道互补，阴阳相济。楚雄笑呵呵地说道。

　　“什么‘阴阳相济’，难听死了！”青黛稍稍白了楚雄一眼。孤男寡女相对，深夜相拥在床，却又说什么“阴阳相济”！

　　楚雄邪邪地一笑，一下将她压在了身下，“今天便是吉日，咱们也‘阴阳相济’一番，呵呵！”

　　“哎呦……等等……”青黛似乎想到了什么，低声嗔道，“你就不怕隔壁听到？！”

　　说着，她将枕头挪开，扯出一团布将那小洞塞紧，而后瞪着楚雄，咬着嘴唇道，“让你以后再看！”

　　呃？想不到她还记得这些。不过楚雄已经上下其手，在她的胸前来回摩挲，并且笑道：“你到想得周全。好像前世里，你就常为自己的呼声过大而烦恼呢。”

　　“去你的！”青黛双颊微红。这种事，根本就是不由自主的。情绪达到巅峰，如同被抛上云霄，哪能控制得住！

　　哈哈！楚雄低声一笑，便开始了他“阴阳相济”的征程。

　　前世之时，青黛就是他的女人。但是此番，又别有一种滋味。灵魂还是那个人，但身体却又完全换了。两人依旧是那种默契，但熟识之中又稍稍添加了两分青涩。于是，两人都陷入了一种离奇的恍惚之中。

　　……

　　“青黛，怎么了？”激情之后，是一阵寂静。青黛轻轻蜷缩在楚雄怀中，神色之中竟然似乎有些淡淡的惆怅。

　　“没什么，高兴，呵呵。”青黛的脑袋在他怀中蹭了蹭，又不说话。

　　楚雄的手在她傲立的胸前轻轻摩挲，道，“前世的你，无论再大的事情，再多的困难，总会一笑了之，何曾像今天这样多愁善感？莫非，有什么心思？”

　　青黛自己也不清楚，为什么心灵深处会有一种哀伤。就好像现在的自己，已经不是原来本我的延续。至少，不是完全的延续。

　　很乱，有点头疼。一想到这些，青黛便紧紧抱住楚雄，似乎不敢须臾分离。

　　……

　　随后几日，楚雄的心情大好。不论怎么说，青黛回来了。他的肩头似乎顿时轻松了不少，仿佛宿命的征程上又大进了一步。故而这几天来，无论是为亦涵和星傲治病，还是教诲执法队的女子修炼天罡北斗阵，楚雄的热情都很高。

　　只不过为了掩人耳目，楚雄还是让青黛以青狐的面目出现。青黛很听话，因为她知道两人在幽月宗任务很多，困难也很多，并非游山玩水混日子。

　　“兄弟，有件古怪事要告诉你。”姬御来找楚雄，道，“那日巫启被少宗主的人关押之后，我也没再理会。但今日早晨却听说，那小子死了——死在了牢房之中！”

　　死了？楚雄一愣。“我给他造成的伤势，最多半个月就能休养过来。而且都是外伤，不可能致命。他是怎么死的？”

　　“据说死得很惨，鼻孔而耳朵都渗出了黑血！而且从那尸体上来看，死前经历了痛苦的挣扎。”姬御蹙眉说道：“少宗主派人过来了，说是要调查一下。”

　　楚雄不屑地说道：“虽然死得蹊跷，但这种败类死便死了，调查什么。”

　　姬御摇了摇头，道，“不是这个理儿啊。毕竟那小子当日曾说，他知道关乎宗门生死的重大秘密。估计这秘密尚未呈报，就被……”

　　“你是说——杀人灭口？”楚雄理了理乱纷纷的头绪，脑中忽然闪过一丝清明，道，“他身为基层弟子，又怎能接触到关乎宗门生死的大事？若是真的知道，那么他得到那消息的渠道，只能是他的师父——东穹。所以，少宗主去找东穹便是了，何必如此大费周章。”

　　

第16章 剑阵对决

　　“对啊，我怎么没想到！”姬御一拍额头，不过却又说道，“但是听说，今天早晨三厅厅主和东穹都去妖劫关了。据说妖劫关那边非常吃紧，宗主用飞鹰传信，要求少宗主和雨护法之外的长老团成员，全都火速前去增援。”

　　少宗主虚月需要坐镇宗门，至于雨绮，澜月是知道她修为大降了的，去了也不能起到太大的作用。

　　楚雄点头道：“这是宗门的事，就让宗门去头疼。我一个小小的客卿，才管不了那么多的事情。不过说实话，且不说什么‘重大机密’，巫启那种人死了，这世界倒是干净了几分。”

　　姬御笑道：“确实。不过你也要稍稍准备一下，以备少宗主回头问起此事。万一说的不好，再把‘失手杀人’的责任推你头上就不好了。”

　　“少宗主还会亲自过问？”楚雄觉得事情有些严重了。看来，巫启死前所说的重大秘密，也并非完全的捕风捉影。

　　姬御却道：“明日清风别院不是要和羲和他们较量剑阵了吗？少宗主听说两个全新的剑阵出现，也大感兴趣，所以要前来观战。到时候她若是见到你，指不定就能想起巫启的事情。”

　　随她的便吧！楚雄才不在乎。对于虚月那个冷冰冰的女子，楚雄实在提不起太多的兴趣。千人千模样，女人也不一定非要温柔，但至少要保持一点烟火气息。整日里搞得冷冰冰的，好像每个人都欠你一屁股债，有什么意思呢？

　　不过既然宗门对于明日的比试很重视，楚雄也不想丢了脸面。于是说道：“执法队的那几个姑娘，将天罡北斗阵修炼的怎样了？”

　　“很不错了！”姬御欣喜着说道，“几个丫头很刻苦，也基本上将阵法演习熟练了。昨日我和别院副执事两人联手，愣是冲不出那剑阵，而且险象环生，呵呵。”

　　“也不能大意，毕竟羲和、武丁也是四星魂武。虽然她俩是下等的四星，但还有五人相助呢。”楚雄说道。

　　“外宗最强者，除了东穹就是羲和、武丁。其余的还有三个三星魂武，剩下的就只是一星、二星了。”姬御说道，“哪怕他们派出了最强阵容，也就是羲和、武丁，再加上三个三星魂武，两个二星魂武。总体的战力，跟我和别院副执事加在一起差不多。”

　　毕竟，别院副执事，也是中等四星魂武。只要天罡北斗阵能困住姬御和副执事，那么对付羲和等人应该问题不大。

　　※※※

　　与此同时，在内宗主殿凌云殿后面的宗主宫内，少宗主虚月正听取下头人的汇报。听了之后，虚月的眉头便皱了起来。

　　“什么？妖劫关前日晚上险些失守？！”虚月一改以往的懒散，豁然起身。这个消息实在太惊人了。妖劫关，那是雄踞魂武界北方的第一雄关，而且自己的母亲也在那里坐镇。难怪母亲将三厅厅主和东穹都抽调了过去，看来形势真的越来越紧张了。

　　话说宗主澜月抽调那四人的消息，其实是三天前通过飞鹰传递过来的。往返途中，需要两日。而现在得到的情报，正是妖劫关两天前的情况。那么这两天，又该是怎样的情景呢？

　　自从进入拜望月以来，妖劫关和幽月宗之间的联系很频繁，几乎每日放出一头飞鹰。但最近三五日，几乎是每半天就有消息传来。有时候，虚月打开战报就有些紧张。而今日看了这个消息，注定以后她再打开战报的时候，会更加的心惊肉跳。

　　妖劫关啊，你可一定要守住！一旦大批兽妖突破了那个千年雄关，将再无阻拦。一路长驱直入，就能杀到幽月宗。

　　万一出现这情况，就意味着母亲和数位长老已经战败。到时候，就需要她这个年轻女子独撑危局。但以她现在的修为，能行吗？

　　可惜啊，幽月宗除了宗主和长老团，实力实在不强，几乎有些青黄不接。而且大批护法和客卿，也已经派到了妖劫关。留在宗门里的，连姬御都算是强者了。

　　一想到“客卿”这个词，虚月马上又联想到了楚雄。这些天，楚雄的身影反倒在她脑海里出现了好几次。据说这家伙以区区下等一星魂武的修为，竟然以压倒性优势击败了中等二星魂武巫启。而且战斗之中，奇妙的招数层出不穷。另据汇报，清风别院执法队修炼的什么全新剑阵，也是这楚雄提供的。

　　看来，自己还真的有些小瞧楚雄了，虚月心中琢磨着。其实她也不想想，以她母亲澜月的修为和经验世故，都会高看楚雄一眼，那就说明楚雄这人并非凡品。

　　“天罡北斗阵？好霸道的名字呢，就是不知道，实际效果能不能像名字一样嚣张。”虚月微闭双目，“明日，看一下便知。”

　　……

　　次日，清风别院之外，人声鼎沸。

　　数百弟子都牢牢记住了今天这个日子，就等着执法队和外宗两个剑阵的对决。多少天来，幽月宗一直处在紧张的气氛之中，更无什么娱乐活动。如今有了这个乐子，大家怎能不来凑热闹？

　　莫说一般的弟子，哪怕是一些留守宗门的护法、客卿，也都纷纷前来。对他们而言，看热闹就在其次了。他们所关心的，是这两个全新的剑阵，到底有什么威力。

　　更重要的是，就连坐镇宗门的少宗主虚月，据说也要前来观战。这一下，又将众人的心情吊得老高。

　　场地正中，是一块长宽十丈的空地，用来比试。正北方高高在上的一处山石上，摆放着一张大椅子，上面铺着厚厚而华贵的裘垫。椅子之上，虚月斜倚在那里。

　　至于楚雄，则作为清风别院一方的代表之一，处在西面的那个阵营。他的旁边，是前来观战的雨绮。在他们前方，姬御在前，执法队的七名女子在后，整齐地站成了一排。

　　东面，是羲和、武丁等人，以及其他五名参加剑阵的人员。但是令楚雄等人、甚至令所有人都感到震惊的是：剩余那五人之中，竟然是清一色的三星魂武！

　　“不是说他们那边，只有三个三星魂武吗？怎么搞的！”楚雄眉头一皱，感觉到事情有点不妙。两个四星魂武，加上五个三星魂武，这实力已经有点超强了。

　　姬御也大为震惊地说道：“老天爷，外宗最近又出现了两个三星魂武？这东穹掩藏得够深的呢！可能当日我们一说也有剑阵，外宗谨慎起见，也就把雪藏的人物都使出来了吧。”

　　楚雄大体判断了一下，这边执法队的几个女子，形势还真的有些不妙。这七人当中，三名三星魂武，四名上等二星魂武。总体实力，要比对方差了一大截。

　　似乎看到了清风别院一方眼神中的震惊，羲和等人有些得意，抬头望天不做言语。旁边的武丁甚至做出了一个简单的挑衅性的手势，表示对清风别院的不屑。这一次，他们是铁了心要弄清风别院一个难堪了。

　　高处，虚月看了看周围拥挤的人群，问身边一女子：“时间差不多了吧，开始吧！”

　　是！那女子躬身应答，然后转身对着下方朗声说道：“姬御、羲和听令，比试开始。不过此战只是宗内比试，不可伤及性命，点到为止！另外，既然是阵法比试，那么只要各自一人失去战力，或者被挟持住要害，也就算一方输了。”

　　“是！”姬御和羲和同时答道。随后，便带着各自的队伍走到中间的空地上。姬御首先笑道：“羲和执事，你和武丁执事作为四星魂武，还真的参加这种比试？”

　　尚未开战，姬御先打击一下对方的士气。

　　那羲和笑了笑，道，“外宗比不得内宗的人才济济，我和武丁也只能赶鸭子上架了。要是水平太次的话，岂不让少宗主笑话。”

　　内宗确实人才济济，但清风别院可是内宗最弱的地方。羲和只提内宗，而不提清风别院，显然是有些偷换概念了。

　　高出的虚月看了看，也觉得清风别院这边的实力太弱。她有意无意地在人群中看了看楚雄，却见他不动声色。这是个十四岁的男人吗？怎么镇定得如此可怕？虚月有些好奇。

　　此时，外宗那边以羲和为首的七人，已经将阵势摆开。

　　“哇！好诡异的剑阵！”

　　“这站位一看就不同寻常，具有大家风范啊！”

　　“羲和执事主持阵眼，必然又让这阵法威力大增！”

　　众人议论纷纷，显然对外宗这个阵法很是佩服。就连高处的虚月，也不禁点了点头。

　　楚雄看过去，却险些喷了出来——这不就是所谓的“车悬阵”吗？主将居中，其余人等围成圆形分局四周。一旦攻击开始，外围之人轮番攻击对方一处，使得对方最弱的地方接受持续打击，最终不得不全阵崩溃。而居中指挥的羲和，则相当于最强的机动兵力，随时增援阵中其他人。若是其他人没有受到威胁，她本人也可以参与进攻。

　　这车悬阵，据说是前世小倭国大将上杉谦信所创，也确实威力不小。只不过在这魂武界，竟然也有人能想出这个，倒和那上杉谦信可以引为异界知己了。

　　但是楚雄知道，这车悬阵的弱点，就在于能持久不能速决，而且对居中调度之人的灵活性要求较高。更重要的一点：受地形制约很大！

　　此时，清风别院执法队的七名女子，也已经摆开了阵势。她们的阵势一旦出现，围观众人顿时眼珠子掉了一地——还有这种打法？！

　　

第17章 大获全胜

　　只见七名女子盘膝坐地，如同七尊雕塑一般。坐在地上打，这不是任人宰割吗？没听说过，没听说过！而且，七个人排列的参差不齐，没有一点美感。看到此阵，就连那边的虚月也不明显地撇了撇嘴。本来她还对楚雄的阵法期望很高，现在看来，却是有些大失所望了。

　　但是，虚月身边那女子却双目一亮。她是幽月宗宗主宫的执事，也是常年研究剑阵的好手。她对虚月悄声附耳说道：“少宗主，这清风别院的阵法，很有些玄妙呢。你看这七人的位置，就是魂武八星中前七星的方位啊！”

　　哦？虚月提起了一点精神，仔细看去。果然，七个女子的位置，如同一只大勺子，正是北斗七星的形状。只不过在魂武界，这七星被成为魂武八星的前七颗星辰。

　　位于天权星位置的，是执法队的队长，一位上等三星魂武。她娇叱一声，其余六女便齐齐出剑，动作整齐划一，煞是好看。虽然阵法威力不被众人看好，但这整齐的节奏，还是引来了不少人的喝彩。

　　北斗七星中，天权星最暗，但却居于七星的连接位置，最为冲要。所以当时，楚雄就让实力最强的执法队长承当此位。斗柄之中，玉衡星为主，便由副队长承当，乃是一名中等三星魂武。

　　终于，外宗那阵法开始动了。就像楚雄判断的那样，中间的羲和稳如泰山，而其余外围六人则如车轮一样转动。一旦两阵相接，首先接触的那个外宗魂武便陡然出剑，刺向最前方的天枢星位置。

　　铛——两剑交击，出剑迎接的却不是天枢星方位的女子，而是旁边天璇星位置之人。外宗那魂武大惊，此时天枢星位置的女子忽然出剑，直刺他的中门。

　　慌忙之下，他只能回剑格挡，却又被天璇星位置的女子杀的手忙脚乱。好在外宗车悬阵讲究轮番攻击，不等他败落，后面的人就已经接应上来，这才让他免于一招落败。

　　但经过这一交锋，所有人都能看出，清风别院这个奇怪的剑阵，威力确实不小。终于，两阵开始重合，车悬阵的前面半圆，已经和天罡北斗阵的斗勺（又称斗魁）重叠在一起。于是，形势更加混乱，也更加艰险。

　　压力最大的，是前面天枢星方位的女子。因为此时的她，已经直面对方实力最强的羲和。

　　羲和的星魂力自然不用说，杀技也颇为了得。在她的强势进攻下，那天枢星位置的女子苦不堪言。好在身边和后方的天璇、天玑、天权三个方位的女子，均能按照天罡北斗阵的奥妙，向她施以援手，这才让她支撑了下来。由此一来，天罡北斗阵的玄妙也渐渐展现出来。

　　此时，羲和已经有些着急了。自己以堂堂四星魂武的实力，面对一个下等三星魂武，却久攻不下，已经是很没面子的事了。周围那些围观之人，也开始赞叹起清风别院的阵法之奇妙。不管怎么说，能让一个下等三星魂武，直面一个中等四行魂武却长时间不落败，已经是非常难得了。

　　喝！羲和大吼一声，竟然左手单掌击出，直击天枢星位置那女子的面门。其实，这已经有些耍赖了。现在比的是阵法，而不是星魂力。你在杀技占优势的前提下，却还要让人跟你死拼星魂力，确实有点说不过去。

　　而此时，更让众人大跌眼镜的事情发生了！天枢星位置的女弟子竟然单掌击出，要和羲和硬碰硬！

　　下等三星和中等四星硬拼星魂力，这不是找死吗！至少羲和心中大喜，还以为这女子杀昏了头。

　　而就在这时，那女弟子身后的天璇、天玑、天权三个方位的女子，竟突然排成一条直线，后者以单掌贴在前者的背部，前者也同是如此，直到第三人将自己的手掌，贴在了最前面天枢星位置的那女弟子的背上。

　　这是天罡北斗阵的最大奥妙，也是最具威力的所在。在这个阵法之中如此施力，竟然能让四人的星魂力相互引借。也就是说，现在最前面那女弟子施展出的，是她们四人的合力！

　　她们四人，一名上等三星魂武，一名下等三星魂武，两名上等二星魂武。四人的星魂力加在一起，达到了16000点。虽然不可能完全借用，但这突然一击，也至少达到了12000点星魂力的强度。

　　而羲和呢？作为中等四星魂武，使出吃奶的劲也就是12000点星魂力的强度。而她本来就是偷袭一掌，不可能用尽全力。

　　轰——两掌交接，发出了巨大的轰鸣声。清风别院的四女身体同时摇晃一下，旋即又各自归位。虽然受到了不小的冲击，好歹没有受伤。

　　而羲和则被轰然击退十几步，脸色煞白。若不是亲自尝试，说什么她也不会相信，天底下还有这种联手攻击的方式。一来受了点伤，二来又加上恼怒，一股气血涌上心口，竟然哇的一声喷出一口鲜血。

　　而此时的场地内，已经响起了震天般的欢呼。大开眼界啊，几个绝对弱者，竟然让一个四星魂武受伤了！

　　此时，虚月身旁那个女子惊叹道：“如此借力，实在是阵法中的奇闻了！少宗主，这阵法实在厉害，请您务必将它推广开来。特别是修为较低的那些弟子，完全可以通过这种阵法，弥补单体修为的不足，以弱胜强！”

　　虚月点了点头，也确信了楚雄的确有些真本事。

　　此时，由于羲和的败退，外宗那车悬阵也出现了巨大的危机。但是清风别院的几个女子，终究还不能吃透天罡北斗阵的精髓，未能及时出击，这让楚雄不得不暗自叹息。

　　羲和平静了一下，旋即又持剑冲了上来。这一次，她几乎是带着“复仇”的味道而来。当着数百门人弟子，竟然吃了这么大的亏，实在丢不起这个脸面！

　　重新整理了阵型，羲和指挥着众人继续攻击。虽然已经失去了优势和先机，但他们的单体实力强，如今也是平分秋色的格局。

　　楚雄看了看，忽然说了句，“全阵左移三丈！”

　　听闻此言，清风别院的女弟子同时移位，将天罡北斗阵硬是移动到了楚雄指定的位置。

　　左边三丈，地势开始崎岖，有些地方已经不是平地，石头林立。

　　而车悬阵最大的弱点，就是受制于地形。这阵法轮流进攻，对于运转的流畅性要求极高。若是地势不理想，效果便难以发挥，甚至有可能无法施展。

　　“咦？妙啊！”虚月身边的那女子叹道，“如此一来，外宗那阵法便束手束脚了！少宗主，那个年轻男子，就是您说的楚雄么？”

　　“正是。”虚月面无表情，但心中却有些起伏。任谁都知道，一个人的价值并不局限于武力。有时候，一个七星魂武的重要程度，甚至不如一个运筹帷幄的智士。而楚雄，似乎已经具备了相应的一些潜质。

　　且说由于清风别院一方剑阵的移位，羲和等人顿时有种说不出的窝憋。甲攻击之后，明明轮到乙了，但乙偏偏受到恶劣地形的限制，无法及时跟进。这种情况发生的越来越频繁，到了最后简直成了一种折磨。

　　“斗转星移！”楚雄突然大喝一声。他已经看到，外宗剑阵已经乱了，阵脚散得一塌糊涂。

　　随着他一声招呼，清风别院七名女子的身位忽然变换，脱离了北斗七星的位置，变得仿佛有些无迹可寻。而原本盘坐于地的她们，乍然间纷纷跃起，手中的长剑喷发剑气，全都向对方阵中最弱的那个下等三星魂武刺去。

　　七人的全力一击，岂是儿戏。而羲和正愁于居中指挥调度，一时之间竟然来不及施救。倒是一旁的武丁反应快，一剑挑开了清风别院三女的利剑。但剩余四柄剑，依旧不可避免的刺向本来的目标。

　　铛铛，两柄剑被那下等三星魂武磕飞，但最后两柄，也就是执法队队长和副队长的剑，却已经交叉着放在了他的肩膀上。若是换了实战之时，任凭两人中的任何一人，都已经结果了他的性命。

　　按照规矩，只要令一人失去战斗力，也就算那阵法被破掉了。很显然，清风别院获胜。

　　顿时，围观者中的清风别院之人，爆发出了轰然欢呼。大家从服饰上早就看出，外宗这七人的实力，远高于清风别院。但在这种前提下，清风别院还是胜了，而且胜得干净利索。

　　“回外宗再修炼两年吧，这可是内宗，哈哈！”

　　“执法队的师姐们，身手好棒！”

　　雨绮也抿着嘴笑道：“回头告诉东穹，就说他还要再加把劲呢，咯咯！”

　　有对外宗热嘲冷讽的，有赞誉清风别院执法队阵法精妙的，诸如此类的言语，不绝于耳。而羲和等人越听越是郁闷，几乎要吐血。这一次，外宗的脸面算是彻底丢光了。派出的最强阵容，甚至不能抵御内宗最弱群体。大家甚至在想，假如外宗大执事东穹在此，会是何等窝囊的表情。

　　此时，在虚月的授意下，她身边那个宗主宫执事高声说道：“此战，清风别院胜！这个天罡北斗阵，实在令宗门弟子大开眼界，故而少宗主决定：奖励清风别院执法队弟子每人塔符三张。清风别院执事姬御训练得力，奖励固本丹一枚！”

　　姬御已经达到了上等四星魂武的境界，正需要固本丹，也算是投其所好了。故而姬御大喜，当即谢过了虚月。

　　至于奖励执法队女弟子的塔符，就实在是虚月慷他人之慨了。平常的时候，长老团七人都有入塔修行的资格。两天两夜下来，等于每一个长老，都消耗了48张塔符。而这一次，妖妲下落不明，宗主澜月、三厅之主和东穹赶赴妖劫关，等于白白腾出了288张塔符！奖励给那些女子的，也就二十几张，实在不足挂齿。

　　当然，对于那几名女子而言，能够白白得到三张塔符，也算是意外之喜了。进入通天塔中修炼一次，星脉就会健壮一些，承纳的星魂力也更雄厚、更精纯。比如那幽月宗宗主澜月，虽然是上等七星魂武巅峰，但实际战力却不亚于下等八星魂武，与这个原因不无关系。

　　此时，那宗主宫执事又说道：“据姬御汇报，清风别院此次施展的天罡北斗阵乃是客卿楚雄所献。这阵法不仅仅对清风别院，即便对整个幽月宗也具有重要意义。故而，奖励楚雄客卿固本丹一枚，塔符24张！”

　　

第18章 九尾狐尊

　　场内一片哗然。24张塔符，在通天塔中修炼一天一夜。除了宗主和七位长老，谁能又这待遇。不过，单从楚雄献出“天罡北斗阵”的功劳来看，也足以当得起这种奖励。毕竟得到一个实用而强大的阵法，对于宗门整体战力的提升具有莫大好处。

　　不等大家从惊叹中回神，那宗主宫执事又说道：“此外，宗门奉楚雄客卿为上等客卿！招贤阁中，单独开辟客卿府。”

　　上等客卿！本来在幽月宗内，客卿的地位就很超然。若是上等客卿的话，那就更不用说。比如那“单独开辟客卿府”，就是上等客卿的专有待遇。在那里，上等客卿可以专注于自己的事情。

　　此外，幽月宗客卿一般配备两个随从，等于是伺候自己的下人。只不过虚月当时懒得理会楚雄，这才“无意”忽略了这一点。而上等客卿，则可以挑选五名宗门弟子为其服务。

　　幽月宗的客卿近二十人，但上等客卿只有三人。楚雄，是第四个！

　　顿时，一片艳羡的赞叹声响起。刚入宗门不久的年轻人，竟然乍然之间青云直上。这情况，实在是莫大的际遇了。

　　当然，上等客卿也不是白白享受待遇的。比如那个以炼丹闻名的上等客卿毓，每月至少要为宗门送上十枚固本丹，以及一百枚星凝丹。至于楚雄，做了这上等客卿之后，估计也要多少放点血。

　　“多谢少宗主！”楚雄不亢不卑地说道。他自己也明白，虚月对自己的态度一百八十度大转弯，更多的还是来自于自己的表现。无论是自己的金针之术，或是弹指神通、梯云纵、凌波微步、玄天刀，还是如今的天罡北斗阵，都让他的价值瞬间飙升。哪怕是在其他宗门，也会备受重视。

　　只不过，自己若是到招贤阁“单独开辟客卿府”，那亦涵丫头的病怎么办？还有那个星傲，似乎不能将他们撂下不管吧。

　　于是，楚雄当即说道：“禀少宗主，清风别院之内，楚某还有几个病人需要医治，故而不能立时到招贤阁了。”

　　此言一出，姬御等人顿时有些心暖。楚雄毕竟是楚雄，哪怕成了上等客卿，依旧没有忘记大家伙儿。

　　虚月看了看这个倔强的男子，觉得此人似乎有些“不识抬举”，道，“刚好，就让那几人做你的侍从吧！”

　　说罢，虚月便转身离去，步履轻盈，仪态万方。

　　虚月的安排很随意，因为她压根儿就没有太放在心上。若非近日看出楚雄的价值，加上今天母亲澜月又问了问楚雄的情况，虚月也不会给楚雄那种超高待遇。

　　楚雄笑看着一旁的姬御，道，“御姐，明日让亦涵跟我去招贤阁如何？放心，我不会以侍从的身份待她。”

　　“我怎会不放心呢，呵呵。”姬御心中暖暖的，“回去歇息一下吧，我也让亦涵稍稍收拾一番。”

　　雨绮则笑道：“难得少宗主终于想明白了，走，我帮你也收拾收拾东西。你不知道吧，招贤阁的环境好着呢。”

　　……

　　回到了那个只住了几天的小院，楚雄却隐隐有些不舍了。安逸的环境，总是让人产生一种惰性。

　　“想什么呢？”雨绮问道。

　　“没什么。”楚雄自失一笑，又道，“对了，你能看出这小青狐有何异常吗？”

　　说着，楚雄将怀中的小青狐举了举，眼神之中满是暧昧。

　　雨绮仔细地看了看，道，“好像气息稍稍强了些。怎么，你让它服用星凝丹，成功进阶一环兽妖了？”

　　“远不止于此呢！”楚雄笑了笑，将青黛放进了被子之中。有些事，雨绮应该更加清楚。毕竟她不仅是强大的七环大妖，更是与今世青黛一样的狐族。

　　听楚雄这么一说，雨绮知道小青狐必然有些异常。“哦？难道还有什么别的事发生了么？”

　　不等楚雄答话，被子中的小青狐却开口了：“雨绮姐，好几天不见你了。”

　　啥？！雨绮瞪大了双眼，难以置信地看着只露出一个小脑袋的青黛。一直以来，她和青黛的关系都很融洽。但平时的交流，多是用狐族之间的兽语。第一次听到青黛发出人类的言语，她能不震惊。

　　说着，青黛恍然化身。顿时，被子之中的小青狐已经不见踪影，却出现了一个如花似玉娇滴滴的女子！

　　不仅能口吐人言，竟然还能化身人型！雨绮几乎要晕倒了，吃惊地说道：“这……你是小青？天呐，莫非是星魂之根天然大成吗！”

　　平日用狐族的兽语交流，雨绮都称青黛为“小青”，只不过楚雄听不懂而已。

　　“是我，呵呵！”青黛身无寸缕，实在不便起身，只是欠着身子说了句。雨绮一看，当即扭着小蛮腰走了过去，在青黛嫩出水来的脸蛋儿上捏了捏，笑道：“好水灵的丫头呢！以前姐姐就说过，你要是化身人型，定然是个美人痞子。怎么样，姐姐没看走眼吧，咯咯！”

　　此时，楚雄却说道：“先别说那些，我问你，除了星魂之根天然大成这一点，还有没有别的特殊之处？我总觉得怪怪的。”

　　“有什么可怪的？”雨绮转身笑着，“星魂之根天然大成虽然很少见，但也不是没有的。”

　　嘴上说着，雨绮的手却不老实，伸进了青黛的被窝，一阵乱挠，将青黛痒得缩成了一团。

　　楚雄轻轻扭着雨绮的耳朵，她这才消停下来。楚雄说道：“问你正经事呢！你说说看，当初你显出兽妖本体的时候，足足长达七八丈呢！你看她，虽然只是一环兽妖，但也不至于个头儿一点不长吧？难道，这也是星魂之根天然大成的表现之一？”

　　“我的天！”雨绮似乎花容失色，继而大笑道，“赚了，真的赚大了，哇哈！”

　　经雨绮一说，楚雄才知道：青黛的资质，甚至好得近乎让人垂涎了！

　　狐族之中，自然以九尾狐的天资最高；九尾狐中，星魂之根天然大成的又何其至少？

　　但在此基础之上，青黛更是九尾狐中的天生王者——九尾狐尊！

　　如果说九尾狐和天然大成都是万中无一的资质，那么天然大成的九尾狐尊更是万万中无一！

　　九尾狐尊，狐族至尊。它成为兽妖之后，身体的体型不会发生任何改变——除了没进阶一个大境界会多出一条尾巴。而它的特殊之处就在于，在同一境界之中，它是绝对的王者！甚至，它能抗衡上一境界的强者！而一旦达到九环大妖——也就是天妖——的境界，九尾狐尊便近乎无敌。

　　传说万年之前，曾有一头强悍的天妖九尾狐尊，竟然能死抗九环天犼！

　　越听下去，楚雄越是惊诧。而蜷缩在被窝里的青黛则淡淡地笑了笑，道，“雨绮姐，你说的这么玄，我都没法信了。”

　　“骗你做什么！”雨绮罕见的带着一点严肃道，“你这资质确实很好，但千万不要说出去。你知道吗？九尾狐尊的妖晶，可是天下魂武梦寐以求的极品。据说吸收了九尾狐尊的妖晶，哪怕是一环九尾狐尊的妖晶，也能大大提升修为！”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。楚雄忽然有种紧张，就连窗外的山风都显得有些诡异。这消息一旦传出去，简直就是将自己推向一个危机重重的深渊。甚至，比自己九等杀技的消息泄露出去更加可怕！被人知道了《龙魂玄魄刀》，至少也要保留自己的性命，才能盘问出结果。而要是有人盯上了青黛头颅中的妖晶，那么结局只有一个——以杀死她为目的！

　　不自觉的，一向大胆的楚雄竟然打了个寒战。仿佛四周都有窥视的眼睛，在看着青黛！

　　“谁要是打青黛的主意，哪怕杀到天涯、破碎苍穹，我也不会放过他！”楚雄的眼神中闪过一丝冰冷的杀机。谁断他的生命之源，他就要彻底灭绝对方的一切生机！而他的生命之源，正是青黛。

　　甚至，就连雨绮也被他这突如其来的杀气，给吓得有些失措。这种怒，她此前见过一次，就是他父亲楚云被星魂殿劫持的那一次！

　　青黛的心中涌动着暖意，却忽然轻轻一笑：“瞧你那模样，好像跟真实发生了一样。这事就咱们三个知道，保守住秘密不就得了。”

　　楚雄点了点头，心中却还是有些缺乏安全感。若是自己孤身一人也就罢了，牵扯到青黛，他的心就有点乱。此时，他更加忧虑于自己实力的低微。解救父母、保护青黛，无论是哪一个任务，都让现在的他显得过于孱弱。

　　“雨绮，咱们的修为要加紧了！特别是青黛，自保才最是王道！”楚雄凝目说道，“过几天就是通天塔开放的日子了。到时候，我要去里面冲击上等一环魂武！”

　　你没晕头吧？雨绮用手在他眉头上摸了摸，满是惊诧地说道：“一个月来，你从武者连续进阶到中等一星魂武了，还不知足，竟然要继续提升？贪多嚼不烂啊！一个月内三次提升，闻所未闻！”

　　楚雄却摇了摇头，时间不容许他再等了。此时，他也更能明白那个修炼狂人星傲，为何拼了死也要加速提升了。时间，是世间最稀缺的资源。

　　“同一境界内，小等级的提升，难度不是很大！”楚雄稍有自信地说道，“而且在通天塔中，星脉会变得更加壮实。有了那个基础，应该能支撑我达到上等一环星魂的境界。此外我肉身的实力，已经相当于2000点星魂力强度，能够支撑下来！”

　　肉身强度，得益于妖晶炼骨和妖血浴体。这种强度虽然很难用于攻击，但却是防御的根本。特别是在引借星魂力的时候，能够让他轻松很多。

　　“还有，青黛若是想进入通天塔，不会有什么限制吧？”楚雄忽然想到。

　　雨绮说道：“无论人还是妖，都占据名额的。你手中的塔符，有姬御赠送的两张，从巫启那里得到的十张，以及宗门奖励的二十四张。加在一起，也已经三十六张了，应该够你们两个用的。”

　　“不够！”楚雄说道，“谁知道进阶需要多长时间，毕竟现在尚未达到进阶的瓶颈。最好，是弄够96张，我和青黛每人都确保两天两夜！”

　　你简直是疯了！哪怕你们弄到96张，也不能两天两夜不睡觉吧！雨绮道。

　　楚雄叹道：“有备无患啊！”

　　雨绮说道：“宗主、三厅厅主、妖妲和东穹六人都不在宗门，理论上能够空出很多名额。但你若想得到这么多的塔符，还是要经过少宗主的同意。”

　　跟虚月打交道，实在不是楚雄所愿。只不过形势比人强，也只能如此了。楚雄想了想，便有了主意。

　　

第19章 星傲来历

　　楚雄的意思是：用自己的阵法，向虚月换取塔符！

　　如果说一个天罡北斗阵，就能让楚雄得到这么多的好处。那么他再随便送出几个阵法，估计虚月也会喜欢。

　　“应该是的。就像你说的那种人数少的阵法，如什么阴阳两仪阵、三才阵什么的，其实对于幽月宗更加重要。”雨绮颔首说道，“对于一些下层的弟子而言，庞大的阵法很难学精通。反倒是两三人配合的阵法，更能发挥出威力。”

　　“就这样吧，明日到了招贤阁安顿下来，我就去找虚月，你帮我再引见一次。”楚雄笑道，“这个高高在上的少宗主，对我的印象实在不好。我若是单独登门，估计会被她赶出来，呵呵。”

　　雨绮和青黛都笑了笑，反倒有些开心。女人是种奇怪的动物，她们巴不得希望天底下的其他女人，见到自己的男人都花痴到沉迷，偏偏又不能和自己的男人产生任何交集。虚月和楚雄不对付？对于办正事或许是个障碍，但对于男女之情来说，实在是最好不过。只是，青黛和雨绮潜意识中是这么认为的。

　　对于这一点，楚雄又何尝看不出来。只不过男人是不能当着女人深入探讨这些事的，否则只会越搞越糟。

　　刚刚商议确定了下一步怎么走，门外响起了敲门声。楚雄一看日头儿，就知道是星傲来了——这是他每日为星傲治病的时间。

　　经过这几天的治疗，星傲的病情明显好转。苍白的脸色已经近乎正常，只不过体内的暗伤还需要一段时间。对于这个恢复进度，星傲本人已经是非常满意了。毕竟是被世人判断为不治之症的病。

　　听到敲门声，青黛马上恢复了小青狐的模样，一下扑进了楚雄的怀中。雨绮看了看两人亲昵的模样，心头却并无预想中的酸意。很奇怪？说不清的感觉。

　　“老实说，你和青黛是不是已经……”雨绮斜着眼睛问。

　　“已经啥？……啊哈，星傲估计已经等不及了，我去开门……”打着哈哈，楚雄风一般跑出了房子。雨绮看着他有些狼狈的模样，竟又扑哧笑了出来。

　　星傲一进门，便看到了院子里的雨绮，一向惜字如金的他，竟多说了句话：“星傲拜见雨护法！”

　　“你们两个认识？”楚雄问。

　　星傲道：“当初我被人追杀，雨护法救了我，后来又将我介绍进幽月宗的。”

　　原来还有这层关系。早知如此，自己就先从雨绮那里问清楚了。至少，雨绮应该知道当初是谁追杀星傲。

　　“多早的事了，不要再提了。”雨绮笑道，“不过记得我当初告诫过你，修炼不要急于求成的。看你现在，若非遇到的楚客卿，你估计活不过五年呢。”

　　“两位，都对我有救命之恩。”星傲话虽客气，但神色还是冰冷，“但已经答应了楚客卿，五年之后我若不死，这命交给他。所以雨护法的恩情，只能等来世再报了。”

　　楚雄一听这话，当即见缝插针，道，“星傲，我如今刚被提升为上等客卿，你知道不？”

　　“刚刚听说，恭喜。”星傲虽然这么说，但其实还是很震撼的。同样身为年轻人，自己还大了几岁，但你看人家混的。

　　“根据宗门规矩，我可以挑选几个侍从。当然，我不会以侍从的身份来对待你，因为我认为你是朋友。怎样，有意向吗？”楚雄道。他能看出，星傲这小子绝对是块好材料。若是将他拉为自己的助力，那是最好不过。

　　“五年内，我有大事要做。”

　　“没关系，不妨碍你做你的事，我甚至会提供力所能及的帮助。当然，是‘力所能及’。”楚雄没有把话说满。

　　“而且，我在宗门内有师尊。”

　　“你师尊不就是风厅副厅主糜泓么，回头我会跟她知会一声。”雨绮则笑道：“另外，我也不求你什么来生报答。帮楚客卿，就算是帮了我。”

　　“另外，不断绝你跟糜副厅主的师徒关系，如何？”楚雄开出的条件，确实不错。

　　其实，星傲很尊重他的师尊。但是对于自己不能报答雨绮的救命之恩，更让他有些内疚。他是个刚直的汉子，不想亏欠别人什么，更别说欠别人一条命。“只要师尊她老人家同意，我没意见。”

　　好！楚雄一边说着，一边给星傲用针，同时又问道：“能说说吗，你的仇家到底是……”

　　“我的亲生兄长。就这么多，不要继续问了。”星傲依旧冷冰冰的说了句，便再也不开口。

　　兄弟之间，竟然到了你死我活的地步？看来这星傲应该出自大家，否则一般的小门小户到不了这个程度。不过他不愿多说，自己也不便多问。时间长了，自然会知道。

　　“那好，我一会儿就去找你师尊糜泓，想必她会给我这点面子。”雨绮道，“你回去准备一下吧，明日一早就跟着楚雄去招贤阁如何？”

　　好。星傲吐出一个字。

　　看着星傲离去，雨绮道：“你想知道他的来历吗？”

　　楚雄点了点头。

　　雨绮叹息道：“他的来头，可能比你想得要大。因为他的母亲，就是星汉宗宗主星眸！”

　　星汉宗宗主！天下九域，幽月宗占据幽域，星汉宗占据冀域。而且，星汉宗的实力和地位，似乎还要高于幽月宗。

　　这样一个庞然大物的世家公子，地位本来是和虚月一样的。但是，如今竟然会落魄到现在的地步，而且是被自己的亲生兄长所致。

　　“又是世家子弟的争位内斗？为了权力地位，什么骨肉亲情都抛一边去了。”楚雄叹道。

　　“好像主要原因并非如此。”雨绮叹息一声，道，“那次他兄长带人追杀他，被我所救。当时他比现在更加自闭，几乎不发一言。为了弄清楚他的来历，我还特意打听了一番。不然的话，你以为我会冒然将陌生人引入宗门。”

　　据雨绮所说，这星傲好像爱上了宗内一女子。但不幸的是，那女子却被自己的兄长所糟蹋，最终自我了断，芳魂杳然。星傲一怒之下找其兄长格斗，自己却因实力不足而受重伤。

　　星傲的兄长怕事情败露，便主动构陷他的恶毒罪名，以至于其母、星汉宗宗主星眸大为震怒，竟然将星傲逐出宗门。

　　没有了宗门的庇护，星傲的兄长更加肆无忌惮，竟要暗自杀星傲以灭口。直到最后，索性被雨绮救下。

　　“争位、情仇再加追杀之恨，这事情已经难以了断了。”楚雄终于明白，星傲一直以来为何如此自我封闭了。

　　心中的疙瘩解不开，他永远不会解脱。

　　……

　　别感慨了！雨绮笑了笑，伸手在楚雄怀中的青黛身上摸了摸。皮毛光滑依旧，但给雨绮却是另一种感觉。“我问你的话，你还没回答。”

　　“问啥？”楚雄装迷糊。

　　雨绮看着楚雄，又看了看青黛，直言不讳：“你们两个，是不是已经……那啥了！孤男寡女的，我就不信你能挡得住这小妖媚子的诱惑。”

　　竟然说青黛是小妖媚子，殊不知她自己的魅惑程度，也丝毫不差。

　　青黛不知该怎么说，其实自己和楚雄，早在前世便已产生了生命的交集。但若是直说的话，估计雨绮也不会相信。想想很复杂，青黛便不再想，只是将脑袋往楚雄怀里一扎，任凭楚雄去尴尬。一人做事一人当，两人做事男人当。

　　其实，前世的楚雄也不是个纯洁货色。特别是在第一世身为江湖浪子的时候，简直是穿花蝴蝶一般游走于女人群中，典型的妇女之友。只有到了第二世，才开始有些收敛。总体来说，对付女人的手段，比他掌握的杀技还要多。

　　“连这种事你都能看得出来？”楚雄插科打诨。

　　雨绮一把将青黛抱过来，轻轻捏着狐狸前爪，道，“哼！狐族女子化为人型后，左臂上都有一个小小的红斑。直到跟你这坏男人那啥啥之后，就消失不见了！你瞧青黛的胳膊上，现在可还有么？”

　　类似于——守宫砂？！狐族竟然还有这玩意儿？楚雄隐约记起，青黛刚刚幻化人型的时候，确实左臂上有个小红点。只不过当时灯光昏暗，加之两人初见之后的激动，倒也没有仔细查看。

　　该死的证据！

　　“那么，你现在定然是没了的！嘿！”楚雄说着，便去掀雨绮左臂的衣袖。

　　“还不是被你取了！”雨绮甩了甩胳膊，将楚雄甩开，道，“说女人不嫉妒，那是不可能的。可是对于小青，我还真的起不来那心思。只不过，我是瞧不起你这偷偷摸摸的样子！”

　　魂武界，一夫多妻的不少，甚至一妻多夫的也不算怪事。就像星汉宗宗主星眸，也就是星傲的母亲，据说男人就多达十七八个。当然在兽族之中，往往是一头公兽带着一群母兽。所以对于这些，雨绮也是见怪不怪的。

　　但是，这并非她不嫉妒青黛的原因。其实在一夫多妻的环境中，女人的嫉妒更炽盛。说女人不嫉妒，比说恶狗不吃肉骨头更加让人难以置信。她之所以不嫉妒，似乎是来自灵魂的一种触觉。

　　这一点，与青黛极为相似。

　　“既然如此，以后便再不偷偷摸摸了。”楚雄无耻笑道，“今后若是再填充后宫，为夫便正大光明的……呀！”

　　不等他说完，雨绮的粉拳便打了过来。怀中，青黛那张狐狸小嘴儿，似乎也在咬牙切齿……

　　

第20章 弄琴小筑

　　天色未明，雨绮便迷迷糊糊的从床上坐了起来，也惊醒了身边的楚雄。只不过青黛似乎还在沉睡，刚刚能够化身人型的她，不如雨绮那么经折腾。一夜风狂雨骤，累得委实不轻。

　　雨绮拍了拍自己的脑袋，昨晚也不知怎么就昏了头，竟然被楚雄的花言巧语骗的留宿下来。而且，一男两女极其荒唐了一把。回想起来，现在还有些羞臊。

　　“咋了，啥都不穿，小心着凉！嘿！”楚雄这关心的言语，却在他那不老实的目光里变了味道，咋看咋不地道。

　　雨绮这才那猛一清醒，瞬即将被子扯起来，掩饰到了脖颈以下。那露出的肩膀和玉颈，反倒越发显得诱惑。

　　楚雄还在看，雨绮则将手伸到被窝中，随便拧了一把，楚雄便呲牙咧嘴。

　　“瞧你搞的，羞死人了！还有，清风别院可不能这样留宿，完了，我得赶紧回去！”雨绮说着便穿衣服。哪怕楚雄伸手拉她一把，也被她急匆匆地躲开。“别闹，让那些弟子知道了，没脸见人了就！”说完，雨绮便一溜烟溜了出去。

　　看着雨绮慌慌张张地走开，楚雄心中暗自得意：咱仨“坦诚”相对一次，想必今后也就没那么多忌讳了！事情挑开了，也就那回事……

　　太阳初生，雨绮去而复返。当着为楚雄送别的那些人，她貌似今日初次到来，装得煞有介事。

　　一旁，姬御拍了拍女儿亦涵的肩膀，笑道：“跟楚叔叔走吧，也跟着多学点东西。”

　　亦涵点了点头，恩了一声。这些天，她的眼睛已经能看到东西了。虽然如同高度近视一般，但至少见到了光明。当然，也见到了楚雄。此外跟着楚雄，她的琴技似乎也精进了不少。

　　姬御又来到楚雄面前，拿出两套衣服放在了他的手中。“姐没啥好东西，就看着你的体态做了两身衣服，也不知合不合身。”

　　对于这个曾经在自己眼中“一览无余”的女人，楚雄有种来自心底的温暖。这个女人的心，纯洁。

　　“让御姐费心了呵。”楚雄说着将亦涵拉到自己的身边，道，“以后只要没事，亦涵还是经常回来的，也就几里地的山路，你就不要担心了。”

　　嗯！姬御笑了笑，但眼神之中的那一抹酸涩，还是未能完全掩饰。是因为女儿要离开清风别院，还是有其他一点原因？

　　此时，星傲也准时地来了。刚才雨绮跟星傲的师尊糜泓说了说，糜泓当即表示同意。毕竟跟着声名鹊起的楚雄，自己的弟子应该学到不少东西。此外，雨绮的身份也不是她所能得罪的。

　　看到了这个怪人，执法队前来送行的那些女人，唯恐躲避不及。其实，星傲是个很俊美的男子，甚至可以说是秀美。但他身上那股千年寒冰一样的气息，实在让一般女子受不了。楚雄曾恶作剧地想：假如把星傲和虚月放在一起，估计周围百丈之内会冷如三九天。

　　“人齐了，走吧！”楚雄挥手向清风别院的女子们告别，那些女子也都有些不舍。这些天来，楚雄和她们的关系处理得很好。特别是让楚雄治疗过的，更是觉得楚雄来得急、走得更急。

　　“瞧吧，某男貌似真的是个万人迷恋、妇女之友呢。”雨绮飘忽地走着，抬着脑袋吹着口哨，嘴上零零散散的说这些什么。

　　“魅力与生俱来。”所谓的某男道。

　　亦涵笑嘻嘻地眯起眼睛——其实不笑也眯着、看不清楚，假装听不懂。但这丫头的心里，实际上清醒得很。

　　星傲则一言不发地看着眼前一切，仿佛什么事都跟他没关系。

　　山路崎岖，拐了好几个弯，便出现了一片精致的建筑群。此处的垂直高度，大约又比清风别院那里高了几百米了。

　　那片建筑大约由二十来套单独的小房子组成，类似于前世的别墅区。每一套小房子都形制不同，但放在一起却又非常的和谐。

　　这里，就是所谓的招贤阁了！说是“阁”，建筑上却与“阁”毫无关系，看来只是一个名号而已。

　　雨绮说道：“其实，招贤阁和护法团，都是支撑幽月宗的支柱之一。只不过护法团中都是兽妖，而招贤阁里，都是招揽的奇人。”

　　“那么，护法团中有大护法、次护法，为啥招贤阁就没有领头儿的？”楚雄问。

　　雨绮笑道：“你们这些人类，可曾真的能抱成一团吗？特别是住在招贤阁里的，都是些奇怪人，谁服谁啊！”

　　说来也是。楚雄寻思着，人类的机巧多了，也便有了太多的杂乱心思，反倒失去了那份淳朴。不过，大妖们就真的能抱团吗？当初袭杀雨绮的黑衣人，不也是七环大妖？或许是有了人类的智慧，也便产生了人类的情感。

　　智慧出，有大伪呵。

　　对于楚雄这个上等客卿的到来，招贤阁早有准备，已经派人在路口处等待。那人带着楚雄向里面走了半里小路，来到了一个小小的阁楼前。这阁楼上下两层，每层百余平方，朱红色的砖木结构，前有一片树林，其中一条山溪穿过，后面两丈外便是一处不深的悬崖。建筑主格调淳朴素朴，但精致的门楹、帘栊，又为它平添了几分灵动。

　　主楼旁边，分别有两排单层小房，每排三间，同样的风格。看来，是给上等客卿的侍从居住，以及照应平时的伙食之类了。

　　好妥当的一处所在。

　　“嗯，这次给的待遇算是不错了！”雨绮点点头，仿佛比较满意。

　　星傲则啥也不说，直接走进左边那排房子的第一间。将包裹扔到床上，便盘膝运转星魂力。虽然楚雄不让他修炼，但在体力允许的范围内，运转星魂力、保证修为不落下，还是他每日的必须功课。

　　“这个修炼狂！”雨绮瞪了瞪，不过楚雄却一笑了之。他拉来星傲，无非就是为了找个未来的帮手。星傲这人虽然冷僻，但是重信重诺，靠得住，远比沣那种花哨家伙靠谱儿。

　　进入那主楼之中，只见里面的装饰也很不错，简约而不简单。一楼只有几把桌椅，以及一个通往二楼的木质楼梯。二楼主要用来居住，格局巧妙地分出了一个小厅和三间小房。

　　“亦涵，以后你就住在这小房间中。闲来无事，便临窗凭风弹奏一曲，呵呵！”楚雄指着二楼一间小房，笑呵呵地说道。

　　“谢谢楚叔叔！”对于这个新环境，亦涵很兴奋，也很好奇。在她心中，招贤阁那可是大人物住的地方，更不要说这上等客卿所住的小楼。

　　楚雄又笑道：“既然亦涵丫头喜欢，那这小楼，咱们就叫它‘弄琴小筑’如何？”

　　顿时，亦涵的心头有些感动。

　　“好名字！”雨绮笑道，“不过你这一说，我倒想起来了一件事。你不是说上次那曲《笑傲江湖》，最适合琴箫合奏吗？我还没见你吹过萧呢。瞧，那墙上挂着一管长萧呢，你试试看，我们也听听。”

　　楚雄取下那洞箫，却是一般偏上的质量，主要作用还是装饰，不过却也能用。将之放到了嘴边，试了试音色，还行。

　　于是，一股淡雅深沉的箫声悠扬，高亢时如迎风而歌，低沉时如夜风穿谷，紧凑处似雨打夏荷，舒缓处似云卷云舒。

　　不知不觉，雨绮、亦涵、乃至保持狐形的青黛，全都沉醉了进去。

　　当最后一缕箫声彻底飘散，三女才从眩迷的世界中返回现实。三人之中，亦涵最通音律，青黛更是在前世就常听楚雄的演奏，故而前者似在琢磨品味，而后者则似乎在回味怀念。雨绮则不然，柔美的一双玉手拍起，将那沉寂的气氛打破——

　　“好玄妙的感觉，比你抚琴更动人！”雨绮似乎得意地说道，“我看这小楼别叫什么‘弄琴小筑’了，改名‘吹箫小筑’得了，咋样？！”

　　吹箫？楚雄吓了一跳。虽然魂武界的人不知这个词汇背后的含义，但自己听着不舒服。再说了，别人不懂，青黛还不懂其中的意思吗？若是自己答应了，青黛估计会表示十二分的鄙视。

　　“不，就叫弄琴小筑！”楚雄的声音乍然一高，连自己都有些吃惊。

　　“不改就不改，多大的事，犯得着这么紧张么！”雨绮摆出了一个不可理喻的表情。而亦涵则说道：“楚叔叔，我要学您的萧技。等亦涵学到位了，楚叔叔您在这里修炼，亦涵给您吹箫！”

　　呃——玉皇大帝、漫天神佛、太古天妖，请原谅这个不谙世事的小萝莉的口无遮拦……楚雄又被亦涵的话吓了一跳。

　　而同为传世而来的青黛，当然听得懂其中的意思。这头小狐狸浑身轻颤，如同摇曳的花朵，脑袋还在楚雄的怀中蹭来蹭去。显然，她在笑，而且笑得有点肚子疼。

　　“这小妖媚子，咋乐成了这样？”雨绮有点不可理解地看着青黛。

　　楚雄喃喃道：“估计是听了我的箫声，动了情绪了，一定是的……”

　　正当楚雄等人一言一语，对着弄琴小筑不停指点的时候，忽然楼外传来了一阵优雅淡然的女子声音——

　　“刚才，是谁吹弄的箫声？险些坏了我的大事！”

　　声音不高，但穿透力极强，显然用了一些特殊的手法。高手，绝对的。

　　

第21章 大小群芳

　　楚雄自二楼的窗口探出头，却见楼外一个女子静静站在那里，浑身黑衣，如同一支自遗世而独立的墨莲。

　　从面貌上，几乎看不出年岁。论长相，说她十八岁也行。但从眼神中沉淀的那份孤寂来看，却又似乎阅历颇深。

　　但是不可否认，这女子是个美女，极美。深邃的黑眸，白皙的肤色，薄薄的嘴唇，乌黑的秀发。一身黑纱随风飘荡，掩抑不住玲珑曲线勾勒出的一抹风情。

　　“箫声正是来自在下，却不知如何‘险些坏了阁下的大事’？”楚雄看着那黑衣女子。

　　黑衣女子也抬头看了看他，似乎依旧在回味萧韵，却又带着一些气恼，淡然道：“被你的箫声吸引，让我那炉丹药险些失了火候的控制。一炉子星凝丹，差点就成了一堆灰烬！”

　　这也是找茬的理由？楚雄哭笑不得。看得出，眼前这女子的脾气，实在是大了点。不过为了点小事而跟美女争执，实在有失男人的风度。于是楚雄笑道：“若是如此，以后在下会多加注意。凡是抚琴弄萧之前，会先询问阁下。”

　　“每次先询问我？不会是趁机骚扰我那小弟子吧，哼！年纪轻轻的，一个个尽不学好！”那黑衣女子转身离去，留下了这句没头没脑的话。

　　楚雄有点摸不着头脑，只能叹息那黑衣女子实在太奇怪。不过，一旁的雨绮却捂着嘴，笑成了闷葫芦。

　　“有啥好笑的，莫非你认识她？”楚雄问。

　　雨绮笑声渐悄，道，“当然认识了！她可是‘大群芳谱’排名第四的人物呢，嘿！”

　　什么是“大群芳谱”？

　　雨绮说道：“幽月宗女子多，而有些好事的男弟子，便列出了‘大小群芳谱’，一一列举宗内美艳女子。所谓‘大小’，根据是在宗门的地位，而不是年龄。副执事以上级别的，列入大群芳谱；这个级别以下的弟子，列入小群芳谱。每个群芳谱，都列举了十个人。刚才那黑衣女子名叫毓，乃是宗门上等客卿，也是大群芳谱上第四号人物呢。”

　　有意思！楚雄笑道。

　　“早知道你就对这感兴趣！”雨绮掐了楚雄一下。

　　楚雄装疼，又问道：“那么，大群芳谱第一位的，是谁？”

　　“第一是大护法妖妲，第二是宗主澜月。那少宗主虚月，则是第五。对了，清风别院的那个御姐，也排名第九呢。”雨绮笑道。

　　“你咋把第三给漏了？”

　　“笨蛋，就是人家了，嘿！”雨绮貌似害羞、实则得意，不过还是说道：“其实，这些也跟宗门内的地位有关。若不是地位超然的妖妲，列榜之人是不敢将别人排到宗主前头的。当然，宗主的姿色确实很让人眼馋。”

　　楚雄心道，澜月确实是位姿色极其出众的女人。虽然年岁稍大，但风情万种。特别是那高贵典雅的气质，远非寻常女子可比。若论美貌，其实和雨绮难分上下。或许就像雨绮说的，列榜之人也不敢将雨绮排在澜月前头。

　　不过，那妖妲又是何等的惊艳之姿呢？

　　再说刚才那个脾气古怪的毓，也确实是极其惊艳的女子。但是，似乎她更关注的，是别人骚扰她的弟子？难道在毓这样的女人面前，一般男子还能有心思关注另外的女人？

　　说出了这个疑问，雨绮笑道：“那是你没见过她那女弟子呢。那个女孩，可是小群芳谱的花魁，第一名啊！”

　　这师徒俩，简直将天地秀色给占尽了。

　　“她那弟子，名叫柳风，今年十六岁。毓很喜欢她，将她视为掌上明珠呢。”雨绮笑道，“据说有一次，一个不争气的男弟子竟然偷窥柳风洗澡。结果尚未看到，就被毓给抓住了，咯咯！”

　　“那男弟子最后怎么处理的？”楚雄笑问。

　　雨绮道：“那男弟子好像是外宗的。当时毓直接找到东穹，要求东穹将那男弟子逐出宗门。甚至威胁说，假如东穹不处置那小子，她就停了外宗的丹药供应。至于后来具体如何，我也就没在意。”

　　停了外宗的丹药供应？！好大的口气！楚雄叹道，“她又不是宗主，如何做得了这个主。”

　　“没办法，有本事的人脾气大。”雨绮道，“幽月宗内能够炼制固本丹的，只有她一人。即便是稍稍普通一些的星凝丹，她炼的丹也比别人的品级高。有时候就连宗主，也不敢过于得罪了她。万一她撂挑子不干，宗门就亏大了，呵呵。”

　　有真本事的，吃遍天下啊！楚雄心中觉得有些好笑：自己算不算有真本事的呢？或许勉强称得上？至少从“上等客卿”的身份来看，确实差不多。

　　“若是有机会，真要跟这个毓套套近乎呢。”楚雄说道，“万一人家一高兴，说不定就会甩给我几百枚丹药，那就赚大了，嘿！”

　　“我觉得，要丹药只是幌子……”雨绮凝目盯着楚雄，后者忽然有点尴尬。

　　“有大群芳第三高人在此，在下知足了，嘿！”楚雄说着。心道：还有一个脸蛋杀伤力不弱于雨绮的青黛呢。

　　“何止呢？”雨绮坏坏的看着楚雄，似乎欲言又止。难道是说青黛？若论脸蛋杀伤力，青黛确实不弱于雨绮。但是，青黛跟群芳谱有啥联系。

　　雨绮终于指着浑然不觉的亦涵，道，“还有她呢！别看这丫头小，可也是小群芳谱第三号人物呢。啧啧，长大了也了不得呢。”

　　罪过罪过！楚雄都有点坐不住了，“当着小孩子，别胡言乱语的。”

　　雨绮却乜斜着一双美目，看着一身不自在的楚雄。似乎要判断一下，这厮是不是真的意志坚定。

　　亦涵年龄虽然不大，但距离魂武界成年的年龄也只有不到一岁，哪能听不懂这些？于是，一片红晕在双颊上浮现，直接红到了脖子下。手指扣扭着，头都不敢抬起来，也不敢吱声。

　　楚雄心道，简直是有些乱了。萝莉养成计划？自己真的没打算过。再说了，亦涵的母亲姬御，甚至多少次都被自己看了个一览无余。若是真的再跟亦涵发生点什么，那就乱如一团麻了。

　　“那么，你以后是不是住在这里？”楚雄看亦涵已经到了她自己的房间，便悄声问雨绮。

　　经过上次三人的“坦诚相见”，似乎也没啥好遮掩的了。雨绮抱着狐形的青黛，笑道：“还是便宜一下这小妖媚子吧，呵呵。我这几天要修炼，等到通天塔开放之前，我会来找你的。”

　　“其实，还是仨人儿好呢。”

　　“死开！”雨绮的脸蛋儿红了一片，正色道：“说到通天塔，我看你也该找少宗主，去用阵法换塔符了。”

　　“你带我去，免得她不给面子。”

　　“好。”

　　……

　　还是幽月宗的正殿凌云殿，雨绮和楚雄等着虚月的出现。

　　不多时，虚月那弱柳扶风一般的身影出现。身边跟着的是宗主宫执事，也就是那个精通阵法的女人。

　　“听下头人汇报，楚客卿手中还有精妙的阵法？”虚月看了看两人，道，“楚客卿的大才，险些埋没了呢。以前有些失礼的地方，还望不要介意。”

　　“多谢少宗主谬赞。”楚雄说道，“至于说阵法，我手中确实还有。那天罡北斗阵虽然不错，但需要七人配合。临战之时，不容易协调。而且人数太多的话，也不利于普通弟子的学习掌握。”

　　看到虚月征询意见的眼神，那宗主宫执事说道：“楚客卿所言极是。这么说来，莫非新的阵法，人数更少？”

　　其实，人数少，也就意味着变化少。若是配合精当，人数多的阵法往往更能发挥强大的威力。所以，少数人组成的阵法，若是真的威力强大的话，那就显得更加珍贵了。

　　“我有一‘五行阵’，只需五人联手即可施展。”楚雄道，“若论其威力，较之天罡北斗阵差不多，但妙在需要的人手更少。”

　　虚月有些吃惊，而深谙阵法的宗主宫执事更是悚然动容。那“天罡北斗阵”已经可以称之为阵法极品，而这所谓的五行阵需要的人数少了两个，威力竟然不减？

　　楚雄笑道：“阵法交给宗门，是在下分内的事情。只不过在下很想到通天塔中见识一番，所以还望少宗主再赐予几张塔符。”

　　有些事捏着半个说，倒不如开门见山地挑明了。

　　“只要楚客卿所说的‘五行阵’真有那么大的威力，便是五十张塔符也值得。”虚月显然不是个喜欢讨价还价的主儿，一张嘴就语气不小。但是楚雄的口气却更大——“但我需要更多！”

　　

第22章 杀技发现

　　哦？虚月有些不高兴了。这个楚雄太不知足了，不知道五十张塔符已经足以令宗门弟子垂涎三尺了吗？

　　楚雄也不看虚月的脸色，自说自话道：“因为，我想带三个人一同进去修炼。”

　　“带三个人？楚客卿还真有博爱精神！”虚月的话中带着一丝讥讽之意，“罢了，我这边最多拿出一百张，多了没有。”

　　本来，楚雄只打算自己和青黛一同进去，那样需要96张塔符。但是后来他又觉得，似乎最好让亦涵和星傲也进去修炼一番。毕竟是跟着自己的人，给点好处也能让他们俩更贴心。

　　但现在看来，似乎虚月只愿意出到一百张。目前，楚雄手中已经有了36张。若是再加上现在这一百张，总数为136张。自己和青黛最多最多用96张，如此还能剩下40张。给亦涵和星傲，也算是可以了。

　　“也好，那就一百张吧。”楚雄笑道，“这是阵法的图解，晦涩处也已经详细说明，请少宗主过目。”

　　虚月不太精通阵法，便让宗主宫执事审视。那执事看了看，竟然有点不舍放手的意思。到了最后，简直是沉迷其中，时而蹙眉深思，时而啧啧赞叹，时而又若有所得。

　　虚月问道：“怎么样？”

　　“果然极品！若是能演习出来，威力确实堪比天罡北斗阵！”宗主宫执事长舒一口气，道，“这阵法浑然圆转，不漏丝毫破绽，内含生生不息之意境……五个人的杀技连在一起，互为守御，步法互补空隙……临敌之际，五人犹如一人，浑然一体，变化似乎没有穷尽……”

　　不愧是阵法行家，即便是楚雄也不得不佩服。他自己当然知道这些，但换成那对方，却是仅仅看了一番，就能说出这么多的门道，就更需一番眼光了。

　　不过，那宗主宫执事问道：“但是，这阵法的攻击点，似乎不好确定。”

　　楚雄笑道：“每个人都是攻击点，每个人也都是防御点，这五行阵本来就是攻防兼备的阵法。首先由一人出手，引来敌方进攻，让对方暴露出弱点。随后，其余四人绵绵而上，针对对方的弱点展开暴风骤雨般的进攻，不到对方身死或被擒，便永无休止！”

　　“太妙了！”那执事恍然大悟一般，竟然说道：“多谢楚客卿指教！”

　　“不敢当。少宗主，那一百张塔符……？”

　　虚月心中暗叹楚雄阵法之精妙，暗喜这次赚了。塔符一个月用一次，过期作废。但是这五行阵，可是标准的“知识产权”，可永久使用的。

　　于是她貌似淡然的说道：“命人去取便是。楚客卿这阵法之精妙，实在出乎了我的预料。既然如此，便多奖励你一柄上好的鹰扬刀。看你那柄刀，实在配不上你那六等杀技，呵呵！”

　　六等杀技？对不起，老子还不想讨论这个。对于顺眼的，就像星傲那样，老子可以分文不取便赠送。对于不顺眼的，千金不卖。

　　不多时，一个侍女取来大小两个盒子。打开小盒，乃是一百张整齐排放的塔符。楚雄将之收起，随后又打开了那长长的大匣子。

　　一打开，便看到一柄造型大气张扬的钢刀。自刀鞘中抽出，一股寒意喷薄而出。刀身狭长，略带一点弧度。前端似削平，刀刃白如霜。刀的护手，如同展开的鹰翼。刀柄末端，似一头苍鹰，鹰嘴蹦出一丝寒芒。由此可见，此刀的刀柄都具有杀伤作用。

　　好刀。

　　楚雄赞叹一声，由衷的向虚月道谢。一直以来，自己都缺少一柄像样的刀。要知道，一柄好的兵器，可以让杀技发挥得更加淋漓尽致。当然，施展杀技之人的心情更加畅快，也有利于杀技的有效发挥。

　　“难得楚客卿喜欢。”虚月说道，“宝刀配英雄，本是一大快事。当此兴致，楚客卿可否一展身手，让我也见识见识那六等杀技？”

　　楚雄暗笑：这就到了戏肉了吗？有点直接。

　　“少宗主既然有兴致，楚某献丑一番又如何！”楚雄笑了笑，“只不过这凌云殿乃是个庄重的地方，不适合擅动刀兵。这样吧，明日一早，我在弄琴小筑为少宗主演示一下，如何？”

　　其实，这些都是借口。楚雄无非是想寻出一点时间，将《玄天刀》的刀法修改一下，弄得似是而非，让虚月看不透门径。

　　对于虚月来说，楚雄如此爽快的答应下来，却也稍稍出乎预料。于是罕见地笑了笑：“那就有劳楚客卿了。但是，弄琴小筑又是何处？”

　　“就是我在招贤阁的住处，自己胡乱起了个名字，见笑了！告辞！”

　　弄琴小筑？很有些意境的名字。看着楚雄离去的背影，虚月还在琢磨。

　　随后，雨绮便回到自己的住处，潜心修炼恢复。而楚雄则独自回到弄琴小筑，将《玄天刀》好生修改一番。

　　在前世，《玄天刀》并非楚雄的拿手刀法，所以也一直没有太在意，更没想着弄一套真真假假的备份出来。

　　用了整整一下午的时间，楚雄忽然觉得有些怪异。怪异的不是这刀法不能修改，相反，是察觉出了其中有些地方还真的值得商榷。

　　精心琢磨研究了一番，楚雄得出一个令自己都意想不到的结论：这《玄天刀》若是精心修缮一番，甚至还能提升等级！

　　一直以来，自己有《龙魂玄魄刀》在手，忽视了《玄天刀》，毕竟他只要到了一定的实力，就能催动《龙魂玄魄刀》了。现在看来，《玄天刀》还是具备一定的提升潜力的。

　　而现在的《玄天刀》，已经是六等杀技的上品。哪怕再提升半步，就进阶到了七等杀技的高度。甚至，经过修改后，催动它最后的大杀招所需要的劲力，不升反降！若果说催动以前的《玄天刀》最高层次心法，需要一万点星魂力。而催动修改后的《玄天刀》的大杀招，却只需要五六千点星魂力。

　　也就是说，楚雄根本不用进阶到四行魂武，就能施展出七等杀技了。

　　这倒算是一个意想不到的收获！

　　当然，作为一套成熟且玄妙的杀技，《玄天刀》远比《幽月剑典》更加精深，修改提升也不是一句话的事情。这件事便暂且放一放，待日后再精心研究一番。当前的任务，还是制造出一个假冒伪劣的《玄天刀》，好让虚月对它失去那浓厚的兴趣。

　　提升不容易，但将之降低威力就简单多了。没用了多长时间，楚雄便宣告大功告成。他有理由相信，虚月在看了自己的《玄天刀》之后，必然会有些大失所望，同时又说不出什么来。

　　“楚叔叔，该吃饭了。”亦涵那柔和的声音响起。回头一看，却见小丫头已经将饭菜端了过来。眼睛都看不太清楚，还这么费心，让楚雄有点心疼。

　　“你吃了吗？”楚雄笑道。

　　“没，楚叔叔都没吃呢。”

　　真是个乖巧的丫头呵！一口一个叔叔，喊得楚雄都有些不好意思。实际上，自己仅比她大了一岁多点。

　　“那就一起吃，把星傲也喊过来。”楚雄道，“今后只要在这里，大家都在一起。弄琴小筑里面没啥等级，都是一家人。”

　　嗯！小萝莉高兴地点点头，转身便下楼去喊星傲。

　　而星傲则不在乎这些，不等楚雄动筷子，自己便狼吞虎咽起来。而等楚雄吃了没有三五口，这家伙便擦擦嘴下楼。“时间观念太强了！”楚雄心中叹道：换做前世之时，星傲若是哪家公司的职员，肯定一辈子不会迟到早退。

　　哇！亦涵一声咋呼，楚雄当即看了看她，问道：“怎么了？”

　　亦涵仿佛不相信自己的眼睛，指着桌子上的青黛，“楚叔叔，小青青好能吃啊，简直和我吃的差不多了。您瞧它，个头儿才多大一点啊。”

　　青黛则不理会亦涵的惊奇，独自抿了抿嘴便跑到了床上，扎进被窝就呼呼大睡。十四年的习惯，已经让青黛非常适应了狐族的生活方式。哪怕自己能化身人型了，但楚雄让她在外人面前保持狐族形象，她倒也不觉得什么别扭。

　　楚雄无奈地笑了笑，道，“你知道吗？她可是一头吞天狐呢，最是能吃的。”楚雄随意胡诌了个说法，甚至连“吞天狐”的名字都是他临时现创的。

　　“吞天狐？好奇怪的小兽啊！”亦涵有点惊奇，“楚叔叔，要是吞天狐成为兽妖的话，会不会很强啊？听这名字，似乎就很厉害。”

　　“我也不清楚，或许吧，呵呵。”楚雄笑道，“对了，明天你好好准备一下，少宗主要过来看我施展杀技。把自己打扮得漂漂亮亮的，咱弄琴小筑的女孩子，可不能被外人比下去喽。”

　　……

　　“瞧你把亦涵那小丫头哄的，跟吃了蜜一样！”看到亦涵收拾完碗筷并离开，青黛也在被子中幻化出了人型，“小心人家看上你！”

　　“吃醋了！”

　　“去你的！”青黛白了他一眼，道，“我的衣服弄来了吗？”

　　“天都快黑了，穿啥衣服。”虽然这么说着，楚雄还是将雨绮带来的衣服取出，放在了床边。

　　“转过头去。”

　　“又不是没看过，呵呵。”楚雄无耻的笑了笑，还是老老实实地转过身。

　　一阵窸窸窣窣的声音之后，楚雄再次回过头，却见青黛已经整理好衣衫，典型的一个古典女子。前世今生，这是青黛第一次以这种装束出现在他面前。很美，如娇花照水，楚雄有些痴。

　　“好看么？”青黛扯了扯自己的衣裙，很合体。

　　“好看，好看到几乎想要你穿着这衣服睡觉，呵呵！”

　　“没个正经的。”青黛娇嗔一声，缓步走到了楚雄的身边，轻轻坐在了他的腿上，“多少年了，都没有这么相处过了。记得前世第一次坐你腿上的时候，还是因为我不小心跌倒的吧。”

　　“其实，那是我故意绊的，呵呵！”楚雄轻搂住她柔软的腰肢，另一只手抚弄着她柔顺黑亮的秀发。

　　“终于承认了啊！让你骗我十几年！”青黛淡然一笑，两根手指便向楚雄的鼻子上捏去。前世，这是她招牌式的动作。

　　“青黛，怀念前世吗？”楚雄握住她那只手，冷不丁说出这句话。

　　“怀念，怎能不怀念呢？生活了二十多年的世界啊，有亲人，有朋友，有我所喜欢的电影和零食，呵呵。但是，”青黛看了看楚雄，笑道，“但是，只要与你同行，我便不寂寞。”

　　突然，青黛轻轻吻在了他的唇上。如同刚刚陷入初恋的情人，将自己的那抹激情全然释放……

　　

第23章 琴刀相和

　　一大清早，虚月便带着一些随从，来到了弄琴小筑之外。自从对楚雄产生了一点兴趣之后，虚月似乎对这个年轻男子越来越上心。当然，潜意识告诉她，自己是在奉母亲之命，想法弄到《玄天刀》的杀技。

　　而此时的楚雄，却刚刚在小筑前树林中的溪水中擦洗了一番。天气虽冷，但对于一个魂武来说，也不是什么问题。而且冷水洗浴是楚雄一直以来的习惯，基本上不曾中断。

　　他没想到虚月来得这么早，也没想到虚月带了这么多的宗门女弟子。如今的他，只穿着一条长裤，上身露出了精壮的肌肉。虽然年龄不大，却散发出了强烈的男性气息。

　　转过头轻咳了一声，掩饰那稍微的尴尬。随行的一些女弟子也有些不自在，不过一些胆子大的，还是偷偷多瞧了两眼——这个男子，似乎有种与年龄不符的成熟味道呢。

　　楚雄大大咧咧地披上了外衣，笑道：“没想到少宗主来得这么早，失礼了！请！”

　　将虚月一行引入弄琴小筑的一楼客厅，楚雄便自顾自的准备一下。虚月看了看弄琴小筑的环境摆设，很不错。经过了楚雄的简单安排，以及亦涵的悉心拾掇，这弄琴小筑显然与别的房间味道有些不同。

　　首先是风格更加简洁了，原来一些装饰的东西，全都被舍弃。但这种简洁，并未显出简陋，相反有种悠远的意味在。特别是正中悬挂的一副中堂，乃是楚雄手书的一笔好字。虚月心中淡淡念着：“剑胆雄千里，琴心伴云飞。傲志无人解，高歌载酒归。”最后落款，正是楚雄。这个貌似粗犷的男子，想不到还有这幅心思！虚月有些出乎预料。

　　此时，一个衣着不甚华丽、但又如出水芙蓉一般的女孩子走来，是亦涵。

　　“亦涵拜见少宗主！”小丫头优雅的行了个礼。

　　对于这小丫头，虚月也有所耳闻，毕竟也是小群芳谱前三甲的人物。“就是你的眼睛被楚客卿治好了？来让我瞧瞧。”虚月道。

　　亦涵轻轻走了过去，大大方方。

　　虚月看了看，点头赞道：“连数年的盲疾都能治好，果然是神乎其技了！听说你会抚琴？此时楚客卿尚在准备，你就弹奏一曲，也给大家助助兴。”

　　是！亦涵说着，便抱出了自己那张琴。坐在厅堂的一角，静了静心神。

　　随后，是一曲悠扬的琴声飘出。亦涵的手指在琴弦上优雅的拨动，在场诸人都已经沉迷。一直以来，幽月宗琴技最高的当数宗主澜月，其次便是虚月。但所有人心中都明白，这亦涵的琴声一出，已经将虚月比的下去。即便是跟澜月相比，也不遑多让。

　　对此，虚月有些吃惊。

　　就在此时，二楼又飘出了一阵悠扬的箫声。不但没有破坏琴意，反而有种阴阳相济、相辅相成之感。顿时，那种沧桑悠远的意境又加深了许多。

　　“这是什么曲子？”曲终，虚月有些惊叹的问道。

　　亦涵笑道：“回少宗主，这是楚客卿教授的古曲《笑傲江湖》！”

　　“刚才那箫声，乃是楚客卿所奏？”

　　“嗯。”亦涵抬头看了看二楼，自豪的点头说道。

　　虚月的心潮，顿时产生了不小的起伏。一开始母亲在信中说楚雄的琴技高，虚月还以为是笼络楚雄的幌子。但是现在看来，楚雄在音律上的造诣，不知高出自己多少。哪怕是母亲，也难以企及他的高度和深度。

　　“回头，能把这曲谱给我抄一份吗？”虚月这次是出于诚心。

　　亦涵不知道楚雄是否同意，正不知该怎么回答，却听楚雄的声音在二楼的楼梯前响起：“有何不可。少宗主喜欢，回头让亦涵仔细写一份便是。”

　　此时的楚雄，已经换上了一袭青袍。头发随意的束起，腰间一根软带，手提那柄鹰扬刀，飘逸之中不失一种霸气和傲骨。

　　好个风流人物！虚月身边的女子心中赞叹。乃至虚月本人也忽然觉得，这个男子似乎并不那么讨厌。

　　就在此时，楼外又响起了一道声音——

　　“我说你这年轻人，怎么又吹起箫了！比当初不是答应了本客卿，说是每次吹奏之前，都先跟本客卿说一声么！”又是毓，那个全身黑衣、大群芳谱第四位的大美女。

　　众人都在诧异毓的出现，只见一袭黑衣的她飘然而至，嘴上还说着：“差点又毁了一炉丹药！你这人……呃？少宗主也在？”看到虚月在此，毓当即将话打住，转而说道，“少宗主，这年轻人究竟是什么人？这么年轻，怎么就跟我一样挂了个上等客卿的牌子？”

　　毓一边说着，一边看着楚雄胸口那个，表示他上等客卿身份的标志。

　　“这是上等客卿楚雄，阵法大家，也是研究杀技的高手。”虚月道，“毓客卿，你们相住不远，以后多亲近。刚好楚客卿要演示一番杀技，你也来看看。”

　　“懂丹药么？”毓斜着眼睛看楚雄。后者歉然一笑道：“让毓客卿见笑了，在下对丹药一无所知。”不过楚雄心中却有些哭笑不得：你当老子是互联网了吗，怎么可能什么都懂。

　　“那不久得了，我跟他亲近什么！”毓旁若无人，似乎不在乎虚月什么表情。其实她也是个恃才傲物的主儿，哪怕面对宗主澜月的时候，也是这脾气。“不过他既然要演示杀技，我倒可以瞧瞧。瞧瞧这个年纪轻轻的家伙，怎么成为上等客卿的。”

　　简直是不通世事！若不是有那一身超然的炼丹本事，这种女人到哪里都会饿死。楚雄暗笑，却也不在乎。千人千模样，也不能拿同一标准要求所有人。

　　楚雄已经走下楼来，飘然走出弄琴小筑。路过门前的毓，他甚至没有正视，这倒让毓有些淡淡的被忽视的失落。

　　“好，就在这里吧。”楚雄笑道，“亦涵，弹奏一曲《铁马吟》，为我助兴！”

　　是！亦涵坐在琴前淡然说道，“但是您昨日刚刚教给亦涵，还不是很熟练呢。”

　　“无妨！哈哈！”楚雄笑着，鹰扬刀豁然抽出，似乎将山风破开。

　　此时，亦涵已经开始弹奏《铁马吟》。与《笑傲江湖》的豪放相似，但意境却又不再沧桑，反而高亢激昂了许多。而且，节奏也急促了许多，正和着《玄天刀》那刚猛凌厉的气息。

　　楼内，琴声慷慨；院内，刀影纵横。流泻的寒芒清辉，让鹰扬刀的霸气更加张扬无羁。

　　被楚雄修改之后的《玄天刀》，威力已经降到了五等杀技。但是，观赏性却增加了不少。只不过看这刚猛的路数，压根就不适合女子修炼。若是幽月宗女弟子修炼现在的《玄天刀》，能发挥出四等杀技的威力就算很勉强了。

　　但是，在场之人偏偏又觉得意兴纷飞。特别是一刀一琴的配合，使得众人仿佛置身一场高明的表演之中。

　　大丈夫兮立功名，立功名兮慰平生；慰平生兮吾将醉，吾将醉兮发狂吟！

　　楚雄大笑着，吼着几句前世的诗句，将手中的鹰扬刀挥舞得密不透风。虽然没有动用星魂力，但依旧有些淡然的刀气挥出，周围的草木微微倒伏。

　　喝！楚雄高高跃起，凌空一刀劈下，如银河坠地之势。那刀影自上而下，竟然连成一道巨大的银白色光幕，似乎天斩一般。

　　若是注入了星魂力，这一招势必更加夺目。

　　楚雄一个漂亮的转身便已经落地，鹰扬刀“当啷”一声入了刀鞘，众人才从回味中惊醒。

　　啪啪！虚月拍了拍手，道，“果然漂亮，但等级似乎不及六等。”

　　楚雄笑道：“这刀法杀技得自于山林，或许是上古之物，在下认为也就是五等杀技。至于说六等，只不过是别人的揣测而已。”

　　虚月看得出，这是一套完整的杀技。她无论如何不会想到楚雄在作假，假如作假的话，谁能一日之内造出一套五等杀技？怕是天祭祀太甲也做不到！

　　“也算不错了。”虚月淡然说道，“希望楚客卿今后还是多多研习阵法，或许能给宗门做出更大的贡献。”

　　在她看来，楚雄的杀技并非传说的六等，而且不适合女子修炼，所以说不过如此。既然如此，还是从楚雄身上多弄些阵法更加划算。

　　好现实的女子！楚雄心中喟叹，表面上却笑道：“多谢少宗主提醒。”

　　而且楚雄心中也很得意。只要虚月等人回去一说，自己掌握的不是六等杀技，那么澜月、东穹等人或许对自己盯得也不那么紧了。特别是东穹，他修炼《幽月剑典》虽然不能发挥最大威力，但也相当于五等杀技的极致了，想必也不会再舍近求远。

　　“还有，将那《铁马吟》的曲谱，和《笑傲江湖》的曲谱，一道给我可好？”虚月问。

　　“好！”

　　……

　　虚月等人走了，毓却没走。她斜倚在门前，眼神有些古怪。

　　“毓客卿有何指教？”楚雄问。

　　毓的一根如玉般的手指理了理鬓角，道，“你的这杀技不适合一般女子，却适合我那弟子。我那弟子虽然是个女娃，但杀技路子却如男子一般。而且我看你那杀技催动的比较轻松，远比《幽月剑典》更容易催动。”

　　楚雄：什么意思？

　　“交换！杀技换丹药！”毓傲然说道，“这天底下，没有我炼制不出的丹药。”

　　好大的口气！楚雄便刻意刁难道：“当真？这么说，那‘九转还魂丹’和‘滋骨养肌丹’之类的丹药，毓客卿也能炼制？”

　　炼制个毛！这两种丹药，来自于楚雄前世的武林之中，毓连名字都没听说过！

　　不过，毓乃是一个炼丹狂人，对于炼丹术的痴迷程度，不亚于星傲对于星魂术和杀技的热衷。听到那两个闻所未闻的丹药名字，这优雅的妇人似乎很兴奋，甚至有点小小的失态……

　　

第24章 妩媚丹宗

　　不可否认，每个人都不是全能。哪怕楚雄历经四世，也不能说样样精通。就像这所谓的炼丹术，其实他也只是接触一点、有那么几个丹方而已。

　　但是对于稀奇古怪丹药的名字，他却是知之甚多。那“九转还魂丹”和“滋骨养肌丹”也并非杜撰虚构，前世之时确实有这两样东西。

　　毓眼神之中冒着兴奋的异彩，道，“你说的九什么还魂丹，还有那什么养肌丹，到底是什么丹药？恕我刚才冒昧了，还真没听说过这两种丹药的名字！”

　　所谓“九转还魂丹”，哪怕是沉疴不愈、神魂受创，以至于命若游丝之人，服用了这丹药，九天之内必然痊愈。

　　所谓“滋骨养肌丹”，哪怕肢体受伤再重，甚至肌肉失去大半、已经白骨森森之人，服用了之后，也会在九日之内长出新肉，完好如初。

　　“前者，生死人；后者，肉白骨。”楚雄笑道，“这两样丹药，如何？”

　　不可能！毓几乎是吼了出来。哪有这种丹药，简直是神明一样的手段了！

　　“没见过的，就说不可能，这可不是一个合格丹师的特质。”楚雄笑道，“人活一世，能见到、听到的东西太少了，那能知道所有的玄奇？”

　　毓还是不信，不过她知道楚雄说的也有道理。魂武界的丹师，其实就像前世的生物和医学科研者。遇到难以理解的东西，首先不要去怀疑，而是应该去潜心研究，这才是做学问的应有态度。但楚雄说的，又太超乎心理承受极限。她依旧满腹怀疑地说道：“你确定不是开玩笑？”

　　“也罢！那么我问你一句：一个眼盲多年的人，你能炼出丹药，让他复明吗？”楚雄笑问。

　　毓有些气恼，道，“你尽是说这些不着边际的胡话！眼睛既然盲了，又如何能治好！”

　　“那好，呵呵！亦涵你出来一下！”楚雄向弄琴小筑内喊了一声，亦涵便款款走出，刚好笑盈盈的站在了毓的身边。楚雄对着毓说道，“她就是清风别院那个眼盲多年的亦涵，想必毓客卿应该知道她的名字。你看看，这不已经好了吗？”

　　“你……你就是那个小瞎……眼盲的小姑娘？天呐，你果然复明了！”毓吃惊不已，忽然转身看向楚雄，眼神之中似乎爆发着一种炽热，“她到底服用了什么丹药？！还有你说的那两种神乎其神的丹药，如何炼制？”

　　楚雄笑道：“首先问你，相信我说的话了吗？”

　　“我信！”毓点着头，几乎没有了那高贵淑女的风范，却像一个求知欲极强的小姑娘。胸前高耸的玉峰微微起伏，甚至有些上下颤动，显示出她心情之激动。

　　“她的复明没有服用丹药，无非是另一种更加玄妙的治疗之术。但这已经证明，有些貌似不可能的事情，其实是实打实的存在着的。”楚雄道，“至于那两种丹药，我只能告诉你：它们绝对存在。不过这药方过于贵重，实在不便透露。”

　　将人的兴致提起来，却又忽的戛然而止，这种痛苦的感觉，简直就像一个女人即将爽到云端的时候，身上的男人却忽然疲软了一样。痛苦，失落，而且抓狂。

　　毓似乎意识到了自己有点失态，随即平静了一下心情，勉强淡然，道，“若真有这丹方，确实珍贵到了极致。不过楚客卿若是愿意给我一个丹方，我便答应无偿为你炼制一年丹药——只要是力所能及，如何？”

　　现在她终于学会用“力所能及”这个词汇，显然不敢说大话了。不过她开出的这个条件，确实值得考虑。无偿为自己炼制一年，那该是何等数量的丹药？！要知道，魂武界炼丹之人分为五级，分别是丹徒、丹生、丹师、大丹师、丹宗。而毓的尊号，正是最高级别的“丹宗”。一个丹宗炼制的丹药，也绝对是品级最高的货色。

　　关于炼丹者的级别划分，主要的依据就是他最大能力，能炼制出什么等级的丹药。丹药分五品，为下下品、下品、中品、上品和极品。最多只能炼制下下品的，是为丹徒；而能够炼制出极品丹药的，则被世人称为丹宗。

　　天下的丹宗，屈指可数。而这个毓，恰恰是其中一位。

　　关于这些，也都是雨绮对自己提到的。楚雄虽然知之不详，但也知道凡在一个领域达到最高等级的，绝对不是等闲人物。

　　“好！”楚雄笑道，“但到时候，千万不要用‘材料不齐’之类的借口搪塞我，呵呵。”

　　毓有些自负地说道：“除非极品丹药和上品，确实可能存在丹药欠缺的现象。至于类似于固本丹之类的中品丹药，我是不会无故推辞了，星凝丹这种下品丹药自然不用说。当然，你若是材料齐全，我便是为你炼制一两枚上品丹药，也不是不可。”

　　被楚雄视为宝物的固本丹，竟然才称得上中品！那么所谓的上品和极品，又该是什么货色。

　　“那么像我说的那两种丹药，若是炼制出来的话，应该属于什么等级？”楚雄问。

　　“绝对的极品！凡是能将人从垂危之境解救回来的，都算极品丹药。能够直接提升星魂力的，算是上品丹药。”毓说道，“像固本丹那样，能够帮助人修炼、或者降低修炼难度的，则称为中品丹药。而能够帮助人修炼，但限制条件又太多的，只能称为下品。至于下下品，便只是具备止血、加速愈合伤口之类的简单功效。”

　　极品丹药可救命，但楚雄现在急缺的不是这个。那种直接提升星魂力的，才是他最关注的。只不过他也知道，凡是能够采取捷径替代修炼的东西，必然异常昂贵，相应的材料也必然极为稀缺。

　　当然，能够炼制出更多种类的极品丹药，也是一个丹宗的骄傲。这也是毓痴迷于那两种丹方的原因所在。

　　进入弄琴小筑，楚雄便伏案写了一系列药材名字，当然都是魂武界现有的名字。至于其中一些特别稀奇、而叫不出魂武界名字的药材，也只能用文字细细描述。此外，楚雄还将具体的用量和用药的先后次序，以及每个阶段的用火量，都写的一清二楚。第二世的时候，他身为武学大宗师，也有自己的门派。门派之中，固然少不了炼丹的高人。这几个丹方，正是一位炼丹高手所赠。

　　“看不出，你也是个高手啊！”看到楚雄写的那么细致，毓有些吃惊。当她接过丹方的时候，细细品味了一番，果然都有些道理。其中一些叫不出名字的药材，在她这个丹宗琢磨了楚雄的文字描述后，也都能一一确定。到了最后，她皱着眉头道：“这个九转还魂丹的丹方，理论上确实可行。只不过其中两味药材，整个魂武界都少得很！”

　　“哪两味？”

　　毓指着丹方上的两个名字说道：“你看这‘续魂草’，据说只有极南大荒之域才有；还有这‘流星泪’，据说是流星雨中最闪耀的那个流星中，或许有那么一点半点，而且仅仅是‘或许’——这简直就是传说了，到哪里去找？！亏了，亏大了，想不到我竟然弄了个不能炼制的丹方！”

　　楚雄也觉得有些过意不去，于是笑道：既然如此，我就再将那“滋骨养肌丹”的丹方也送给你。虽然不知能否炼制出来，但也算是一点补偿了。

　　毓自然大喜过望，楚雄则已经继续写了下去。写完之后，楚雄说道：“你看看，这次是否有奇缺的药材？”

　　毓坐在椅子上，仔细查看其中的每一句介绍，生怕错过任何一个字。看得出，这次或许有点戏了，因为毓的脸色似乎不错。

　　“这方子之中，只有这一味‘凝骨玉’稍稍难找，但也不是没有呢，至少我那丹房里还有一点！不过你写的这里，是不是过于繁琐了啊？”

　　楚雄站在她身后，看着她手指所指的地方，原来是要求炼丹中期，需要文火和武火来回交替七次，每次用火时间只能间隔半分钟。确实有点繁琐，不过前世的炼丹大师就是这么说的。至于其中的药理，就不是楚雄所能理解的了。

　　当然，楚雄还是煞有介事的现编了一堆理由，倒也说的毓深信不疑，于是继续思索其中的道理。

　　楚雄觉得有些搞笑，想不到自己还有给炼丹大师上课的一天。看着毓的目视前方、苦苦思索的样子，还真的有些迷人呢。

　　一阵微风吹过，毓依旧在沉思。但那风似乎过于猥琐，竟然将她领口的衣襟吹动。而此时的楚雄，正站在她的背后，一低头便看到了不该看的东西——

　　雪白雪白……好饱满！而且挺拔！

　　特别是那片雪白的顶端，竟然隐约露出了一抹嫣红……

　　楚雄有点流鼻血的冲动。

　　忽的，毓霍然起身，险些撞在楚雄的身上。这厮大吃一惊，当即向后退了半步，并站直了身子。

　　被发现了？那就麻烦大了！

　　万幸，毓只是说道：“差不多想明白了！嗯，你跟我去我那炼丹房一趟怎样？我看能不能炼制出来，你在一旁帮我。若是能多炼制出一枚，我可以送给你。”

　　呼……楚雄上述一口气，定了定心神，恍恍惚惚就答应了下来。

　　“咱们走吧，晚上就开始炼制！先让我那徒儿准备一些必须的东西！”

　　她的徒儿，不就是小群芳谱上，排名第一位的花魁柳风么？不知又是何等的尤物……

　　

第25章 娇媚师徒

　　到楼上跟青黛解释了一下，楚雄便跟着毓出了弄琴小筑，前往她一直居住的地方。两人相距紧紧百余丈，只不过被树林阻挡，这才不能看到，这也难怪每次的箫声都能让毓听到。

　　毓所住的地方也是个二层小楼，古色古香，和楚雄的规格档次差不多，但似乎更女性化一些。至少一看二楼居室那低垂的粉红色窗帘，便流露出一种女人味。

　　只不过依照毓的性格，应该不会喜欢这种格调的卧室。想必，这就是她那女弟子柳风住的地方。

　　“到这里来吧！”毓指了指主楼旁边的一座房子。这房子比一般的房子稍大，也稍微高了些，而且似乎向外流泻出一些热气。“这就是我的丹房。”

　　毓一边向里走，一边向楚雄介绍着。进了那丹房，楚雄只见一座三尺高的平台，长宽各一丈左右。平台正中，三个不同形制的金属鼎炉，呈正三角形摆放。每个鼎炉大约都半米高，炉口一尺的直径，三只腿儿架在地面上。

　　其中一个鼎炉下面，燃着一堆熊熊烈火。那是鱼鳞松燃起的火焰，极其持久，热量也很大。一块碗口大小的鱼鳞松木，足以支撑一漏时间的燃烧。

　　而在那鼎炉旁边，盘膝坐在一个身穿幽月宗传统服饰的女子，二星魂武的修为。这女子秀气白皙的面孔上，双目如星，蛾眉如月，丹唇如火，脖颈如雪。虽然盘膝在地看不真切她的身高，但楚雄估计这女子应该跟自己差不多，也就是比青黛和雨绮高出接近两寸。

　　这便是小群芳谱的花魁柳风，果然天仙一般的女子！

　　柳风双目紧紧盯着面前的鼎炉，两只玉手摊开，几乎是贴在鼎炉壁上。但仔细看的话，其实她的手和鼎炉还有半寸的距离。在那半寸的空隙中，一团浓郁的白气在盘旋——星魂力在体外的实质化。

　　听到毓和楚雄进来，柳风抬头看了看，向师尊问了声好，又对着楚雄礼貌性地点了点头。旋即便再次目视那鼎炉，再也不顾其他。

　　毓在平台下，走到柳风背后，扬起了秀美的下巴，注视了一会儿便道：“对星魂力的控制还是欠了点火候，不过也算不错了。练完这炉固本丹，你到仓库去搜集些药材。”

　　是！柳风老老实实地回答。楚雄本以为艳名广播的柳风小美人儿，应该是一个虚月那样的冷女子。没有想到，这女子虽然长得高挑，但心性似乎跟前世中纯洁的中学生差不多。

　　但楚雄另外有些惊叹的，是这女子竟然在炼制“固本丹”！固本丹，中品的丹药。能够炼制这丹药，说明柳风至少已经达到了丹师的境界。难怪毓这么爱护她，将她视如己出，原来是爱才心切啊。

　　嘘——柳风收回双手，星魂力也顿时消失，于是喘了口气，擦了擦额头盈盈的微汗。“大功告成，嘿！”柳风小心翼翼的去摘鼎炉的盖子，似乎在查看婴儿一般小心，甚至还有点小小的紧张。

　　顿时，一股淡淡的清香自炉内散发开来，沁人心脾。没错，跟自己得到的那三枚固本丹，是一样的味道，楚雄断道。

　　她身子微微前倾，双目仿佛偷偷的一样想里面看了看，顿时，一种喜悦之色浮现在那娇俏的双颊上！

　　“哇，两枚！”柳风兴奋的起身，对着毓便紧张地说道，“师尊，风儿这次一下炼制了两枚固本丹，哈哈！”

　　“别得意，为师炼制九枚也很寻常。”毓稍稍有些满意，道，“不过你进阶丹师的境界才一个月，就能一次炼制两枚丹药，也算是不错了。以后继续努力。还有，按这个丹方去仓库里寻药，天黑前送过来。”

　　“是！风儿知道了！”柳风老实的退下，但那股兴奋显然尚未消退。路过楚雄身边的时候，甚至翘着小鼻子对他做了个鬼脸儿。

　　“动心了么？你们这些男子，没一个不是这心思！”毓瞥了楚雄一眼，冷声说道，“警告你一句，别打我徒儿的主意！”

　　“至于吗，连句话都没对她说！”楚雄撇了撇嘴，笑道，“若论对男人的吸引力，我看她还不如毓客卿你呢。”

　　呃？！毓没想到楚雄会这么说，一阵语塞之后，颇有些恨恨地嘟囔了句“轻浮！”便不再理会楚雄，而是自顾自的清理另一尊鼎炉。

　　此时的她，双膝跪在鼎炉前的坐垫上，俯下身子去查探鼎炉，似乎生怕炉内留存一点点杂质。毕竟是要炼制“滋骨养肌丹”这种极品丹药，马虎不得。甚至连鼎炉底部，她都拿出一方丝帕仔细的擦拭干净，非常细心。于是，那鼎炉便如新铸造的一般，剔明锃亮。

　　而在她俯身擦拭鼎炉之时，楚雄就在她的身后。看着她翘起的臀部，将薄薄的衣衫胀满，一道浑圆的曲线便呈现在楚雄的眼前。楚雄心头忽然闪现一种恶俗的想法，而后便暗骂了自己一声该死。

　　“好看么？”毓将鼎炉擦拭干净，转身问楚雄。

　　“呃？这鼎炉么？确实亮多了，造型也很别致呐。”楚雄说道。

　　“你看的似乎不只是鼎炉吧？”毓乜斜着一双美目，瞪着楚雄说道，“年纪不大，歪心思不少！以后再敢乱看乱想，就剜了你那该死的眼珠！”

　　说罢，毓拍了拍手就走进内室，或许还有别的东西要准备。

　　楚雄一愣，当即老脸一红。因为他看到那被擦拭的如同明镜一般的鼎炉，清晰反射出了他的影子。刚才自己注视毓的时候，说不定毓也通过鼎炉的反射，看到了他那不老实的眼神。

　　尴尬啊……

　　楚雄独自在丹房里转悠，一会儿研究鼎炉，一会儿看看四周架子上大大小小的盒子。这些玉质的小盒子，装的都是丹药，或者是即将准备装丹药的。根据魂武界的说法，只有将丹药存放在玉盒之中，才不会流失药性。

　　看来看去，时间流逝的很快。不多时，柳风便抱着一堆东西走了进来。有瓶瓶罐罐，也有新鲜的草药，还有一些炼制的半成品。而听到柳风回来，毓也从内室里走出，拿着一根黑乎乎的东西，砖头一般大小，崚崚嶒嶒得说不出形状。

　　不过楚雄却无意中发现，毓那发髻似乎比高才理顺了许多。莫非这貌似冷僻怪诞的女子，在内室里又悄悄打扮了一番？

　　女为悦己者容，但谁又是悦她之人？寂寞深庭独自开，为谁娇艳为谁媚……

　　楚雄假作浑然不觉，毓本人倒也坦然大方，以至于楚雄以为自己过于敏感了。

　　至于柳风，似乎更不明白其中的一切，搓着小手说道：“师尊，这次需要的药材好多啊，不知您要炼制什么？”

　　“极品丹药，不可大意，在一旁好好学者。”毓说道，“此丹名‘滋骨养肌丹’，生死人、肉白骨，正是这个楚雄客卿给的方子。”

　　啊！柳风嘴巴张得大大的。极品丹药，传说啊！她跟着毓多年，也只见过师父炼制过一次极品丹药。那次神丹出世的时候，漫天紫光，云蒸霞蔚，将整个宗门震撼不已。这种大场面，又要来了吗？柳风紧张而兴奋。同时她又悄悄看了看楚雄，心道这个年纪轻轻的所谓客卿，哪来的极品丹方！

　　“毓客卿手里拿着的东西，是何物？”看毓将那砖头大小的黑乎乎的东西放在了鼎炉底下，于是问道。

　　“这叫赤精碳，来自上古大椿的根部。就这么大一块，连续燃烧半月也不会殆尽。而且火温始终如一，极其稳定。”毓介绍着，忽然问道，“你这人怎么回事？连赤精碳也没听说过。看你这些高明的丹方，听你刚才那些见解，我还以为你至少是个大丹师呢。”

　　“方子是无意得到的，对于炼丹的理论也是随意听人说的。至于真正的炼制，我还真没接触过，呵呵。”

　　毓说道：“我来亲自操作，控制炉温；风儿按我的要求添加药材，不可出丝毫差错。楚客卿你在一旁观察，看看有什么不对劲的，毕竟这是你给的丹方。”

　　“你如何控制炉温？不是说那赤精碳的火温，始终如一吗？”楚雄问的很白痴，连柳风都有些诧异。

　　毓有些哭笑不得，道，“火温一定，关键是用星魂力调节啊！这连个最低级的丹徒都明白的道理，你竟然……没法说了，你看着便是。”

　　柳风更是暗叹，这个活宝楚客卿到底是什么来历啊。一开始，她也将楚雄当做炼丹大师了。

　　任务分派完毕，毓便燃起那赤精碳，于是那鼎炉便开始渐渐发热。她的双手放在鼎炉壁的两边，手心便涌出了一股淡淡的星魂力。这星魂力远比柳风的更加精纯，但输出的数量拿捏的极好，缓缓不绝。

　　不多时，柳风根据毓的吩咐，将第一味药材投了进去。足足一漏的时间，已经连续投放进去了十几味药材，似乎一切都很顺利。

　　忽然，毓手心的星魂力暴涨，鼎炉之下的赤精碳之火呼呼直窜，如同楚雄前世的焊枪一般，蔚为壮观。那火苗已经纯青，将整个鼎炉炙烤得通红。

　　星魂力如此调节火温，确实闻所未闻，楚雄觉得大开眼界。

　　仅仅半分钟之后，火苗忽然大减，近乎熄灭。但仔细看的话，却见赤精碳的火苗还在，只不过极其虚弱，似乎稍稍一阵小风就能将之熄灭。而毓手中的星魂力，已经微弱的几乎看不到。若是换了柳风，肯定不能把握这么准确。

　　这就是所谓的“文火”了，刚才那生猛的火焰则称为“武火”。楚雄知道，根据丹方上的要求，此番要经历文火和武火的七次来回交替。

　　

第26章 炸炉风情

　　果然，又是半分钟之后，那火焰再次猛烈升腾。柳风在一旁看着，不敢说话，但心中大为惊叹：这是什么炼制的法子，简直是折磨人啊！要知道，星魂力输出本来就需要特殊的法门，一般魂武都不懂这些，只有炼丹师才能做到。而输出星魂力，本来就是非常耗费心神的事情。若是如此大开大阖的来回变换星魂力输出数量，简直能把人难为死。不过柳风也终于知道，自己和师尊的差距究竟有多大。若是让她来操作的话，一次变换就足以让她吐血。

　　来回变换了五次武火和五次文火，毓的脸色近乎苍白。在炼丹界，虽然这已经是骇人听闻的数字了，但距离七武七文的要求还有一段距离。而且由于星魂力的不断消耗，越到后来就越是难以控制。

　　毓手心的星魂力再次暴涨，炉下剧烈的火焰再次升腾，第六次武火，终究是被她弄出来了。但是这一次，武火似乎有些过猛，而且温度仿佛还在持续上升。再看毓本人，脸色不仅仅煞白，而且盈盈香汗流个不停。更危险的是，她的手臂在轻微的颤抖！

　　手臂的颤抖，意味着对于火势的掌控，已经不能收发自如！

　　果然，为了进一步控制火温，毓手中的星魂力再次加大。只不过释放的量过大，那炉底的火焰猛然爆窜！

　　“轰”的一声，鼎炉内的温度似乎超出了它本身的承受极限，鼎炉盖子腾空而起，如同不小心打开的高压锅！

　　炸炉了！

　　而鼎炉内如火的气息，伴着浓浓的白烟轰然喷涌，向四面冲击开来。如此冲势，如何躲闪？本来就有些精疲力竭的毓，只感觉到面门一阵火热，继而整个身体便向后猛然仰倒！

　　不仅仅是她，对面的柳风更是不堪，直接被抛出平台，哎呦一声就摔倒了地上。可怜一个娇滴滴的大美人儿，被摔得七荤八素。

　　此时的毓，却没有挨摔。当她的身体倒向平台之外的时候，刚好遇到了一股阻力，如同一个依靠——楚雄。

　　当时，楚雄正在她侧后方观看。当他听到炸炉声响起，下意识地就往后一撤。身形尚未站稳，毓的身体就向自己“飞”了过来。

　　紧张之余，楚雄无意一抱。一股绵软而娇挺的感觉传来。特别是她那双手，竟然紧紧箍在了她的胸前——弹性十足。这哪像一个三十岁的女人啊，二八佳人也无非如此！

　　只不过楚雄实在是无意之举，双手的力道便大了些。感觉的出，她的那双骄傲都已经被握得大大变形！毓也只顾炸炉之事，似乎忘记了自己现在的形势。哪怕楚雄的手如此无礼，她一时之间也没有反应过来。

　　此时，整个房间都弥漫着白色的烟气，什么也看不清。对面，柳风的惊呼声传来，毓当即问道：“风儿没事吧？”

　　“咳咳……没事！”柳风被呛得不行，又问道，“师尊您呢？”

　　“为师也没……呃……啊！”什么没事？简直是事大了！比起这袭胸之事，炸炉也只是小事件了！不过她也知道，猝然之间发生了炸炉的事情，楚雄这也是本能反应。怪谁呢？要怪就只能怪那鼎炉。而且，楚雄也已经反应过来，当即收手，脸色煞白。

　　楚雄一收手，尚且站立未稳的毓便又要倒下。帮还是不帮？楚雄没时间考虑。乐于助人的他，再次仗义出手了。该死，又是那个位置！

　　啊……毓又娇呼一声。悲剧的事情连续发生，她几乎要抓狂了。三十年守身如玉，辛苦滋养出的一对小乳猪，全便宜了楚雄这小子！

　　“师尊您怎么了？！”听到师尊连续两次娇呼，柳风大惊失色。师父出事了？在浓浓的白烟之中，柳风急切地向毓和楚雄这边摸索过来。

　　“没……没事……”毓更加吃惊。若是女弟子走过来，看到自己和楚雄现在的模样，那岂不羞死人了！一边说着，她一边挣扎着站直了身体，气呼呼的将楚雄一推。

　　呃——楚雄没反应过来，身体直接被推出老远。堂堂中等四星魂武的一推，哪怕不是全力，也足以将他弄倒了。

　　楚雄的身体向前扑，柳风则摸索着向这边走。乍然之间，两人终于实现了一个火星撞地球！

　　啊！柳风不知何物过来，猛然惊叫，但身体的向后仰倒已经不可避免。而到底之时，楚雄正死死压在了她的身上！

　　嗯……柳风又是一下闷哼。似乎本想再次尖叫，却死死压制住自己的情绪，没敢叫出声来。原因很简单，怕师父看到自己如今的窘态。因为楚雄那只安禄山之爪，已经死死按在了自己胸前的玉峰上。那高高的山峰，如今已经被紧紧压扁。

　　可怕……可耻……似乎又有那么一点点的……刺激？

　　楚雄想的却不是这些，这厮的第一反应就是：比她师父的小了点，却也非常傲人了……

　　丹房里浓烟散去，三个衣衫不整的男女有点尴尬的站在那里。

　　毓和柳风这对师徒，相互之间不知对方刚才的遭遇，只知道自己被楚雄占了个大便宜，偏偏又不好说出口。楚雄则抱着闷声发大财的态度，若无其事地说道：“好危险的炸炉呢！毓客卿，下一步该怎么办？”

　　“还能怎么办？休息一下继续整，炼制极品丹药，本来就不要奢望一次成功。”毓稍稍整理了一下散乱的头发，又悄悄理了理胸前有些折皱的衣襟。“这次，你和风儿都在我对面，仔细看着。”

　　对于这个安排，柳风觉得有些奇怪，她哪知道毓是担心再次和楚雄撞在一起。

　　“毓客卿，通过刚才的观察，我发觉刚才失败的原因，还是星魂力输出量控制的不好吧。”

　　“有本事你来！”毓本来就很沮丧，听到楚雄这话便更加窝火。“控制不好”？自己身为堂堂丹宗，在星魂力输出上面，绝对是天下前几位的存在了。若单纯论这星魂力输出的技巧，哪怕天祭祀太甲也未必比得上自己，毕竟这是炼丹师独特的法门。现在倒好，反被楚雄这个半吊子如此蔑视。

　　楚雄其实并无蔑视之心，只不过觉得事情还能有所变化。他笑了笑，道，“毓客卿，能将星魂力输出的法门，告诉在下一二么？”

　　“这有何难？这法门很简单，难就难在日常的修炼，时间长了才会熟能生巧。对星魂力输出的掌控，关键是修炼，与法门无关。”

　　说着，毓将相应的方法对楚雄详细说了说。楚雄听后，恍然大悟。

　　这炼丹术所谓的星魂力输出，其实就是将体内的星魂力，以特殊的脉络运行，通过掌心的穴位输出。而输出之时，稍稍加以转化，便形成了那或浓或淡的实质化星魂力。

　　总的来说，这方法类似于前世那种内力外放。但在转化的过程中，又稍稍有些变化而已。不过作为经脉研究的大家，楚雄还是当即看出了其中一些问题。

　　于是，在毓和柳风目瞪口呆的神情中，楚雄笑着摊开掌心。顿时，一团雾蒙蒙的星魂力，在他手掌上凝聚出来！

　　“你是怎么做到的？天呐！”毓惊叹之余，惊奇道：“你以前真的没练过这种法门？不可能！我才刚刚介绍完，你怎么可能凝聚出实质星魂力！”

　　柳风更是吓得说不出话来。因为楚雄这乍一出手，实质性魂力的精纯程度，已经超越了她这个丹师！而当初刚刚修炼这一法门的时候，自己单是让星魂力外放，就足足用了一个月的时间。既便如此，还被毓夸奖为“资质甚高”！

　　楚雄收回了那团星魂力，道，“确实奇妙，不过也有不足之处呢！”

　　其实按照毓所说的法门，这些星魂力是通过“手太阴肺经”、“手少阴心经”、“手厥阴心包经”输出到掌心之外，在鼎炉上施展完毕之后，再分别通过“手阳明大肠经”、“手太阳小肠经”、“手少阳三焦经”运转回归体内。

　　也就是说，通过三条阴经出，三条阳经入，有种循环往复生生不息的意思。若是输出而不回收，哪怕是九星魂武也不可能支撑这么长的时间。

　　但是，三条经脉同出、三条经脉同入，耗费的精力和体力实在太大。单是其中的协调拿捏，就要让炼丹师用去大半的精力。至于再继续掌控掌心的实质性魂力，那就更是难上加难。也就是毓这等高明的丹宗，才有可能支撑五次文火和五次武火的交替。换成柳风的话，一次交替就足以让她败下阵来。

　　而楚雄的意思是：星魂力只从“手太阴肺经”出，也只从“手阳明大肠经”入。如此一来，所需耗费的力气顿时小了很多。

　　当然，魂武界的魂武们不可能了解这些。也只有楚雄精通了前世的脉络运转，才能通过特殊的方式做到。

　　楚雄笑道：“毓客卿，你按我说的方法试一下。星魂力只从这条人脉出，再从这条人脉回归体内。运转之时，我教你相关的口诀。”

　　十二正经，在魂武界成为“人脉”；奇经八脉，在这里称为“星脉”。但楚雄实在懒得记忆那些繁琐的脉络名字，只能在毓的手臂上来回指点。手指划过毓那如玉的肌肤，滑腻而温存。毓潜心于新的法门，倒没觉得什么。倒是一旁的柳风，看到楚雄的手在师尊身体上滑来滑去，稍稍有点面色微红。

　　“好奇怪的法门！”毓惊叹着，便开始按照楚雄所教的方式运转。一开始还不是很熟练，试验了几次之后，一团浓郁的实质性魂力突然出现在她的掌心。肤若柔荑的手，托着一团乳白色的星魂力，煞是好看！

　　

第27章 按摩放松

　　啊！柳风惊奇的看着眼前的一切。楚雄的几句讲述，几乎颠覆了她对炼丹术的认知。偏偏这种貌似离经叛道的方法，却又真的成功了！

　　毓则大喜。身为丹宗的她，当然一眼就看出了两种方式的高低优劣。和魂武界传统的星魂力输出方式相比，楚雄这办法至少降低了三分之二的难度，也让炼丹师至少节省了一大半的精力和体力！

　　要知道，百尺竿头更进一步的难度，远比寻常的改良改进大得多。就像一个百米速度15秒的人，让他提高到百米13秒一点不难。但要是让世界短跑冠军从百米9.6秒，提升到9.5秒，简直比登天还难。因为已经达到了极限，再想进步是极难的！

　　作为星魂力输出的法门，也类似于这种情况。经过了几千年的演变，以及历代宗师的完善，这星魂力输出的法门几乎已经成了定律，没人试图去改变，也没人敢向那方面去想。偏偏楚雄的这方式横空出世，打破了传统，颠覆了定理。

　　“太妙了！如此一来，控制星魂力输出简直易如反掌，哈！”毓大喜过望。就凭这一个法门，她的炼丹术就能火箭般飙升！

　　“风儿，以后你也要学学这种方式，大有裨益！”

　　“是！”

　　此时，毓忽然看着楚雄，仿佛在看待一个怪物一般，“你真的不懂炼丹术？”

　　“一无所知。”

　　“怪物……天才……”

　　毓嘟囔着，心潮起伏不定。日后若是跟楚雄多接触，指不定还能得到什么好处？先不想这些，暂且试验一下这新的法门，到底在实践中好不好用！

　　安排了柳风去取一些材料，毓便再次做到了丹炉前。好在炼制这“滋骨养肌丹”，最珍贵的一些材料都要在最后投放。所以上次炸炉带来的损失，并不是很大。

　　不过看到柳风出了门，毓又忽然正色说道：“刚才的事，不许对任何人提起！”

　　“什么事？”

　　“装糊涂！”毓脸色一红，便不再看他。

　　……

　　毓和楚雄不再言语，丹房内的气氛稍稍有些尴尬。

　　而在另一边的药材仓库内，柳风的情绪也不稳定。

　　师尊不是说“男人最是惹人厌”么？还说“男人没有好东西”？刚才那楚客卿压在自己身上的时候，似乎传来的气息也不是那么讨厌。相反，那种刺激更让她有些心神不宁。

　　不过自幼树立起来的传统观念，柳风还是不能根除。于是，她陷入了一种淡淡的矛盾之中。

　　其实一直以来，她自己对于男人也有极深的成见。而她这种成见，也反过来有些影响师尊毓。这一大一小两个女子，基本上是在互相影响。潜移默化之中，也便隔绝了和外界男子的接触。

　　好心烦呢！柳风嘀咕一句，继续找她的药材。

　　……

　　炼丹继续开始，这次毓似乎轻松了不少。施展星魂力输出的时候，简直就是信手拈来，颇有些出神入化的味道，令一旁的柳风叹为观止。“这个楚客卿的手段，真的有点逆天了呢！”柳风寻思着，低着的脑袋悄悄偏转，偷偷看了看楚雄。却见楚雄仔细看着鼎炉，心无旁骛。

　　分明的轮廓，英俊的外表，健壮的身体，以及迷幻离奇的身世、层出不穷的手段——这个怪异的男子哟！

　　此时，楚雄忽然无意的一转头，却和柳风来了个面对面。柳风心中猛然紧张，似乎有些怕羞地将脑袋转过去，不过头似乎压得更低。

　　“好生看着鼎炉！”毓说了句。柳风当即一惊：自己这是怎么了？

　　如今，炼丹又到了上次失败的那个环节——七次武火与七次文火的交替！看到这里，不仅仅是毓，就连楚雄和柳风的心也提得老高。

　　一次、两次、三次……直到第十三次交替的时候，毓才显示出了一些疲劳。这和上次相比，已经提高了太多太多。

　　噗……一声细微的声响之后，鼎炉底下那熊熊的火焰，再次变成了细细的文火。第十四次，终于成功！

　　所有人的心情都稍稍放松一下，这意味着本次炼丹最大的节点目标，已经顺利完成！

　　随后，就是按程序投放药材，并且悉心炼制便可。

　　窗外，夜已深沉。一轮偏月昏昏暗暗，稀疏的星辰点缀着夜空。一阵微寒的山风吹起，将这个小院衬托的宁静沉寂。

　　时间，已经足足过去了七漏，也就是七个小时。哪怕以毓的实力，目前也有些体力不支了。甚至就连端坐注视的楚雄和柳风，都觉得有些疲惫。

　　而根据那丹方的记载，炼制过程还要持续一漏的时间！越到后来，就越是一种煎熬。特别是亲自炼丹的毓，简直有些度日如年的味道。以前炼制最高级的丹药，也只用了她五漏的时间呢。

　　此时，盈盈的汗珠自毓的俏脸上啪嗒啪嗒坠落，衣服内的汗水更是将衣衫打湿。有些地方的衣服，已经紧紧贴在了身体上。于是，曲线更加明显。

　　“坏……坏了……”毓有些上气不接下气地说道，“体力不支，估计这次……还是……不行……”

　　“要不，就算了吧！”楚雄喟然说道。虽然也觉得可惜，但自己也没有办法帮忙。

　　“我……不甘心呐……”毓气喘吁吁。极品丹药啊，不仅仅是财富，更是一名丹宗的荣耀。她之所为名列丹宗，也只是三年前勉强炼制出了一枚极品丹药。虽然级别达到了，但多少有些侥幸。而此次要是再次炼制出极品丹药，那么自己“丹宗”的身份就极其坚挺了。

　　可惜了！前面已经走了这么远，功亏一篑啊！更重要的是，炼制“滋骨养肌丹”最重要也最珍贵的那味药材——“凝骨玉”，已经投放到鼎炉之中。若是此次失败的话，下次再要寻找到，可能性微乎其微。

　　“其实将体力维持下去，倒也不是没办法。只不过……”楚雄有些犹豫。

　　“说……快！”毓几乎有些等不及了。

　　楚雄有些尴尬地说道：“我有一按摩之法，可以大大缓解疲惫。但是要……要在你背部施展此法……”

　　呃？毓显然一愣，心中更是挣扎不已。包括一旁的柳风，也不知该怎么说。

　　但是，极品丹药的诱惑，实在是难以抵御！而毓的潜意识也告诉自己：连胸前都被他……至于后背么？

　　似乎挣扎了一番，毓忽然又轻微“啊”了一声。因为由于这分神，险些坏了炼丹的大事。也正是这次分神，使得她控制丹炉的手越发颤抖不止。

　　“好……来吧！”毓咬了咬银牙，道，“不过……若是没效果，或者是骗我……你等着……”

　　楚雄苦笑一声，缓步走到了毓的身后，同样盘膝坐下。两只手轻轻搭在了她的肩膀上，前面四指缓缓施力，两根拇指则点在肩胛骨旁的穴位上。他堂堂一个经脉穴位之术的大宗师，按摩手法比寻常按摩师高明了何止百倍？

　　顿时，一种松弛的感觉传遍全身，毓直觉的自己浑身放松。不仅仅是身体，就连心神也得以舒缓了不少。

　　这奇怪的方法，还真的有效！毓心中暗叹。不过，楚雄那双手在自己肩膀上来回的揉捏，这种暧昧的接触实在有些不好意思。

　　而随后的动作，更让毓有些不好意思。甚至连一旁的柳风，也觉得有些羞涩。只见楚雄的双手沿着毓的柔软的后背滑落，在她的脊柱上来回摩挲。这，简直就是情人之间的爱抚了吧？！

　　但是，偏偏这种令人羞耻的动作，却给毓带来了难以言喻的舒坦。似乎浑身的肌骨都得到了彻底的放松，她控制星魂力的双手，也已经渐渐不再颤抖。

　　如此持续了大半个小时，毓的后背也几乎被楚雄弄了个透彻。特别是她穿着的衣物单薄，而娇盈盈的汗水又让衣服和躯体紧紧贴合，使得有些地方简直就跟无障碍接触一样的感觉。

　　“还有最后一刻，你……可以松开了么？”毓有些羞涩。

　　楚雄叹道：“你现在的放松，只是按摩之下的假象。毕竟体力和精力已经耗费了那么多，不可能彻底消失。或许我的手一旦离开，你会更加疲惫！”

　　说着，楚雄的手突然伸向两边，竟然双双握住了毓柔软的腰肢！如同冲了水的气球一般，柔软、弹性十足。而同时，又散发出一股股魅惑的体温。

　　“你……”毓有些受不住了，“你的手怎么……”

　　“最后的程序！支持你完成炼丹过程！”楚雄说着，双手竟然在她的柔腰上来回搓动。这，简直就是撩拨了！

　　毓大羞且大骇，柳风也几乎不敢看了。楚雄却道：“根据巫医的医理，左右搓腰各五十次，可补肾、壮腰、加固元气。同时，也能治愈腰酸！好了，抓紧炼你的丹药吧！”

　　确实，随着楚雄的手来回搓动，毓的身体再次放松，似乎浑身的疲惫一扫而空。只不过腰间传来那种酥麻之感，还是让她觉得有点别扭。

　　“小心，风儿看好了，准备接丹！”毓满怀惊喜地突然大呼一声。因为她已经看到，鼎炉顶盖已经开始不住地抖动。这，正是上品和极品丹药大成前的表现！

　　

第28章 极品丹成

　　鼎炉的顶盖嗡嗡作响，似乎敲击罄儿的余音，在丹房内萦绕回荡。

　　但是足足三分钟过去，却不见其他的动静。若是上品丹药的话，此时就已经应该出炉了。而只有极品丹药，才会预先震动这么长的时间。由此可见，“滋骨养肌丹”的品级，确实超高。

　　又是三分钟过去，紧张兴奋中的毓，似乎再次出现了一些疲惫。哪怕楚雄的手依旧在她身上来回的搓动，但体力和精力的严重透支，是任何外力也不可能彻底消除的。

　　支撑！艰难的支撑！

　　此时，顶盖的缝隙中，一缕缕淡紫色的烟雾流出，将这个丹房充斥得烟雾缭绕。到了后来，丹房都已经容纳不下，于是那些烟雾便冲了出去，向天空升腾！

　　不多时，一片浓郁的烟雾便笼罩在接天峰的上空。虽然不是很多，但在黯淡的月光下极其明显。连楚雄也想不到，小小的一个鼎炉，怎会容纳这么多的烟气。

　　就在这个时侯，鼎炉的顶盖终于“铛”的一声自行弹开，撞击到屋顶之后又重重的落下，当啷啷响个不停。

　　而鼎炉之中，两道紫红色的光芒向外激射！柳风早就做好了准备，飞身将它们攥握在手中，而后马上装进了准备好的玉盒之中。两枚，竟然一下炼制出了两枚滋骨养肌丹！这种级别的丹药，若是一次出现两枚的话，那就绝不是“侥幸”了。

　　在魂武界，其实炼丹术有个奇特之处。也就是每一炉丹药下去，都是九枚丹药的药量。而根据炼丹师能力大小、水平高低，却未必能炼制出相应的数量。比如这一路药材下去，若是炼丹师的水准登峰造极的话，理论上可以炼制出九枚“滋骨养肌丹”。而若是实力低，或许炼制出一枚也就不错了。总体而言，只要能炼制出来，就算是成功。

　　不过一般来说，哪怕一个丹宗炼制上品丹药，也不能保证每一炉都是九枚，能有七八枚的产量就算说得过去。至于炼制极品丹药，更不要奢望一下炼制出太多。假如能炼出一枚、甚至两枚，已经算是非常了不起的事情。至于一炉炼出九枚极品丹药的案例，好像只有传说的上古“丹神”丹朴子，才成功过区区一次。

　　故而，此次能够炼制出两枚“滋骨养肌丹”，已经可以说是大获成功！

　　“师……师尊……两枚啊！”柳风有些语音颤抖。这种极品丹药，根本就是无价的存在！

　　但毓却蛾眉一蹙，艰难地说道：“莫要得意，小心……或许还有……”

　　此时的毓，几乎已经没有多余的体力。但她觉得鼎炉内的药力依旧霸道，故而有此疑问。冒着浑身脱力的危险，毓再次勉力输出着实质性魂力，让鼎炉下的火继续燃烧。

　　在近乎灯枯油尽的情形下再次施力，使得毓几乎是在挑战生命极限！而深知医理的楚雄大骇，生怕这个美女丹宗将一条芳魂搭在这上面。于是抛开一切禁忌，竟然双手伸向前方。左手搂住她柔软而极富弹性的小腹，右手则一下按在了她傲然的胸脯上！掌心缓缓透出星魂力，通过她的膻中穴，向她的体内慢慢输出，滋养着她的心脉。若非如此，毓暴亡猝死的可能性在八成以上！

　　感觉到楚雄的手紧紧按在了自己的胸脯上，甚至连对面的柳风都已经目瞪口呆，看着楚雄这胆大包天的举止。不过，毓已经没有时间、也没有精力做出相应的反应，而且她也感觉出，自己近乎崩溃的心脉，在楚雄这无礼举动的帮助下，竟然舒缓了许多！

　　“接丹！”毓再次勉强一喊，一道紫红色丹药再次出炉，划出了一道亮光。柳风再次将之接住，装进了玉盒。虽然最后这一枚显得小了一圈，但从那品相和味道来看，确实是极品丹药无疑。

　　三枚极品丹药！放眼整个魂武界，能够炼制极品丹药的丹宗，也就不到十人。而能够一次炼制三枚极品丹药的，最多还有一两人。

　　也就是说，在楚雄的帮助下，毓终于一下跃升到了炼丹界的最最巅峰！

　　顿时，一道紫红色的光芒透过房顶，直冲云霄！在幽月宗接天峰的上空，闪耀出一片蒸腾的紫色云霞。特别是在那丝月光的照耀下，显得极其诡异、美艳！

　　“哇——丹云！天呐，有极品丹药出世了吗？！”

　　“那方位，是招贤阁。定然是毓客卿……”

　　“废话，整个宗门除了她，你以为还有谁有可能炼制出极品丹药！”

　　一时之间，整个幽月宗都看到了这天地异象，议论纷纷。

　　丹房内，似乎心愿已了，毓也终于支撑不住。整个娇嫩的身子一软，就瘫倒在楚雄的怀中。这是严重脱力、体力极度透支的表现，心脏都似乎都开始产生衰竭的征兆。

　　“你……你这坏人！”柳风本来还在兴奋，但听到师尊似乎无力地“啊”了一下，又马上紧张恐惧起来。不过穿过那团紫烟冲过去的时候，却看到楚雄不但怀抱着昏迷的师尊，甚至那只可恶的手——那只可恶的手，竟然在师尊的胸前揉压着，甚至还不停得蠕动！“你，你这趁人之危的坏蛋！”柳风怒道。

　　楚雄冷冷抬起头，道，“毓快不行了。要是有本事，你来救她！”

　　说着，楚雄将手收回。奶奶滴，学雷锋都要挨骂，还有没有天理了！

　　而随着他的手撤离毓的胸口，昏迷之中的毓脸色忽然更加煞白，无意识地“啊”了一声，竟然喷出一口污血来！

　　“啊……师尊！”柳风吓得花容失色，不知所措。“这……这该怎么办？楚客卿，您那是在……在救我师尊？”

　　“废话！”楚雄也不可能眼睁睁看着毓死去，当即又把她抱紧，右手再次放在了她的胸前。高耸的双峰几乎被压扁，让柳风怎么看怎么别扭。再说你是救人吧，不过这救人的法子，也实在太不堪入目了。但不得不说，随着楚雄的手在毓的胸前揉动、摩挲，毓的脸色还真的有所好转！

　　不堪入目？真正不堪入目的，还在后面！在柳风近乎呆滞的目光中，楚雄不但继续用手来回搓弄，甚至将嘴巴也贴到了师尊的嘴上！

　　这个……？柳风不敢相信自己的眼睛，楚雄这到底是在做什么！天哪，据自己所知，师尊对于男人的这个初吻，可是保留了三十年了！假如她醒过来知道这件事，一定会再次气死过去吧！

　　此时，楚雄似乎对着毓的嘴巴吹气，反复不停。难道，传说中的男女之间的“吻”，就是这个样子的？貌似……好怪异……

　　心口按摩加人工呼吸，大约持续了几分钟的时间。渐渐的，毓苍白的脸色回过了一丝红晕。随着喉咙轻微的一动，她也缓缓睁开了眼睛。

　　一睁眼，只看脸前贴着东西。距离太近，看不清楚。但她能反应出，贴在自己脸上的，是另一张脸！

　　啊……娇呼一声，她受到的惊吓似乎不小。而正是这一发声，那根丁香小舌抖动了一下，和楚雄的舌尖轻轻的贴合在一起。滑腻、温暖、柔和，带着一丝淡淡的处子香津味道——这是楚雄的第一感觉。当然，这厮也不是傻子。得了便宜就卖乖的道理，他比谁都更清楚。于是他马上起身，将自己的头抬起。

　　而毓得到的感觉，则是粗犷、霸道，甚至富有侵略性。当然，更多的还是——愤怒。天哪，自己三十年谨守的身体不但被他来回摩挲，竟然这初吻都……甚至，还是舌吻……刹那间，毓有种天崩地陷的末日感，欲哭无泪！

　　“感觉好点了吗？最近要多休息了。”楚雄很君子的说道，貌似刚才的事情已经忘记。

　　感觉……好个毛！毓本想一把将楚雄推开，却发现自己连推人的力气都没有了。软绵绵的身体斜卧着，依旧躺在楚雄的臂弯之中。

　　虽然不能大动弹，但毓已经能够轻松说话，她咬着牙，双目狠狠瞪着他，一字一句地说道：“你……的……手！”

　　听到毓那几乎要杀人的话，以及能将自己千刀万剐的目光，楚雄向下一看，发现自己的手还在她胸前按着。

　　哦？得罪得罪！楚雄赶紧将自己的右手拿开，顿时那弹性又将毓黑色的衣服挺起。

　　“柳风，请扶好你师尊！”楚雄尴尬的一笑，将毓交给了柳风。柳风茫然的将师尊接过来，刚才的事情，已经让她大脑短路了。楚雄则貌似大度地起身，缓缓走出了丹房的门。那轻松潇洒的气度，绝对有种装逼的意味。

　　“师尊，刚才……”柳风怯懦地说，却被毓打断。

　　“刚才你啥也没看见！”毓咬着牙齿，满脸通红，“该死，吃大亏了！”

　　吃亏？门外的楚雄隐约听到了这句话，心中觉得好笑。假如自己珍藏的三十年的东西被人偷走，估计也会暴跳如雷。只不过，这次机会过去之后，下次又要等到什么时候？

　　他还在无耻的遐想，但眼前却嗖嗖落下了几道人影。衣袂飘飘，宛如仙子。定睛一看，却是虚月等人。黯然的月色下，清风中，虚月似乎广寒仙子一般，出尘，但又清冷。

　　在她身边，是几个修为极深的女子，包括那宗主宫执事。也正是她们，带着虚月一路御空飞行到此。

　　不过，虚月对于楚雄在此地的出现，稍稍有些诧异。貌似他和毓师徒两个，也仅仅是刚认识吧。这深更半夜的，他跑这里来做什么？莫非，也是看到了极品丹药产生的异象，好奇到此？

　　“拜见少宗主！”楚雄行礼道。

　　“不必客气。”虚月看了看，冷冷问道，“不知楚客卿深夜至此，所为何事？”

　　“应毓客卿之邀，协助炼丹。”

　　此言一出，众人骇然。你早不来、晚不来，偏偏赶上极品丹药出世的时候，说是来帮毓客卿炼丹。莫非这极品丹药的问世，竟然还有你的参与不成？若是那样的话，可就真的有些耸人听闻了！

　　

第29章 夙夜畅谈

　　超绝的阵法，高明的杀技，神秘的医术，已经足以让楚雄在幽月宗成为怪胎另类了。若是他还能炼制极品丹药——？

　　众人已经有点石化。

　　放在别人身上，哪怕是天祭祀太甲，或许有人也会不相信。一个人的所学终究有限，毕竟生命的长短在那里摆着呢。但在楚雄身上，似乎又没有什么不可能，因为这人近来创造的奇迹实在有点过多了。而她们所不知道的是，貌似年轻的楚雄，拥有的最大优势恰恰就是生命的长度、经验的积累。四世加在一起，已经活了两百年。两百年的时光啊，哪怕是块木头，也能打磨得剔明锃亮了。

　　就在众人将信将疑的时候，丹房内忽然传出了毓的声音，有点虚弱。“少宗主来了么？请进！”

　　虚月迈步进去，别的女子却没敢跟着动，因为楚雄尚未走进丹房。隐约之中，她们已经将楚雄当成了一个大人物。这种感觉没来由，只不过是人的心理作怪。假如你能炼制极品丹药，也有资格傲然走在众人之前。

　　楚雄无所谓的随虚月进去，却见毓已经被柳风扶到了一张椅子上坐下。她淡然说道：“刚才炼丹，体力透支过甚，不能起身相迎，望少宗主体谅。”

　　“毓客卿只管休息，莫要客套了！”面对一个炼制极品丹药的丹宗，哪怕是宗主也要以礼相待，莫说虚月这个少宗主。“刚才一片云蒸霞蔚，紫红之气直冲云霄，可是极品丹药问世的表现？恭喜毓客卿了！”

　　“也是侥幸吧！”毓转身看向柳风，说道，“取出一枚‘滋骨养肌丹’，请少宗主过目。”

　　取出一枚？莫非还不止是一枚吗？众人大惊，随后大喜。一次炼制出两枚极品丹药，这毓客卿果然高明！

　　柳风则取出一枚玉盒，谨慎的交到了虚月的手中。虚月轻轻开启玉盒，只见里面一枚小指肚大小的紫红色丹药，色泽晶莹，暗香浮动，令人爱不释手。

　　“这所谓的‘滋骨养肌丹’，似乎闻所未闻呢！莫非毓客卿得了什么古方？”虚月惊喜道，“天下又多了一种极品丹药，当真是可喜可贺了！”

　　“确实是古方，只不过是楚客卿所赠。具体功效，让他给你解释吧！”

　　毓此言一出，众人彻底相信了。因为毓的脾气大家都知道，绝不会在炼丹上面说什么虚话。这是她的原则，类似于楚雄前世所谓的职业道德。

　　虚月合起玉盒，转向楚雄，“楚客卿，看不出你真是所学广博啊！这所谓的‘滋骨养肌丹’，到底有什么好处？请指教。”

　　能让冷傲的虚月说一句“请教”，实在难得。楚雄笑道：“‘滋骨养肌丹’，主要疗效在于肉身。哪怕肢体受伤再重，甚至肌肉失去大半、白骨森森，服用了这丹药之后，也会在九日之内长出新肉，完好如初。”

　　轰动！众人闻言，无不惊骇。能有如此神效，不愧是极品丹药。试想当初毓这个高明的丹宗，听到这药效介绍的时候还悚然动容，何况是幽月宗这些普通修行者。

　　“果然高明！”虚月罕见地淡淡一笑，道，“将此丹方给了毓客卿，也就等于给了宗门。说真的，都不知道该奖励什么了。罢了，这个月通天塔内的修炼，任由你进入，无时间限制——包括你所说的那几个随从。虽然这奖励和楚客卿的贡献有些不符，但事关重大。等宗主回来之后，再行奖赏别的东西，可好？”

　　这是虚月难得的一次低姿态，楚雄当然不会给脸不要脸，当即便表示感谢。而促使虚月如此表态的原因，也是楚雄身上冒出的太多的惊奇。这种人，确实是宗门一宝。

　　不料此时，毓的一句话又将楚雄推上了一个新的高度，她道：“其实不仅仅是丹方。就连炼丹的过程，也是得到了楚客卿的大力协助的。没有他，这三枚丹药不可能炼制出来，一枚也炼制不出！”

　　虽然毓还在气恼楚雄刚才对自己的“轻薄”，但在炼丹的事情上，她绝对是个实事求是之人。有一说一，该是什么就是什么。没有这点心胸气度，也不可能在一个领域内达到极致境界。

　　众人顿时呆立，原因有二：一是楚雄不仅仅是贡献丹方，他本人竟然还能协助炼制传说级别的极品丹药！二是此次炼制出的极品丹药还不仅是两枚，而是——三枚！

　　一次炼制出三枚极品丹药的，在当前整个炼丹界不说绝无仅有，也绝对是凤毛麟角了！

　　“当真是——三枚？”虚月明知毓不会撒谎，但还是有些激动。根据宗门规定，若是炼丹师在幽月宗期间炼制出了极品丹药，炼丹师本人先留下一枚。等第二枚出来，再交给宗门。以后再有极品丹药问世，依旧如此分配。毕竟，是幽月宗提供的材料和炼丹环境。

　　本来炼制出两枚的话，就该有幽月宗一枚。只不过是楚雄贡献的方子，等于是楚雄与毓联合炼制。他们两个每人一枚，依旧没有幽月宗的份儿。但现在不同了，那可是三枚丹药！这第三枚，也必然属于宗门所有了！

　　“这还有假？呵呵！”毓虚弱的笑了笑，让柳风亮出了另外两个盒子。打开一看，果然又是两枚同样品相的丹药，一看也是极品，无非其中一枚稍稍偏小。“少宗主那一枚，就由宗门收下吧！”

　　“如此，有劳毓客卿了！请毓客卿好生休养，以后宗门仰仗您的地方还多着呢。”虚月心中欣喜，脸色也由千年冰山转变成了百年冰山，她转向楚雄，道，“楚客卿，可否移步一谈？”

　　“遵命！”楚雄欠身说着，便跟着虚月走出丹房。毓和柳风自然不用说，还是留在里面。至于虚月那些随从，知道少宗主或许有机密事要和楚雄详谈，所以也没有跟上去。整日伺候着上位者，不可能没有这点眼力劲儿。

　　天空中，弯月细如眉。漫步在淡淡的月色中，树林里的山溪还在汩汩流淌，如同一支悦耳的旋律。此时，夜已过半，距离天明也已经不远了。

　　虚月和楚雄几乎是并肩，在小树林的溪边行走。虚月说道：“楚客卿，冒昧问一句，你到底是哪里人？你说自己来自大乌山，但不要对我说，大乌山下有《玄天刀》，有《五行阵》和《天罡北斗阵》，有金针之术，甚至还有这金品丹药的药方、炼制之术！”

　　楚雄知道，这一点无论怎么掩饰，别人都不可能相信。

　　不等他回答，虚月忽然转头看向他，道，“更不要对我说，大乌山下一个寻常武者，能让星魂殿千里追捕！”

　　楚雄大惊，旋即想透了其中的道理，“是东穹对你说的？”记得当初东穹在残月城找到自己的时候，就知道父亲被星魂殿追拿的事情。

　　虚月稍稍一顿，道：“是！这人确实有些鬼主意。他本来的意思我也能看出，想把你偷偷隐藏在身边。但发现自己不能控制你之后，便向我母亲汇报了你的事，说你乃是星魂殿要犯林云的儿子。你知道吗？我们幽月宗和星魂殿可是盟宗。”

　　卑鄙的家伙！楚雄心中暗骂一声，却问道：“既然如此，宗门是不是要将我捆绑起来，交给星魂殿？”

　　“开什么玩笑？若是要拿你，还用我跟你这么细谈？一个魂武、一条绳子，就把这事办了！”虚月白了楚雄一眼，冷意之中也能流露出妩媚。她看了看深邃的树林，似乎有点怯意一般，“说白了吧，是我母亲决意要保护你——这也是今天我才得到的消息。只不过具体原因，我也不清楚。”

　　澜月？那个雍容典雅的女人，竟然要保护自己，甚至不惜得罪结盟宗派、也是天下魂武领袖的星魂殿？貌似自己跟她只有一面之缘吧？楚雄觉得，事事透着一种不可捉摸。

　　“那就多谢宗主和少宗主了。”楚雄这次说得有点真心。

　　“不要扯上我。其实一开始见你倨傲的样子，我甚至想把你赶出去呢，呵！”虚月似乎不觉得不好意思，而这种直率也让楚雄对她的看法有了一些好转。她继续说道：“后来看到你接二连三的冒出稀奇本事，就知道母亲的眼光还是老道。我啊，险些错失了你这个大人才呢。不过话说回来，既然是云祭祀的儿子，或许掌握一些稀奇的技能，也可以解释得通。”

　　“承蒙夸奖，不敢当。”楚雄客气了一句，道，“不过宗主和少宗主都清楚东穹的小人性格，为何还让他身居高位，执掌偌大的外宗？”

　　“用的就是他小人性格。”虚月说了这一句，仿佛也不齿东穹的为人。但似乎又觉得自己说多了，便不再言语。

　　而楚雄是何等机敏之人，当即恍然大悟：外宗、护法团、内宗三厅各不相和，招贤阁更是独来独往、超然世外，这种形势也就越有利于宗主的统治。相反，若是这四股势力拧成一股绳，宗主反倒不好驾驭了。这是上位者的心术，楚雄明白。这种事情心中有数便是，也没必要过深探讨。不过对于东穹的做派，楚雄越发愤恨，同时也感到了更深一步的威胁。此人不除，自己便如鲠在喉、如芒在背！

　　虚月又道：“你来到幽月宗，难道真的是单纯为了躲避星魂殿的追缉？云祭祀的儿子，掌握的星魂术等级不会比《月心印》低，而杀技等级也不会比《幽月剑典》更差吧？至少差不多。我想不明白，你来幽月宗能得到什么？”

　　楚雄不会将寻找母亲的事情说出去，只能笑道：“主要是陪着雨护法。此外，听闻幽月宗的通天塔极其玄妙，能够壮大星脉，我对此很感兴趣。所以我一再向你要塔符，就是这个道理。”

　　忽然，虚月用手扬了扬散落的秀发，诡邪的一笑：“你知道么？我母亲今天在信中说，任由你在宗内索取任何东西，却偏偏不能进入通天塔！”

　　

第30章 琴箫相谐

　　偏偏不让进入通天塔？

　　这！楚雄一愣，觉得事情有些匪夷所思。一来是宗主澜月为何下这个奇怪的规定，二来是澜月身为宗主，为何对自己关注得这么深？

　　但是，这又跟刚才虚月对自己的奖励，似乎有些矛盾。于是他问道：“既然如此，那你刚才还让我任意进入通天塔？”

　　“她一直管着我，就不能让我做主一次？呵！”此时的虚月，才似乎有了些人间烟火的味道，仿佛是个调皮怄气的女孩儿。

　　原来，是叛逆心理在作怪。或许虚月觉得，让自己这个小人物活跃一把，无伤大雅，偏偏又能满足她叛逆心理的需要吧。不过也正是为此，楚雄才能进入通天塔。

　　有一句没一句的闲谈，不觉间天色已经微白。而经过这次长谈，楚雄也才对虚月有了一个较为真切的了解：她只是一个心灵孤寂的富贵女，自幼太过于缺少与寻常人的沟通交流。所谓的冰山性格，也无非是逆反性格的一种外在表现而已。

　　想到这些，楚雄反倒认为虚月有一些可怜。有时候，这种富贵环境带给她们的，或许不是欢愉，而是空虚和孤独。

　　就在此时，远处忽然传来了一阵悠扬的琴声。那琴声优雅恬淡，表面上有着淡淡的欢快，同时又让人莫名产生一种离奇的失落。

　　虚月深通音律，侧耳听了一阵，问道：“这琴声，是那个叫做亦涵的小姑娘弹奏的吧，很不错呢。不过，这曲子怎么这么生疏，好像没听到过。”

　　“是《春江花月夜》，我前日才教给她，弹奏得还不是很熟练。”楚雄笑道，不过心里却很满意：亦涵这丫头的琴技，越来越上水平了。

　　虚月继续聆听，待曲终之后，点头道：“好曲子。昨日从你那里得到了《笑傲江湖》和《铁马吟》的曲谱，回去之后受益良多。而这《春江花月夜》，又是另一番景象了。这些曲子，你从哪里得来？”

　　“若是都是偶然、巧合、奇遇……等等理由吧，你信吗？”

　　“不愿说就算了，懒得问，呵呵！”虚月难得会心一笑，“不过，这《春江花月夜》的曲谱，也要给我。”

　　“没问题。”

　　“还有，那曲《笑傲江湖》不是要琴箫合奏吗？上次听你和亦涵一起合奏了，但似乎意境不足。原因不在于你，而在于亦涵的生活阅历还是浅了些。没有那样的感慨，怎能发出那样的心声呵！”

　　虚月一语道破，显示出她对音律的浸淫，还是高出亦涵一筹。虽然在楚雄的指点下，亦涵的琴技稍稍高出了虚月。但是意境这东西，太需要生活的积累，终究不能一日千里。

　　“少宗主果然行家里手，一下就点名了要害，呵呵。”

　　“别捧我，我知道你在这上面比我强太多了。”虚月忽然声音稍稍低了一点，“另外，以后没有外人的时候，不要喊我‘少宗主’好么？外人看起来这名头光鲜，岂不知我对这个位子都烦死了。”

　　看得出，虚月已经初步将楚雄当做朋友了。这样的女子，什么都不缺，唯独缺那些人情味道。她们心里也渴望友情，而由于身份的差距，常人却不敢将她们当做朋友。

　　楚雄却无所谓，笑道：“名字无非是个代号，你不喜欢，我便不那么喊了。”第二世的时候，他身为名震江湖的大宗师，多少人也不敢和他亲近。唯独一个幼年发小的结义兄弟，时常喊他少年时的诨号“缠死鬼”，反倒让他感到极其温暖。所以对于虚月如今的情愫，他很了解。

　　似乎有点得遇知己的兴奋，虚月笑了笑，眼神中竟然闪出一丝寻常少女的狡黠，道，“你是音律大家，可有兴趣与我同奏那曲《笑傲江湖》？”

　　好！楚雄带着她向前走去，径直来到了亦涵晨起练琴的地方。那是一个葱翠的山崖旁，距离楚雄的弄琴小筑不远。前方是一个石台，石台前一丈远便是深谷，空旷而悠远。石台上，亦涵微瘦的身影还在，却已经准备回去。

　　“亦涵，琴且留下，你帮我回弄琴小筑取回那支萧来。”楚雄笑道。

　　“楚叔叔来了呵！”亦涵虽然还看不很真切，却也能辨识出楚雄身边的虚月，当即又欠身施礼，“不知少宗主前来，亦涵有礼了。”

　　“好乖巧的姑娘！去把洞箫取来吧。”当着其他人，虚月的话还是不多。

　　是！亦涵当即退下，不多时又带着洞箫返回。

　　此时，虚月已经坐下，稍稍调试了一下那张琴。天空之中，朝霞已经开始泛出红色。

　　伴着她铮然一声琴音，似乎一种无形的水波荡漾，氤氲了四周的景色。随后，一个个触及灵魂的音符播散开来，似乎要融入天地一般。

　　琴声美艳，微冷，似乎在倾诉一种心情。

　　忽然，一阵如诉的箫声响起，沧桑、豪情。这豪情将那琴音中的心情包裹，似乎在抚慰，又好似在共鸣。

　　天空中华美的飞鸟，纷纷驻足，凝视着石台上那一对男女。似乎他们的音符，将这个世界都已经感化一般。

　　此时，一轮红日自对面喷薄而出，变幻了沧桑与凄美。于是，琴箫之声也随之变幻，流淌着欢乐与和谐，演绎出幸福和庄重……

　　箫声止，琴音落。

　　虚月闭目仰首，似乎两滴泪水不经意流出。一旁的楚雄，却似没有看到。

　　良久，虚月缓缓起身，竟然玉手一挥，将那琴抛入前方的深谷。

　　一道琴碎的声响在深谷回荡，不很响亮，却经久不息……

　　看着虚月将琴抛入山谷，楚雄当即明白了她的意思：这琴既然演绎出了生命的情绪和灵魂的泣诉，就已经完成了它的使命。又或许，这琴已经完美，虚月容不得它以后再发出任何嘈杂的声响。

　　“抛得了这琴，却抛不掉过去。”楚雄笑盈盈的将萧塞入衣带，道，“向前看，每日都会有这日出的。”

　　虚月看了看眼前的红日，点头一笑。

　　毓的丹房内，众人依旧沉浸在刚才的箫声和琴音之中。良久，毓忽然笑道：“这个楚客卿，又和那亦涵合奏了吗？忙了一夜，却也不嫌累。”

　　“不是亦涵，是少宗主！”一个深知虚月的随从笑道，“不过少宗主的琴音，变化好大，也再次精粹了许多呢。”

　　是他们两个？所有人都一愣。

　　此时，虚月优雅的身姿已经走来，淡然道：“都回去吧，毓客卿好好休息。虚月代表母亲，多谢您赠丹了。”

　　古怪！似乎虚月对人从来没有这么客气过。

　　“还有，送一张上好的古琴，给弄琴小筑的亦涵姑娘。有天赋的，便不要埋没了她那份才情。”虚月说完，便飘然而去。一干随从乃至毓和柳风，更是有点错愕……

　　看着虚月等人远去，毓自失的笑道：“雅人终究是雅人。只不过楚雄那种小滑头，怎么也有这份雅意，倒是奇怪了。”

　　“他也有雅意？我看他就是个彻头彻尾的坏蛋。”柳风撅着小嘴。楚雄对于她们师徒俩的袭胸事件，显然还没有让她彻底忘怀。

　　“不提他，气人。”毓浅浅的笑了笑，又道，“都累了，扶我去歇会儿。”

　　柳风小脸儿一红，当即扶着毓走出丹房，上了主楼二楼的卧室。

　　卧室内，毓已经宽衣，却没有躺下，微笑道：“傻丫头，还不过来？”

　　柳风又有点羞涩的解开衣带，于是一尊傲人的身体便呈现了出来。她轻轻走到床前，仿佛怕光一样扎进了被子当中，一头钻进毓的怀中。

　　此时，毓也同样身无寸缕。被子之中，两个美艳的身体紧紧抱在一起。

　　毓斜坐着，柳风则轻轻躺在了她的臂弯之中。

　　她的一只玉手在柳风的脸颊上轻抚，又轻轻滑落，在柳风的胸前停留摩挲。柳风的身体轻轻一颤，修长白皙的双腿甚至都潜意识的微微并拢。她仰起了娇俏的脸颊，红润的双唇轻轻开启。

　　毓微微低头，那双诱人的红唇，已经轻轻贴在了柳风的唇上。两只丁香玉舌轻吐，如蛇一般颤动。舌尖相触，两人便同时浑身一颤。

　　嘤咛一声，柳风忽然半起身，脸颊紧紧贴在了毓的饱满的胸前。她轻轻咬住玉峰上的粉红色乳尖，舌尖搅动。毓轻吟了一声，抬头长舒一口气，那手却又继续下探，且又加大了一丝气力。

　　此次，两人的情绪似乎都比往日更加冲动……

　　……

　　弄琴小筑内，楚雄美美的睡了一觉。虽然好多事处处透露着诡异，但丝毫不能影响他的心情。四世的历练，早就让他养成了宠辱不惊的性格。

　　幻化出人型的青黛轻轻蜷缩在他怀中，柔若无骨的玉手在他壮实的胸膛上抚弄。看着这个男人，她似乎无意识的笑了笑。这笑容来自灵魂深处，没有任何内容。

　　“醒了？”楚雄拍了拍青黛柔滑的脊背，女人便继续缩了下去。他看到日已三竿，知道时间不早，道，“起来吧，今天好好准备一下，明日就是通天塔开启的时间了。虚月说了，我可以带着你们一起进去，不受时间限制。”

　　“你跟她谈的好投机。”青黛有点微微的酸意。虽然对雨绮提不起嫉妒的心思，却不代表她能接受其他所有的女子。至少，目前一时之间接受不得，虽然魂武界的婚俗与前世不同。

　　楚雄知道，这种事情越解释就越糊涂，笑道：“只有一句话，我跟她没有什么可能，你信不？”

　　“你们男人的话，鬼才信！”青黛在他胸膛轻轻掐了一下，微微笑道。

　　楚雄一乐，翻身将女人压在了自己身下。正欲大行夫道，不料耳朵却突然被人揪住！哪怕他如今实力不错，却依旧没有提前察觉。

　　

第31章 针刺关元

　　男人激情勃发的时候，忽然受到打扰，那是极其不爽、而且是惊悚的事情。

　　楚雄大惊，抬头一看，却是笑盈盈的雨绮。翻窗而入？亏她还是堂堂的大妖，跟个小贼一样。

　　“可见你是个没出息的，都啥时候了，还要折腾小青！”雨绮恶作剧似的，一把将被子揭开半截，吓得青黛躲在楚雄身下，不敢露头。

　　楚雄大大咧咧的起身，将被子盖在了青黛的身上，这才给自己穿上衣服。“你要吓死人啊！男人这种时候受到惊吓，很容易造成那方面的‘终生残疾’的。到时候，我看你要哭都没地方，嘿。”

　　“德行，谁稀罕！”雨绮俏脸微红，又正色道，“听说你帮毓炼制出极品丹药了？拿来！”

　　“拿什么拿啊，我手里又没有。”楚雄道。

　　“真木头，极品丹药都不知道要回来！不是炼了三颗吗，你和毓、宗门各一颗，天经地义的事嘛！”雨绮稍稍有些财迷，对于极品丹药更加垂涎，“快去要回来，我要保管着呢。”

　　简直就是地主婆守财奴。若是换到楚雄的前世，这性格绝对是个家庭理财的好手。楚雄有点哭笑不得，“昨晚忙了一夜，总要让人家师徒休息会儿吧。急吼吼的去，反倒显得咱小家子气。”

　　“你们‘忙’了一夜？有啥猫腻没？”雨绮眼睛乜斜着他。

　　楚雄有点心虚，不过还是很装逼地说道：“你以为咱会看上她们？你家男人的眼界高着呢。”

　　“德行！你就是看一头老母猪，估计都是双眼皮儿的！”

　　一句话，惹得青黛在被窝里笑得颤了起来。雨绮伸进去便抓了一把，于是被窝中又响起了青黛的娇呼。

　　“小妖媚子快起来，咱们一起去索要丹药。极品丹药啊，可珍贵了。”雨绮忽然又道，“以后再搞这些珍贵玩意儿，先告诉我一声。你忒老实，我怕你被人骗了哟。”

　　楚雄老实？这丫头也不怕说话闪了舌头。归根结底，还是她本人要做楚雄的大账房，类似于前世的经纪人。

　　青黛也已经起来，本要继续回归狐形，却被楚雄拉住。“不必要了！以前为了掩藏身份，这才不想招摇。而现在，连澜月和虚月都知道了我跟星魂殿的事情，故而也不必再掩饰。”

　　“这么说，我以后能以人的面目出现了呵。”青黛笑了笑。

　　“不过你若是选择以‘人’的面目出现，就不要再幻化为狐。因为进阶一环兽妖之后，你的体型没有任何变化。一些阅历丰富之人，极有可能判断出你九尾狐尊的身份。那样，就有麻烦了。”楚雄沉思道，“另外，不要说你就是小青狐，只说是我找来的侍女。”

　　只有九尾狐尊，才不会随着实力的增长而变化体型。而若说她是小青狐，一夜之间就变成了“人”，又暴露了她星魂之根天然大成的事情。

　　雨绮笑道：“内宗距离外面这么远，你到那里去找侍女！要不今天我假装出宗门，暗中带着小青。回来的时候，就让你变成人型，说是在外头带回的一个资质不错的女弟子。然后，就让雄将你收为随从。”

　　这样就比较妥当了，楚雄和青黛都点头称是。不过明天就是通天塔开放的日子了，时间似乎比较紧迫。

　　“算了，我们这就出去。”雨绮又道，“不过，那枚极品丹药，你一定要回来交给我，哼！”

　　雨绮将青黛藏在宽大的衣袍中，便御空而去。

　　遇女不淑啊！简直跟个女强盗一样。楚雄看着她那背影，心中却有些微甜。有时候，有个管家婆或许也是一种幸福。

　　不过一想到要去毓那里，楚雄心中又有些踟蹰。昨天占了那么多的便宜，如今再去要账实在有失男人气概。就在他犹豫之时，忽然却听到院外柳风的声音。

　　这个小娇娘为何此时来找自己？

　　“请问，楚客卿在这里吗？”院外，柳风一脸急切的问亦涵。一旁，星傲旁若无人的练习那《玄天刀》。经历了多日的修炼，星傲对这杀技已经掌握的很精通。只不过实力受限，还不能发挥出它高层心法的威力。

　　“师姐稍等，我去请示。”亦涵客气着，转身却见楚雄已经出来。

　　“柳风小姐有事吗？”

　　“楚客卿，麻烦您帮帮忙好不好？求求你了！”柳风几乎要哭了出来，“我师尊她……或许昨日劳累过度吧，此刻又昏迷过去了……”

　　嗯？楚雄觉得有些蹊跷。不过救人如救火，也就带上金针，跟着柳风一同急速前去。一路上，楚雄心中却在纳闷：昨日自己以星魂力滋养毓的心脉，按说已经可以痊愈了，只要好生休息便是。除非……楚雄想了想，又觉得有点不可能。

　　走到毓所住的二楼，却见她脸色蜡白，完全失去了往日的娇媚。眼睛虽然睁开，却有点黯淡无神。嘴唇有点干燥，皮肤也稍稍失去了些光泽。

　　“楚客卿……又……麻烦你了！”毓说话似乎有些艰难，“我心口……堵得慌……”

　　“不要说话，静养为要。”楚雄说着，将一根手指搭在了她的脉搏上。脉象虚滑，依旧是身体孱弱。但是昨天，自己明明已经将之治疗了啊。突然，毓被子一角露出的一团粉红色，让他恍然大悟——果真如此啊！

　　这团粉红，正是昨日柳风所带的抹胸。既然她贴身之物都遗留在了这床上，说明今晨柳风必然在此与毓同宿。而且，是极其“坦荡无物”的留宿。

　　本来，身体非常孱弱的毓，虽然经历了楚雄那袭胸般的治疗，但依旧需要大量的休息。而且，最忌讳的就是动了那种欲念。因为此时若是行那种事，最伤元气。这无异于让垂死之人去抡大锤、劈大斧，对于经脉的杀伐伤害最是明显。

　　而楚雄看得出，毓一直是处子之身，且没有男人，故而也就没有刻意嘱咐这一点。但他万万没有想到，毓和柳风这两个女子，竟然也会……虽然不能像正常男女那样行夫妻敦伦之事，但欲念却是一样的，甚至可能更加炽热。毕竟是久旱之田，常年不逢甘霖。一旦遇到一把野火，只能烧得更加猛烈。

　　“楚客卿，我师尊她怎么样？”柳风急得不行。

　　楚雄心道：没有你，她早就好了！不过，每个人都有选择自己生活的权力，自己也不便指责什么。楚雄不是卫道士，知道世间很多事虽然不符规矩，却符人情。

　　“本来我那心脉推拿之术，已经将毓客卿的经脉维护住。但她身体本来孱弱，却又遭遇过盛的心火，这才导致了身体十二人脉再度受损。”楚雄此言一出，两女不约而同的脸色微红——哪怕是毓那苍白的脸颊。所谓作贼心虚，哪怕楚雄说的隐晦，但自家事自家最清楚。

　　柳风羞得说不出话，毓则勉强说道：“这……当如何医治……”

　　楚雄看了看她，似乎有些歉然，道，“用我那金针之术就行。只不过……有些忌讳。”

　　“什么忌讳？但说无妨。”身体都不能大动弹了，心急如焚的毓抓到了希望，也不管太多了。

　　楚雄舒了口气，道，“那金针所刺的脉点（穴位）名叫‘关元’，位置就在……小腹之上，脐下三寸正中。”

　　小肚子上，而且是肚脐之下三寸的位置？毓和柳风当即要昏厥过去。老天爷，在那地方下针！

　　不过，貌似也有些道理。本来毓的病就来自于那种事，看来也只能在那里下手了吧？不过楚雄毕竟是男子，这种事似乎太让人难以接受。

　　楚雄淡然说道：“针刺这个关元脉点，可以医治浑身脱力、虚劳冷惫，羸弱无力，效果很明显。”

　　“还有……别的办法吗？”毓有点紧张的问道。

　　“至少我没有。或许抓一些药能补一下，但你这症状过重，寻常药物估计已经无济于事。”

　　完了！毓近乎绝望。反倒是柳风觉得救人要紧，于是一咬牙道：“既然没别的办法，那就治吧！师尊，治病要紧啊。”

　　毓深深的闭上眼睛，浅浅的点头，便又仰头抬起了下巴，不看任何人。

　　看到毓不反对，柳风走上前去，将被子轻轻揭开，露出了上半身。此时的毓只穿了一件宽松的月白色睡袍，内部的衣物隐约可见。

　　柳风似乎犹豫了一下，便又轻轻撩起了毓的衣袍，一双修长而充满弹性的白皙大腿便露了出来。楚雄看了一看，几乎能流出鼻血。而柳风又马上用被子，将那双精致的玉腿遮挡住。

　　随后，柳风将毓的亵裤缓缓褪去了一半，毓那雪白而柔软的腰肢和平坦的小腹一览无余。

　　“楚客卿，这……可以了吗？”柳风尴尬的问。

　　楚雄也不言语，当即坐在了床边，一手扯住亵裤的边缘，又向下扯了一些。使得毓的肚脐之下能够露出四寸。“穴位确实在脐下三寸，不过怎么可能刚好露出三寸，下针岂不受影响！”

　　柳风的脸刷得通红，转过身去不敢再看。毓则用贝齿轻咬下唇，紧闭的眼睛都似乎有点微微颤抖。而她那双腿，无意识的紧紧并拢。

　　此时，亵裤的边缘已经是芳草萋然。楚雄做视而不见状，老实本分的取出金针，找准了关元穴，便向下直刺了接近一寸。手指轻轻捻动，毓便觉得整个小腹有些酸麻肿胀。而体内淤塞不通的那些人脉，竟然有了些松动。虽然这法子很可怕，但似乎真的效果不错。

　　“此病不治，哪怕保住了性命，你这一身修为也会尽失，知道吗？”楚雄说着，又将毓的亵裤轻轻向上拉起了大半寸。遮挡了那些芳草，却不至于触碰露出的金针。于是，毓心中莫名涌起了一丝感激。

　　“还有，柳风姑娘你去抓几味药材，煎熬之后可以辅助。最好是针刺之后半漏时间之内，就让毓客卿喝下去。”说着，楚雄写了一串药材名字，又写出煎熬之法。柳风一看，药材倒寻常，丹房仓库里都有。只不过熬制下来的话，至少要半漏的时间。于是也不多说，当即转身出门，寻找药材并加紧熬制。

　　此时，房内只剩下了楚雄和毓这一对尴尬人儿。

　　

第32章 全面治疗

　　“你都看出来了？”好像过了漫长的一百年，毓终于开口了。

　　“看出什么？”

　　“我和风儿……”

　　“嗯。”

　　毓忽然觉得自己很可耻，身为丹宗的骄傲荡然无存，只剩下一副小儿女的娇羞，以及一种淡淡的惧意。以前师徒俩偷偷摸摸的，只有一种负罪的刺激。但是一旦被人看穿，立刻又觉得有些无地自容。

　　“你，能为我们保密吧。”毓羞红了脸，语音有些颤抖。

　　“嗯。”楚雄看了看这个貌似冷酷的女子，其实她的内心同样很柔弱。但凡将自己深深包裹的，都少不得有些脆弱之处。楚雄淡然说道：“每个人都有自己的生活，别人没有权力说三道四。”

　　毓顿时有种感激，却又不知该从何说起。倒是楚雄继续说道：“不过，你们这样，伤身子呢。情发于中，表于外，乃是人之常情。若是一味压抑，时间长了终会伤及心神。对于魂武修炼，特别是心境的提升，会有很大的制约。一阴一阳，天地定理。若是两阴相合，怎么可能彻底融通。”

　　一个三十岁的女人，被一个十四五岁的男子教导这些东西，听起来或许有些搞笑。不过毓却笑不起来，因为她知道楚雄说的都是实话。只不过一直以来，她和柳风都有些排斥男子。唯独昨夜和楚雄偶然发生了那么多，才多少让她们如古井一般的心境，产生了一些波澜。惟其如此，她们今晨的情绪也爆发得很猛烈，继而导致了自己身体大大受损。

　　“以后注意就是了。当然，能改变这种生活方式是最好。”楚雄笑道，“好，我要起针了。”

　　说着，楚雄手法娴熟的将金针起出。经过了这次针刺，毓的身体感觉确实好了许多，至少可以较大幅度的动弹了。

　　“多谢了。”毓说着，将睡袍扯下，楚雄则将被子拉起给她盖上。

　　“本来这针刺，三次效果最佳。”楚雄一说，毓就再次羞红了脸。还要再来两次？！

　　“不过，明日我要去通天塔了，所以时间有些冲突。”楚雄说道，“要么，今日就以心脉推拿和脚底按摩辅助，也是可以的。”

　　又是心脉推拿！毓简直想要哭了。不过，哪怕楚雄明天不进通天塔，终究还要在小腹上针刺。与那针刺相比，似乎心脉推拿也不算太不可接受。再说，反正都被楚雄给弄过遍了……

　　“罢了，也不是初次了……”毓能坦然说出这句，连她自己都觉得惊奇。

　　“既然如此，得罪了，片刻而已。”说着，楚雄将手轻轻按在了她的心口。掌心贴着心脏，拇指、食指压在她右胸，无名指和小指压在左胸，中指则平放在乳中。

　　上一次心脉推拿，毓大部分时间处在昏迷状态。而这一次，她真正感受到了这医术的高明。一股星魂力绵绵似若存，自楚雄掌心发出，涌进了自己的心脏，又向周身缓缓流淌。所到之处，肌体便仿佛受到了春霖滋润的禾苗，生机渐渐展现。只不过，那几根手指实在有些可怕。虽然没有乱动弹，却将自己的心情撩拨的不能自已。

　　随后的足底按摩，毓本以为最简单，也最容易接受的。虽然女人的脚不能乱动，但比起刚才那两个位置，其“地位”还算是比较低了。可是一经施展，却发现大错特错了。

　　因为楚雄的手指按压的位置，都是那些极其敏感的脉点，也就是穴位。随着星魂力的输入，这种敏感似乎被十倍、百倍的放大。有些时候，甚至不能自已，有种想笑或想哭的冲动。更有甚者，一个穴位受到刺激，几条经脉都跟着起反应。那种反应沿着小腿和大腿一路之上，将她的全身搞得酸麻不已。

　　而楚雄则一边按，一边用魂武界的方式解释它的医理，其实就是为了避免无语的尴尬。而这种医理，多半都是楚雄自己的理解，根本不一定正确。但毓哪里还听得下去，只能表面上嗯嗯不停，表示自己在听着。

　　其实，这足底的按摩，倒实实在在的有效。比如按照楚雄第三世的说法，这足底就是人的第二心脏。有效按摩其中的一些部位，可以促进血液的循环，激化和增强内分泌系统的机能，加强人体的免疫和抗病能力。当然，楚雄不可能给她讲解这些了。

　　反复的刺激，毓浑身香汗淋漓，但身子却是说不出的通泰。此前那沉重无力的感觉，仿佛一扫而光。啊……毓轻轻喊了一下，浑身颤抖了一番，看的楚雄直想笑。因为这种娇憨的模样，与寻常女子那时的娇呼差不多。

　　楚雄收手，笑道：“好了，基本上差不多了。再加上柳风熬制的药物，必然能根除。此后的时间，关键是休养。当然，生活上也要注意一些。”

　　最后一句，让本想道谢的毓再次大羞，将脑袋紧紧掩饰在被子中……

　　过了一会儿，毓悄悄露头，却见楚雄依旧站在那里，这该死的家伙，要纯心看自己笑话么！

　　楚雄道：“有件事几乎忘了说了。是这样，昨日炼制出三枚‘滋骨养肌丹’的事情，被雨护法知道了。你知道我和她关系不错……这个，她想要一枚，你看……”

　　原来是这回事。本来楚雄就该得一枚，只不过他当时被虚月叫走，这才没来及给他。毓当即说道：“应该的，我会安排风儿给你送过去的。”

　　“如此，多谢了。对了，不是最后那枚小一点吗，就给我那个就行，只要能让雨护法不再难为我，呵呵。”楚雄笑道，“此后类似的丹方，或许我还能整一些，等身体康复了再给你。”

　　“还有极品丹药的丹方？”毓脑袋有些发僵。当然她也在欣喜：自己虽然不是炼丹术最高的丹宗，但估计有可能成为炼制极品丹药种类最多的一个！据说当世炼丹第一人，也只炼制出三种极品丹药吧？

　　这个楚雄，绝对是个活宝藏！

　　※※※

　　毓果真是个信人，中午头儿上，便让柳风将那枚“滋骨养肌丹”送了过来。只不过还真的是按照楚雄的说法，送来了那枚较小的丹药。毓毕竟是个丹痴，对于自己的得意之作，还是非常在乎的。

　　而柳风送来的时间，也非常及时。因为她前脚刚走，雨绮后脚就回来了。当那枚滋骨养肌丹交到雨绮手中的时候，她简直就像搜刮到丈夫工资的妻子，显然有些兴奋。

　　此外，宗门内不少人都知道，雨护法在宗外“偶遇”了一个资质不错的女子，准备将之收为弟子。而一些见到那“女弟子”的宗门之人，个个将之惊为天人。

　　这所谓的女弟子，当然就是青黛。此时，她正笑盈盈的站在雨绮的身后。一身梳妆打扮，显然在宗外经过了精心料理。

　　“弟子青黛，拜见楚客卿，呵呵。”青黛罕见的调皮了一次，与前世的性格似乎更加接近。

　　好俊俏。哪怕朝夕厮守，但面对青黛大大方方的装束，还是赞叹了一声。

　　此后，幽月宗的群芳谱，似乎要重排座次了！

　　此时的青黛，有种百看不厌的感觉。有一些雨绮那样的清秀，一种虚月般的典雅，似乎还有一些澜月那样的高贵。

　　“看痴了都！”雨绮点了点楚雄的额头，忽然说道，“刚才路过外宗的时候，遇到沣了。他趁着周围无人的时候，悄悄塞给我一封信，说是转交给你。”

　　沣？那个浮华的家伙。楚雄接过那封信，打开一看，却几乎气炸了肺。

　　据沣所言，自从虹被东穹截下之后，表面上是作为他的弟子。但实际上，经常遭受到东穹的欺辱。学不到什么星魂术和杀技也就罢了，甚至还打发她做那些最低贱的工作。更有甚者，时不时的对她动手动脚！

　　特别是上次巫启偷盗内衣的事件曝光后，东穹大感脸面无光，回来就把怒火发泄到虹的身上。后来东穹到妖劫关驻守，沣以为事情慢慢也就淡忘了。可是昨日东穹忽然回到了幽月宗外宗，依旧不依不饶的欺负虹。据他所知，虹的身上几乎遍是伤痕。

　　这种所谓的师尊，简直应该遭到天谴了！

　　而沣的意思就是：既然你楚雄是宗主亲自聘请的客卿，是否能够通过宗主或少宗主，对东穹稍稍施加一点压力，好将虹解救出去。

　　“看不出，这个沣还是个有情义的家伙。”楚雄虽然愤慨，但事情总要一步一步来办。

　　雨绮撇了撇嘴，道，“什么有情义！跟我说话的时候，我看他关切之心溢于言表。你要小心了，指不定这小子已经看上虹了，可能要挖你的墙角！”

　　“那岂不正合了你的意么？”楚雄淡然说道。其实，楚雄对虹并没有什么来电的感觉，无非是因为认识较早，才成为了朋友。而且在他看来，也仅仅是朋友的关系。假如虹真的有了适合自己的归宿，似乎也是不错的结局。“不过，虹终究是我在大乌山下就结识的朋友。而且她进入幽月宗，与我也不无关系。我不能坐视不管，还是要帮她一把。”

　　大乌山下，青黛和楚雄几乎同时结识的虹，她对于虹也了解不少。“明日凌晨通天塔开启，好像虚月也会去吧。到时候向她说一声，看看能否将虹抽调到内宗，最好是弄琴小筑。”

　　抽调到弄琴小筑，你就不怕多了个情敌？楚雄开玩笑道。哪知青黛笑道：“是我的情敌，也就罢了。关键是她若敢做雨姐姐的情敌的话，估计比留在外宗更危险。雨姐姐，你说是不？呵呵。”

　　雨绮笑眯眯的握了握小拳头，喀吧喀吧作响。这美艳狐妖的暴力倾向，实在让楚雄有种危机感，冷汗直流。

　　

第33章 进塔之夜

　　此时，星傲忽然敲门进来。先是对雨绮这个救命恩人打了个招呼，便看到了青黛。饶是他一向孤僻，却似乎也忍不住多看了一眼，可见青黛的魅惑程度。不过，这个修炼狂人没对她说什么，甚至不问青黛的来历，径直问楚雄：“明日去通天塔，你有几张塔符？我手中有十张，若你不够用，我可以给你一些。”

　　能让这个冷僻之人说这么多话，而且是主动热心帮忙，看来楚雄的人品还不错。不过楚雄却笑道：“忘了对你说，今日凌晨刚刚得到少宗主的批准，可以不受时间限制的在通天塔内修炼。”

　　星傲眼中闪过了一丝羡慕的神采，旋即又消逝下去，转身就走。此时，楚雄又笑道：“还有，我可以带你进去，同样不受时间限制。”

　　“当真？”星傲猛然转身，貌似有些激动。对于他来说，能够有助于修炼的事物，都比绝世美女更加美好。

　　“骗你做什么，好好准备一下，今夜晚上就去通天塔。吃完晚饭就动身，过了夜晚子时，咱们一起进塔。”

　　“谢了！”星傲的步子似乎又矫健了许多，傲然走了出去。

　　“还有，帮我通知一下亦涵，让她也跟着。”

　　星傲虽然没有回答，但楚雄知道，这人办事绝不会出差错。

　　随着星傲的离开，一种压抑冰冷的感觉也从屋内消失。而那种感觉，正是星傲不自觉所发出来的。有的人就像一把出鞘的剑，走到哪里都能散发出一种冰冷的杀意。虽然雨绮的实力高于他，却依旧不能无视这种发自心底的寒意。

　　雨绮看着星傲的背影，叹道：“你若是真的将此人带在身边，绝对是一个很有潜力的帮手。假以时日，我想他能够让你的任何对手都感到胆颤。”

　　“我没指望他帮我什么。而我帮助他，也仅仅因为他算条汉子。”楚雄笑着，忽然拉过两女的手，笑道：“还是说说咱们自己的事吧。早晨起来，貌似好事被某个丫头打断了呢，以至于为夫憋了一肚子邪火。怎样，进塔之前集体放松一下如何？”

　　“死开！”雨绮俏脸微红，一只粉拳便砸向了楚雄的胸口，却被楚雄轻轻一拉，就拽到了怀中。青黛则不言语，贝齿轻咬下唇，任凭楚雄将自己拉扯过去……

　　夜色出来，楚雄和两女刚刚从激情中苏醒。而此时幽月宗外宗的一间小房子边，两道人影并排坐在一块青石上。仔细看去，却是沣和虹。

　　“刚才，我看他已经走了。”沣的浮滑似乎稍稍收敛。而这个“他”，正是指的东穹。

　　“嗯，去山顶的通天塔了。”虹淡然说道。言语之中，无尽萧瑟。若是细看，可见她原本娇媚的脸颊上，甚至还有两道淡淡的伤势痕迹。

　　暴殄天物！沣看了看，有种莫名的心酸。“你的事，我已经通过雨护法告诉楚雄了。希望他能念及旧情，想办法将你带进内宗吧。”

　　“有劳你费心了。但他只是个空头的客卿，能行么？”虹忽然垂头，浅声说道，“再说，人家或许早就……将我忘了呢。毕竟，没有太深的交情。”

　　沣也只能叹息，却说：“我看楚雄不是那样的人。此外，我也实在没有别的办法了。东穹在外宗一手遮天，能够对他施加影响的，也只有内宗管事的了。宗主不在，或许少宗主可以吧。”

　　“听天由命吧。我本就是大乌山下一个普通的武者，没有什么地位。别人不在乎我，也没什么的。”

　　“别这么灰心。大不了，到时候我想办法，将你偷偷送出幽月宗，他奶奶滴！”沣似乎是咬着牙说的。将东穹所重视的人偷偷送出宗门，这可是掉脑袋的事情，可见沣做出这个决定，也是下了血本了。

　　虹的娇躯似乎轻轻一阵，难以置信的看着沣。想不到这个平时油腔滑调的家伙，关键时候还有这种胆色。当然，不排除“色胆”的可能。

　　“别！不为你的前程，也要当心你的性命吧。算了，走一步说一步吧。”

　　沣点了点头，叹道：“虹你知道吗？自从得知你和楚雄只是朋友关系之后，我竟然有种莫名的开心。直到后来，我才明白那是什么感觉。”

　　“别说了，我不想听，也不敢听……”虹将头埋进膝盖里。自身难保的环境里，她不想谈这种事，也不想再连累任何关心自己的人。

　　“那可不行，我必须说清楚！”沣懒散的一笑，似乎往日那浮滑的性情又恢复了些，“万一真的到了铤而走险的地步，却没有来得及说清楚，咱就太冤枉了。好了，你听着：我——喜——欢——你！”

　　虹猛然抬头，脑袋有点僵化地看着沣。沣却径直站起来，笑着拍了拍屁股上些许的灰尘，笑着离开。仿佛卸下了一段心思，让他有种超脱般的轻松。

　　※※※

　　当日夜，楚雄和青黛、雨绮、星傲、亦涵等五人，星夜向通天塔进发。因为通天塔开启的时间，正是明日凌晨子时，按照前世的话说，就是今夜十二点之后。

　　而临行前，柳风突然来访。

　　“楚客卿，师尊她知道听说你们有五人要去通天塔，故而特意让柳风送来一些丹药，聊表寸心。”说着，柳风将几枚玉盒取出，一一交到了楚雄的手中。

　　“这是几枚‘辟谷丹’，服用一枚，三日之内不会饥渴。”

　　“这是五枚‘静神丹’，服用一枚，可保持两日两夜不觉困乏。”

　　“这是十枚‘还原丹’，用来迅速恢复体力，同时对星魂力的恢复也有加速作用。”

　　柳风介绍着，楚雄等人登时大喜。“毓客卿也不早说，你看我们还傻乎乎的准备了干粮和水呢，呵呵。”

　　柳风浅浅笑道：“这些丹药也不是大路货色呢，那能说有就有了。这三种丹药虽然只是中品的级别，但炼制较难，而且耗费的药材极多，都快比齐上品丹药珍贵了呢。”

　　要知道，那玄妙的“固本丹”才是中品丹药。若是这些丹药真的可以比齐上等丹药的珍贵程度，那毓可就是大出血了。

　　送走了柳风，楚雄笑道：“辟谷丹也就罢了，这静神丹和还原丹可是好东西。有了它们，咱们几乎可以两天两夜持续修炼了。”

　　雨绮爱不释手的弄着那些丹药，撅着嘴道：“这个毓也太可气了！当初我跟她索要一枚静神丹，她都不给。这倒好，一下给你送来了一堆。我现在开始怀疑，你和她之间是不是有啥说不清的关系！”

　　有啥关系啊，楚雄一头黑线。倒是亦涵岔开话题，给了楚雄一个下台阶。“楚叔叔，那么咱们准备的食物和水，还用带着吗？”

　　“带着，反正又不重。”楚雄道，“静神丹和还原丹尽情用，但辟谷丹我看还是留着吧，反正食物和水能代替。这些稀奇的丹药，说不定以后还有用处。”

　　随后，楚雄每人发放了一枚静神丹和两枚还原丹，足够众人在通天塔内修炼两日两夜。至于那些辟谷丹，则被他义无反顾的中饱私囊——足足八枚呢！

　　※※※

　　通天塔的位置，就在幽月宗最高处，也就是接天峰的峰顶。由于山势高绝，终日笼罩云霭，以至于寻常之时根本不可察见。

　　沿着山路向上，一路上遇到了不少的幽月宗门人。大约的数了数，估计有上百人。一个个大包小包的，也都准备了不少的食物和水之类的东西。

　　“要是这些人都要第一时间进塔，怎么办？”楚雄问。

　　雨绮道：“宗门会调配的，始终保持塔内不超过上限人数。出来一人，再进去一人。当然，地位高的优先进塔。宗主和我们几个长老自然不用说，其后就是你这样的上等客卿最优先，再后是执事、寻常护法和客卿这一级优先，而后依次是副执事、管事、副管事、普通弟子。若是相同级别的，谁的修为高谁优先。比如你和毓同为上等客卿，但她修为是四行魂武，故而她比你优先。”

　　等级森严啊！不过，却也免了不少的麻烦，而且后来者也不敢说些什么。当然楚雄他们几人不用考虑这些，既然虚月答应他们无时间限制，那就意味着从开塔之初就能进入。

　　“娘！”亦涵眼睛一亮，竟然在前方几丈处，看到了母亲姬御。

　　姬御猛一回头，当即跑回来，将亦涵紧紧抱在了怀中。而后又左右打量着，满心欢喜。“我儿这眼睛，又亮了很多呢，呵呵。兄弟，姐真不知该怎么谢你了。还有你送给我那么多的塔符，这也实在太多了……”

　　当确定自己和青黛等人能不受时间限制的进塔，楚雄便托人将手中的几十张塔符，一股脑送给了姬御。姬御当然大喜，记得当初楚雄刚说要进塔的时候，自己还把仅有的两张送给了他。没想到一转眼的时间，“连本带息”的回来这么多。

　　更让她高兴的是，楚雄竟然还带着亦涵进塔，不受时间限制。不管女儿的修为能否提升，但这至少证明，楚雄是真心对待亦涵的。若是换了别的客卿，谁会有闲暇带着个随从进通天塔修炼。

　　楚雄淡然一笑，“说这些可就见外了。”

　　“嗯，姐不说这些，呵呵。”姬御笑了笑，忽然蹙眉说道：“你知道吗，东穹竟突然从妖劫关回来了。刚才，我看他从我身边路过了。”

　　

第34章 奇异星芒

　　从沣那封信上，楚雄便知道东穹昨日就回到了外宗。如今已经是拜望月的最后一日，估计妖劫关也没有了太多的威胁，故而他提前回来了一日。不过一想到要和此人同在塔内修炼，楚雄就觉得像吃了活苍蝇。

　　“不管他，咱们只管修炼。”楚雄道，“距离开塔不到半漏的时间了，咱们加紧赶路吧。”

　　沿着山路一直向上，楚雄无暇看风景。而随着山势越来越高，气温也越来越寒冷。在接近山顶的地方，已经遍地白雪。四周是呼啸的山风，携卷着雪花和冰屑打在人的脸上，又冷又疼。

　　终于到了接天峰的山顶，距离开塔还有片刻的时间。楚雄这才放眼望去，却见黯淡的星夜中，一片寂寥。隔着风雪、以及再下方的云雾，不能看清山下的任何东西。惟其如此，自己便仿佛入了仙境一般，与世隔绝。

　　山顶正中，一块直径几十丈的平整地面，如同天斧齐整整的削平。在那里，一座高约九丈的七层高塔，巍然屹立。塔尖之上，一根奇异的金属，如同避雷针一般，直冲云霄。

　　好一处修炼的所在。

　　而让楚雄最关心的一个问题，是随着他越来越靠近通天塔，一种奇怪的熟悉感觉便越来越强烈。记得自己当初刚刚进入内宗的时候，就有这种感觉。那时候，这诡异之感还若隐若现。但现在，已经变得极其强大，甚至是要引着自己向塔内走去。

　　就在此时，一道熟悉而恶心的声音响起，是东穹。

　　“楚雄，又见面了。”东穹走到楚雄身边，低声而冷冷说道，“你那六等杀技，何时给我？”

　　“放了虹，自然给你。”楚雄毫不示弱。

　　“你没资格跟我讲条件！”

　　“那么别说杀技，你就是连根毛都得不到。”楚雄知道，在这个幽月宗的圣地，谁都不敢动粗，哪怕你是长老也不行。

　　果然，东穹只是猛然释放出一股强大的杀气，旋即又收回。他冷冷的盯着楚雄，竟然笑了。“忘了告诉你，那虹已经是我的人了。一个破鞋给了你，你真的还要？不过，那妮子的身体还真不错，啧啧。”

　　无耻！堂堂一个外宗大执事、幽月宗长老，竟然说出这等鄙俗的话语。雨绮几乎要当场发飙，却被楚雄拉住。楚雄道：“老货，想用这种法子，搅乱我随后修炼的心神？别白费力气了。”

　　楚雄能判断出，虹作为东穹要挟自己的砝码，或许会吃点苦头，但应该不会被这老货怎么样了。因为按照常理判断，一旦他做出了那种事，所谓的砝码也就大大降低了价值。当然，这是世俗的评判标准。而越是世俗，对于东穹这种人就越是起作用。

　　果然，东穹似乎稍稍一顿，继而不屑地说道：“不信就算了。”但是这货心中却暗叹：楚雄貌似年龄不大，怎么这么老成世故？

　　楚雄不再理会这个老垃圾，带着青黛等人径直走到塔门前。看着楚雄的背影，东穹低声冷笑：“走着瞧！等进了塔，老夫还是有办法收拾你！”

　　……

　　此时，虚月等人也已经来到此处。楚雄本想上前去说一说虹的事情，不料塔门已经打开，众人鱼贯而入。当然最先进去的是虚月，毕竟是代理宗主，同时也是宗门长老。

　　随后是雨绮和东穹，楚雄紧随其次。由于是特别批准的，青黛、星傲和亦涵也一同进入，顿时也引来了不少宗门弟子的羡慕。

　　按照进入通天塔的规矩，这第一批进入的，除了青黛、星傲和亦涵，几乎都是留在宗门内的高层人员，至少是中高层，共28人。由于内宗三厅和护法团不少高手都在妖劫关，故而姬御如今也在这28人之列。

　　一进通天塔，楚雄顿时感觉到了一种难以言喻的玄妙。仿佛浑身上下通透了许多，星魂力在体内也竟然流速加快了些。

　　这塔中间是空的，如同一个巨大的筒状，直达穹顶。四壁上，上下七层扶栏，扶栏内是走廊，而走廊边上则是一个个房间。

　　这通天塔每一层，按照东西南北分为四个房间。上下七层，共二十八个房间，难怪说只能容纳28人同时修炼。

　　如今的通天塔内，没有任何灯火，但视线却很清晰。因为从那穹顶之上，似乎向下不停洒落着星芒。在那中间的筒状空间内，点点星芒如萤火虫般闪耀，变幻迷离。一颗星芒落在了楚雄的身上，顿时消弭。不过在那消弭的瞬间，楚雄便觉得有种舒服的感觉在体内产生。特别是已经打通的那条带脉，竟然有种受滋润的感觉。

　　而更让楚雄诧异和惊喜的是，自己所产生的那种熟悉之感，竟然达到了一个前所未有的强度。仿佛有种事物就在自己身边，甚至已经触摸到了自己，无非却不能看到。

　　这塔内，一定有和自己关联密切的重大玄虚！

　　此时，已经登临最高层、也就是第七层的虚月，忽然说道：“老规矩，根据各自进塔的顺序，优先选择属于自己的房间。”

　　说罢，虚月便进入了第七层靠东面的那间房间。东南西北，以东为尊。这本是宗主澜月固定的房间，如今澜月不在，虚月便有权使用。

　　雨绮在第七层南面，东穹在第七层西面。而楚雄作为上等客卿，竟然名列第四，得以从容踏上第七层北面的房间。

　　随后，本有一群地位挺高的人。但虚月说了——按照进入通天塔的次序确定优先选择权。这就使得青黛、星傲和亦涵三人，得以越过不少执事、护法和客卿，大摇大摆的上了第六层。而青黛，则选择了楚雄正下方的房间，也就是第六层的北房。

　　且说楚雄进了那房间，忽然有种眼花缭乱。眼前是纷飞乱舞的星芒，如飞萤一般。点点星芒贴到了自己身上，各条经脉都似乎受到滋润。而其中感触最深的，自然是那条已经打开的星脉——带脉。

　　难怪说通天塔内修炼，可以壮大星脉。感情就是这些星芒，如同养分一般滋养着修炼者的身体。而吸收星芒的数量，则决定了收益程度的深浅。

　　楚雄看了看四周，发现这小房间长宽只有四五米，除了地面上一个打坐用的蒲团，里面空无一物。四周的墙壁上倒有些简单的装饰，无非是周天星图。

　　对于此次的修炼，楚雄的基本目标是：冲到上等一星魂武和上等一环兽妖的境界。若是行有余力，再说下一步。其实说起来简单，但事实过程中却有巨大的难度。最根本的原因，就是他现在进阶中等一星魂武和一环兽妖的时间不长，压根儿就没有达到进阶的临界点。强行上冲的话，难度可想而知。

　　“还是先多多吸收这些星芒，壮大了星脉，或许就能达到中等一星和一环的临界点了吧。”从里面关紧了房门，楚雄盘膝坐在了那蒲团上，开始调息体内的星魂力和妖力。顿时，那些星魂力按照固有的线路，从丹田气海直冲出头顶，形成了一颗明亮的星芒，在他头顶盘旋。这颗星芒，远比周围那些亮得多。

　　而与此同时，浑身的妖力也纷纷涌现，在他脑后形成了一个青郁的妖环。

　　魂武星芒和妖环同时出现，似乎在小房间内引发了一种躁动的情绪。那满屋的星芒如同慌乱无主一般，竟四下冲撞起来。

　　按照雨绮此前的介绍，一旦魂武星芒或者妖环出现，则会自发吸引塔内的星芒，向修炼者本人靠拢。而后，修炼者的魂武星芒或妖环则会吞噬吸收它们，进入修炼者的体内，进而滋养经脉，特别是那些已经打通的星脉。

　　据雨绮所说，吸收数量的多寡，与修行者的自身实力有关。一般而言，一星魂武或者一环兽妖，能吸收一百个左右的星芒。而修为每高出一个大境界，则能多吸收一百个。吸收的越多，自然带来的好处越大，经脉的强壮程度也就越发明显。

　　此外，越是通天塔高层，星芒也就越密集，这也是幽月宗高层人员占据六七层的原因所在。

　　但此时楚雄遇到的情况，却超出了雨绮的告知。雨绮只说魂武星芒出现后，或者是妖环出现后，那些散落的星芒会向自己靠拢。而自己是个异数，魂武星芒和妖环同时出现了，以至于那些飘荡的星芒似乎没有了主见，不知该向哪里去！

　　此时的楚雄，忽然灵机一动：既然这些飘散的星芒不过来，难道自己就不能主动一些？记得前世江湖大豪任我行的《吸星大法》，不就能让外物、甚至是别人的内力向自己体内输入吗？

　　虽然楚雄未能全面学过《吸星大法》，但其中的一些初级心法还是有所涉猎的。于是，施展出这门绝技的前两层心法，顿时感觉到自己仿佛就是一个漩涡中心，而周围的空气都似乎围绕着自己流转。

　　渐渐的，房间内的那些星芒，似乎也开始了有规律的流动。顺着空气流转的方向，便围绕着楚雄一圈圈转了起来。起初是在外圈，慢慢就向中心靠拢。等到了最后，最前面的一些星芒，终于和自己头顶的魂武星芒、以及脑后的妖环接触了！

　　此时的《吸星大法》，才真的是名副其实——它确实在吸引着数不清的星芒！

　　嗖嗖！似乎一阵阵轻微的风吹过，飘向自己的那些星芒几乎一闪即逝。而每消逝一颗星芒，楚雄的魂武星芒和妖环就能感觉到一股淡淡的能量。那种能量虽然细微，但毕竟是白送的。而且随着时间的拉长，数量的增多，所得到的好处定然更多！

　　那种能量透过头顶，沿着经脉，在体内来回的流转。每到一处，总能将所在的经脉加固加强，直到那些能量最终消失。

　　好东西啊！楚雄暗叹。而且，他终于找到了一个最适合自己的修炼方式：妖晶炼骨、妖血浴体、星芒煅脉！如此一来，骨骼、血肉、经脉，便能得到全面的提升。

　　而更让他感到欣喜的是，那些能量流转到一些打不通的奇经八脉之处，竟然有种软化穴位的作用。假如说以前那封死的穴位如同一块淤积的死井，那么现在，添堵的淤泥已经有些软化。哪怕不能冲开奇经八脉，至少能减少自己今后冲击经脉的难度！

　　于是，楚雄忽然有种仰天大笑的冲动。如此奇遇，简直是天助我也！

　　

第35章 血迹妖妲

　　仅仅两漏的时间，楚雄便吸收了两百颗飘散的星芒颗，其中魂武星芒和妖环各吸收一百多颗。这样，已经比寻常一星魂武多吸收了足足一倍。换了寻常一星魂武，哪怕是足足吸收一百颗，也至少需要一天一夜的时间。

　　但楚雄觉得，似乎自己的身体还能承受。

　　吸星大法！楚雄暗吼一声，加大了催动吸星大法的劲力。前世的时候，能用内力。而现在用星魂力催动，竟然比以前更加有效。

　　顿时，房内原本已经逃逸的星芒，再次流转起来。

　　一漏……三漏……五漏……时间一分一秒的过去，楚雄几乎忘记了一切，只是如饥似渴的吞噬着。他现在的身体，简直就像一个干松的海面，疯狂吸收填充。

　　忽然，他的双耳边似乎响起一道沉闷的吼叫，如同来自洪荒大泽的怪兽。这种吼叫来自灵魂，其实并未发出哪怕一丁点儿声响，却将楚雄的心神冲击得有些把持不定。

　　这又是什么？楚雄无法理解。但若是雨绮那样的大妖听到这种声响，估计会骇然色变。因为这厚重而恐怖的吼叫，与上古凶兽天犼是何其的相似！

　　没错，正是天犼！

　　天犼最大的能力，便是吞噬。而《吸星大法》的根本宗旨，也是吞噬。有了《吸星大法》这个诱因，楚雄得自太古妖兽天犼的吞噬之能，终于被正式开启！

　　有了天犼的吞噬之能，再加上《吸星大法》的辅助，楚雄吸收飘散星芒的过程，足足持续了十二个小时！这种超强的吸收，只能用变态来形容。当然，更加变态的，是他所吸收的星芒的数量——

　　一千五百颗！

　　这个数字若是传出去，估计没有人相信！按照惯例，哪怕是九星魂武，也只能吸收九百颗星芒。换做宗主澜月，以她七星魂武的实力，也只能吸收七百颗。

　　此时，房间内已经近乎黯淡下来。因为原本所存在的星芒，竟然被楚雄吸收了大半。不过诡异的是，不多时，房间顶部似乎轻微的一闪，又有不少的星芒缓缓洒落，房间再次变亮，而那星芒也近乎没有休止！

　　好家伙，有点无穷无尽的感觉了。这，就是造化之功吗？寻常人类、哪怕是强大的魂武兽妖，在它面前也显得如此的微不足道！

　　但是，楚雄也懂得“水满则溢、月满则亏”的道理。自己已经受益极大，不能太贪心。哪怕自己天赋出众，但人的身体终究会有极限。若是继续贪多的话，结果只能是嚼不烂。

　　既便如此，楚雄得到的好处已经是非常可观。他能清晰的感觉出，自己的经脉比往常足足坚固了一倍。特别是那已经打开的带脉，坚固程度更甚。而内部充斥着的星魂力，似乎有种近乎凝固的感觉——这是进一步精粹的表现！

　　经脉如此稳固，那么自己下次冲击另一条奇经八脉，势必难度又减低了不少。而且，一些淤塞的穴位，也已经出现了点点松动迹象。

　　此时，楚雄已经有些精疲力竭。不仅身体困乏，就连精神也似乎有种浑浑噩噩的感觉。他当即掏出了一枚静神丹和一枚还原丹，服食下去。

　　仅仅几分钟的时间，他的精神便再次回来，仿佛清晨从饱睡中醒来一般！好神奇的静神丹。

　　而还原丹的效果，似乎没有静神丹那么立竿见影，但也已经让楚雄欣喜不已了。因为他能感觉出，自己的体力似乎快速的回归，消耗的星魂力也渐渐滋养起来。半小时不到，也就恢复了九成以上。虽不能达到巅峰状态，但已经足够了！

　　在两种丹药的支持下，楚雄几乎就成了一个修炼机器，无需停滞。

　　如今，他便要加紧修炼自己的星魂力，让它达到突破进阶的临界点！

　　强行提升，只能带来更多的痛楚。楚雄早有预料，取出了几枚金针，刺入了自己身体的一些敏感穴位。一来是为了稍稍止住强行提升的痛楚，而来也可以激发人体的一些潜能。前世的时候，他也曾用此法，强行提升过内力。至于星魂力，想必也大同小异吧。

　　呃——楚雄咬紧了牙关，躯体似乎有些颤抖。虽然有金针相助，但那种疼痛还是非常难以忍受。每一条经脉的四壁，特别是那带脉，几乎如数万枚钢针在猛刺。若非经过吸收星芒，使得经脉强大了一倍多，此时楚雄的经脉，早已经难以承受了。

　　看来，星魂力和前世的内力，还是有很大差异的。但凭着一股不服输的劲头儿，楚雄依旧在咬牙坚持。运转了《星祭章》，星魂力加速流动，同时也在缓缓的滋长着……

　　门外，却早已经有人进进出出。有的人塔符用尽了，只能无奈离开，换塔外之人进来。但是有一人，明明还可以修炼，却百无聊赖的走出房门——是雨绮。

　　对于雨绮来说，这通天塔已经不太稀奇。这些年来，她已经来了好多次。

　　经过了十五六个小时的苦修，她的星魂力终于完成了一次突破，竟然恢复到了中等四环兽妖的境界。这种速度，已经超出自己的预料了。她也知道，自己刚刚到这个境界，不可能再有所提升。而对于那些散落星芒的吸收，她也已经完成。于是拍了拍嘴巴，打了个哈欠，便走出了房门。这哈欠并非来自于疲惫，估计更多的还是因为无聊。

　　当然，楚雄不走的话，她也不会走。有些塔符用尽、无奈离开的人，看到了扶栏边的雨绮站着茅坑不拉屎，心中有些怨气，却也不敢说。谁都知道，她是宗门内最不能得罪的人之一。

　　“哎，怎么都跟那个星傲一样，成了修炼狂了呢！”雨绮看了看楚雄的房间，又看了看青黛、亦涵所在之处，一个个房门紧闭，颇有些寂寞。但她哪里知道，对于这些人而言，进入通天塔已经相当于莫大的福利了。不像雨绮，每年每月都能耗在这里面。

　　就在她无意嗟叹的时候，塔下忽然引发了一些骚动。继而，一阵声音响起，有惊喜，也有惊叹，甚至恐惧。

　　雨绮何等眼力？她向下看去，当即也大吃一惊——

　　一个浑身血迹的女子，娇俏的脸颊白得吓人。但那些血污，还是不能完全掩盖她的惊人艳姿。虽然有些狼狈，但颀长而起伏有致的身材，依旧傲然挺立。

　　这个女子，便是大名鼎鼎的妖妲！

　　妖妲，幽月宗护法团大护法，地位极其超然。这从她高居大群芳谱第一位、甚至力压宗主澜月这一点，就能看出。作为幽月宗的大护法，上等七环兽妖，她的声名享誉天下。

　　此前，雨绮就曾怀疑偷袭自己的黑衣大妖，就是妖妲。但后来越想越不是，再加上宗主澜月当初的判断，雨绮也觉得妖妲不是那种人。

　　但是，让雨绮震惊不已的是：谁能将这个实力高绝的女性大妖，伤得如此惨重？！上等七环大妖，拜望月期间更是相当于上等八环大妖的实力，距离寻常九环天妖也只有一步之遥啊！

　　不理会众人的震惊和不解，妖妲径直御空飞起，直接到了通天塔的第七层。无尽的散乱星芒中，这个浑身血污的女子，显得格外妖艳。

　　“妖妲，你这是怎么了？”作为护法团的二号人物，雨绮跟她说话向来直来直去，完全用不着寻常弟子那样阿谀奉承。

　　“遭遇几个强者偷袭。”妖妲的脸色很不好，道，“七层没有空余位置了么？我要尽快恢复一下！”

　　“用我的吧。”雨绮掏出剩下的一枚还原丹，一个弹指便到了妖妲的手中。“还原丹。”

　　“好！”妖妲将之放入口中，便向雨绮那个房间里走去。以她的经验，哪怕不用看，但是凭着气味和手感，也能判断出还原丹的真假。

　　就在此时，第七层另外两个房间的门也打开了——虚月和东穹。

　　对于妖妲的出现，两人似乎都很吃惊。拜望月一开始的时候，妖妲就消失不见。经历了接近一个月的时间，却又以这种面目回到宗门，怎不让大家吃惊。

　　“大护法，您这是！”虚月沿着扶栏就走了过来。东穹平日里虽然与妖妲关系一般，但妖妲的出现毕竟是大事，而他本人也是幽月宗的长老，故而也急忙走过来。

　　恶心！看东穹那面带焦急的神色，雨绮觉得这家伙也太会演戏了。甚至连他心中那点不安，都能在脸面上有所表现。

　　“说来话长，我先修炼恢复，回头再向少宗主禀报。”妖妲礼貌的对虚月说了句，终于进房关门。说是向虚月禀报，无非是因为虚月现在代理着宗主的位置。其实，妖妲的地位仅次于宗主澜月，在某些时候、某些方面，即便澜月都不能节制她。而妖妲向来重礼节，这才对虚月表示的非常客气。

　　“雨护法，您知道那么回事么？”虚月看雨绮出来的早，故有此问。

　　“不知道。不过……哎！”雨绮叹了口气，心中忽然涌起了一种淡淡的恐惧。偷袭，又是偷袭。当初自己受伤，就是因为那黑衣大妖的偷袭。如今，就连实力高绝的妖妲，也遭遇了这种凶险。

　　是哪来的这么多超级高手？极北苦寒域，也不可能一下潜伏来这么多的强者吧。

　　“以大护法的超强身手，竟然还有这种危险，形势越来越逼人了！难道，拜望月的结束，并没有终止这一切？”东穹凝眉说道，“少宗主，如今宗门空虚啊！我要回外宗，万不可在这个节骨眼上，再出什么岔子！”

　　说着，东穹抱拳离开通天塔。看不出，这厮在宗门大事面前，还真的不含糊。

　　虚月也有些无语，转身向自己的房间走去。心中，是说不清道不明的担心。

　　就在今天傍晚，妖劫关再次飞鹰传信。说是拜望月虽然即将结束，但极北苦寒域兽妖的进攻，反倒越发的疯狂。甚至，就连那蛰伏百年的八环大妖朱厌，也出现在了妖劫关前。

　　目前的妖劫关，已经不能简单的用“危险”二字来形容。甚至就连那信函，都是幽月宗正式公文的形式。母亲澜月连亲手写信的时间都没有了，可见形势是何等的危急。

　　对于这些，房间内的楚雄一无所知。他全副的身心，都投入到了强行突破之中。而且，是忍受着难以想象的剧痛。

　　此时的他，已经到了最为关键的环节。

　　

第36章 丹药之威

　　经过了散落星芒的滋养，楚雄的星脉壮实了不少。与此同时，体内的星魂力在强行修炼的催动下，加上金针刺穴的辅助，也在显著的增长。

　　这种金针刺穴的法门，也就是低境界修为的时候能偶尔用用。因为它毕竟属于外力，而高境界的时候每提升一步，身体都必须遭受更大的压力。那个时侯，简单的外力作用就显得微乎其微，而必须依赖身体本身的强悍。甚至有人说，很多大武、大妖不能继续进阶，星魂力增长的慢倒在其次，关键就是肉身无法承受星魂力激增所带来的压力。

　　当然，这些对楚雄来说还言之过早。至少在目前的状态下，金针刺穴这种外力辅助的作用，还是很明显的。

　　咯吱……咯吱……楚雄紧咬牙关，浑身已经开始颤抖。汗水遍布了全身，仿佛洗了个热水澡。

　　身体内部，带脉内的星魂力有些暴躁。不但冲击着这条经脉，甚至连那十二条人脉，也同时受到了冲击，疼痛难忍。

　　四周的散落星芒，显得有些诡异，在他的身边来回飞窜。甚至，就连墙壁上的周天星图都有些眼花缭乱，看不真切。

　　而就是在这种迷离的感觉中，楚雄忽然觉得眼前的周天星图，似乎有种说不出的奇怪。因为他甚至感觉出，墙壁上本为死物的周天星图，竟然仿佛活了一般。难道，这星图与外界的星空，有什么莫名的联系？

　　现在，他所能引借的，是魂武八星中的第一星摇光星，以及妖者八星中的第一星火星。为此，他特意关注了一下周天星图上，这两颗星辰所在的位置。这一看不要紧，竟然发现两颗星辰似乎在闪烁！

　　莫非，通过这周天星图上刻画的星辰，也能引借到真实的星魂力不成？！

　　想到这里，楚雄将自己的心神全都聚集在了星图上的摇光星。莫名的，一种怪异的联系产生。自己头顶的魂武星芒，竟然仿佛似在和星图上的摇光星相互吸引。这种感觉，与在星空下的修炼何其相似！

　　突然，星图上的摇光星似乎猛然闪亮，竟然发出一道淡淡的白芒，直冲向楚雄头顶的魂武星芒。两者一旦结合，便在楚雄耳边发出了一声爆响。于是，一种能量直灌头顶，沿着脉络冲到丹田，又随即涌向了带脉。在带脉流转一遍，所有的星魂力再次冲出头顶。于是，头顶那个闪亮的魂武星芒，白光大作，如白炽灯一般夺目刺眼！

　　上等一星魂武！

　　似乎是在自己的预料之中，楚雄并没有觉得过分的喜悦。不过，他对这墙壁上的周天星图，却有种叹为观止的感触。这是谁雕刻下来的东西，如此的神奇，竟然能和星空中的星辰发生真实的联络！

　　随后，是用了类似的方法，将脑后那枚妖环，也推向了一个新的高度——上等一环兽妖！

　　此时，楚雄体内的星魂力，多达一千五百多点；妖力，也达到了这个程度。综合的实力，隐隐超过了三千点星魂力的强度。即便是在上等二星魂武当中，也算是比较强的存在了。

　　呼——楚雄一头仰了过去。浑身的酸痛，让他精疲力竭。虽然服用了静神丹之后不再发困，但肉身的疲惫还是让他产生了休息一下的冲动。

　　休息吗？不！自己的时间很珍贵，在通天塔中的时间更珍贵。虽然已经达到了自己的既定目标，但还是不能放松。时间过去了四十二个小时，距离通天塔关闭，还有足足六个小时呢。这六个小时，绝不能白费。

　　只不过，如今刚刚进阶上等一星魂武和上等一环兽妖的境界，短时间内，实在不可能在星魂力上有所寸进了。但是，他还有别的事可以做——冲击第二条奇经八脉！

　　第二条经脉的打通，与第一条方法一致，但要求却高得多。当初为了冲开第一条星脉，肉身强度就需要达到近乎一千点星魂力的强度。而冲开第二条星脉的标准，就是两千点星魂力的强度。

　　注意，这是说的是肉身强度“等同于”，而不是真正的星魂力。因为激开星脉的力量，完全来自于肉身，与星魂力毫无关系。

　　此时楚雄的肉身，依旧得益于当初大妖诸犍的妖晶炼骨和妖血浴体，还是相当于两千点星魂力的强度，并没有比当时提升多少。也就是说，勉强达到了冲击星脉的标准。

　　但楚雄清楚的知道，自己的身体毕竟不是真正的妖体，与兽妖冲开经脉具有很大的不同。记得当初冲击第一条星脉——也就是带脉——的时候，说是肉身接近一千点星魂力的强度，就可以开始冲击。而当时的楚雄肉身实力已经1800点，却还是险些失败。若非情急之下的猛冲，当时还真的有可能功败垂成。

　　而这一次，他却是堪堪达到了冲击第二条星脉的标准。这样，行吗？

　　对此，楚雄盘算了一阵，最终还是决定搏一把。首先，自己手中有“固本丹”。服用了这种丹药，冲击星脉所需要的力道，可以降低一半！当初自己冲击第一条星脉的时候，肉身强度不就是比所需标准高出一倍吗？有了固本丹相助，那就等于和当时的情形差不多了。

　　此外还有一点：刚才吸收散落星芒的时候，经脉得到了加固，使得自己的承受能力增强了。同时，那些淤塞的穴道，个别的也出现了松动的迹象，这又无形中降低了冲击星脉的难度。

　　几个优势加在一起，楚雄有理由相信，自己成功的把握还是很大的。

　　于是，他继续盘膝坐下，服用了剩余的一枚还原丹。不多时，肉身实力和星魂力都恢复了九成以上。但他不敢大意，还是运转了星魂力，如同前世运转内力一般，来回九个周天，这才让肉身达到了巅峰状态。

　　此时，距离通天塔关闭，也只剩下不到四个小时的时间了。此前雨绮就警告过自己，一旦通天塔关闭，任何人都进不来、也出不去。

　　最可笑又可悲的是，当初幽月宗第一代的一个前辈，由于修炼过于痴迷而没有及时出塔，以至于在塔中被关了足足一个月。而等到下个月开启的时候，人们发现这老者竟然已经活活饿死在了里面。一个强大的七星魂武，竟然死在了这个原因上，实在令人感慨。从那以后，幽月宗为了预防万一，也多少在塔中准备了一些食物和水。但谁也不愿意被关一个月，包括楚雄。

　　所以，留给楚雄的时间，只有不到四个小时。

　　抓紧时间！楚雄便着手冲击第二条奇经八脉，也就是魂武界所说的星脉。而对于经脉的选择，楚雄还是从简单做起——阴跷脉！

　　在剩余七条奇经八脉中，只有阴跷脉所需冲击的穴道最少——四个。这阴跷脉其实也算是两条，分别自左右脚跟内侧直达面门鼻子旁边。虽然脉络很长，但穴位只有六个，也就是左右每一边各三个：照海穴、交信穴、晴明穴。而两个晴明穴又属于十二正经中的足太阳经，是天然打开的。故而所需冲击的，也就剩下了左右两个照海穴和交信穴。

　　思虑定下，楚雄取出了那枚“固本丹”。这种丹药他目前只有两枚，均得自于东穹。小心翼翼的将固本丹放在了口中，几乎是遇到津液便瞬间融化。一股浆果般的汁液顺着喉头流入肠胃，产生了一种热辣辣的感觉。这种热辣的气息仿佛无处宣泄，只能四下冲突。

　　楚雄当即运转肉身之力，将那股热辣气息引导着。几乎两股力道融合为一，通过十二正经中的足太阳经，达到了左边晴明穴所在的位置。沿着晴明穴下探，直冲左边的交信穴！

　　轰——一触即溃！

　　似乎没有耗费任何气力，这个穴道竟然便打开了。这种结果，就连楚雄也觉得有些意外。

　　当然，当时吸收散落星芒的时候，两个交信穴都已经松弛。但此次冲击过程中，固本丹所产生的热辣气息，对于这穴道的冲击和融化作用之大，却是不争的事实。

　　当时楚雄只感觉到，那股热辣气息遇到已经稍稍松动的交信穴之时，几乎就像一个烧红的铁钎子，一头插到了一块冰雪之中。虽然冰雪坚固，但炽热的气息还是一往无前的冲了过去。甚至，楚雄自身的肉身力道，几乎就没有产生太大的作用！

　　甚至，以前冲开穴道之时产生的闷雷一般的声响，都没有发出一点。主要是这药力过猛，几乎是势如破竹的气势一锤定音。

　　好霸道的丹药！

　　随即，肉身之力和固本丹那热辣的气息再度下探，直冲左边的照海穴。吸收散落星芒的时候，照海穴没有被软化，故而冲击的难度也稍稍加大了一些。但这无妨，也仅仅是给楚雄带来了一定的阻力而已。几乎是停顿了十来分钟，固本丹的火辣气息终于成功穿透了左边的照海穴！当然，这一次，楚雄的肉身之力还是发挥了应有的作用。

　　此时，固本丹的气息，已经消耗了八成以上。而且时间拖得越久，自然消耗也会更多。楚雄当即让肉身之力和固本丹的气息一路回流，再通过足太阳经来到了右边的晴明穴，向下冲击右边的交信穴。

　　这个交信穴，也已经有所松动。但是，固本丹的火辣气息，或者说是药力，也已经消耗的差不多了。携着固本丹最后一点余威，楚雄的肉身之力猛然冲上。火辣气息融化着交信穴，淤塞的穴道近乎打开。再加上肉身之力的不停冲击，终于被冲破了！

　　此时，固本丹的药力，彻底消失。而楚雄面对的，也只剩下了最后一个穴位——右边的照海穴。

　　

第37章 突逢剧变

　　其实，楚雄手中还有一枚固本丹。但他早就被告知，在每一个大境界，只能使用一次这种丹药。

　　没有了固本丹的协助，楚雄便聚集起全部的肉身之力——相当于两千点星魂力，全力向最后那个照海穴猛然冲击。

　　轰——仿佛心口挨了一记闷锤，楚雄险些喷出一口血来。刚才冲击那三个穴道，似乎有些过于顺利了，以至于自己稍稍有些放松警惕。而此时没有固本丹相助，加之这个照海穴此前又没有松动，以至于突然遇到了巨大阻力，那肉身之力就有些吃不消了。

　　好在经过了这次霸道的冲击，照海穴似乎也松弛了一点。当然，肉身之力也消耗了不少。

　　随后，楚雄便谨慎起来。肉身之力似乎是钻头一般，小强度、但高频率的冲击照海穴。虽然效果不那么明显了，但穴道至少在不停的继续松动。

　　如今所比拼的，就是耐力。若是穴道先行冲开，那么万事大吉。而若是在穴道冲开之前，肉身之力就消耗殆尽，那么万事皆休！因为每次冲开星脉，只有一次机会。一次不能成功，那么这条星脉就永远废掉。

　　渐渐的，穴道越来越松弛，而楚雄的肉身之力也越来越弱。

　　拼了！楚雄一咬牙，将剩余的肉身之力全面压上，再次发起了强悍的、也是最后的一次猛冲——

　　轰隆隆！耳边响起了熟悉的闷雷，楚雄知道：那照海穴——开了！

　　而此时，肉身之力已经消耗干净，心神也有些憔悴。加上那闷雷对自己的冲击，楚雄一头栽倒了地上，昏迷过去。

　　不知过了多长时间，响起了敲门声。昏迷中的楚雄缓缓睁开双眼，突然大惊：不好，万不可误了时辰！假如超过了那时间，自己就要被关在通天塔内一个月了！

　　勉力起身开门，却见雨绮有些焦躁的站在门前。

　　“你这人也真是的，也不看看时间。再过半漏的时间，这通天塔就要关闭了呢！”雨绮撅着小嘴，拉着楚雄就往六楼去。边走边问：“怎么样？看你的样子，估计提升了？难得啊，一月左右的时间，硬生生提升了三次，嘿！不过看你脸色差的，也不知道爱惜自己。”

　　“还不止。除此之外，我还打通了第二条星脉。”楚雄有点装逼。

　　呃！雨绮停下脚步，以不敢相信的眼光打量着楚雄。冲开一条星脉，简直比提升一级还要值得高兴啊！因为这意味着，楚雄进阶二星魂武只是时间问题了。忽然，她也不顾楼下别人的目光，一口亲在了楚雄的脸上，“奖励一个，嘿。走喽！”

　　六楼，青黛、亦涵已经站在扶栏边的走廊上等着了，而星傲这个修炼狂，却还没有出门。

　　“这个呆子，比你还痴啊！”雨绮说着，便一脚踢向星傲的房间门。三两分钟之后，星傲才一脸疲惫的走了出来。

　　“到时间了？哎！”

　　“哎个毛啊，修炼了四十七漏半还要多的时间，还不知足啊你！”雨绮嗔怒，青黛和亦涵却笑而不语。

　　“可是，我还没有继续提升呢。”星傲无限惋惜。

　　“继续……？什么意思？”

　　“嗯，从上等三星，冲到了下等四星魂武境界了。可是再怎么努力，也不能再次提升了。”星傲的话，简直有种欠揍。果然，雨绮一脚踢出去，骂道：“你去死好了！两天之内提了一级还不知足，竟然要提升两级！”星傲爱干净，看到雨绮的脚丫子踢过来，生怕弄脏了自己一身白衣，当即无语的躲闪开。

　　“好了，都下去吧。你看，连少宗主都下到三楼了。”楚雄笑着，便向楼下走去。星傲却道：“我能飞下去吗？好想施展一下御空术。”

　　进入四行魂武或四环大妖的境界，也便具备了御空飞行的能力。而又有哪个人，能够抵御住飞行的诱惑呢？

　　得瑟！雨绮将他浇了一头冷水，星傲也就不得瑟了。雨绮却看了看楼上，喃喃道：“忘了喊妖妲一声了。不过算了，若是错过了时间，大不了就关塔内一个月。而对她来说，这一个月或许能好好修炼恢复呢。”

　　“不用喊了，我已经出来了。”六楼的楼道口前，妖妲妙曼的身姿出现。虽然依旧是一身血污，但神色似乎恢复了不少，精神也好了许多。

　　刹那间，楚雄有种惊艳的感觉。这就是传说中的妖妲？好美的女子，不愧是幽月宗大群芳谱的花魁啊！颀长的身材，柔美而饱满的曲线，精致的面庞轮廓，以及娇艳欲滴、且配合极其合理的五官……除了那身不太干净的血袍，几乎就是——完美！

　　“呆子！再看，就把你推到楼底下去！”雨绮小拳头砸在了楚雄胳膊上，宣泄着一丝淡淡的怒意。

　　“你这人，我看啥了！”楚雄貌似无辜。

　　“呵呵，这位是……？”妖丹看了看楚雄，话音柔和而优雅。

　　“一个呆子，别理他！”雨绮笑嘻嘻的看着妖妲，道，“精神好了很多啊！时间快到了，咱们到外面谈谈。”

　　“嗯。”妖妲点头，似乎有意无意的看了看楚雄一眼。眼波流转，勾魂摄魄！以楚雄的定力，却也险些心神失守。这个魅惑苍生的女子哟！

　　然而当众人刚刚行走至三楼，却忽然听到虚月的怒斥：“天啊，这是什么？！好大胆，你们这是在做什么！”

　　怎么回事？谁敢惹虚月发这么大的火气？

　　此时，东穹张狂无忌的笑声传来：“哈哈哈！少宗主，想不到吧！你们就好好呆在通天塔内吧，哈哈！”

　　不好，事情有变！楚雄、雨绮、青黛相互对视，又一齐看向妖妲。而妖妲也是一脸的茫然，摆出了一个一无所知的表情，便纵身飞下。雨绮随即跟上，楚雄等人则沿着楼梯急急向下。

　　当然，修炼狂人星傲则终于施展了一次御空术！不好，刚刚拥有这能力，还不能有效掌握！于是，身体如短线的风筝，飘飘摇摇向下坠落。还好，多少控制呃一点身形，这才不至于趴到地上狗啃屎。

　　当楚雄来到一楼底层的时候，本想嘲笑星傲的他，被眼前的惊喜震惊的不能发声！

　　在通天塔那一丈高、一丈半宽的大门前，一道牛腰粗细的巨大白色光柱挡在了那里。这白色光柱似乎不停的扭动着，散发出了惊人的劲道！

　　白色光柱没有完全挡死通天塔的大门，但傻子都能感觉出，只要靠近那光柱三丈范围以内，必然遭到强大的冲击！

　　“东穹，你搞什么鬼！老天爷，竟然把‘锁神鞭’都弄出来了！”雨绮大惊失色，而楚雄也终于知道，这恐怖的白色光柱还有这个嚣张的名字——锁神鞭！

　　经过雨绮的介绍，楚雄等人终于知道了这“锁神鞭”究竟是何物——

　　所谓“锁神鞭”，乃是幽月宗的镇宗至宝。至少八名以上的七星魂武或七环大妖，按照魂武八星的方位站好，以特殊的法门施展出最强的星魂力或妖力，联合发出的一种强大招数。在这种招数下，哪怕是八名下等七星魂武，联合一击的威力，也足以杀死一名普通的九星天武。可见，这招数是何等的可怕！

　　而根据幽月宗的典籍记载，若是八名八星魂武联合施展，甚至能将神明死死困住！故而名为“锁神鞭”！

　　若此时从外面来看，一定会更加令人震惊。只见高耸的通天塔，被一条光芒四射的光柱盘旋纠缠着，直冲云霄。那光柱如同一条可怕的巨龙，将通天塔缠绕着。而且，那光柱通体散发着庞大的威压，似乎一个火药仓库一般，一触即爆！

　　漆黑的深夜中，这近乎神迹一般的景象，足以震撼每一个人的心神！

　　怎么可能啊！楚雄自问，幽月宗内七星魂武或七环大妖以上实力者，只有宗主澜月、大护法妖妲、风雨电三厅厅主，仅此六人。而且，妖妲和雨绮又在塔内，哪来八名这个级别的强者！

　　有此疑问的，不仅仅是楚雄，也包括塔内所有的人。

　　“东穹，算你狠！”虚月透过那锁神鞭看过去，怒道，“三厅厅主，竟然还有你们！”

　　“想不到？哈哈！”东穹狞笑道，“不仅仅是我们四个！其他这四位的身份，想必你们会更加吃惊！”

　　“东穹，少废话！”一道女声不耐烦的响起。楚雄不知是谁，但幽月宗的人都知道——风厅厅主。

　　虚月忽然说道：“不对，东穹的头顶，怎会有七颗星芒？男子修炼《月心印》的极致，也只是上等六星魂武！”

　　东穹得意笑道：“多亏了这些朋友相赠的上品丹药‘生生造化丹’，将我的星魂力强行提升了一级，哈哈！我本就是上等六星魂武的巅峰，哪怕再进半步，也就是七星魂武了！不仅仅是我，三厅厅主也都得到了这份机遇，哈哈！”

　　好大的手笔！一口气送出四枚上品丹药！

　　虽然上品丹药比极品丹药低一级，但同样的可遇而不可求。所谓的这种分级，只不过是人为界定而已。极品丹药，能将垂死之人救活，当然功劳最大。但是，这仅仅是治病救命所用。而上品丹药的作用，却是提升人的修为。这一点，又不是极品丹药所能比拟的。

　　上古的炼丹师们认为，人命才是根本，修为倒在其次。故而将救命的丹药，列为极品。但实质上，上品丹药的炼制难度，比极品丹药也差不了太多。

　　一下送出四枚上品丹药的，是何方神圣？那四个协助施展“锁神鞭”的神秘陌生人，又是谁？楚雄正在思索，不料雨绮神色有些离奇的变化。

　　

第38章 炼祭塔魂

　　就在楚雄满腹疑惑的时候，雨绮忽然双眼一眯，继而怒笑道：“内奸！你们这群内奸！盘坐魂武第七星位置的朋友，当初在残月城外，好像就是你偷袭的我吧！”

　　那个偷袭的黑衣大妖？！楚雄心中一凛，放眼看去。从那身形看，果然有几分相似。那人此时穿着一身褐色衣袍，依旧蒙着面。

　　“雨护法好眼力！当初我那一击，滋味如何？不过也真要佩服你的生命力，那种状态下还能活过来！”那人语音娇媚，不再沙哑。她一把扯下了脸上的黑布，露出了一张俏媚的脸。

　　“是你！”不止是雨绮，几乎塔内的幽月宗人，都惊呼道。

　　此人名红泪，隶属于幽月宗护法团兽妖，也是妖妲前些日子所收的弟子。她的本体，是一头罕见的青夜媚狐，也是狐族中天资极高的种族，仅次于九尾狐。看来，她是使用了一些奇怪的秘法，掩盖了自己中等七环兽妖的真实实力，在往日只表现出了下等四环大妖的水准。而她告诉妖妲，自己是由于误食了奇怪的花形丹药，才得以提前化作人形。

　　也难怪，当初她声音沙哑，原来是怕被雨绮认出自己的身份！

　　此时，姬御拉了拉楚雄的衣袖，悄声说道：“就是她！当初在清风别院的时候，就住在我的隔壁。当她被妖妲大护法收为弟子、搬到护法团之后，你才住了她的房间。”

　　原来还有这点关系。此时，楚雄也明白了这红泪为何在墙壁上打个小洞。再怎么说，姬御管理着清风别院，也勉强算是幽月宗的高层了。而红泪时时注意着姬御的动向，说不定也能查探出她所需要的一些消息。

　　红泪笑了笑，道，“雨护法，那日不死，今日也在劫难逃了吧。”

　　此时，身为大护法的妖妲缓缓说道：“红泪，我一直器重于你，甚至将你收为弟子。万万想不到，你竟然隐藏的这么深。可笑我也太自大了，竟然收一个中等七环大妖为徒！算了，念在往日的情分，你此时若是幡然悔悟，我不追究你的罪责。”

　　“得了吧，等你都死在里面，才真的没办法追究我的罪责呢，呵呵。”红泪似乎软硬不吃。

　　“痴心妄想！等我母亲一回来，哪怕只击倒你们其中一人，这锁神鞭就不攻自破！”虚月怒道，“到时候，举幽月宗全宗之力，你们一个也逃不掉！”

　　“你是说澜月？哈哈哈！”东穹突然大笑道，“傻丫头，告诉你吧，你母亲早在四日前，也就是我回幽月宗之前，就已经死了！”

　　晴天霹雳！

　　宗主澜月死了？所有人心中来了个巨震。虚月更是双眼一黑，几乎要栽倒。还是她身边的宗主宫执事眼明手快，将她扶住了。而虚月也知道，在这个生死关头，自己决不能倒下去。否则幽月宗不仅要覆亡，母亲的大仇也难报了。同时，很多事情在虚月脑中盘旋。仔细回想，一些阴谋其实早就浮现出了苗头——

　　妖劫关最后一次来信，是以正式公文的形式，而不是母亲的亲笔。当时自己还傻傻的以为，妖劫关形势紧急，才致使母亲没有时间。而现在看来，当时母亲已经……

　　还有，当初东穹的弟子巫启，说什么知道“事关宗门生死的大事”，自己也没太在意。哪怕巫启死在了狱中，自己也就大事化了，没再过问。但现在看来，巫启他一个小小的弟子，怎么可能知道“事关宗门生死的大事”？若是真的知道一些的话，也只能从他师尊东穹那里得到一些消息！

　　……

　　“不可能！母亲修为高绝，她不会……”虚月咆哮着，如同一头发疯的雌兽。潜意识里，她还是宁可相信，东穹这是在欺骗自己。

　　一直以来，自己都是在母亲的呵护下成长，仿佛是一朵养育在温室中的花朵。可以说，母亲澜月就是她的天。虽然很多时候，逆反心理让她并不原因听母亲的话，甚至以为自己也很了不起了。但如今她才真正意识到，没有了母亲，自己是何等的脆弱。

　　东穹狞笑道：“你母亲修为确实高，甚至三厅厅主联手，也未能胜她。若非我和红泪护法相助，还真的不好收拾呢，嘿！”

　　一群贼子内奸！

　　虚月知道，自己只是在自我安慰。眼前这八个强大的魂武或大妖，确实有一举杀死母亲的实力。

　　而妖妲也似乎大悟，指着另外三个蒙面人，道，“你们三个，就是偷袭我的人！”

　　“是又如何？只不过追杀你将近一个月，还是被你逃回了幽月宗。能在我们三人手下逃命，不愧是妖妲！”其中一人仿佛在说一件很简单的事情。

　　“有本事，就跟我单挑！”妖妲不屑的说道。一个月的追杀，一个月的奔命，妖妲这段时间吃的苦头不少。若非她本身实力超高，且野外生存能力极强，说不定早就不行了。因为那三人当中，两名中等七环大妖，一名上等七星魂武！

　　“跟大名鼎鼎的妖妲大人单挑，你当我们吃饱了没事干是吧。”那人丝毫不以为耻，笑道，“不过若不是拜望月期间，你的实力提升一个大境界的话，我还真的不怕你。”

　　上等七星魂武，和妖妲这个上等七环大妖，确实是半斤八两。

　　此时，忽然响起了一种沉闷的声响。只见通天塔的大门两侧，两扇厚重的大门自行合拢——通天塔关闭的时间到了！

　　通天塔一关，任谁也出不去！

　　轰——当最后一丝门缝合起，也传来了东穹最后的笑声：好，我们这便开始炼祭通天塔！里面的人听着，通天塔内的食物和水，早就被我弄走了，哈哈！一个月后，老夫为你们收尸！

　　什么！塔内所有人顿时大惊。没有了粮食和水，在这里就是等死！

　　而那句“炼祭通天塔”，则让虚月、妖妲等幽月宗高层更加震撼！

　　雨绮喃喃道：“老天爷，这些家伙疯了吗，竟然要炼祭通天塔！”

　　通天塔，被称为上古神物之一。而根据传说，凡是这些神物，都具有自己的神魂。所谓“炼祭通天塔”，其实就是将通天塔的塔魂炼化。至于能炼化出什么东西，又不是众人所能猜测的了。

　　传说中，上古曾有天妖天武，集合数人之力，硬生生炼化过神物的神魂。最终得到的，是三枚“破碎丹”。而服用了那破碎丹之后，便强行破碎了虚空，成为神明一般的存在！

　　而炼化神物的神魂的基本要求，就是具备超越上等九星魂武的星魂力。因为超越这个境界之后，才能达到“神”的标准。而达到了“神”的实力，自然可以炼化神物。

　　但是，东穹等人毕竟只是七星或七环的实力。经过幽月宗那“锁神鞭”秘技，虽然能勉强发出近乎神的力量，但这终究有些勉强。也不知他们怎么想的，怎会做出如此恐怖的决定。

　　而另外的重要一点，就是这通天塔乃是幽月宗的镇宗至宝，也是宗门的根基。若是通天塔的塔魂被炼化，不敢想象幽月宗会变成什么样子。

　　“但是，他们为何会选择这个时候动手，竟然将我们都关起来了，哼！”一向脾气极好的亦涵，似乎也有些愤怒了。

　　楚雄苦笑道：“若大家都在外面，会让他们安心炼祭通天塔吗？哪怕只有妖妲大护法一人出手，大乱他们的阵型，这‘锁神鞭’似乎也就被破坏了吧。”

　　“你说的只是一个原因。第二个原因就是：炼祭神物的时候，若是有些大妖妖晶或魂武星魂力作为辅助，会让炼祭过程变得更顺利。而现在，我们这些人，恰好可以给炼祭过程充当柴火。”而雨绮则无奈的说道，“而第三个原因，就在于只有通天塔开启的时候，塔魂才会出现。而即将关闭的前夕，恰恰又是塔魂消耗甚巨、实力最低微的时候。当然，是否真的具有塔魂都是未知数。我所说的，也仅仅是一个传说而已。”

　　此时，虚月却黯然无力的说道：“不是传说，是真的！代代宗主相传，这些都是真的！塔魂没有独立的意识，但确实是个强大的生命，只不过我们看不到而已。一旦塔魂被炼化，整个通天塔都会消弭于无形。而我们身处通天塔之中，也会随之消亡！”

　　“那还等什么，想办法阻止他们！”雨绮急了。不仅是雨绮，所有人都在着急，毕竟是生死攸关的大事。

　　虚月无力的摇头，脸色苍白，“没有办法了！一旦锁神鞭将塔魂缠绕，便只能依靠塔魂自身的能力与之相抗。我们现在所能寄希望的，就是塔魂的力量足够强大，至少强大到支撑三漏的时间！”

　　三漏？原来人力终究有限，施展锁神鞭，只能坚持三个小时。

　　“大护法、次护法，你们跟我来。还有楚客卿，作为上等客卿，也是塔内所有人之中的核心人员了，你也来吧，我有些事对你们说。”不知为何，在这个时候，虚月偏偏还能留意到楚雄。而后她又厉声说道：“所有人不得慌乱，原地待命！”

　　这一怒之威，方能显示出她的真性情——一个泼辣而不屈的灵魂。

　　随后，虚月淡然走向最顶层的七楼。楚雄、妖妲和雨绮，则纷纷跟了上去。

　　……

　　外面，通天塔显得极其诡异。

　　那道浑厚的锁神鞭，牢牢将塔身缠绕着，似乎还有越缠越紧的趋势。而隐约之中，似乎通天塔内有个虚幻的巨大人型影子，在与那锁神鞭死死抗衡。就仿佛一个十丈高的巨人，被一条巨大的绳索捆绑着。

　　那巨大的影子在扭曲、挣扎，而锁神鞭则渐渐勒紧，甚至有种将通天塔连根拔起的气势！

　　

第39章 古怪感觉

　　通天塔的第七层，虚月黯然盘膝坐下，苦涩的笑道，“我身为代理宗主，仅仅做了这么几天，就要将宗门覆灭于我的手中。咳咳……我是不是很没用！”

　　“这怎能怪你呢！”雨绮叹道，“其实一切的阴谋，早就开始酝酿了。”

　　虚月摇了摇头，却也不做辩解，只是看着妖妲，道，“大护法，那三个蒙面人是什么身份，你能猜测出吗？临死之前，我想做个明白鬼啊。”

　　“不知道！”妖妲似乎没有丝毫慌乱。这个实力强大的大妖，似乎永远保持着一种云淡风轻般的从容淡定。“其中两个是大妖，无法判断出处。但那个人类七星魂武，我看他的星魂术和杀技，倒隐约有些星汉宗的影子。”

　　“这猜测，应该差不多吧！跟我母亲争了大半辈子，那星眸还是赢了……”虚月说了半截，却没有继续说下去，而是说道，“好了，既然我已经可以做个明白鬼，那么也不要让你们稀里糊涂的。这通天塔的秘密，大家都很想知道吧？”

　　不等三人回答，虚月便似乎自说自话道：“通天塔确实是件神物，对此大家无需怀疑。而他们所炼祭通天塔的目的，我也知道——星魂符箓！据说炼祭了塔魂，能一次性得到三枚‘星魂符箓’！”

　　又是星魂符箓！楚雄暗叹。记得雨绮曾说过，星魂符箓可以让天武或天妖突破最后的屏障，完成那种梦幻般的最后一步。这与那“破碎丹”的功效，何其相似。

　　“上古之时，曾有两名强大的九星天武和一位九环天妖，联合炼化了神物‘龙胆木’，得到了三枚破碎丹。而这塔魂炼祭之后的星魂符箓，丝毫不比那破碎丹差。”虚月说道，“破碎丹是强行提升天武或天妖的星魂力，硬生生破碎了世界，进而达到那高深玄妙的层次。但是，这种硬性提升缺乏根基，似乎并不稳定。而星魂符箓，却能将人的潜力和肉身全面改变，再依靠这强大的资质，完成最后那一步！所以，星魂符箓的效果，总体而言还是比破碎丹要强好多的。”

　　“不是说，星魂之根天然大成的魂武或兽妖，可以得到星魂符箓么？”雨绮知道，楚雄最关心的就是这个问题。偏偏楚雄作为一个新来的客卿，不方便打探这么多，所以她便代楚雄问了。

　　虚月叹息着苦笑：“哪有那么容易！星魂之根天然大成的，整个魂武界也没几个人。再说那星魂符箓，至少五百年才降临一次，而几十年前，就已经有人得到了。所以近五百年内，不可能出现第二份。”

　　“已经有人得到了？”楚雄假装问道，但心中却一阵欣喜，因为他知道，那个得到星魂符箓的人，基本上可以断定为自己的母亲。“那人是谁？运气不错呢。”

　　“不是‘人’，而是一个实力强悍到无法揣测的大妖。具体的身份，母亲也没告诉我。只是对我说过一次，那大妖曾是我们幽月宗的大护法，也曾为我幽月宗的安定立下了不世功劳。”虚月说道，“只不过好像后来发生了什么纠葛，以至于这位大护法离开了宗门。”

　　据父亲所说，母亲不也是一位大妖么？这样看来，那得到星魂符箓的大妖，定然是自己的母亲了。但楚雄想不到的是，母亲此前竟然还是幽月宗的大护法。而且她的实力，竟然被定义为“强悍到无法揣测”！

　　虚月对于这件事，似乎并不是很感兴趣。毕竟她刚刚失去了母亲，在很多事情上都有些心灰意冷。“都是过去的事情了，不提也罢。但我就奇怪，东穹他们即便得到了星魂符箓，又有什么用处呢？好像只有九星天武或九环天妖，才用得着这东西吧。而根据东穹他们几个的资质，是不可能达到那一步的。”

　　妖妲淡然说道：“如此说来，偷袭我的那三个人，倒真有可能是星汉宗的人了。少宗主难道忘了，星汉宗的背后靠山，正是星隐窟啊！星隐窟宗主九幽，乃是天祭祀太甲之外，最有希望达到九星魂武的强者。甚至有人说，九幽已经达到了九星天武的境界！对他而言，星魂符箓可就有大用处了。”

　　楚雄裁思着，看来这九大宗派，也有高低强弱之分的。且不说魂武领袖星魂殿，单是强大的星汉宗，也依附于那个叫做星隐窟的宗派。这么说来，星隐窟的势力，究竟有多强，能比拟星魂殿吗？

　　“九幽！”虚月身体微微颤抖了一下，道，“那个凶名昭著的魔头，终于将目光盯在我幽月宗头上了吗？……咦，怎么回事？”

　　就在虚月忽然发问的同时，楚雄三人也感觉到了异常。因为他们似乎觉得，墙壁仿佛在扭曲。这是一种错觉，但又感觉异常分明。墙壁上的周天星图，似乎有些晃动，让人看得有点眼晕。

　　妖妲不言不语，转身走出了房间。她在塔中注视了良久，终于说道：“估计是塔魂支撑不住了吧！所谓的扭曲，只是塔魂的身体被紧紧束缚住了，让我们产生了塔中空间变小的错觉。当然，真正的塔体，并没有发生变化。”

　　也就是说，真正发生变化的，是塔魂。不过，这塔魂毕竟不是一个实体。它受到了强大的束缚，竟然让塔中之人也能感觉到一种淡然的挤压感，真是玄乎之极了。此时楚雄仿佛觉得，那塔魂就像一个巨大的兽妖。而自己，就在这兽妖五脏六腑之中。“兽妖”被越勒越紧，那么里面的生命也会感觉到压抑。

　　“不能坐以待毙！要想办法！”妖妲冷声说道，“少宗主，难道宗门就没有一点相关记载吗？”

　　“有，但绝不可能。”虚月叹息着，“只有八星以上的魂武在塔中释放星魂力，或八环以上的大妖释放妖力，才能帮助塔魂抵御外来的压力。但塔中之人，哪有一个八星魂武、八环大妖？”

　　“集合我们众人之力，难道也不行？”雨绮问道。

　　虚月摇头道：“不行啊。这个要求很苛刻，那就是这人必须站在塔底正中心的位置，将星魂力或妖力直接输送到最上方的塔顶。而那正中心的位置，只能让一个人施展。”

　　此时，妖妲又忽然问道：“难道，‘生命祭祀’也不行？”

　　难以想象，她竟然如此从容的说出了这句话！生命祭祀啊，就连楚雄都知道，魂武或大妖施展了这个禁忌般的法术，能够瞬间提升一等、甚至两等的星魂力或妖力。但这种瞬间提升，其代价就是燃烧自己的生命。

　　可是，整个塔中的二十多人，达到上等七星或七环的，只有妖妲本人！只有她，能在提升一等修为的前提下，达到八环兽妖的实力。

　　也就是说，妖妲已经准备牺牲自己，来帮助塔魂。

　　不行！楚雄和雨绮、虚月几乎同时说道。妖妲却淡然说道：“难道你们有别的办法？我不施展生命祭祀，也是死。既然如此，不如以我自己的生命为代价，换取二十多人的生存。”

　　虚月似乎感激的说道：“大护法的心，虚月佩服。但塔魂万一能支撑下来呢，那您岂不是白白的……”

　　“这才不到一漏的时间，塔魂就已经开始支撑不住了！谁敢指望它能再支撑两漏？若是等它实力耗竭，即便帮忙也不行了吧！你们看，四周墙壁所产生的扭曲错觉，似乎再次加剧了！”

　　果然，整个通天塔内，都仿佛变成了一个扭曲的空间。四周的墙壁、扶栏，就像即将被烈火融化的钢铁，随时都有可能垮塌！

　　而在一楼，所有的幽月宗人也大惊失色，仿佛即将天塌地陷一般。

　　于是，妖妲御空而起，身体飘下。姿态优美的视觉冲击，远不如她那依然赴死的决心更能给人震撼！

　　捐躯赴危难，视死忽如归。妖妲的从容淡定，根本不像是去选择生存或死亡。而越是如此，越能让人产生由衷的敬佩。

　　这就是宗门大护法！

　　这才配做宗门大护法！

　　雨绮忽然觉得，在很多方面，自己确实不如妖妲。

　　“等等！”妖妲的身体尚未落地，楚雄忽然喊道，“稍等，有情况！”

　　因为就在此时，楚雄忽然觉得，那种熟悉的感觉猛然爆发。这种感觉很玄虚，别人似乎都毫无差距。

　　妖妲抬起头，不明所以的看着楚雄。却见楚雄对她做了个手势，让她再回到七层。

　　莫名的，妖妲也觉得有些淡淡的古怪自心底浮现。于是再轻身而起，回到了七楼，并无意识的站在了楚雄的身边。

　　和妖妲一样，产生那种古怪感觉的，还有雨绮。

　　……

　　通天塔外，东穹等八人全力施展星魂力，将那锁神鞭的威力持续加大。

　　“已经近乎极致了！”风厅厅主有些艰难的说道。

　　八人之中，东穹实力最低，如今更是吃累。他流着汗说道：“是否需要动用‘那个’？”

　　风厅厅主道，“不必！以现在的状态，我们应该能再坚持一漏的时间。而这塔魂，似乎马上就要不行了。东穹，最需要加把劲的，就是你啊！”

　　老子知道，站着说话不腰疼！东穹心中暗道，你原本就是中等七星魂武，服用了生生造化丹之后，更是达到了上等七星魂武的境界。你能坚持一漏，老子可就累个半死了。当然，他还有些更加隐秘的心思。而为了那个目的，他甚至偷偷保留了一点点的气力，而且假装累得汗流浃背。

　　而就在此时，也就是塔内楚雄喊停妖妲的时候，东穹等人忽然感觉到了一种异常。这种感觉来得突然而强烈，甚至有点猝不及防的味道。那种冲击，让东穹等八人心头猛然一颤。就好像马上就要将猎物活捉，却不料反被猎物狠狠咬了一口。

　　

第40章 恐怖威能

　　通天塔内，妖妲有些诧异的看着楚雄。当然，雨绮、虚月也是这种眼神。

　　特别是在妖妲看来，自己以堂堂上等七环大妖的境界，对于那种古怪感觉的敏感程度，尚且不如楚雄这个一星魂武。这一点，确实有些令人诧异。

　　楚雄在扶栏前低头，大声呵道：“所有宗门弟子，自觉退到四周，将一楼大厅的中间部位空出来！”

　　他区区一个一星魂武，去命令塔中大批高手，似乎有些不伦不类。若非他那上等客卿的身份，估计还真的会被不少人视为白痴。

　　而楚雄则是因为事情紧急，来不及细说了。因为他感觉到，就是妖妲准备施展生命祭祀的一楼中心平台上，忽然有了种强大的气息。这气息之强悍，甚至远超妖妲！

　　紧张的人群四下散开，只见那一楼中心平台上，竟然浮现出了一团青盈盈的光芒。

　　这光芒很温和，但是很纯粹，而且是纯粹的——妖力！虽然一点也不霸道，但其中的强劲，却是毋庸置疑的。

　　那团青色的光芒越积越多，继而冲天而起，直奔通天塔的顶部。通天塔顶，本有一根尖刺状的东西。这道青芒，正是奔着那尖刺的根部而去。

　　滋滋……似乎电焊的火花一般。青色的妖力一旦和通天塔顶接触，便爆发出了刺耳的异响。

　　似乎是刹那之间，塔内那扭曲的错觉消失不见，彻底回归了平静。

　　包括楚雄在内的所有人，都异常的错愕。但有一点是肯定的，这道青色的妖力，有力帮助了通天塔的塔魂！忽然间，人群中爆发出了一阵热烈的欢呼。继而，整个通天塔内，被一种充满希望的气氛所笼罩。

　　……

　　而通天塔外，原本已经脆弱不堪的塔魂，似乎陡然间站直了身体一般。本来锁神鞭已经将通天塔紧紧勒住，但此时竟被猛然向外挤压，整个锁神鞭所缠绕的空间，直径大了近乎一丈！

　　若是实力高深之人，或许更能看到，与通天塔合为一体的一个巨大的人型身影，似乎刹那间膨胀了不少。那虚影本来已经一触即溃，但现在却仿佛打了兴奋剂一般，气息暴涨了许多。而这个虚影，正是通天塔的塔魂。

　　不好！风厅厅主大吼一声，“怎么回事，塔中怎会有八星魂武以上的强者？不可能！”

　　“莫非，是妖妲使用了生命祭祀？！这个女疯子！”东穹怒吼。假如此次炼祭失败，自己只能仓皇逃离了。因为炼祭神物之后，八人的星魂力会严重消耗，至少降低一个大境界，甚至降低两个境界也说不定。神物毕竟是神物，不可等闲视之。

　　而八人的实力降低，通天塔内的高手再一涌而出。特别是虚月等人，站在接天峰上登高一呼，顿时会有数千幽月宗门人冲上来。到时候，等待自己的结局，只能是千刀万剐！

　　“不行了，必须用‘移魂法’了！”东穹道，“再有所保留的话，必将前功尽弃！”

　　其实，东穹心中却有些暗喜。这所谓的“移魂法”，其实就是让八人的星魂力或妖力相互融通，最终达到一个绝对的均衡。如此一来，八个人的实力近乎完全一致，那么施展出的“锁神鞭”，必然更加稳定、更加强大。

　　但问题在于，东穹的实力如今只是勉强进阶下等七星魂武，但其余几人都是中等或上等七星魂武、七环大妖。平均一下，东穹只有沾光的份儿。毕竟“移魂法”施展之后，那平均之后的星魂力或妖力，会永久的属于自己。而像那实力较强的风厅厅主，本来是上等七星魂武，却有可能下降到中等七星的境界。

　　所以一开始的时候，东穹就有些迫不及待的施展这个法术，但风厅厅主却没有答应。

　　但是现在看来，似乎不用这个法术，已经不能困住通天塔的塔魂了。甚至，还有可能被塔魂的实力所反噬。到时候，八人一旦受伤，别说实力短时间内降低一两个大境界，即便是降低三个大境界也不是不可能。毕竟，那可是神物啊！

　　权衡了利弊得失，特别是考虑到主子下达的死任务，风厅厅主一咬牙，怒道：“他奶奶的！大家不要犹豫了，施展移魂法！”

　　八人之中，只有她和那个蒙面的上等七星魂武实力最强，其余多是中等七星魂武或中等七环大妖。她既然都表示可以施展移魂法了，别人自然没话说。

　　东穹心中狂喜。本来按照自己在幽月宗的发展轨迹，修炼《月心印》而达到上等六星魂武的巅峰之境，已经是最高极限了。但是短短时间内，自己不仅通过生生造化丹上升到了下等七星魂武，现在竟然又要通过移魂法，极有可能再进阶到中等七星魂武的境界。对于他而言，这是再好不过的事情。管他什么上级的任务、眼前的形势，提升自己的实力才是最根本的。

　　此时，通天塔的塔魂似乎依旧威势不减，那锁神鞭缠绕的空间继续被扩大着。

　　风厅厅主大吼一声“移魂法”，于是八人同时双臂上举，掌心摊开，纷纷凝聚出了或浓或淡的星魂力或妖力。

　　随后，八股星魂力或妖力纷然聚集向八人中心的位置，渐渐融合在了一起。乳白的星魂力和青郁的妖力融合之后，展现出了青白交加的诡异色彩。

　　不多时，那团杂糅的能量四下散开，向下面的八人纷纷涌去。涌向东穹的能量最多，而涌向风厅厅主的能量最少。这也意味着，东穹占了大便宜，而风厅厅主吃了亏。当然，其他六人也是沾光吃亏不一而足。

　　喝！八人同时齐声高呼，声彻云霄。他们头上的魂武星芒或妖环一同闪耀，非常漂亮。而闪耀的光芒褪去之后，情况已经有所改变——

　　无论是人还是妖，那些星芒和妖环的亮度，已经完全一致。五个中等七星魂武，三个中等七环大妖。而且，实力基本上已经没有差距——绝对的平均。

　　“东穹，得了便宜，可要卖死力气了！”风厅厅主几乎是在吼叫。不管换了谁，一眨眼的功夫就降低了一等修为，都是件值得恼火的事情。

　　东穹心中暗笑，嘴上却大义凛然的说道：“放心吧。眼前的这是大事，谁也不敢大意。万一失手，不止是你危险，我也一样！”

　　“知道就好！”风厅厅主闷声喝道，“加把劲，继续！”

　　顿时，锁神鞭的光芒似乎猛然暴涨，缠绕通天塔的力度也再次加大。原本已经撑开了两丈多的范围，几乎是转眼间又被挤压进去。

　　而此时，通天塔内的空间再次扭曲，那些扶栏和墙壁几乎要折叠在一起一般。而且扭曲的感觉来的如此突然，以至于大家都没有丝毫准备。一些实力稍低的幽月宗弟子，已经受不了这种逆反的感觉，纷纷呕吐起来。

　　楚雄虽然在支撑，却也有些恶心反胃的感觉，好在还能死死的压制着。他吃累的说道：“怎么回事？难道，塔外的东穹等人，又有了什么奇异的变化不成？！”

　　众人皆茫然。妖妲的面色依旧平淡，对着虚月说道：“看来，我还是逃脱不了生命祭祀的命运。”

　　虚月却摇头到：“不！地下那个平台上，那股妖力还在支撑着塔魂。除非这股妖力已经不在，别人才可以上去。因为，同一时间内，只能接受一个人的帮助。”

　　妖妲叹息了一声，闭目不语。那双目闭合、下巴轻抬的姿态，绝对让任何一个男人都舍不得不看。只不过，貌似楚雄是个例外？

　　这厮并不是不看妖妲，实在是受到了更大的刺激。因为他似乎在隐约之间，产生了一种奇异的错觉——仿佛有种极其温暖的感觉在滋润着他的心魂。

　　“雄，你怎么了……呃……”雨绮正问楚雄，自己却也产生了这种感觉。和她一样的，还有妖妲。

　　这次，妖妲真的有点错愕了。刚才那股强大妖力出现之前，楚雄就比自己和雨绮率先感觉到。而这一次，又是如此。如果说一次是偶然，那么两次的话，就是一种必然。难道，这个貌似实力不高的上等客卿，还有什么其他的能力不成？或者，压根就是假装弱小、扮猪吃老虎？

　　“你们也感觉到了？”看雨绮和妖妲的表情，楚雄当即发问。

　　雨绮和妖妲同时点了点头，妖妲还问：“楚客卿，你怎会感知的如此灵敏？”

　　楚雄也似乎有些不解，只能淡然回答：“不清楚，这感觉太玄虚了。”

　　玄虚？我看是你本人太玄虚了吧？你就接着装吧！妖妲心中暗自思量。

　　虚月不解的问道：“你们三个神神秘秘的，到底在说什么？你们到底——感觉到了什么东西？”

　　“说不清，但是很熟悉。”妖妲紧紧注视着下方那个涌现强大妖力的平台，道，“但我能感觉出，这股妖力似乎还要爆发。”

　　妖妲说完，楚雄和雨绮也同时点头。看得出，他们三人所得到的奇异感觉，是一样的。

　　还要爆发？！虚月大惊，继而大喜。刚才那妖力的强度，似乎已经接近了中等八环大妖的实力，甚至已经达到了那个等级。若是再继续爆发，那将会有多么强悍？

　　但是，施展这妖力的到底是谁？或者说，是像塔魂那样的奇异存在？哪怕虚月身为少宗主，也一样搞不明白。

　　就在她苦苦思索的时候，妖妲的话终于应验了！

　　一声剧烈的轰鸣，震荡着塔中每个人的耳膜。通天塔底部的平台上，那股青郁的妖力爆发出了夺目此言的光辉，霸道而圣洁！

　　那道妖力猛然向上冲出，原本只有手臂粗细的妖力，竟然瞬间膨胀了近乎一倍。妖力直达通天塔的顶部，那扭曲的错觉再次消失不见，一切都显得那么的突兀！

　　而在这巨大动静发出的同时，楚雄、青黛和妖妲三人似乎都听到了一种熟悉的声音——

　　“鬼蜮伎俩，不知深浅！”

　　是谁？怎么又是三人同时察觉？楚雄和雨绮、妖妲均看到了对方脸上的惊诧，相顾骇然。

　　※※※

　　通天塔外，东穹等人本以为就快成功了。但是他们万万没有想到，那近乎萎靡的塔魂，竟然再次傲然挺立起来！而那锁神鞭，又被冲开了不少。而且，似乎有种莫名的声响，将他们的心神震荡的起伏不定。

　　“他奶奶的，通天塔中到底藏着哪个老妖怪？！竟然有这样强大的实力！”风厅厅主大骂着，同时要求所有人提起各自最强实力，务必坚持下去。

　　但就在此时，那个曾经偷袭雨绮的大妖红泪乍然惊呼：“这是什么味道？不好！”

　　此言一出，在场八人全都打起了精神。果然，一股淡然似花香的味道，漫无边际的飘散。沁人心脾，直透灵魂。

　　但是，此处除了漫天的冰雪，哪有什么花草？

　　而且，这香气来的如此突然，让八人都产生了一种诡异的感觉……

　　

第41章 丹药分配

　　东穹等八人，同时闻到了那股淡淡的清香。

　　四下看去，向下百丈外除了他们贴身带来几十名护卫的好手，并没有其他什么人。当然，在这冰天雪地的环境中，更没有什么散发香气的花草。

　　忽然，大妖红泪说道：“看！我们的那些护卫，好像神色不对劲！”

　　果然！八人放眼望去，却见那些护卫仿佛有点失魂落魄的神态。渐渐的，有个人忽然倒下。再往后，倒下的人一个接着一个……

　　更加诡异的是，那些倒下的人，甚至连声响都没有发出！

　　“毒药？是谁！”红泪一声怒斥。而就在此时，她们八人也感觉到了一点轻微的眩晕——中毒了！

　　他们八人的修为，远远高于那些护卫，故而抵御能力也强得多。但问题的关键在于，她们如今正在施展“锁神鞭”，容不得丝毫大意！

　　本来，通天塔的塔魂在那奇怪妖力的支撑下，已经和她们八人的锁神鞭对抗得半斤八两。若是她们再分出心神去抵御毒气，必然会渐渐不支。

　　东穹也已经发现，自己的身体似乎有点麻痹，手脚有点微微的发寒。虽然对于他们这种强大的魂武大妖而言，一般的毒药不能起太大的作用。但在这非常时期，哪怕能起到一点点微末的影响，也足以成为压垮骆驼的最后一根稻草！

　　“怎么办？”东穹惊问，“风厅主，你拿主意吧！”这句话，等于将皮球踢给了风厅厅主。

　　风厅厅主也很为难。上头发话了，务必炼化通天塔的塔魂，取得那三枚星魂符箓。但从眼前的形势来看，炼化塔魂似乎已经不可能。若是现在收手，至少能保证实力不会大大下降。而若是等到炼化失败之后，甚至受到了塔魂的反噬，那么众人的实力必然大大受损。到时候，如何弹压幽月宗的数千弟子？

　　万一那些弟子受人鼓动，揭竿而起，八人再重伤在身，那么几乎就是自己的末日了。

　　“收回锁神鞭，从长计议！”一咬牙，风厅厅主恨然说道。

　　于是，那原本惊人的锁神鞭，渐渐降低了威力。长度和粗细都在不停的缩小，达到一个界限的时候，八人同时收手，巨大的锁神鞭顿时消弭。于是，原本被锁神鞭照耀的通明的夜空，再次猛然黯淡下来。

　　而塔魂似乎也轻微的晃动了一下，继而消失不见。

　　“既然事情不成，那就赶紧回到各自的位置，万不可让下头人反了！”风厅厅主毅然说道，“若有敢带头滋事的，杀了再说！还有，仔细追查这毒药的来历！”

　　这句话，无疑将幽月宗带进了一个血色恐怖的时期。

　　东穹却看了看通天塔，道，“万一塔中那些重要人物得到机缘，支撑了一个月，怎么办？”

　　“通天塔下次开启之前，我们先过来。出来一个，就杀一个！”风厅厅主咬牙切齿的说道。这一次既然上了船，就必须一条道儿走到黑了，再没有回头的余地。

　　……

　　通天塔内，一种莫名的紧张和压迫情绪陡然消失。众人均不知怎么回事，虚月却看了看塔顶尖刺的根部，似乎猛然闪过了一道亮光，顿时大喜道：“那亮光一闪，意味着塔魂回归塔体，进入一个月的休眠了。啊哈，塔魂竟然成功了！”

　　众人先是震惊，继而陷入了狂喜。是啊，塔魂回归，意味着自己也不用随着通天塔而消亡了。于是，大家相互拍手恭喜。

　　而此时，那道诡异的妖力，此时也猛然撤去，消失在通天塔底部的平台上。没有任何踪迹，仿佛从来就没有出现过。

　　楚雄转身笑道：“想不到，我们竟然躲过了这一劫。”

　　“真的躲过去了吗？”妖妲蹙眉说道，“一个月内，不吃不喝，你能熬过去？”

　　是啊，还有这个大麻烦！

　　其实，楚雄若是自私一点的话，或许没有问题。因为在他的口袋中，藏着毓送给自己的八枚“辟谷丹”！每服用一枚，就可以三日三夜不会饥渴。只要自己饿一团就吃一枚，绝对能熬过一个月。

　　但是，楚雄又怎会眼睁睁看着身边的同伴，一个个倒下去？特别是塔中，还有青黛和雨绮！

　　“能支撑多长时间，就算多长吧！”楚雄说道，“常人不吃不喝，只能支撑七日。但魂武和兽妖身体机能强悍，或许能支撑十几日也说不定。”

　　雨绮知道他的意思，但虚月却苦笑道：“十几日？那么十几日之后呢？”

　　楚雄将手伸进怀中，取出了一枚玉盒，打开，是八枚黄豆大小的丹药。“辟谷丹，我只有这么多了。”

　　什么？！虚月和妖妲同时眼睛一亮，但随即又黯淡下去。妖妲说道：“不错，若是你自己服用，哪怕四五人服用，也能支撑过去。”

　　言外之意，塔中之人太多，根本无法一一解救。而且，塔中还有楚雄的女人和朋友。这辟谷丹是楚雄的，那么楚雄定然优先给他们服用。

　　不料楚雄却苦笑道：“我知道你们的意思，但如今也没有其他办法。青黛、雨绮，我必须给她们。亦涵和星傲因为我而进入的通天塔，我也不能有负于他们。剩下还有四枚，少宗主和大护法每人一枚吧。清风别院的执事御姐，对我甚是关心，我不能眼睁睁看着她倒在我前面。”

　　也就是说，这八枚辟谷丹，楚雄准备分配给青黛、雨绮、亦涵、星傲、姬御、虚月、妖妲，自己最后留下一枚。

　　“你自己就留下一枚？傻子！”虚月心中虽然有些感动，却道：“这样一来，说不定咱们八人都会支撑不过去。算了，你的心意我领了，但这些辟谷丹，还是尽量给你自己和你身边的人用吧。”

　　对于楚雄这种大公无私，妖妲也很叹服。在她看来，人类的自私本性，应该促使楚雄暗中留下这八枚丹药的。但是，楚雄却全都拿了出来。“少宗主说的有道理。我已经活了几百年，也无所谓了，呵呵。不过，我很佩服楚客卿的为人。”

　　“大护法能为宗门轻身赴死，我这点作为又算得了什么。”楚雄道，“我的意思是，要死大家一起死，要活就一起活！”

　　其实，楚雄心中另有盘算。假如只有自己、青黛和雨绮服用丹药，哪怕支撑了一个月，到时候能活着走出通天塔吗？要知道一个月后，通天塔外必然有东穹等人把守。以自己、雨绮和青黛的实力，一出塔门依旧是个死。

　　既然如此，那就不如拉着妖妲这个强大的上等七环大妖。有她在，至少到时候会有一拼之力。而且拉上虚月的话，也是极其有利的。她毕竟是幽月宗的少宗主，也是宗主之位的合法继承人。到时候一出塔门，只要她登高一呼，定然能聚集其一大批幽月宗的死忠。从这个角度上讲，她的作用甚至比妖妲还要大！

　　当然，他也可以选择不给亦涵、星傲和姬御，而只买妖妲和虚月的账。但那样一来，自己就亏欠亦涵她们太多了。有了这样的心障，估计自己一辈子都不会轻松。

　　“楚客卿，果真是位顶天立地的男子！实力低可以修炼，但品行高才最难得。”妖妲笑道，“不过丹药还是你先拿着，等最需要的时候再用。而且人到了生死关头，或许什么人生观、价值观都会改变。到时候楚客卿若是初衷不改，我再接受阁下的厚恩也不迟。”

　　好个通情达理的女人！楚雄暗自赞叹。当他想要把一枚辟谷丹硬塞给妖妲的时候，却见妖妲已经转身进入了修炼的房间。

　　虚月此时也说道：“大护法的话，确实有道理。那么，我也一样。”说着，她也转身走进了自己的房间。

　　雨绮笑看着楚雄，后者有些迷惑。楚雄苦笑道：“雨绮，或许我该把这些丹药……全部给你和青黛的……”

　　“别这么说。说实在的，你刚才的举动，我还真的很开心。因为我的男人，是条响当当的汉子呢。”

　　雨绮话音未落，青黛的声音也从背后响起，“雄，我支持你的任何决定。”

　　楚雄转身，看到青黛、亦涵、星傲和姬御都已经上来。大家看到最大的危机已经解除，便上来寻找楚雄。不料还在楼梯上，就听到了楚雄刚才那番话。

　　当然，一枚丹药对于青黛和雨绮来说，或许是种亏欠。但对于亦涵、星傲和姬御来讲，却无疑是巨大的恩赐。因为在这生死关头，等于是楚雄将自己的生存权，平分了八份，并给了他们每人一份。虽然最终依旧不一定能支撑过去，但那毕竟是给了一线希望——生存的希望。

　　“兄弟，你的心，姐懂。但是那辟谷丹，姐不要。”姬御的眼睛有点湿润。自己和楚雄认识，其实也没有多少天。但是在大难临头的时候，这个男子却还想着自己母女俩。

　　“楚叔叔，亦涵也不要。其实能看到几天的光明，亦涵已经很知足了。”亦涵这小丫头，此时却表现出了与年龄不符的成熟。或许在生死考验面前，人的成长总是很快。

　　至于星傲这个冷僻人，则依旧是直来直去，“欠你一生，尚未还清，我不想再欠得更多。”说完，这个一身白衣的冷傲之人，便转过身去，一言不发。

　　好人终究是好人，不论性格如何。楚雄忽然觉得，自己在魂武界能够认识这些朋友，其实也是一种幸福。

　　“抛弃朋友而独活，那不如不活。”楚雄笑道，“先这样吧。咱们先到我的修炼房间里，好生静养。不要修炼，最好连话都不要多说，能保持一点能量就算一点。”

　　说着，楚雄走进自己的房间，其余诸人也纷纷进去。既然都不用修炼了，那么也不在乎什么单独的房间了。而且大家在一起的话，凡事也好有个照应。毕竟在这通天塔中，还有其他的人。在生死关头，谁知道别人的心性是不是会发生扭曲？楚雄前世不知经历了多少次，人在垂死的边缘，爆发出的邪恶，往往难以想象。

　　就像他和父亲楚云初进大乌山的时候，面对着大妖诸犍，森木、赤水两部落的族长丙夕和庚黎，不就现出了那种难以理解的丑态了么？丙夕甚至将自己的女儿碧，扔给楚云当“礼物”。而碧在选择生死的时候，不也是选择让亲生父亲丙夕去死吗？亲生父女尚且如此，何况通天塔中其他的人？

　　楚雄猜测的一点不错。通天塔中其他那些人，从短暂的兴奋中冷静下来之后，也都意识到了“吃饭”这个头等大事。于是，一股不安和焦躁的情绪在蔓延。到了最后，终于一发而不可收拾……

　　

第42章 人之本性

　　通天塔内，那种不安逐渐演变成了恐慌，焦躁也进化成为暴怒。

　　“他妈的，一个月，我们还得等死啊！”

　　“还不如这通天塔被炼化了，好在能死个痛快！”

　　“吵什么吵，少宗主和大护法不也没吃没喝！”

　　……

　　三日、五日……第七日的时候，终于有些人已经支撑不住了。哪怕魂武和大妖的身体机能远超普通人，但终究要进食喝水。那些人一个个面黄肌瘦，嘴唇干裂，双目无神，身体出现了严重的脱水现象。

　　此时，在七楼闭门不出的楚雄等人，也在苦苦坚持。好在都听了楚雄的劝阻，大家连话都不多说一句，最大限度的保持了体力，情况比底层那些人稍稍好了一些。特别是楚雄，对身体构造的理解远超常人。经脉的运转、身体的休憩，都处在最优良的状态。也正是因此，才让他比其他人更能坚持。

　　这种相关的法门，楚雄也告诉了青黛和雨绮等人。但除了青黛能较快理解并掌握，其他人还是比较生疏，效果也显得微乎其微。

　　就在此时，面色苍白的亦涵忽然颤抖地打开小背包，对着楚雄道：“楚叔叔，我这里……还有一点点肉干……和水……大家分了吧。”

　　哦？众人眼睛一亮，但看过去之后又黯淡下来。那水也就小半壶，肉干也不到半斤。

　　但在这个时侯，哪怕是一点点的粮食和水，都能让人继续坚持一两天，甚至更多。楚雄笑道：“难得你这么用心，知道保存到这个时候。你们几个女子分了吧，我和星傲再等等。星傲，没意见吧。”

　　星傲紧闭双目，懒得说话，只是蹦出了一个字：“好。”

　　雨绮则不然，到亦涵那里就把小小的一块肉干分成六份，平均交到了每个人的手中，包括楚雄和星傲。先让亦涵喝了口水，然后又把水壶在每个人手中轮了一圈，每人喝了一口。

　　有了这一点粮食和水，情况大大不同。当然，吃了之后勾起了更强的食欲，使得每个人都更渴更饿。但这只是感官的反应，身体机能的提升却是显而易见。

　　大家都舍不得多喝，到最后竟然还剩下了一小杯的水。楚雄拿起那点水，缓缓起身，道，“剩这一些，给大护法和少宗主一点吧。大家没意见吧？再坚持五日，我就把辟谷丹交给大家。现在就分发下去，我还真怕大家受不了诱惑，提前吃了。”

　　众人均无意见。因为在这个小群体中，楚雄就是权威。这种权威并非来自地位和实力，而是来自于人格和情谊。

　　于是，楚雄慢步打开房门，扶着栏杆走向妖妲和虚月的房间。而一楼那些人有些敏感的，抬头便看到了楚雄近乎蹒跚的身影。

　　“天，楚客卿！现在还有力气走路啊！”

　　“他到底是不是一星魂武啊，变态！”

　　楚雄懒得理会这些，径直走进妖妲的房间。看到楚雄进来，盘膝而坐的妖妲有些无力的抬起眼睛，道，“谢了，但我暂时不需要辟谷丹。”

　　楚雄从怀中掏出水壶，笑着递了过去：“亦涵那丫头留的，还剩一点，你和虚月每人一口。”

　　哦？妖妲看了看楚雄，似乎在看一个怪物。这个男子的做法，似乎真的很另类。七天了，已经近乎常人极限。按说到这个时候，也该暴露出人心最深处的东西了。难道这个楚雄心底深处，真的还是这种状态？若是如此，真的难得了。

　　此时，妖妲不再谦让，举起水壶灌了一口。顿时，一种绝处逢生的感觉油然而生。虽然不足以解决问题，但好在干枯的身体和经脉受到了最基本的滋润。

　　“还有这点肉干，你和虚月每人一半。”楚雄取出自己那份肉干，分成两半，交给妖妲其中一份。“到我那房间里去吧，多少有个照应。万一体力不支，就怕连张口要辟谷丹的力气都没了。”

　　妖妲微笑着点了点头，便起身跟楚雄出门。楚某继续去找虚月，妖妲则去了楚雄等人所在的那个房间。

　　此时，虚月的情况远比妖妲要糟糕。一来是实力不如妖妲，二来她的心性也没妖妲那么淡然。而在这种时候，一种超然淡定的心态，绝对能让人支撑更多的时间。

　　楚雄来到虚月身边，将水壶口儿对在虚月干涸的小嘴上。那个曾经充满诱惑的红唇，如今已经严重脱水，甚至泛起了白皮儿。

　　感觉到有水，近乎半昏迷的虚月当即一饮而尽。缓缓睁开双眼，却见是楚雄扶着自己。已经筋疲力尽的虚月，几乎本能的倚在了楚雄怀中。甚至，就连说“谢谢”的力气都欠奉。还好，这一口水让她生机恢复了不少。

　　楚雄将手中剩余的一点点肉干，捏碎了放在她的口中。虚月吞食下去，甚至不知味道。但对她而言，一辈子的美食也没这一口肉干珍贵。

　　“难为你了……”虚月终于开口道。

　　“走，到我那里去吧。”楚雄扶着她柔弱的臂膀，起身出门。所谓饱满之后才思考那些事情，如今的楚雄真的没有一点感觉。哪怕虚月那丰腴的胸脯紧紧贴在自己胳膊上，他也似乎浑然不觉。

　　而刚刚走出房间，楚雄和虚月就听到了底下一阵骚动。向下看去，便看到了难以置信的场景。

　　只见一个貌似三星魂武的弟子，终于支撑不住，倒在地上奄奄一息。而一个身材窈窕的女子，竟然将脑袋附在他的脖子上。鲜血自那人的脖子处流出，楚雄和虚月大惊！那个女子——

　　在吸血！

　　在饥渴交迫之下，人的最终本性终于暴露的出来！

　　“锦护法，你竟敢……”一个四星魂武模样宗门执事大怒，却根本没力气阻止，甚至连站立都是问题。

　　而那个锦护法——也就是吸血的女子——抬起脖颈，似乎异常惬意，苍白的脸色也恢复了一丝神彩。而后她冷冷转身，看着刚才发话那四星执事，“老匹夫，再多嘴，杀了你！”

　　这锦护法，本体乃是一头锦貂，中等五环大妖的实力。如今又刚刚补充了一些体力，自然能轻易杀死塔中大部分人。

　　听到锦护法的呵斥，那四星魂武似乎有些畏惧。在这种疯狂的时刻，确实有可能发生一些可怕的事情。

　　但是，不代表每个人都会惧怕。不知是谁呵斥了一声，“野兽终究是野兽！所有人类弟子，都到这边来！”

　　于是，十三个人类纷纷聚集到了一楼大厅的左边，而六个护法大妖则聚集在了右边。中间，躺着那个被吸血而死的人类的尸体。

　　此时，对立的局面已经形成。不管是谁，只要高呼一声，就有可能引爆一切，造成空前的内战！

　　“只许你杀人，难道……就不许我们杀妖？老子以前，可是猎户出身，哼！”一个下等五星魂武双目放出恶狠狠的光芒，死死盯着对面六个护法。

　　护法平均实力较强，而且锦护法还补充了一些能量。但是，人类弟子也不是吃素的，更何况人数多了一倍。真正火拼起来，鹿死谁手尚未可知。

　　“不错，一头大妖，我们吃三个月也吃不完！”另一人眯着眼睛说道。

　　此言一出，顿时提醒了诸位。不错，大妖身体巨大。哪怕是个四星大妖，身体也至少几丈，足足顶上十几头牛了。别说三个月，支撑一年都没问题！

　　但是上头的楚雄和虚月知道，真正火拼起来，不会善了。你人类杀了兽妖为食物，其余兽妖惶惶不可终日，岂会善罢甘休？如此，仇恨只能不断升级，最后或许也只能剩下一人！

　　虚月怒道：“你们这是怎么了！”

　　此时，妖妲似乎也听到了什么。身为大护法，她有职责维护必要的稳定。“锦护法，你胆子也太大了。”

　　底下一阵骚动，少宗主和大护法同时发话，顿时让众人安分了不少。只听妖妲说道：“事情到此为止，谁若再动刀兵，或者食用同门的血肉，以戕害同门论处。我，会亲自执法！”

　　哪怕是虚弱的七环大妖，一样具有莫大的威严，众人顿时不敢说话。但不敢说话，并不意味着大家心情就真的平静了下来。因为在他们眼中，对方阵营的人，都已经是新鲜的食物，而不是什么同门手足！

　　“大护法，难道锦护法戕害同门的罪过，就此罢了不成？”那五星魂武反问妖妲。

　　“自然不会。若是能冲出通天塔，我会亲自责罚——降低她一个境界的修为。”妖妲冷漠的说道。妖妲的意思，是在此恶劣的环境下，锦护法的作为或许是种正常反应。念在她是第一例，也就不再过分追究了。当然，处罚还是要有的。但是妖妲没有注意到，自己的话具有一个大漏洞。

　　“哼！身为护法团的头领，就这么包庇自己的属下么？”那五星魂武怒道，“少宗主，你来评理。若是真按大护法这种处置，那好，我们也要吃锦护法的血肉，待出了通天塔后，我们甘愿降低一个境界的修为如何？”

　　“对，我们也甘愿降低修为！”

　　“一个境界？两个境界也无所谓！都生死未卜了，能不能活下去都是问题！”

　　于是，一群人类弟子众说纷纭。

　　此刻，那锦护法也知道自己犯了众怒。而更加尴尬的是妖妲，因为她本来是为了平息众怒，想不到却让形势更加糟糕了。

　　此刻，楚雄却已经走下楼去，直接面对众人和众大妖。

　　

第43章 全面提升

　　看着一群人不解的目光，楚雄俯下身去，掏出金针就在躺在地上的那人身上扎去。在众人看来，此人已经被锦护法吸血而死。但楚雄知道，其实他失血并不是很多，假死的原因还是因为饥渴和饥饿所致。也就是说，这人的生机并未断绝。

　　几针下去，那人竟然哼了一声，缓缓睁开了眼睛。楚雄又解下自己的一只护腕，奋力一攥就成了碎片。这护腕很简陋，乃是牛皮所做。他将牛皮碎片塞进那人的口中，勉强冲击。至于不太好消化？那事以后再说吧，保命要紧。

　　死人都能救活？神乎其技！在场所有的魂武和大妖似乎忘记了刚才的紧张，全都注视着眼前发生的奇迹。

　　“劳烦你们两位，将他扶到一边，平躺着，不要动弹。”楚雄对两个人类弟子说了句，又道，“既然他没死，锦护法也就没有杀人。其实妖妲大护法刚才也看出了这一点，这才请我将他医治。所以，还是按妖妲大护法的处置办法吧。”

　　众人无语，因为楚雄说的似乎也有道理。锦护法根本没杀人，最多算是杀人未遂。至于七楼上的妖妲，则对楚雄十分感激。因为这样一来，等于是给自己找了个极好的下台阶。

　　但楚雄知道，仅凭一这一点，还不能彻底消除自相残杀的隐患，于是像模像样的说道：“在下粗通医理，也就在这里说两句。其实哪怕生食人类或兽妖的血肉，也只是充饥，并不能解渴。充饥，最多让人多活三两天罢了。而没有饮水的话，迟早还是支撑不下去。而且食用生食过多，极有可能导致腹泻，那样就会造成进一步的脱水，后果更严重。所以，大家不要在自己人身上打主意了，没用的。”

　　别人听着楚雄的话，均觉得有理。而且楚雄嘴上虽说自己“粗通医理”，但几乎所有人都知道，楚雄的医术绝对高明到了极致。幽月宗多少弟子的疑难病症，在楚雄手中都是轻而易举。就像眼前，竟然能将垂死之人救活。这就说明，楚雄对于人的身体的了解，绝对是权威。

　　此时楚雄又道：“当然，既然为了解除一时饥饿，倒也可以想办法吃点别的东西，何必非要戕害自己同门呢？就像我这护腕，乃是熟牛皮所做。大不了弄碎它，吃下去也能支撑一时半刻。大家身上，想必也都有些这东西吧。”

　　这些魂武大妖虽然虚弱，但弄碎区区的兽皮，还是不成问题。

　　“对啊，我这靴子也是熟牛皮的，怎就没有想到！谢谢楚客卿了，哈哈！”

　　“我也有双护腕呢！”

　　“瞧我这根皮带，正儿八经的犀牛皮，又软又筋斗！”

　　仿佛突然之间，大家来了许多兴致。

　　楚雄无奈的看着这些人，不再理会他们，便转身上楼。

　　“谢谢你。”妖妲苦笑道。刚才若非楚雄出手，自己还真不知该怎么做。杀了锦护法吗？或许不能根本解决问题。而大家见到了血腥，情绪估计还会进一步狂暴。再说那锦护法毕竟追随自己多年，也舍不得真的下手。

　　虚月也说道：“眼看形势就弹压不住了，想不到你将之消弭于无形。我代表宗门，谢谢你。”

　　楚雄苦笑，道，“这形势下，还谈什么谢不谢的。稳定住局势，不仅暂时保住了他们的性命，也等于保住了我们的性命。毕竟骚乱一旦出现，天知道那种杀戮会蔓延到哪里。”

　　“嗯，也是。”虚月说道，“对了，刚才你说可以食用牛皮之类的东西，怎不早说？其实大家身上，大多都有些这东西的。”

　　楚雄叹道：“这不是没办法了么！一开始只考虑到我们几个，所以我也不愿出此下策。毕竟，我们还有辟谷丹，暂时根本到不了那一步。再说，身体极其虚弱的时候，食用牛皮之类的东西，其实也不太好——除非猛火煮，但我们又没水。不到万不得已，不用这种办法。”

　　妖妲却另有所思。她看着楼下，沉沉说道：“现在貌似平静了，但这种平静能支撑多久呢？一日？三日？到了最后，还是不行啊！”

　　“算了，回去吧。”楚雄和虚月、妖妲转身回房间，却见青黛和雨绮等人一个个没精打采的。刚才底下的动静，他们都听到了。但是，没人有心情理会。

　　倒是妖妲主动做到亦涵的身边，道，“小丫头，多亏你留下了点肉干和水，谢谢了。”

　　“啊？”亦涵睁大了眼睛，忽然又看了看楚雄，两滴泪水便忍不住滴了下来。

　　“怎么了？”妖妲问。

　　雨绮则怒冲冲的看着楚雄，“你这木头！”

　　看到妖妲和虚月满脸的迷惑，青黛则苦笑道：“你们吃的肉干，是雄自己的那份。”

　　……

　　又过了足足三日，也就是塔门关闭之后的第十日，所有人真的支撑不下去了。虽然手中还有些兽皮之类的东西，但关键是缺水。当然，大家也真的不在同门身上打主意了。毕竟别人身上只有食物，而不能产生水。虽然有血液，但那是咸的，而且越喝越渴。

　　七楼上，众人由于食用了亦涵留下的那点肉干和水，所以情况还稍稍好了一点。楚雄没有吃，但养生之法比别人玄妙，情况却也和其余七人差不多。

　　“不要等到山穷水尽了！一旦生机近乎断绝，鬼知道这辟谷丹还能不能发挥功效。”楚雄说着，将八枚辟谷丹取了出来，每人一枚。他率先吃了下去，果然所有的饥渴顿时消失，整个人刹那间恢复了神采。就连有些干瘪的皮肤，也渐渐丰润起来。好神奇的丹药！

　　众人见状，也不再推辞，一个个服用下去，情况都和楚雄一样。

　　不经历那种饥渴，绝不会感觉现在状态的良好。几乎所有八人都觉得，自己浑身充满了爆炸性的力量。

　　而就在此时，妖妲忽然“咦”了一声。因为她感觉到，自己的身体有了一点变化。似乎身体内部第八条、也就是最后一条星脉，竟然开始贯通！

　　妖妲身为七环大妖，早就强行打通了七条星脉。但是，修为越是到了高端，难度就越大。她进入上等七环大妖的境界已经足足二十年，却没有信心去冲击最后一条星脉。因为兽妖与人类不同，最后那条星脉（类似于人类的督脉），需要打通的脉点（穴位）足足有27个之多。因为兽妖和楚雄的星魂之根天然断绝一样，奇经八脉全都堵死，必须完全打通。万一失败的话，就意味着永久性的废掉。而督脉废掉，就决定了自己将不可能再有寸进。

　　但是此时，她竟然发现自己那第八条星脉上的脉点，有了大面积松动的迹象！甚至其中七八个脉点竟然已经缓缓的冲开，还有三四个马上就要开启！

　　妖妲几乎有种放声大笑的冲动。万万想不到，自己此时竟然有了这种机遇！

　　其实不仅仅是她，在场所有人都有了这种感觉。每个人都隐隐觉得，自己的实力似乎有提升一个等级的迹象。就像楚雄，本来刚刚冲到上等一星魂武的境界。但他感觉到，此时自己的星魂力已经达到了上等一星魂武的巅峰。再加上自己的第二条星脉已经打通，所以只要等到月末，或者有星凝丹的话，就能平稳冲上下等二星魂武的境界！

　　雨绮则更加奇异。她的修为本来就达到了七环大妖的境界，只不过是在休养恢复阶段。所以，此次的进境更加离谱。十几天前虽然恢复到了中等四环大妖的地步，但这一次，她竟然直接恢复到了下等五环大妖的实力！

　　沣则直接偷乐了。这个修炼狂人，刚刚进阶下等四星魂武，尚未庆祝，现在竟然又隐隐达到了该等级的巅峰。只要月底的时候能引借星魂力，便可以踏入中等四星魂武的境界。

　　“我们这到底是怎么回事？”雨绮大喜问道。

　　楚雄笑道：“或许是连续十来天的饥渴，让我们最大限度的挑战了生命的极限。而对生命极限的挑战，最能激发潜力。当然，若是缓缓恢复的话，或许还会伤了身体。但我们用的却是辟谷丹，等于一下就从那绝境中恢复到了最佳生命状态。于是，修为也跟着提升了。”

　　雨绮拍手叫好，“这么说，以后不用修炼了，只要饿肚子就成啊！”

　　“想得美！既然是生命极限，挑战成功便意味着已经达到。以后再用这法子，估计就只是单纯的挨饿了，呵呵。”楚雄笑了笑，却又泼冷水道，“不过也不要高兴得太早，毕竟能不能活着走出通天塔，还是个未知数。”

　　随后，楚雄给大家算了笔账——

　　一个月三十天，刨除开头和结尾的两天，等于这通天塔会关闭28天。

　　众人不吃不喝，坚持了十天。

　　服用辟谷丹，可以支持三天。三天之后，从正常状态再次迎接饥渴。

　　也就是说，随后还有十五天的煎熬。

　　本来，众人对坚持十天已经具备了信心。但若是坚持十五天的话，还是很有难度。

　　更重要的一点：假如再坚持十五天之后，即便能活下来，也必须接受紧急医治，好好调养。但问题在于，通天塔一旦再次开启，等待自己的不是病床、汤药和服侍，而是一场恶斗！拖着几乎走不动路的身子，去迎战三厅厅主和东穹等人，几乎是找死。

　　怎么办呢？听了楚雄的分析，所有人都有些愕然——问题似乎很严重啊！

　　就在此时，楚雄忽然心中又有了一点感觉，是那熟悉的感觉。抬头一看，却见雨绮、妖妲也有了同样的反应！

　　而更加奇怪的是，这一次，就连青黛也似乎察觉到了一些什么！

　　几乎只过了三五秒，四人耳边似乎同时听到了一个声音。

　　

第44章 风姿老母

　　一道缓缓悠扬的声音，深沉而富有磁性，让楚雄、青黛、雨绮和妖妲同时感觉到了一种温暖。

　　特别是楚雄、雨绮和妖妲，几乎要感动的流出泪来！

　　“我的孩子们，你们四人站在一楼接引台上，到我这边来。”

　　那声音如此的熟悉，以至于楚雄等人几乎不敢相信自己的耳朵。楚雄的第一反应就是——母亲！

　　而雨绮和妖妲几乎脱口而出——师尊！

　　难道，她们两个竟然师出同门？而且她们的师尊，竟然是楚雄的母亲？！

　　这是纯粹的巧合，还是天意使然？

　　难怪当时雨绮就说，她选择做幽月宗的护法，就是因为在这里能感觉到师尊的气息！

　　不过，他们四个尚未说些什么，那声音又道：“快点，我不能支撑太久。”

　　于是，楚雄四人当即下楼，紧紧站在了那个被称作“接引台”的平台上。当时那辅助塔魂的妖力，正是从这里发出。顿时一道青郁的妖力出现，将他们包裹了起来。这妖力，和一开始协助塔魂的妖力，是相同的感觉。

　　所有人都大为震惊，不知楚雄等人在做什么。幽月宗的魂武和护法们看着四人，个个目瞪口呆。而在七楼的扶栏上，虚月等人也在紧密的注视着。

　　而在那团妖力之外，大家已经什么也看不见，因为那妖力越来越浓重，如同迷雾。

　　突然，那团妖力青光一闪，将整个房间照耀得亮如白昼，以至于亦涵她们都不能睁开眼睛。而仅仅持续了半秒钟，闪光消退。那团妖力已经不在，楚雄等人也已不见了踪迹。

　　……

　　此时的楚雄四人，似乎陷入了一种奇妙的半沉睡状态，意识有些模糊。以楚雄前世的话来形容，就仿佛是在做一种星际旅行。没有目的，只是漫无边际的飘荡。

　　不知多久，眼前闪现出了一些微暗的光芒。四人睁开了双眼，却见此处乃是一个奇异的空间。天之高，似乎御空就能飞到顶部；地面大小，似乎能够看到边际。而在那边际，是一团团无法透视的混沌状态。

　　脚下，是一座小小的山峰，只有百丈高。山的根部，直接通向远处的混沌所在。山峰上绿树红花开遍，甚至还有一些飞鸟、走兽。只不过这些动物似乎都很弱小，没有一个实力强劲的大妖。

　　楚雄等人，就在半山腰上，距离山顶不到百米。而在那山峰顶部，一个白衣女子笑盈盈的坐在一张木椅上。但是她的眼中，似乎又有些泪光。那女子虽然似乎有了点年纪，但依旧风姿卓越。饶是容颜极其出众的三女，同样都有所不及。

　　楚雄、雨绮和妖妲几乎同时失声喊了出来：“母亲\师尊！”

　　此言一出，三人都是对视。特别是楚雄和雨绮，两人相处这么久，竟然不知道还有这层关系！

　　其实，楚雄出生没多久，母亲就因为星魂殿和幽月宗的联合围剿，而不见了踪迹。若是平常的婴儿，自然不可能记住母亲的音容笑貌。但楚雄带着记忆转世，当时的思维已于成年人一样。甚至多少次的梦中，母亲的容貌还会出现，他又怎能记错！

　　当然，对于妖妲和自己是同门师姐妹这层关系，雨绮也觉得很玄奇。妖妲的感受，则和雨绮一样。总之，三个人都觉得有种造化弄人的味道。

　　四人本要跑到山顶，却见楚雄母亲的身影忽然一闪。似乎不用御空，便来到了他们的面前。

　　这是什么实力？似乎有点超乎想象。但四人没有时间考虑这些，均当即跪下。

　　“都起来吧，呵呵！”母亲的笑声，宛如天籁。“让我瞧瞧我的雄儿，长大了呢！”

　　母亲的手轻轻抚着楚雄的头发，眼神之中有种晶莹。

　　楚雄则一把将母亲抱在怀中，脸颊紧紧贴在一起。十四年了，没想到会在这里突兀的重逢。

　　“还是个男子汉呢，怎么跟个女孩子一样，呵呵！”母亲轻轻拿开楚雄的臂膀，笑道，“妲，绮，你们怎会和雄儿在一起的？真是上天的拨弄么。”

　　妖妲和雨绮也已经香泪满面，却不知从何说起。看楚雄让出了“空位”，两女哇的一声扑到了师尊的怀里。

　　楚雄却笑道：“母亲，我能认出您，倒也罢了。您是如何认出我来的？当时您离开的时候，我才几个月呢。”

　　母亲一边轻抚着雨绮和妖妲的背，一边笑道：“你身上有我的血脉气息，有你父亲的血脉气息，这点怎会有错？再说了，身体内还有我亲自灌输的星魂符箓。”

　　什么？星魂符箓竟然在自己体内？！对于这件事，似乎连父亲也没有说过。

　　母亲抿嘴笑道：“奇怪？当初灌输到你体内的时候，连你父亲都不知道呢，呵呵。”似乎这个风情万种的女人，也不失少女那种顽皮。

　　母亲说，当初楚雄一出生，她就发现这孩童星魂之根天然断绝。于是她毅然将自己那枚星魂符箓贴在了自己的背上，然后以强大的妖力灌输。于是，那星魂符箓就如印记一般渗透到了楚雄的体内。至于星魂符箓能否治好星魂之根天然断绝，其实母亲心中也没数，只不过是病急乱投医。

　　“我背上的那个印记，就是您说的星魂符箓吧？”楚雄笑道，“记得当时，您在给我洗澡的时候，在我背上按了好长时间呢。”当时，楚雄还以为母亲在给自己用特殊手法推拿，却也没有在意，想不到竟是这件事。

　　雨绮抹了抹眼泪，吃惊地说道：“你才是不折不扣的妖怪！几个月大的事情，竟然记得这么清楚！”

　　母亲却笑道：“雄儿这孩子，从小就记忆力超群，远远超过一般的孩童。我的儿子，自然是最优秀的了，呵呵。”知子莫若父，同理，知子莫若母。

　　楚雄讪讪笑着，母亲又说道：“你是我儿子，我有什么不知道的。妲、绮你们不知道，雄儿小时候，甚至连尿床都没有过。什么时候抱起他，他才会……呵呵！”

　　楚雄老脸一红，雨绮和妖妲同样面色微红，不过还是有些戏谑的看着楚雄。这个为老不尊的风姿老母，还真的是啥都敢说，当着几个年轻女人呢！

　　不过话说回来，当初楚雄虽然只是婴儿，但毕竟是大人的思维。若说他也会尿床，确实有点不可能。

　　当然，一旁的青黛却明白一切原因，只不过不会说出来，只是捂着嘴偷笑。而母亲看到了她，又问：“你这小丫头，就是当年那个小小的青狐？记得雄儿一出生，你就出现在我的院子里，也是刚出生的模样，浑身哆嗦。看你可怜，还是我把你抱回去养的呢，呵呵。不过你的天赋不错啊！”

　　若非母亲，青黛即便转世成功，或许也难以生存下来。

　　青黛收敛了笑容，恭敬的说道：“多谢伯母的救命恩情。”

　　“还说啥‘伯母’呢，别以为我看不出，你和绮都跟了雄儿了！以后，绮也不要喊我师尊了，你们都喊我母亲。雄儿，你这孩子和你父亲一样，怎么就偏偏喜欢我们狐族呢！”母亲似乎啥话都不在乎，直让青黛和雨绮抬不起头来。当然，随后一句话更雷人，“母亲做主，准了你们了。还有妲，一并跟着雄儿便是。”

　　啊……妖妲本来情绪复杂，时而激动，时而幸福，时而又因为感慨往昔而有些淡然悲伤。但她哪里会想到，师尊竟然会突然蹦出这么一句。

　　“师尊，我……”妖妲面色微红，轻咬着下唇。哪像一个几百年的大妖，完全是一副小女子的神态。师命不可违，当然楚雄这男子似乎也很不错。但是如此仓促说出来，让人没有一点心理准备，实在是过于突然了。妖妲想着想着，不由得偷偷看了看楚雄。没想到这厮也在偷偷看自己，于是两人均不由得一阵尴尬，纷纷转过头去。

　　母亲则笑道：“跟你那贼父亲一样，心里明明想的，却又抹不开面皮！”

　　父亲很豪爽的一条汉子啊，难道还有这毛病？这倒是新鲜事了。楚雄干咳了两声，掩饰了自己和妖妲的尴尬，道，“母亲，我还没说父亲的事呢。”

　　“提他做什么，那个负心薄幸汉！”母亲似乎有些不高兴。“这么多年，也不见他前来救我，反倒是……哼！”

　　“不是的！”楚雄不知母亲为何是这种态度。记得十几年前离散那一夜，自己一家不还好好的么？怎么又出来了“负心薄幸”这个词汇？楚雄心道，莫非有什么误会不成？于是急忙解释：“不是您想的那样！十几年来，父亲一直在苦苦追寻您的下落，也带着孩儿辗转了好多地方。只不过没有确切的线索，找不到您而已。”

　　“他还真的记得我？”母亲似乎有些恍然，却又恨恨说道，“那也不能饶了他，竟然骗我！”

　　“我们一家失散十几年，哪怕他想骗您，也要有机会不是。”楚雄有些摸不着头脑。

　　不过母亲却冷哼一声，道，“通天塔内那个少宗主虚月，是澜月的女儿？”

　　“是，不过您提她做什么？”楚雄问道。

　　“她的身体里，有你父亲一半的血脉！”

　　哦？楚雄冷汗直流。哪怕是青黛、雨绮和妖妲，也有种说不出的别扭……

　　

第45章 父母往事

　　“那个虚月，年龄似乎比你大了几岁。”母亲面有愠色的说道，“可是跟我在一起的时候，你父亲装的真好，我竟然不知道他和澜月还有这层关系！后来无意在通天塔中感觉到了虚月这女娃，我才知道……你那该杀的死鬼父亲，瞒的我好苦！”

　　这个，貌似确实是父亲理亏……

　　楚雄讪讪说道：“不过，父亲似乎‘弃恶从善’了呢……至少带着我的这十几年，一直就我们父子俩。而且我也知道，他一直辗转奔波，也是为了寻找您的下落……”

　　“算了，关在这里这些年，很多事情也该看淡了。”母亲叹息道，“也难为他找了我十几年。回去告诉他，不要找了。我在这里出不去，同时也不想接他到这里来。我……不想见他……”

　　确实，男人做出了这种事，若是光明正大的摊开说，或许还好一点。偏偏是偷偷摸摸的做了，而且是被女人自己发现的，最让女人受不了。更让楚雄郁闷的是，父母之间的这种事情，似乎自己不好插嘴。

　　倒是雨绮笑眯眯的，脑袋在母亲的怀里蹭来蹭去，似乎有点撒娇的说：“师尊，您让雄要了我们好几个，为啥就不能容忍师伯犯次错呢。”

　　“让你们都跟着雄儿，那是我爱子心切，还能多抱孙子。”母亲似乎蛮不讲理的说道，“至于我的男人，便只能爱我一个。”

　　“师尊还是那么不讲道理啊……”雨绮无奈。

　　“就是不讲道理了，您能怎样？”母亲两只手掐着雨绮两边的香腮，盯着她说道，“还有，再说一遍要喊‘母亲’！再喊错了，撕了你的这张小嘴儿。”

　　似乎扯得有点疼，雨绮两眼忽闪忽闪的要流泪。母亲在她的小脸儿上揉了揉，又对着青黛和妖妲说道：“你们俩也一样，记住了么？”

　　这老娘真好啊，太会为儿子的幸福做打算了！楚雄简直不知该怎么说了。

　　楚雄老脸微红，又正色道，“母亲，其实不用您说，父亲没法再找您了。他已经……被星魂殿抓去了。”

　　“谁？是太甲那个老匹夫吗！有本事让他过来，老娘我废了他！”母亲的气息似乎猛然暴涨到一个极其恐怖的程度，即便楚雄、雨绮、青黛和妖妲这些至亲之人，都感觉到了一种来自灵魂的震撼和恐惧。似乎这一怒之威，便要将这奇异的空间震碎，好可怕的实力！楚雄万万想不到，母亲的修为竟然高深到了这样的程度。

　　而且，直呼魂武界第一人、天祭祀太甲为“老匹夫”，也说明了一个问题：哪怕母亲或许真的不能胜过太甲，至少也是大体同一级数的超级高手！

　　当然，母亲听说父亲被抓，便突然间暴怒，说明母亲心中并非完全舍弃了那份恩爱。或许她刚才将父亲骂的如此不堪，无非是爱得太深，才恨的太深。

　　只不过母亲这脾气，似乎有点不太淑女……汗……

　　“呃，母亲您息怒。其实亲自抓走父亲的，不是太甲，而是星魂殿的一个七星魂武。对了，就是我们失散当夜，前来找到我们家的那几个。”楚雄说道。

　　“不可能！区区七星魂武，怎能抓走你父亲？！”母亲依旧余怒未消，“离散当夜，若非太甲和太乙联手偷袭，那几个人怎能将我和你父亲击败，可笑！”

　　天祭祀太甲，地祭祀太乙！太甲自然不消说，太乙也是上等八星魂武的修为，据说实力仅次于星隐窟宗主九幽，名列天下第三！两人联手，再加上一群六七星的魂武，而且要偷袭，才能胜过母亲和父亲？天呐！

　　不过，楚雄又觉得不对劲，于是说道：“那人毕竟是七星魂武，而且跟着几个五星、六星魂武呢。可是父亲他，也就是五星魂武呢。”

　　“五星？”母亲顿了顿，似乎在思考着什么，“或许是我被抓之后，那个愣头青去找太甲报仇，而被打的修为大退了？哎，这个傻子哟……”

　　确实有可能。记得离散之夜，母亲先被抓走，父亲则隔了好久，才满身血污的回来。中间那段时间，父亲极有可能去找星魂殿报复了。而想到父亲舍命报仇这个环节，似乎母亲对父亲的恨意又无形消弭了一些。

　　“母亲，父亲原来是什么修为？”

　　“他？也不算很笨啊。当时二十多岁，就已经中等八星魂武了。”母亲虽然说得淡然，但看得出，她对于自己的男人还是很得意的。

　　我太阳啊！二十多的时候，竟然是八星魂武！不仅是楚雄，连一旁的几个女子都彻底震撼了，这是什么变态的修为！

　　“那母亲您呢？”

　　母亲越发得意的说道：“我，当然要比你那死鬼父亲强太多了呢。不过，就是不告诉你们，嘿！你们猜呗。”

　　“九环天妖！”几个人不假思索，异口同声。

　　“全错了！”母亲有些得意的笑道，“被关押的时候，我还只是上等八环大妖。后来虽然再次提升了一些，却依旧未能突破，不知怎么回事了。不过我有信心，在这个小小的空间里，不弱于太甲。”

　　上等八环大妖，却不弱于九星天武太甲，说起来似乎有些别扭。不过母亲既然信心十足，或许还是有些把握的。由此，楚雄和三个女子，也终于明白了母亲到底强大到了何等程度——比齐天下第一人。

　　“母亲，您能去解救父亲吗？”楚雄忽然找到了大靠山。若是母亲出手，简直比动用这个幽月宗还要强大。

　　“可我出不去。”母亲似乎神色突然黯然下来，“我不停的提升修为，拼命的打开这空间。但却诡异的发现，每当我的实力提升了，这空间也就越稳定，面积也越大。其实我也有点害怕，当自己真的成为九环天妖之时，这空间会强悍的无法理解。”

　　“那我们怎能进来？”楚雄不解。

　　“我不清楚。我能让这里的东西出去，也能让外面的东西进来，偏偏自己却不得离开。”母亲摇了摇头，“所以想救你父亲，还得靠你自己。不过，你的修为也太弱了吧。哪怕你那不中用的死鬼父亲，在你这年龄的时候，也已经四星魂武的修为了。”

　　汗颜！不过父亲十四五岁的时候，竟然达到了四星魂武的境界，似乎更加夸张离谱。

　　“您不会是要帮我提升吗？嘿！”楚雄满怀期待。这种便宜事，在前世的小说里面出现的太多了。

　　哪知母亲却不屑的说道：“没骨气！就凭这一点，还不如你那死鬼父亲。修为修为，就是自己修来的，哪能依靠别人。只有自己实打实的提升，才更加稳固。包括使用什么丹药提升的，都是下乘的做法。真正的高手，如太甲那些人，每一个大境界、每一个小等级，全都是依靠自己苦练出来的。不经历苦难，哪能成就大事。”

　　惭愧！其实楚雄前世的时候，特别是第二世身为武学大宗师，也用类似的话教育了不少江湖少年。只不过乍然见到了母亲的强悍，又有些想入非非了。

　　“当然，你星魂之根天然断绝，耽误了不少年吧？现在能到这一步，也已经很不错了。”母亲又看了看雨绮，蹙眉道，“你这丫头，修为竟然倒退了？是不是谁欺负你了？”

　　雨绮将自己的委屈一说，还装的楚楚可怜。母亲叹道：“或许也是你的劫难吧。不过恢复起来，总比修炼快得多。而且重新修炼一遍，也只会更加稳固，说不定还是一件好事。”

　　“说来说去，您还是谁都不帮！说了也白说。”雨绮一下没有了委屈的神色，显然为自己的表演不到位而恨恨不已。

　　“谁说我不帮了？就是偏不帮你这丫头！”母亲笑眯眯的看着青黛，“青黛丫头过来。当初没看出来，你竟然是九尾狐尊呢。既然咱们娘俩同为九尾狐尊，那母亲就帮你一下，嘿！”

　　母亲果然是九尾狐尊，难怪星魂之根天然大成。不过，她要帮青黛什么？

　　只见母亲的手虚放在青黛的头顶，一股淡然的青色妖力温柔的洒落。青黛顿时有种极其舒适的感觉，如同婴儿依偎在了母亲的怀抱。

　　忽然，青黛整个身体青光暴闪，那枚妖环忽然出现在脑后。当然，经过了通天塔内的修炼，以及十几日绝食的极限挑战，这枚妖环的色泽也深了不少。只要月底或月初可以引借星魂力的时候，便足以成就中等二环兽妖。

　　本来，楚雄等人以为青黛的妖环色泽会陡然变深，甚至多出一个妖环——也就是提升一个大境界。但遗憾的是，那妖环的模样依旧如初，一点变化都没有。看来，母亲还是坚持“自己修炼、不得别人相助”的原则？

　　但青黛本人，却感受到了巨大的变化。仿佛身体被改造了一番，很玄奇。至于变化在何处，偏偏又说不清楚。

　　母亲收回那只如玉之手，淡然笑道：“好了！现在，变化出你的本体来看一看。”

　　青黛老实的点了点头，一阵恍惚之后，她的本体出现。一只小小的青狐，站在一块青石上望着诸人。

　　

第46章 离开异境

　　看到青黛变幻出了本体，雨绮撇了撇嘴，却被母亲在脑袋上敲了个正着。这丫头不敢再撇嘴，却还是不服气的说道：“有啥啊，小青还是那模样，连气息都没变强一点。”

　　母亲却笑了笑，说了句：“青黛，变吧！”

　　于是，青黛的九尾狐尊的本尊忽然一摇，仿佛恍惚了一下。顿时，那小小的体型，竟然变作了一丈大小！

　　一丈长的狐狸，已经算是很可观的存在了吧。

　　母亲笑道：“九尾狐尊，体型永远保持在原来的大小，故而非常容易被人辨认。而辨认出来之后，又容易引来杀身之祸。我教你了这个变化体型大小的法门，日后也就免了诸多麻烦。”

　　“谢谢母亲！”青黛回归了人形，又是个娇滴滴的大姑娘，笑盈盈的向母亲拜谢。由于经历了前世的开放，她这句“母亲”喊的到贴切自然。母亲不由得大喜，搂在怀里直说“还是青黛丫头懂事、不像绮那个小没良心的”之类的话，搞得绮好生嫉妒。

　　……

　　在这个奇异的空间里，楚雄和三女陪了母亲足足两日，也游遍了这空间的各个地方，实在大开眼界。

　　这空间地面呈圆形，直径大约近百里；空间的高度，也只有三五里。一旦达到了边缘，就是混沌一片，如同灰色的浓雾。

　　楚雄也曾站在山脚，试图向那些浓雾中走去，偏偏进不去。虽然如同虚无，却比实体更加坚固，非常怪异。这一点，就是母亲也不清楚。

　　据母亲表示，自己一开始被太甲、太乙以及幽月宗的众多高手围困，最终被擒。当然，母亲宁可让自己落在幽月宗手中，也不会让星魂殿得逞。于是无奈之下，她便任由澜月将自己锁起。

　　但是，母亲百余年前毕竟曾是幽月宗的大护法，甚至为宗门立下过汗马功劳，澜月怎肯杀了她？于是对外假称母亲不慎脱逃，不知所踪。而私底下，却把母亲关押在了接天峰通天塔的下的密室之中。

　　其实，若非星魂殿对幽月宗施加压力，幽月宗也不会向母亲动手。对此母亲很清楚，故而也不是非常痛恨澜月和幽月宗。当然，自从知道虚月乃是澜月和楚云的女儿之后，对澜月的恨意却也有所提升。

　　“您既然被关押在了通天塔之下，怎么又到了这里？”楚雄问道。

　　母亲也摇头表示不知，“自从几年前的一天，一觉醒来，我所在的环境忽然变化，身边的密室不见了踪影，却已经来到了这个地方。当时这个空间还很小，后来又逐渐变大了不少。但是，我却依旧能和通天塔联系，甚至清楚的感知通天塔的情况。前几天，有几个家伙试图用锁神鞭炼化塔魂，还是我出手帮助的塔魂呢。”

　　“我们知道，那股妖力和您的气息一模一样。”楚雄道，“可怜了幽月宗，偌大一个宗派，竟然被几个叛徒搞成了这样。”

　　随后，楚雄将幽月宗近来之事说了一遍。而当听到澜月已死的消息，母亲忽然有些感触。人在的时候，或许总有些矛盾。有时候，甚至想把澜月掳来胖揍一顿。但如今人走如灯灭，一切的愤恨忽然间消失的无影无踪。

　　“算了，过去的事了。今后多少照顾一下虚月，那丫头也怪可怜的。自幼走了爹，现在又没了娘。再说她……又是你的姐姐。”母亲叹道。

　　“姐姐”，好怪异的词汇。楚雄仿佛觉得，上天给他开了个不大不小的玩笑。或者说，是父亲给自己开了这个玩笑。不过也幸好，虚月和自己尚未发生什么不该发生的事情。若是万一演变到自己和雨绮那种关系，那就成了百死莫赎的畜生了。

　　当然，由此楚雄也明白了另一件事：为什么澜月知道自己的身份之后，依旧对自己照顾有加。记得那次虚月说，她和澜月都知道楚雄乃是林云（楚云）之子。而众所周知，林云乃是星魂殿的追缉要犯。既便如此，澜月还是将楚雄收留。而且澜月还嘱咐虚月，说楚雄要什么就给什么，除非进通天塔。看来，澜月和自己的母亲是一个心态：不管怎么说，楚雄终究是楚云的儿子。

　　至于不让楚雄进通天塔，估计也是怕楚雄从中查到母亲的一些线索吧。毕竟在这件事上，幽月宗对不起楚雄，她澜月也对不起母亲。

　　“时间差不多了，你们该走了。”母亲有些依依不舍的说道，“也只有每个月中间这几天，我能将你们接过来。以后若是有时间，多到这边陪陪我。还有，别告诉你那该死的父亲，让他依旧着急去。”

　　嘴上这么说，但楚雄知道，母亲其实还是想见父亲。不过楚雄却苦笑：“母亲，我还真的不想出去了。您知道吗，外面好多家伙对我们虎视眈眈呢。”

　　“不就是你说的东穹那几个小毛贼？怕他们作甚！”母亲不屑的说道，“等通天塔开启，你们不出去便是，等他们自己进来，我给你们出气。”

　　如此甚好，这正是楚雄想要的结果！“嗯，还有，我要带点水和食物出去。塔中好多人，都已经到了垂死边缘了。”

　　母亲身影一闪，消失不见。几乎半分钟之后，又提了一袋子奇怪的果实回来。这些果实光鲜可人，豌豆大小，一个个红得晶莹剔透。“这果子我给它起名朱灵果，吃一颗三日不知饥渴，等同于辟谷丹了。”

　　上天的神作啊！楚雄等人看得眼睛发直，足足两三百颗！这若是放在外界，不知要卖出什么天价了。

　　“走吧，以后常来陪陪母亲，别娶了媳妇忘了娘就好！还有，尽量保护好通天塔的接引台，那是母亲跟外界唯一的联系。我之所以帮助塔魂，也是这个原因。”说着，母亲双手合十，又忽然拉开，顿时双掌之间涌现出一股浓郁的妖力。那妖力将楚雄四人包裹，转眼间便将四人送出。

　　但临行之前，楚雄忽然将一张绢帛塞进了母亲怀中。母亲不知是何物，楚雄却只是笑了笑，说什么“昨夜连夜绘制、请母亲仔细看便是”，然后便与三女一同离开。

　　又经历了一段时间，依旧是那种星际旅行的感觉。等楚雄四人感觉到眼前景物一变，却又出现在通天塔的底部那所谓的“接引台”上。

　　四人一出现，再次让所有人侧目注视。只不过，所有人都已经虚弱的无法站立，甚至连话都说不出。楚雄看了看众人，掏出了二十枚朱灵果，分发到青黛、雨绮和妖妲的手中。四个人每人照顾五个人，纷纷将这奇异的果实给他们喂下。

　　不多时，所有人肚腹之中咕咕作响。大约十来分钟的时间，大家都惊骇的看着自己的身体，又看了看楚雄等人。不知道这楚客卿给自己喂食了什么，所有的饥渴感觉竟然一扫而光！

　　虽然身体机能或许还要一两日才能彻底恢复，但大家都知道：得救了！

　　“楚客卿万岁！吼！”一个个从地上站了起来，原本连话都说不出的人，竟然吼叫了起来。大家都是将死之人，谁曾想还有今天！

　　吼叫声让楚雄有些头疼，他摆了摆手，那经久不息的兴奋才稍稍得以平息。“明确的说，大家伙得救了！刚才吃的这些东西，与辟谷丹的效果一模一样！现在，我给每人再分发四颗，足以支撑到塔门重新开启了！”

　　暴喜啊！所有人大乐。加上已经吃下的这一颗，也就是每人五颗，足以支撑15天。而距离他们开启，也就是十五六天了。大不了每服用两颗之间的时间，饿上一天也就是了。

　　几乎是一眨眼的时间，楚雄手中的朱灵果便少了一百枚。这么大的手笔，估计大家都闻所未闻。要知道，辟谷丹这样的丹药，价值极高，不弱于固本丹。谁曾想一个人一口气抛洒出一百枚固本丹，而且是不求回报的。一时之间，楚雄几乎就成了活菩萨、救世主的代名词。

　　此时，虚月、姬御、亦涵和星傲也听到了下方的震动，纷纷出门，却见到楚雄等人已经回来，而所有的宗门之人都神采奕奕。

　　一开始的时候，她们四人看到楚雄等人莫名消失，多少还是有些紧张担心。此时看到了楚雄四人回来，心头猛然一阵轻松。特别是小丫头亦涵，几乎要哭了出来。哪怕是一向孤僻冷峻的星傲，嘴角竟然也浮现出了一个轻微的弧度。虽然持续了不到一秒钟，但极其难得。

　　那些门人兴奋之余，纷纷向楚雄等人道谢。有人看到了虚月的出现，当即说道：“少宗主，楚客卿今日一举救了大家伙的性命，这功劳可大。我们恳求您在出塔之后，重奖楚客卿。”

　　虚月尚未明白楚雄怎么救了大家，但却看得出所有人都已经从垂死状态恢复过来。当即说道：“这是自然。楚客卿，到上面来说吧。”

　　楚雄挥别了热情的人群，又向上看了看。当他一看到虚月的时候，忽然觉得有种恍如隔世的感觉。离开通天塔之前，这女子还是高高在上的少宗主，也勉强可以说自己是她的半个知己。但仅仅两日之后，她就成了自己同父异母的——“姐姐”……

　　

第47章 大战前夕

　　回到七楼，众人一阵唏嘘。楚雄二话没说，先把朱灵果分发给众人，自然又引起了一阵惊叹和欣喜。

　　但临来之前，母亲就嘱咐过：不要将她的事情公之于众。当然，即便母亲不说，楚雄也不回傻乎乎的将这件事捅出去，那无疑是给母亲找麻烦。毕竟，母亲的敌人是星魂殿，而那里有天下第一魂武太甲，以及天下第三魂武太乙。

　　所以，楚雄四人没说去了哪里，只说到了一个奇异的地方，并且见到了这种奇怪的果实。

　　无论楚雄说什么，亦涵和姬御都会相信。至于修炼狂星傲，则更是懒得过问其他的事情，只说了句“既然饭食无忧，我便去修炼了”之后，便要找间房子去修炼。若非楚雄暂且拉住了他，这家伙还真的走开了。

　　只有虚月，总觉得楚雄的话中有些玄虚。她几次看了看楚雄，却也没发现什么异常。

　　“现在唯一的问题，就只有一个：等塔门开启的时候，如何对付那些强大的叛逆。”虚月说道，“以我们的实力，哪怕有大护法在此，也难以对抗八名七星强者啊！”

　　楚雄却心中有底，笑道：“我们去了那个诡异的地方，也发现了那股奇特妖力的一些规律。放心吧，等到塔门开启之时，我们就呆在塔中等东穹他们进来。到时候，那股强大的妖力，或许还会爆发。”

　　“即便会爆发，你又怎知那股妖力只攻击东穹他们？”虚月越来越觉得事情有鬼。

　　楚雄道：“那股妖力有灵性啊！东穹等人曾试图炼化通天塔，已经触怒了那妖力。所以只要再发现东穹等人的气息，它一定会主动攻击的。”

　　“扯！”虚月已经看出，楚雄定然是在隐瞒什么。她平日里虽然不大言语，但不代表她是个笨人。相反，她很聪明。哪怕从遗传学角度来看，楚云和澜月的女儿，就是笨也笨不到哪里去。

　　楚雄知道，无论自己说什么，虚月都不会相信的，只能挠着头讪笑。虚月也懒得管他，径直盘膝养神。

　　楚雄拉了拉她，示意一起出去一下。虚月不知是何事，倒也起身出了门。找了旁边一个房间，两人一同进去，楚雄当即关上了房门。

　　这小子要做什么？不会是动了贼心思吧！虚月心中有点发毛。

　　楚雄却一改刚才的嬉笑，忽然正色说道：“我知道你心中有很多疑问。”

　　嗯！虚月点了点头。

　　“其实，我见到了自己非常想见的一个前辈。而且那个前辈，也与幽月宗、与你母亲、甚至与我的长辈都有关系。我，只能说这么多了。这一点，你相信吗？”

　　虚月看了看，觉得楚雄似乎没有说谎，于是点头道：“这一句我信。”

　　“那好。”楚雄道，“那位前辈说了一些关于我父母的事情。同时，也提到了你的父母。”

　　“我的父母？”一想到母亲澜月，虚月心中再次被针刺一般疼痛。不过楚雄说的不是“母亲”，而是“父母”，这又有些耐人寻味了。

　　楚雄点头道：“正是。首先问一句，你知道自己的父亲是谁吗？”

　　不知道！虚月摇了摇头，咬紧了下唇。自打我一记事，自己就没有父亲。后来长大了，一问起母亲，母亲也只是说父亲死了。

　　“他没死……”楚雄叹息道。的确，澜月该怎么向虚月解释父亲的事情？难道就说生下女儿之后，父亲就和别的女人跑了？就说父亲不要她们母女了？这种事若是说出来，或许更能刺痛虚月的心。但是楚雄觉得，同样作为子女，早就成年的虚月有权利知道自己的身世。

　　什么？！虚月大惊，旋即又闭目叹道：“你是不是在可怜我？觉得我突然没了母亲，便编造出一个父亲，以此来安慰我？楚雄，我感谢你这份心思，但我真的不需要这种虚无飘渺的怜悯。”

　　楚雄也只能苦笑，道，“其实，我倒宁可‘他’不是你的父亲呢！”

　　“什么意思？”虚月听这一句，似乎楚雄说得很认真。难道，这小子真的知道有关父亲的消息？

　　“你的父亲，也就是我的父亲。”

　　“他……云祭祀……？！”虚月乍然后退一步，太不可思议了！“不可能！你撒谎！”

　　“撒谎？你认为我会拿自己的父亲开玩笑？或者说，平白侮辱自己的母亲不成？”楚雄拍了拍虚月的肩膀，注视着她，“除闻此事，我也觉得荒唐。但事实就是事实，上辈子的事，我们改变不了。”

　　其实，虚月心中已经信了七八分。记得母亲生前，自己也曾几次跟母亲提起过林云（楚云）祭祀。毕竟年轻少女都有个英雄梦，而林云恰恰是所有年轻人心中的一尊神像。年纪轻轻就达到八星魂武的超然境界，哪个年轻人不会为此热血沸腾？

　　但每次提到林云这个名字的时候，母亲的神色都有些异常。当时，虚月还以为母亲和林云之间有什么仇恨过节，故而也没有太在意。现在看来，“林云”二字实在是母亲心中抹不去的痛。

　　此外，母亲平日里高高在上，偏偏对楚雄这个萍水相逢的年轻人照顾有加。几乎妖劫关每次的来信中，总会提到楚雄。这一点，不也说明了些什么吗？

　　“你若骗我，就是臭虫！”虚月摸了摸不经意流出的泪水。

　　“那你就是臭虫它姐了，哎！”楚雄扶着她，道，“把泪擦了，走吧。”

　　虚月的心很乱，乱的有些理不清。自己刚刚失去了母亲这个唯一的亲人，却一眨眼的功夫多出来一个父亲，甚至还有一个弟弟。这关系乱的，都是什么事啊！

　　此外，虚月心中似乎又有种莫名的失落。本来她似乎瞧不上世间任何男子，偏偏这个楚雄让自己的心境产生了点涟漪。可故事还没开始，却有了一个难以想象的结局。“弟弟”？多么生疏的词汇……

　　此后的几天，所有人都在拼了命修炼。不能引借星魂力，就稳固现有的境界；不修炼星魂力，就修炼杀技。因为大家都知道，一旦塔门开启，就意味着一场生死厮杀。

　　不仅仅是楚雄他们，如今底层那些宗门弟子和护法们，也都感觉到了一种紧迫。因为他们也都知道，塔外那些人实力的强横。

　　为了保证大家团结一心，斗志旺盛，虚月不惜预支了许多承诺。甚至对那锦护法说，假如她杀敌拼命，甚至可以特赦免去妖妲即将做出的惩罚。降低一个大境界，对谁来说都难以接受。而听了虚月这番话，特别是妖妲也在旁边点头默许，锦护法自然兴奋。

　　总之，所有人都被一种大敌当前的情绪所感染。

　　而楚雄也不掖着藏着。在征求了雨绮的同意之后，他将《玄天弈剑》教给了妖妲，以及虚月。前者在即将到来的血战中，是绝对的第一主力。而后者，毕竟是自己的血脉同胞。

　　当看到《玄天弈剑》的时候，妖妲几乎震惊掉了下巴。这个一向云淡风轻的女子，惊骇的说道：“这杀技，不亚于星魂殿的龙恨刀了吧？天呐，你哪里得来的？可恨雨绮那丫头，枉我身为师姐，她竟然都不对我透露一点半点！”

　　“当时，她也不知你是师姐嘛；当然，我也不知你竟然会是我的……呃……我的师姐。”楚雄知道自己差点说漏了，赶紧改了口。不过话中的意思已经很明白，听得妖妲双颊一红。不过，那难为情的事情，偏偏又是师尊亲口定下的。对于她和雨绮而言，两女自幼就是孤独的小狐狸，压根儿就没有见过生母。师尊在她们心中的地位，与母亲无异。

　　一旁虚月听着话里有话，却又弄不明白。雨绮和青黛倒是心里透彻，偏又看着房顶啥也不说。一时之间，气氛有点尴尬。

　　“你们这是怎么了？怪怪的。”虚月说了句，又噗嗤笑道，“你这家伙也真可气。当初让你演示杀技，你竟然弄了个五等杀技来糊弄我。这倒好，手里竟然还有八等杀技！”

　　“那时候，你又不是我姐。”

　　“不许说！”虚月有点难为情，毕竟当着青黛她们。自己母亲、父亲，以及楚雄的母亲，这些事搅得乱乱的。作为子女，说出去总有些不好意思。

　　哪知楚雄却苦笑道：“那个前辈告诉我那些事的时候，她们三个都在场……”

　　于是，气氛似乎越发尴尬了。随后的时间，楚雄就成了众女修炼杀技的陪练。确切的说，是沙袋、活靶子……

　　※※※

　　终于到了最后一日，深夜，也就是通天塔再次开启的前夕。

　　虚月和妖妲依旧是宗门领袖，雨绮和楚雄紧随其后。他们站在一楼大厅的中央，召集起了其余二十人。

　　虚月环顾四周，高声说道：“还有一漏的时间，咱们就自由了！当然，这自由需要大家去拼杀、争取！因为就在门外，那群叛逆正磨刀霍霍的等着我们！”

　　“一个月来，若非机缘巧合，若非楚客卿，我们都已经横尸在此！而这一切，都是拜塔外那群叛逆所赐！”

　　“那些人，实力很强。但是我们，也不是废物！在场的，都是宗门的精英，甚至还有大护法在此。而那些叛逆炼化塔魂不成，实力也必然受损，至少降低到了六星魂武的境界。”

　　“我只想问一句——你们怕吗？！”

　　虚月的话如同连珠炮，句句逼人的同时，又客观分析了眼前的形势。同时，又鼓舞了众人的斗志。楚雄暗自感慨：这个同父异母的姐姐，似乎还真是个当领导的好材料。

　　果然，二十人异口同声的高呼——“不怕！”

　　“那么，你们准备怎么迎接他们？”

　　“杀！”

　　顿时，一股冲天的杀气在塔中弥漫。群体大战的前夕，这种杀气最能提升战斗力。

　　

第48章 一女当关

　　随后，虚月便按照楚雄预先制定的计划，安排众人如何如何。大家都是训练有素、实力不错的魂武或大妖，执行命令自然也有条不紊。

　　“装得还真像那回事！”二楼的扶栏前，雨绮看着地上那群装死的弟子，捂着嘴笑道。这丫头天生一个没心没肺，哪怕在血战面前依旧无动于衷。

　　妖妲点了点头，“但愿那帮叛逆能被迷惑过去吧。不过雄的安排，也确实很到位了。”

　　“反正我的实力是下降了不少，这次全靠你了。”雨绮摇着脑袋，仿佛事不关己一般，“真可恨，你看他俩那神态，眉来眼去的！”

　　妖妲顺着雨绮的目光看去，却见楚雄和青黛就在二楼对面的扶栏前，似乎一言一语的谈这些什么。妖妲嫣然一笑，“醋罐子！”

　　“说得轻巧，到时候等你加入进来，估计也是醋罐子一个，而且是大号的！”

　　“贫嘴！懒得理你！”妖妲微微羞涩的转身离开……

　　二楼对面，楚雄和青黛并肩趴在扶栏上。

　　“青黛，紧张吗？”

　　“有你在的地方，我似乎从来都不紧张。前世是这样，现在还是这样。”

　　“可我现在笨的很呐，呵呵！”

　　“至少你还是雄，这一点没变就成，呵呵。不说了，对面某人的眼珠要冒火了。”

　　于是，楚雄也看到了雨绮那“幽怨”的目光。说是幽怨，但楚雄觉得那只是表象。在那幽怨的背后，是一顿胖揍的挑衅性眼神。

　　“其实，雨绮的性格很好的，虽然有时稍稍暴力了点，呵呵。”楚雄笑道。

　　青黛却掩嘴一笑：“那妖妲师姐也不错哦。”

　　呃……看着青黛窈窕的身姿离开，楚雄脑袋有些乱。自己那可爱的风姿老母，带给了自己无穷的幸福，似乎同时也送来了一点点小小的烦恼……

　　※※※

　　终于，时间到了！

　　巨大的塔门没有人推动，却玄奇的发出了咯吱咯吱的声响。渐渐的，一道缝隙出现了，外面的星光洒落进来，一丝冰雪的寒意吹进。这一切，都让塔内所有人感受到了一种劫后余生的幸福。当然，这幸福只在眼前一步远，却还没有真正得到。想要得到它，就只有经过毫无保留的拼杀。

　　而就在此时，通天塔的塔顶忽然闪烁。渐渐的，点点散落的星芒再次出现，开始在塔中弥漫，绚烂多彩。但对于楚雄而言，一个月前看到这些的时候尚且感到兴趣十足。但是现在，他已经懒得关注。因为透过塔门那道长长的缝隙，他已经看到了外面的影影绰绰。而最前面那人，正是东穹无疑！

　　渐渐的，塔门越开越大。那大门开启的咯吱声，沉重而压抑。

　　大约五分钟之后，塔门终于彻底洞开。伴着呼啸的风声，三厅厅主、东穹和红泪已经站立在门前。身后，是几十名依附于他们的死党。

　　“里面这么安静，想必都死干净了吧？”东穹冷冷说道，“看来，我们还是谨慎过头了。”

　　“看过再说！”风厅厅主大步迈进了通天塔，其余四人也紧紧跟上。而那几十个护卫，只进来了前面十来人，后面的依旧在外部死死把守。

　　一进门，他们就看到了地面上横七竖八躺着几个人。甚至，还有一些散乱的打斗痕迹。“看来，他们为了食物，终究还是打起来了。”东穹笑道。

　　雨厅厅主却忽然指着二楼，说道：“瞧那个躺在二楼扶栏下的尸体，好像是虚月，旁边是……妖妲？”

　　“妙啊！她们两个一死，其余人就是活着也折腾不起来！”东穹大笑。

　　躺在扶栏下装死的虚月，顿时几乎气炸了肺。不过妖妲还好，依旧演着属于自己的剧本。

　　而楚雄此时则躺在接引台里面一丈处，貌似手中还紧紧攥握着一张绢帛。那绢帛好像有些字迹，已经被撕裂。一半在楚雄手中，一半在旁边另一具“尸体”的手中。

　　东穹看到楚雄已死，心中大为畅快。但看到他手中那绢帛的时候，心中猛然一动——莫非那就是楚雄的六等杀技？！或者说临死之前这六等杀技暴露，旁边的人与他争夺，最终两败俱伤？

　　虽然不敢确定，但东穹还是心中大喜。他不敢惊动风厅厅主等人，生怕这飞来横财被别人分享，便悄然绕过接引台，来到了楚雄的身边。

　　弯腰，伸手，抓取……

　　此时东穹的面部，距离楚雄已经不足三尺。

　　突然之间，楚雄暴起！他手指猛然一弹——弹指神通！

　　一道细小但辉煌的星魂力，如同流星划破苍穹，猝然激射。

　　东穹大骇，翻身后跃。但在如此短的距离内，估计天祭祀太甲也已经躲闪不及！那弹指神通的指力，如同一枚愤怒的子弹，呼啸而来。

　　啊——

　　一道惨痛的嘶叫，东穹捂着眼睛在地面上翻滚。依照他七星魂武的肉身防御实力，按说楚雄就是全力一击，也仅仅只能擦破他的肌肤。但眼睛部位实在太柔弱，再强的人也不可能用眼睛抵御弹指神通。

　　塔中顿时大乱，紧张的气息四下弥漫。三位厅主和红泪为首的高手紧紧站在一起，目瞪口呆的看着在地上拼命打滚的东穹。东穹手中抓住半张绢帛，却紧紧捂在了眼睛上。那眼中的鲜血，已将绢帛彻底染透。

　　“有情况，退出通天塔！”风厅厅主大惊之后，迅速冷静下来。几乎就是同时，她们四人的身影同时向后急速撤离。而她们身后的十来个好手，也即将迅速离开这是非之地。

　　轰！

　　一道灿烂而可怕的剑气，似乎是长江大河一般滂沱而至。没有任何征兆，恐怖程度却无与伦比。

　　那剑气发自塔门上方的二楼护栏边，死死挡住了一群人的退路。

　　所有人大骇，三厅厅主硬生生止住身影，又急速向塔内退却。因为这剑气实在可怕，已经不是她们所能抵御的。

　　但红泪却退却的稍稍晚了些，那剑气直冲她的右臂。几乎是破竹之势，那条持剑的右臂当即被斩落。臂膀落地，碧绿的鲜血这才汩汩流出。

　　当然，这道霸道的剑气所斩杀的不仅是红泪，她身后那十来名好手，竟然被一剑劈死了近半！

　　好强悍的妖力，好强悍的杀技！三厅厅主一抹冷汗，抬头向二楼的护栏边看去——

　　是妖妲！

　　这个实力蛮横的大妖，如同九天仙子一般遗世而独立。双目清澈无尘，似乎与世隔绝。但手中的湛然喷射青芒的利剑，却显示着她无穷的杀意。

　　一女当关，万夫莫开！一个妖妲，足以阻挡塔中任何人的逃亡之路。她就像一道浑厚的铁闸，将所有人的生机硬生生闸断、封死！

　　本来，妖妲的修为就达到了上等七环大妖的巅峰。前些日子由于生命极限的挑战，使得她的实力又有所提升，第八条经脉也已经大为松动。甚至今夜若有闲暇，她即便突破到恐怖的八环之境也未可知。

　　这样一个实力强横的大妖，再掌握了八等杀技《玄天弈剑》，将会是何等恐怖的一件事情！催动这《玄天弈剑》的最高杀招，需要五万点星魂力或妖力。此时的雨绮尚且不行，但妖妲却很轻松。

　　就像那三厅之主，掌握的杀技都是六等。如此一来，杀技低了两个等级，也就意味着实力差距又扩大了两级。

　　也就是说，她们实际面对的，其实相当于中等八环大妖那个级数的怪物！

　　“大护法！好手段！”风厅厅主看着二楼的妖妲，心中百味俱全。一直以来，她都不太佩服妖妲。宗门内将妖妲的实力拍在澜月之后、自己之前，风厅厅主一直有些不屑。因为她觉得，自己的星魂力或许稍弱于妖妲的妖力，但对杀技的浸淫绝对要高，毕竟自己是人类，是万物之灵长。

　　可是今日一看，她终于明白自己和妖妲的巨大差距。自己不但星魂力弱，而杀技的差距似乎更大。她甚至觉得，此时的妖妲，实力已经超越了当初的宗主澜月！

　　妖妲左手食指轻轻拂拭了手中的长剑，居高临下的身形和姿态让下方之人感到了巨大的压抑。“你们这些叛逆，谋杀宗主、勾结贼人、戕害同门、觊觎塔魂，哪一条，都是死罪！宗主已经不在，我便代她执法！九霄之上，望宗主英魂可安息！”

　　“好大的口气！以为自己稳操胜券了不成？”风厅厅主半怒半笑，“你依旧是七环之境，就真的能对抗我们五人？塔中其他人也不要装死了，都给老娘站起来！妈的，竟然暗算我们！”

　　风厅厅主的话也不错。刚才事发突然，她们吃了个闷亏。但是从绝对实力上，她们依旧占优——毕竟有五名中等七星魂武或七环大妖。上次炼祭塔魂失败，但那是她们主动撤离，所以修为降低的不明显，现在依旧保持这下等七星或七环的强大实力。

　　红泪和东穹受了重伤，但实力依旧很强。至少，红泪已经为自己止血，左手持剑而立。

　　此时，东穹的呼声渐停，怒不可遏的站了起来。毕竟已经是七星魂武，对于疼痛的忍耐远超常人。他在眼眶几个脉点按了几下，稍稍止住了一些流血的势头。但所有人都明白——他那只右眼是彻底的废了！

　　“东穹大执事，味道如何？”身后，楚雄早已退却。此时，塔中那些装死的幽月宗之人，也已经纷纷站起。一半聚集在楚雄身边，一半堵在塔门之前，也就是妖妲下方，死死挡住风厅厅主他们的退路。

　　“你这小贼，纳命来！”东穹一怒，头顶七颗星芒急速盘旋。他手中的长剑一指，一道蓬勃的剑气轰然射出，直奔楚雄。

　　

第49章 蛮横妖力

　　似乎早有防备，楚雄身边两名五星魂武和护法团的两名五环大妖，也陡然使出手中的刀剑。四道或白或青的剑气激射，迎向东穹那一剑。

　　轰然巨响。

　　合四人之力，竟然只能勉强抵御东穹的剑气！五星和七星，两个大境界的差距，竟然大到了这等程度。

　　“先行诛杀他们，最后合力诛杀妖妲！”风厅厅主大声一吼，她们这一方的人顿时实力暴现。灿烂的魂武星芒和诡异的妖环，纷纷出现。这实力，即便是妖妲也难以对付。

　　杀！风厅厅主一声暴喝，所有的杀意都涌向了楚雄这些普通门人身上。叛逆们的战术很清楚：先剪除了妖妲的爪牙，再对妖妲实施围攻。因为她们明白，妖妲的实力，绝不是一时半刻就能解决掉的。

　　而此时的楚雄等人，已经面临着巨大的危机。哪怕妖妲实力强劲，但又如何一下解救这么多人？无奈之下，她只能选择身影急冲，先解救楚雄他们吧。因为在那对面，有楚雄、雨绮、青黛，还有虚月等人。

　　然而出乎所有人的预料，风厅厅主她们的剑气和刀气，并未发生太大的作用，颇有些雷声大雨点小的味道。因为那些剑气虽然可怕，但冲出一丈的距离之后，竟忽然变弱了许多。残余的剑气强度，哪怕是楚雄这样的修为，都能轻松抵挡！

　　风厅厅主等人大惊，不知发生了什么变故。她们的身影急速向前冲去，想要近距离搏杀。不料，御空的能力仿佛消失了一般。

　　不仅仅是御空，就连每行走一步，似乎都变得极其艰难。整个身体好似陷入了泥淖之中，几乎难以抽身。

　　“怎么回事？妖妲，你们到底做了什么手脚？！”风厅厅主等人大惊的问道。心中，也已经涌现出浓重的恐怖和悲哀。

　　“我哪知道，或许是天谴吧，多行不义必自毙的道理，难道你不懂？”妖妲淡然说道。但是心中却惊喜连连：师尊终于出手了。哪怕远隔空间，这一出手依旧是威猛绝伦。

　　此时，虚月瞪大了双眼，喃喃说道：“雄，你说的那些荒诞不经的东西，真的成了现实了啊。你遇到的那前辈，究竟是谁？老天啊，不用现身，仅凭一道妖力就羁绊住了五个七星魂武，这是什么变态实力！”

　　楚雄暗骂：你妈才变态。不过话说回来，自己那风姿老母的实力，确实也有点变态了。

　　“无耻小辈，受死！”楚雄的母亲终于发话。那声音优美而又沉重，仿佛来自于亘古洪荒，穿透了时空，穿透了人心，在偌大的通天塔中久久回荡。

　　谁？风厅厅主等人大惊。但是，楚雄母亲显然不愿多啰嗦，于是整个通天塔内陷入一片死寂。

　　接引台上，那团青郁的妖力涌现，越来越威猛。里面蕴含的能量，似乎可以吞天噬地！楚雄等人这才知道，上次帮助塔魂的时候，风姿老母依旧没有竭尽全力。而这一次，为了自己的儿子，和一群儿媳，这个妖力蛮横的女人，彻底狂飙了！

　　吼……

　　平静的通天塔内，忽然卷起了暴风。楚雄母亲那团恐怖的妖力，忽然间一分为五，分别射向三厅厅主、红泪和东穹！

　　哪怕是一分为五，这实力似乎依旧不可抵挡。五人勉强施展出最强的实力，与那分散后的妖力对抗。很不幸，她们挡不住！

　　啊——五声惨叫同时发出，五人口鼻同时爆射鲜血，或红或绿。

　　“还不死么？！倒有些本事！”母亲的话语再次发出，于是一股妖力也再次出现在接引台上！

　　神啊，这还有完没完了！叛逆们大惊，楚雄等人却大乐。

　　风厅厅主等人，如何能够承受如此接二连三的打击？那打击如同狂风暴雨，而她们五人却如同一叶浮萍。

　　啊——

　　凄惨的叫声再次响起，三厅厅主竟然同时重创，眼看是无法起身了。而东穹和红泪受到的打击似乎轻了点，但也已经满身是血，煞是吓人。

　　“首恶者必办，胁从者不问！”虚月在二楼对面大声说道，“你们几人放下武器，可得不死！”

　　当啷啷……东穹等人带来的随从，当即抛下了所有的兵器。面对这诡异而不可抵御的强大打击，他们的信心已经彻底坍塌。

　　而楚雄母亲似乎也不能将能量长时间输出，只是对楚雄等人说了句“好自珍重”，便又没了声息。楚雄、雨绮、青黛、妖妲四人，全都听到了这句话，尽皆一愣。不过也无所谓了，如今面对奄奄一息的三厅厅主，以及重伤在身的东穹和红泪，妖妲一人就能将她们彻底收拾掉。

　　“刚才……那妖力，是……谁？”风厅厅主似乎死也不会瞑目。她的实力已经足够强悍，却在一眨眼的时间内败北，而自己竟然连出手之人的身份都没弄明白。

　　“那是天地之力。或许你们炼祭神物的行径，已经遭到了神明的愤怒了吧！”楚雄满嘴跑火车，大声随意说道。

　　“神明？哼！”风厅厅主似乎不甘心，忽然露出了一个诡异的笑容。妖妲大惊，第一个反应出对方要做什么——生命祭祀！

　　三名七星魂武，联手发出的生命祭祀，绝对是战天斗地般的实力。因为一旦使用了生命祭祀，就是将自己残余的生命力疯狂燃烧，爆发出的威力至少比平日高出一等、甚至两等的实力。再加上是三人联手，那攻击力绝对不可估量。

　　刹那间，三位厅主的身体忽然站起，气势之威猛似乎超过了往日。这，也是她们有生之年最后一次进攻。

　　三道剑气荡漾开来，尚未发出就已经显现出了无尽的霸气。突然，那三道剑气猛然离开了剑体，如火箭一般蹿出，全都击向了二楼的妖妲！

　　“沧月剑气！”三位厅主大呼一声，立时将妖妲送进了危险的边缘。

　　沧月剑气，《幽月剑典》最后的杀招，极其恐怖。而且三人都是七星魂武之境，均能将这一大招的威力发挥到极致。

　　“来得好！”妖妲见状，竟不退缩，反而挥舞起手中的长剑，向前猛然冲出。这，似乎也是对自己极限的一种挑战。如今的她，要用三名七星魂武，来检验自己的终极战力！

　　而出乎众人预料的是，妖妲并没有像往常那样威势十足，反而是流露出绝对的超然、淡然。这就是《玄天弈剑》的最高境界——“思故在”！

　　《玄天弈剑》五大境界，掐指、笔筹、画工、心谋、思故在，各有不同。

　　掐指，如同掐指一算，便能洞悉对方的杀技招数，进而料敌机先、先发制人；

　　笔筹，如持笔计算，将敌我双方的招式计算得更加准确，威力提升的同时，命中率也更高。

　　画工，则到了一种玄妙的境界，手中长剑如挥毫作画一般，于轻盈灵动之中爆射杀机。

　　心谋，以心为剑，心剑合一，心之所向，剑之所在。

　　思故在，则是一种近乎说不得的境界，似乎思想所能达到的地方，便有剑的影子。到了这个境界，对方已经不能用常规的办法来防御。

　　三位厅主本欲一举击杀妖妲，却见妖妲不但不躲避，反而主动迎了上来。于是，三人大喜。她们自知自己已经垂死，但临死前若能拉妖妲垫背，却也死的值了！

　　但她们似乎高兴的有些过早，因为就在自己的剑气尚未抵达妖妲身边，她们却骇然发现，自己的身边已经是剑影重重。万千剑芒，如雨。

　　她们本以为这万千剑芒之中，必然多是虚招影像。但随着其中一人的惨呼，三人顿时明白：没有什么虚招，全是实招！每一剑，都是杀人的技术。但妖妲这杀技又实在过于优美，如美人随风起舞一般。于是，这本该充斥着血腥的杀人技术，却偏偏仿佛成了一种艺术。

　　轰——

　　三人的最高剑气，也终于击打在了妖妲的身上。妖妲双颊微微泛白，身体如同被野牛撞击，飞速向后抛飞，狠狠撞击在了背后的护栏上。而护栏又如何支撑的起如此沉重的撞击，于是她的身体穿过了护栏，又猛的撞上了修炼房间的墙壁。若非刚才她用自己的剑气将对方这一招最大化的化解，妖妲此时必然身受重伤。

　　呃！妖妲喉头一咸，一口血气涌出，却被她硬生生的咽下。随后又以剑拄地，倔强的站了起来！

　　而此时，三位厅主的身体已经千疮百孔。似乎妖妲的意志，就是剑的意志。妖妲所要攻击的方位，就是长剑自发攻击之处。这样罕见而可怕的杀技，如何抵挡？又如何躲闪？！

　　吼！塔中之人顿时惊呼。面对三个七星魂武的生命祭祀，大护法竟然能硬挺下来。这份实力和意志，绝非常人可比。

　　然而就在此时，两个身影忽然暴起，直冲塔门。

　　守护在塔门前的那些宗门弟子，压根儿就没反应过来。即便能反应过来，也不可能抵挡这两个身影——东穹和红泪。

　　在场之人，也只有妖妲有实力一举阻挡他们两人。但妖妲身在二楼，而且身具内伤，根本无法及时阻拦。

　　两声惨烈的叫声，挡在东穹和红泪面前的两个弟子当即殒命。在七星魂武和七环大妖面前，他们根本没有抵御之力。

　　其实东穹和红泪早就看明白：三厅厅主和妖妲拼得两败俱伤的时候，正是自己唯一逃脱的机会。有心算无心，他们终于把握住了这一线生机。

　　“追！”二楼的虚月大声呵斥，于是塔中人影嗖嗖飞向外面，直追东穹两人。而当众人刚出塔门，却见对面几十个好手整齐排列。这些人，都是三厅厅主和东穹的心腹铁杆。

　　“妖妲重伤，其余人等不足为惧！所有人等听命：尽数诛戮塔中之人！”东穹扯开嗓子下令。而他本人，却冲到了人群后方。

　　

第50章 猥琐一击

　　“三厅厅主和东穹等人，勾结贼人、谋杀宗主、戕害同门，你们还要执迷不悟吗？！三厅厅主已经身死伏法，东穹也已命不久矣！”虚月高声呵斥对面那些人，“如今我以代宗主的名义，命令你们回归本部，等候发落。只要潜心悔过，本宗主保全你们的性命！”

　　说完，虚月轻轻挥手，身后三人便走出来，将三位厅主的尸体向前一抛，如扔死狗一般。

　　“哎呀，是厅主！”

　　“是大护法做的吗？可是，大护法怎会有这么强大？！”

　　议论纷纷的同时，虚月再次说道：“再说最后一遍：归顺是你们唯一的出路！都给我转过身，全力追杀东穹、红泪！杀死一人，赏上品丹药十枚！活捉一人，奖励十五枚！”

　　这一次，虚月下了大本钱，当然也起到的大作用。那原本归属三厅和外宗的弟子，一听到少宗主开出了如此高的价码，当即一阵头热眼红。思索的过程几乎可以忽略，那几十人便纷纷转身，全力向东穹等人扑杀过去。

　　“你们这些叛徒！等着瞧，老夫必然回来收拾你们！”东穹大怒。这些人本来是自己一方，甚至有些还是自己在外宗的心腹。但是在形势所迫和重利诱惑面前，纷纷倒戈，反而群起围攻自己。众叛亲离的感觉，当真憋屈。

　　“杀！”随着虚月一声令下，所有人展开全面进攻。

　　但东穹毕竟是七星魂武，实力非同一般。紧急之下，他猛的御空升起，身体悬浮在半空中，这就要飞离此地。

　　追杀的人群中，也有四星以上的魂武，或四环以上的大妖。但除了妖妲，似乎每人能制住东穹和红泪，也不可能追上他们。而偏偏此时的妖妲，已经深受重伤。虽然表面上还在支撑，但实际上已经五内如焚，万不可再动用星魂力。

　　十余名宗门弟子升空，却均无奈的摇头。因为他们知道，自己决计不可能追上东穹和红泪。

　　东穹张狂大笑，一只独目的面孔格外邪异。“你们这群垃圾，不用送老夫了，哈哈哈哈！还有你楚雄小儿，他日必然让你生不如死！”言语之中，是说不尽的轻蔑和张扬。

　　似乎成竹在胸，东穹不慌不忙的在空中转身，这就要飞离此地。离开这地方，以他七星魂武的修为，哪个宗派不会重用自己？哪怕是在星魂殿，七星魂武也是高等级的修为者！

　　而就在他洋洋得意之时，忽然感觉到背后有些异动。回头一看，大惊。因为楚雄的身体，如鹰隼一般直冲过来。

　　不可能，他一个一星魂武，不可能御空。哪怕是用了御空丹，也不可能是这等恐怖的速度和冲势！

　　此时的楚雄，运用的正是轻功绝学“梯云纵”！当初对战东穹的弟子巫启，也动用了这惊世骇俗的绝技。

　　御空虽然持久，但速度并非很快。而梯云纵作为爆发力最强的轻功，冲势远远超越了星魂界的御空术。于是，几乎是眨眼之间，在近百门人的注视下，楚雄将自己和东穹的距离，拉短到了三丈以内。

　　此时的东穹，已经被不解和震惊充斥了心神。几乎是不假思索，他便再次转身，想要飞速逃离。似乎只要被楚雄纠缠，必然会招致群起围攻。

　　但东穹却盘算错了。只要他回头一击，必然能将楚雄击退。而楚雄若是依旧前来，便是身死当场也有可能。偏偏东穹认为总体形势过于险恶，还是决定逃离为上。也就是这样一个决策，让他遭受到了最最可悲的打击！

　　其实楚雄也知道，自己不可能留下东穹。他的最大希望，也无非就是拖延一下，为其他追击之人赢得一点时间。虽然成功希望不大，但好歹要试一试。毕竟自己和东穹势如水火，已经是不死不休的局面。东穹若是跑了，自己后患无穷。

　　但发现东穹见到自己就逃，倒远远出乎了自己的预料。于是楚雄心思一转，当即改变了初衷。你要逃？老子就好好送你一程！

　　看着东穹即将远去的背影，楚雄谋算着：自己虽然不懂这御空术，但也一定和星魂力在体内的流转不无关系。既然这样，就攻击他的周身大穴，让他体内的星魂力流转不畅。自己虽然很难攻破东穹的肉身防御，但只要击中他大穴，甚至是死穴，总该起点作用吧？

　　前世的时候，江湖人士只要被击中周身三十六死穴，不死也会残废，更不要说顺畅的运转内力。按道理说，这星魂力也该如此。

　　但是，后背上死穴有八个，到底该击打他哪一个？楚雄几乎不假思索，便确定了一个靠下的大穴——尾闾穴！

　　这尾闾穴处在尾骨偏下，隶属督脉，别走任脉，极其重要。一旦被击中，便会阻断周天气息运转，致使丹田的气息不得提升。连丹田气海的气息都受影响，这御空术也该受到限制或制约吧？

　　说时迟，那时快。这些思量，其实也就一眨眼的功夫。此刻，楚雄的身法已经用到了极致，身体已经开始下坠。毕竟梯云纵冲势虽猛，但终究不能持久飞行。所以，楚雄已经不得不出手！

　　滋——如利刃割裂布帛。黑夜之中，出现了一道仿佛子弹划过的红色轨迹。速度极快，直冲东穹背后的尾闾穴。正是楚雄的弹指神通！情急之下，他扯下了腰间一块玉佩，施展出了这一招。

　　这道靓丽诡异的杀技线路，令不少门人大惊。弹指神通第一次当众施展，乃是楚雄大战巫启那一次。由于是白日，远远不能形成今日这灿烂的轨迹。第二次，就是刚才在塔中偷袭东穹眼睛那一次。由于距离太近，而多数人又都在装死，也不能形成这种视觉震撼。

　　而这一次，近百门人都震撼了。楚客卿这一出手，果然不凡。虽然攻击力尚且有待提升，但毕竟楚雄只是一星魂武。假如他的星魂力大大提升了，这一招杀技又该是何等景象！

　　嗯？东穹忽感背后来了破空声。战斗经验极其丰富的他，当即知道这是偷袭。二话不说，便猛然提升星魂力，让自己的身体再次上冲，以躲避袭击。

　　但是，楚雄的弹指神通虽然实力有待提升，但速度却不是吹的。东穹的对它的判断，还是稍低了一些。而这判断错了一线，便就造成了终身遗憾和重大打击！

　　啊——

　　东穹惨烈的叫声响起，就连下坠中的楚雄也非常错愕。而当他看到东穹双手紧捂的位置，顿时知道——自己这次玩儿大了！

　　原来，那尾闾穴本来就在背部极其靠下的位置。而东穹为了躲避，又将身体稍稍提升。如此一来，弹指神通所发出的那枚玉佩，恰好从后面击中了男人那最最紧要的部位！

　　难怪，东穹会叫唤得如此撕心裂肺！楚雄甚至心想：假如自己也受到了如此惨重的打击，估计嘶喊的会比东穹更加悲惨！

　　短短几秒钟之后，殷红的鲜血已经将东穹的裆部全部打湿。星光下，这个高高在上的七星魂武、外宗大执事，已经因为疼痛而面容扭曲，整个身体在空中飘飘摇摇，几乎失去了稳定。

　　而就在此时，一截断掉的“残肢”，自东穹的裤管中滑落，啪嗒一声跌落在地面上！趁着星光，一些眼神好的弟子当即认出了那肮脏东西的出处。而前排一些女弟子，则当即羞红了脸，捂着眼睛将头死死向后扭过去！

　　这一击，不禁击碎了东穹的两枚“鹌鹑蛋”，甚至将那东西也削去了四分之三！要怪，只能怪楚雄施展弹指神通没有趁手的东西，而选择了那玉佩。要知道，玉佩的体积不算小，造成的“杀伤面积”也比普通石子大得多。

　　在人体上，眼睛是最虚弱的，其次估计就是那里吧。偏偏楚雄两次攻击，就全都“打正”了位置。

　　青黛、妖妲、虚月、姬御、亦涵……几乎所有的女人，都面红耳赤的看着楚雄。这家伙，出手就出手，不过这一招也太过猥琐了点。

　　只有雨绮在惊讶之后，捂着肚子没心没肺的大笑。这笑声响彻夜空，显得有点滑稽。“东穹你这老货，竟然晚节不保，哇哈哈！笑死我了……不行，肚子疼……哈哈……”

　　当然，哪怕是宗内的男弟子，也有种后背发寒的感觉。乖乖，假如这一招击中的是自己……不堪想象、不堪想象！甚至，有些男弟子不自觉的将自己的双腿，微微夹紧。

　　倒是虚月非常镇定，旋即发现了此时的良机，当即说道：“全体弟子听令，全力追杀东穹和红泪！”

　　是！嗷……众弟子得令，当即反应过来，前去追杀。而一些男弟子似乎受到了楚雄那一招的刺激，竟然嚎叫了起来。的确，这一招虽然有些上不得台面，但也实在是“大震军心”。

　　东穹依旧在嘶喊咆哮，而一旁的红泪皱了皱眉头，拉起东穹就飞速向山下跑去。并冷声呵斥道：“疼也忍着点！再折腾，我就自己走了！”

　　东穹终于勉强定了定心神，稍稍催动御空术，使自己不会成为红泪的负担。同时，他恶狠狠的转身，高声叫道：楚雄小儿你等着……啊！由于怒气升腾，加之大呼牵动了肌肉，使得他的伤处再次发生剧痛。后面追击的那些人听到东穹恶骂之后的惨叫，哭笑不得。

　　不过，红泪也是七环大妖，实力非同寻常。在她的帮助下，两人还是飞速离开了此地，所有追击之人也只能暗自嗟叹。

　　……

　　“你那一招，好帅！”雨绮走到楚雄身边，依旧笑的直不起身来，“构思太巧妙了，哇哈！”

　　“男的不正经，女的也不正经！”妖妲微红着双颊，从他们身边走过去，低声说道。

　　至于其他人，男人是微笑而过，女弟子干脆低头默不作声。只有星傲走过楚雄身边的时候，顿了顿身型，似乎欲言又止，终究说道：“杀技超等，只是……忒毒……”

　　看着星傲走开，楚雄暗叹“完了”。连这个直肠子的老实人，都认为自己是刻意击中东穹那个部位的，以后怎么向大家解释？难道见人就说：我本是为了击打他的尾闾穴，由于什么什么，加之玉佩什么什么……谁有时间听你这么啰嗦的解释！甚至，魂武界之人谁懂什么“尾闾穴”之类的说法？

　　一想到这里，楚雄就莫名的头大。似乎这猥琐的名头，自己真不容易撇清了。

　　“你不会是误打误撞，才击中……”虚月走到他身边，似乎有些疑问。

　　楚雄满怀感激的拼命点头，双眼几乎要流出激动的泪水——知己啊！甚至，他的心中涌现出了“姐弟情深”、“血脉相连”、“心意相通”等词汇。

　　“不过，以东穹的实力，怎会被误打误撞的杀技击中？他也不会刻意拿着‘那地方’，去主动撞击吧？”虚月已经走开，自言自语的思索，“嗯，一定还是你故意的……”

　　

第51章 内外对峙

　　楚雄等人出了通天塔，一路直奔内宗各个核心部位。三厅厅主已死，即便有些参与叛逆的人也不敢折腾。毕竟在这边，有名正言顺的少宗主虚月，有强大的大护法妖妲和次护法雨绮。特别是妖妲那惊世骇俗的实力，经过了口口相传之后，已经被夸大的神乎其神。

　　但是，一个出乎预料的事情，却又在此时爆发。原本以为可以顺利接管宗门的虚月等人，登时大惊。

　　“什么？！”听着下人的汇报，虚月大惊失色，一拍椅子扶手就站了起来。

　　甚至连一向淡然的妖妲，也险些拿不稳手中的茶盏。“东穹在外宗负隅顽抗？而且出现了好多不知名的强大帮手？”妖妲看着那汇报的弟子，有些不敢相信。此前出现的，有偷袭雨绮的红泪，还有偷袭妖妲的三个高手。这些人手，妖妲和虚月都已经知道。但是经过这弟子一汇报，众人才知道隐藏的高手远非这些！

　　那弟子继续汇报道：“是！对方那些人之中，有一名七星魂武，三名六星魂武，五名七环大妖，八名六环大妖。还有，数百名实力强劲的随从。”

　　“对于这些魂武和大妖的来历，难道我们一点消息也没有？”虚月问。

　　那弟子回道：“知道的不多！但是对于七星和七环的高手，我们还是很关注的。特别是刚刚出现的两头七环大妖，我们已经查探出他们来自大乌山，而且是一对夫妻，其中那雌性大妖，还短了一条胳膊。”

　　来自大乌山，断了条胳膊，夫妻的关系，七环大妖的修为……种种特征表明，那就有可能就是雌雄诸犍！楚雄和雨绮对视了一眼，心中均感到震惊。那诸犍夫妻应该在大乌山，应该在妖劫关外啊！

　　待汇报之人离去，凌云殿内只剩下了楚雄、虚月、妖妲和雨绮四人。妖妲眼睛毒，当即看出了楚雄和雨绮刚才的震惊，于是盘问原因。而楚雄将自己的疑惑道出之后，妖妲和虚月也越发凝重起来。

　　“难道，妖劫关竟然失守了？”虚月有点心里发寒。她不敢想象，妖劫关失守、众大妖长驱直入幽域腹地的可怕情形。

　　不过，这种可能性还真的不小。需知此时的妖劫关，已经没有了澜月，也没有了三厅厅主和东穹等人。以寻常弟子的实力，还真的难以抗衡关外的大妖。

　　“这群叛逆贼子，坏了大事！”虚月怒道，“若妖劫关真的失守，整个宗门、整个幽域，都将面临前所未有的浩劫！”

　　楚雄叹道：“发怒是没用的！现在问题的关键，是如何荡清山下那群高手。可笑一个偌大的幽月宗，竟然顷刻间一分为二。而号称宗门核心的内宗，竟然在实力上被外宗压迫了。”

　　的确。有了一名七星魂武、五名七环大妖，以及十二名六星或六环的高手，使得外宗的实力暴涨。

　　“还好，我内宗的高手，在‘鸟见愁’死死抵御住了外宗的侵犯！”妖妲恢复了淡定。所谓的“鸟见愁”，就是那铁索桥所在的山崖，将内宗外宗横断为二。“但是时间长了，我看终究还是挡不住。内宗达到六星或六环实力的，不到十人；达到七星或七环实力的，如今也只有我和雨绮，偏偏我们两个都受了伤。”

　　“你的伤无妨！一天的时间，我就能把你治好。”楚雄说道，“所以，只希望内宗好手们，能再支持一天吧。”

　　对于楚雄这种治病的本事，妖妲和虚月几乎无语。不过雨绮却乜斜着眼睛，盯着楚雄，“又是看病？我可是听说了，你尽给女弟子们瞧病了，好不快活呢！”

　　楚雄当即老脸微红，虚月却道：“生死关头，不是说这些的时候。雄，你若是真有把握，就赶紧将大护法治好。毕竟现在的内宗，只能依靠大护法支撑了。”

　　似乎不经意间，虚月将楚雄的称呼由“楚客卿”改为了“雄”。或许潜意识里，她也已经接受了这个同父异母的弟弟。而且如今宗门大危，她也依旧把楚雄喊过来商议，也说明楚雄在她心中的地位很重。

　　妖妲扬起玉指，将披散的秀美长发轻轻甩到了肩后。刚才雨绮的话已经很直白了，搞得她无话可说。但这个优雅的女子，依旧是那般云淡风轻。其实，她也对楚雄的医术有些好奇。而一个女人对一个男人产生好奇的时候，似乎有些事情也就不可避免了。

　　另外，既然师尊都下了“死命令”，让自己“跟着”楚雄，使得妖妲也有种宿命使然的感觉。

　　“嗯，也好。”妖妲说道，“在此之前，让内宗所有达到四行魂武或四环大妖级别的弟子，全都赶往鸟见愁，拼死抵御，不得退后半步！”

　　“我的大师姐！听你这话音儿，仿佛你的伤势一好，就能改天换地似的！”雨绮才不管什么好听难听，净捡直白的说，“你实力再强，也就一个上等七环大妖。鸟见愁那边，七星或七环的家伙，好多呢！”

　　“你这小鬼，一定是嫉妒姐姐的实力了，嘿！”妖妲抬起头，将那本就傲人的胸脯挺起，径直走了出去，“雄快来，给师姐疗伤去！”

　　说白了，就是故意气雨绮。难得一向淡然的妖妲，竟也搞怪了一次，令虚月和楚雄有些不适应。雨绮倒是不在乎，同样挺起胸脯，做了个鬼脸，“得瑟！挺起来也不见得比我强，嘿！”

　　这个女流氓！妖妲彻底被她打败了……

　　大约三个小时之后，一间密室内，妖妲微红着双颊，低头匆匆出来。一见门口的雨绮，当即默不作声，抬头走开。

　　随后出来的是楚雄。看到了雨绮之后，这厮有些不自在，旋即又恢复了正常。

　　“装得倒好！老实交代，你们俩在屋子里面，是怎么‘疗伤’的，嗯？”雨绮攥着两个小拳头问道。

　　楚雄显得义正词严、大义凛然，“金针，加上脉点刺激！”

　　雨绮：“那妖妲师姐出来的时候，脸蛋儿咋红那么厉害捏？”

　　楚雄：“大病初愈，精神焕发！呃还有，气血两旺，血气上涌！”

　　雨绮：“可我刚才似乎还听到，她在里面哼哼悠悠的呢……？”

　　楚雄：“脉点刺激，疼痛难忍，难忍啊……”

　　雨绮：“疼痛？貌似那哼哼悠悠的声音，好销魂呢……”

　　楚雄：“错觉，一定是疼痛近乎昏迷时的错觉……据说人在剧烈疼痛的时候，神经会不由自主的发生紊乱，表达出与实际感受截然相反的信号！所以……”

　　“你去死！”

　　“啊……”

　　※※※

　　幽月宗的内宗和外宗分界线——鸟见愁！

　　这里，无疑是个天险。除了那一条颤颤悠悠的铁索桥，再无其他渡过的方式。下方，是极深的悬崖，而且绝无植物，只有一些猛兽往来徘徊，等待上方抛来的食物。

　　其实，这里也算是幽月宗的一个刑场。但凡有大过错而被处以极刑的，或者抓来了宗门以外的敌人，都是废去他一身的星魂力，将之投入这悬崖之中。于是，大群的猛兽便蜂拥而至，顷刻间将其噬咬的连骨头都不剩。那种血淋淋的场景，最是惊心动魄。

　　所以，“抛入鸟见愁”也是幽月宗最凶残的刑罚。

　　按说像三厅厅主和东穹等人的罪过，也足够被抛入鸟见愁了。只不过三厅厅主已死，而东穹又得以逃脱。

　　当然，若是四星以上的魂武，或四环以上的大妖，倒是能御空飞过这鸟见愁。只不过如今内宗之人居高临下，而且也有不少能够御空的高手，这才没有让外宗那些人强行突入过来。不过坚持了这么长时间，内宗那些人也确实疲惫到了极点。而且，内宗的伤亡也极其惨重。整整半夜，加上一个白天，竟然损失了四星以上的高手十余人，四星以下的弟子更多。

　　“内宗的废物们，若非这鸟见愁，你们还能指望什么？！”

　　“让妖妲出来，与老夫一战！”

　　“那小娘们儿估计是吓怕了，躲在被窝里哆嗦呢，哈哈！”

　　“哦？那老夫可要好好安慰安慰她喽，桀桀！”

　　当然，哪怕是选择谩骂的对象，也是有讲究的，一个一星魂武去谩骂天祭祀太甲，别人只能说你是疯子。但是这个老者，却有辱骂妖妲的资格。他的资格，就在于头顶上那七颗闪亮的魂武星芒！

　　这个老者，就是当初联合两个七环大妖、将妖妲追击一个月的人，也是施展锁神鞭试图炼化塔魂的八人之一。他本是上等七星魂武的修为，只不过施展锁神鞭的时候动用了移魂法，这才被平均到了中等七星的修为。既便如此，实力依旧非常可观。

　　他的身边，有两个大妖同伴，还有红泪。这四个强大的家伙，战成了一个阵营。而在平行位置偏右的方阵，却是一群可怕的兽妖。爪牙狰狞，妖焰冲天。在那上百兽妖的正前方，是一对面目丑陋的男女。若是楚雄或雨绮在此，一定可以一眼认出他们——雌雄诸犍！

　　不仅是诸犍来了，甚至连别的兽妖也大规模冲上了接天峰！数千年来，从未发生过如此可怕的事情。而更加诡异的是，这群大妖和外宗的门人，似乎井水不犯河水一般。它们的目标只在正前方——幽月宗的内宗！

　　

第52章 八环妖妲

　　鸟见愁的上空，高等级的魂武和兽妖飞来飞去，拼杀的异常血腥。一些魂武或兽妖稍有不慎，便被对方斩落，直坠入下方的深渊。于是，一群猛兽蜂拥而至，将那已死或垂死之人噬咬得干干净净。似乎一直以来，都没有过如此大量的美餐，那些猛兽已经兴奋得近乎痴狂。

　　当然，也有一些实力蛮横的魂武或兽妖，跌落悬崖之后依旧留了点余力，杀了不少猛兽。而这种血腥味道，又大大刺激了那些猛兽的凶残。当然，所有跌落之人最终的下场，还是一样的。

　　随着时间的推移，内宗相对于外宗，伤亡比例越来越大。毕竟对方的高等级魂武和大妖太多，而本方所能占据的唯一优势，就是居高临下，仅此而已。

　　“少宗主，我们似乎快要支撑不住了！”一个五星魂武的执事，面色紧张的说道。

　　虚月不动声色，其实她已经在这里驻守了足足一日，也是非常的疲惫。她知道，虽然自己的实力不足以影响战斗格局，但只要她在这里，内宗的信心也就不会坍塌。“再等等！或许用不了多长时间，大护法就出关了。”

　　其实，虚月自己心中也没底。哪怕是妖妲出关，却也未必能战胜下方那黑压压的魂武和兽妖。而她这句话，无非是为了提振下属的信心。

　　当然，很多内宗弟子也能认识到这一点。一个大护法，除非有了莫大的机缘，否则不可能扭转战局。于是，悲观的情绪几乎笼罩了整个内宗阵营。

　　此时，虚月似乎闻到了一股奇怪的味道。回头一看，却是上等客卿毓，以及她那如花似玉的小弟子柳风。经过了楚雄的治疗，毓的病情已经好了个七七八八。根据妖妲的建议，所有四行魂武以上的门人，都要驻守鸟见愁。哪怕毓是客卿，在危急时刻也必须遵守这军令。

　　“这个时侯，还有心思炼丹？这个毓客卿，当真是丹痴了！”虚月摇头叹道。

　　※※※

　　接天峰顶，通天塔内。

　　此刻依旧是塔门大开的时候，但一般的弟子哪有什么机会来这里修炼。山下的形势如火如荼，全都被召集到了鸟见愁。而拥有特权继续修炼的只有两个人：楚雄和妖妲。

　　妖妲自然不用说，几乎承托着整个内宗的希望。而楚雄则真的是因为裙带关系了。自从通天塔内那场剧变之后，虚月对他的照顾越来越多。这个近乎无依无靠的女子，忽然发现自己有了个弟弟之后，仿佛心情也疏朗了不少。当楚雄要去鸟见愁的时候，虚月只说了句：“你修为尚浅，还是到通天塔修炼吧。另外，你医术高明，照顾一下大护法，免得她伤势复发，也算是为宗门尽力了。”言语依旧冰冷，但无声无息中流露出了莫大的关怀。

　　这个女子，心肠其实并非那么冷的。

　　此时，妖妲就在通天塔七楼最佳位置的房间修炼。而楚雄，也在七楼另外一个房间，全力引借着星魂力！

　　上次在通天塔中，他奋力打开了奇经八脉中的第二脉——阴跷脉！也就是说，最艰难的步骤已经完成，现在只要潜心引借星魂力，就能自然进阶二星魂武和二环兽妖的境界。难度，并不是很大。

　　在同一大境界之中，小等级的提升无所谓先后。但楚雄发现，真正进阶大境界的时候，还是必须先从妖修入手。毕竟自己是以妖修的方式强行打开的经脉，而后才能利用那种力量再引借魂武八星的星魂力。

　　头顶上，一个刺目的妖环出现。但与往常不同的是，除了妖环，还有一团浓郁的青色星气，在他头顶盘亘。这一次，楚雄并没有按照魂武界所谓的顺序，引借妖者八星所谓的第二星。因为楚雄发现，魂武界判断这星辰的位置，完全是以它们在天空中的罗列次序。但楚雄知道，这些星辰距离地面各有远近，所以引借星魂力的难度也各有不同。

　　故而，他这次决定引借的，是金星。妖者八星中，它地面的距离仅比火星远了些。

　　墙壁上的周天星图中，那刻画的火星似乎猛然一闪，于是一股淡淡的星魂力飘渺而来，直冲楚雄头顶的那团星气。星气似乎微微颤抖了一下，便开始了不停的转动，同时与那金星的星魂力缓缓融合。

　　渐渐的，星气不再转动，却渐渐凝聚起来。最后，形成了一个淡青色的妖环，将原来的第一枚妖环圈了起来，仿佛树木的纹理一般——二环兽妖！

　　妖环散去，形成了纯正的妖力，向已经打开的阴跷脉回归。在十二正经中周转了一个周天，那妖力却没有进入阴跷脉，反而直冲头顶。运转《星祭章》，妖力便自头顶囟门发出，又形成了星气。

　　这个过程，与第一次的时候如出一辙。有了上次的经验，楚雄几乎是驾轻就熟。紧接着，那星气又成功引借了魂武八星第二星——开阳星的星魂力。不多时，一颗魂武星芒出现——二星魂武！

　　这一次的进阶，应该说非常顺利。当然，前提是楚雄成功打开了阴跷脉。若非上次引饥渴挑战生命极限，估计他距离二星和二环的境界还有很大的差距。

　　这就成了吗？楚雄将星魂力运转了一周，又渐渐将之引到星脉之中，便缓缓起身。看着自己握紧的拳头，楚雄感觉了到浑身的爆发力。

　　星魂力，两千点；妖力，两千点。而楚雄此时的总体力道，已经达到了四千点，刚好比拟下等三星魂武。

　　“果然如此！照这样看来，今后我每到一个境界、等级，实际战力都比表面上强了一个大境界！”楚雄自言自语的走出房门，却见对面的房门也已经打开。一身素装的妖妲，出现在那门口儿。

　　“这么快就成功了？”楚雄有些惊喜的问道。

　　“主要是上次已经打通了不少脉点，剩余的那些也已经有些松动了。再加上你给我的那枚固本丹的作用，所以打开这第八条星脉，似乎难度不是很大。”妖妲嫣然一笑。

　　“八环？”

　　“八环！”

　　“来，亲一个，庆祝一下，嘿！”楚雄贴过去，跟膏药一般。这通天塔内没有旁人，这厮也就张狂了起来。

　　“去你的！鸟见愁有正经事等着呢！”妖妲似乎稍稍有点羞涩。昨日给自己疗伤的时候，由于手法过于特殊，以至于两人现在的关系非常亲密。用楚雄的话说，就差那个啥了。不过当着面明说，妖妲还是有点难以接受。

　　“也好，先记着帐，回头连本带息还我。”楚雄谄笑着向楼下走，不料却被妖妲一把从七楼扶栏前推了下去。于是，身体如中箭的大鸟一般坠落。

　　这家伙，还真的不求饶呢！妖妲心中恨恨的，又飞身下去将他拉住，稳稳落在了地面上。

　　“谋杀亲夫可不是好念头。”楚雄知道妖妲在开玩笑，故而异常镇定。不过由于妖妲正拉着他，倒给了他可乘之机。一招龙抓手，当即偷袭成功。

　　“死开！”妖妲又羞又恨，一把将楚雄推出了通天塔。

　　“恶婆娘，又不是没摸过。昨天……”

　　“不许说！”妖妲急吼吼的走过去，“老实交代，咱们的事，你跟雨绮那丫头说了没有？”

　　“当然没有！”

　　“那这妮子看我的神态，怎么有些怪怪的？”

　　“你自己做贼心虚呗！”

　　“去死！”

　　“啊……”

　　※※※

　　两人一同赶往鸟见愁，已经是子夜时分。一轮弯月斜挂长天，但毫无欢乐祥和的感觉。反倒是一股天地肃杀，将整个宗门浓浓的笼罩。

　　此时，已经经历了一整天的厮杀，内宗外宗各有重大伤亡，故而陷入了短暂的休整。

　　地面上，足足排列着近百具尸体，皆用白布覆盖着，给人一种阴森凄冷之感。紧紧一天多的时间，就造成了如此巨大的伤亡。毕竟整个内宗，也就一千人左右！而且由于这战场上参战的，多是四行魂武和四环兽妖以上的修为者，故而死去的这一百人中，高等级的内宗弟子竟然占了六七十。这个数字，更加让人难以接受！

　　绕过那排尸体，楚雄和妖妲来到了虚月所在的位置。那里，雨绮也在。

　　“大护法！是大护法出关了！”有人看到了妖妲的身影，禁不住惊喜连连。当然，对于内宗而言，妖妲出关也算是不大不小的机密，故而那些弟子也没有犯傻，只是私底下激动不已的口口相传。但毫无疑问，妖妲的出现，大大振奋了大家的精神。

　　“少宗主，该睡会儿了！”从背后看着有些憔悴的虚月，妖妲轻声说道。

　　“大护法？”虚月似乎突然来了点精神，起身走了过来，“怎么样，成了吗？”

　　“成了！”妖妲淡然笑道。

　　“那就好，那就好啊！”虚月似乎终于轻松了一些。

　　但楚雄的心神却不在这上面，因为他看到了两个熟悉而优美的身影——毓和柳风！

　　这俩女人，这时候还在炼丹，有毛病啊！楚雄悄然走过去，拍了拍毓的肩膀。专心炼丹的毓吓了一跳，本要发怒，转身却看到了楚雄那张嬉皮笑脸。

　　“德行！”毓没好气的转身继续炼丹，“坏了这炉丹药，仔细了你的皮！”

　　“这么凶干嘛，老熟人了，嘿！”楚雄一屁股坐在她的身边，饶有兴趣的看着炉下的青焰，问道，“你这是在做啥？”

　　“给你熬春药！”

　　

第53章 悲酥清风

　　熬那种药？听了毓那半生气半开玩笑的话，楚雄不紧不慢地笑道：“别自找麻烦了，万一到时候我管不了自己，还得找你要‘解药’不是，嘿！”

　　“找打！”毓稍稍有点慌张，看了看周围没人注意，这才稍稍平静了下来。那种药的“解药”，想得美。

　　不过楚雄却以为猜到了毓的真实意图，拍手赞叹：“你这法子妙啊！真要是将春药的药力发挥，那么对面内宗那些人，岂不是不战自溃了！高，实在是高！”

　　“高你个头！”毓的脾气让楚雄无语。这个大美人儿一边精妙控制着手中的星魂力，一边说道：“真若是那种药的话，敌人若是无药可解，到最后反而狂性大发，战斗力说不定会大大提升呢。特别是那些兽妖，估计会近乎狂化的。”

　　“还有这种奇效？”楚雄大喜，“既然这样，那就给咱们内宗的人都用点这种药！”

　　毓哭笑不得，想不到自己随意一句玩笑话，却被楚雄抓住不放了，偏偏又不好解释，只能说道：“那万一战斗结束，药性还是没有消除咋办？！”

　　“那就内部解决呗，反正内宗男女弟子都有。”

　　“滚开！”

　　看到毓几乎要发飙了，楚雄这才正经了些，问道：“好吧，你到底炼制的什么东西？说来听听。”

　　“不是丹丸，而是一种散剂，名叫‘八步眩’。”毓得意地说道，“将这‘八步眩’焚烧之后，产生的气息能让寻常魂武或兽妖感到眩晕，降低他们的战斗力。”

　　“果然是好玩意儿！”

　　一旁的柳风嘟着嘴，道：“上次那些个坏人妄图炼祭通天塔，就是师尊偷偷焚化了所有的‘八步眩’，才让他们赶紧收手了呢！不过后来你们被关在塔中一个月，三厅厅主她们调查的可仔细了，师尊和我险些就露馅儿了！”说着，柳风不经意地拍了拍傲然的胸脯，极其诱人。

　　原来三厅厅主她们炼祭塔魂的时候，闻到的那股淡淡花草香，竟然是毓在搞鬼。从塔内出来之后，虚月和楚雄他们也问过那些投降的叛逆弟子，知道了有那么一回事存在。可以说，毓那次其实是立了大功了的。

　　此时，虚月、妖妲和雨绮也不知不觉来到了这边。听到这番话，虚月当即施礼说道：“原来是毓客卿的大手笔！虚月在此代表整个宗门，多谢毓客卿了！”

　　“我也是宗门之人，有啥可谢的，呵呵。”毓看了看虚月，又道，“只不过有了上次的教训，可能这次再使用‘八步眩’的话，对方就有所防备了，效果自然也会降低。”

　　八步眩那奇异的花香，想必闻过一次的人都不会忘记。到时候只要有人大声一呼，所有人都掩鼻退却的话，这药力也确实难以发挥作用了。而毓此时再炼制这东西，无非也是死马当作活马医，权当试一试。

　　“你就不能把那香气给去掉？”楚雄站着说话不腰疼。毓则微怒道：“说得轻巧！几千年传下来的药方，多少代的大师代代改良，你说改就改啊！”

　　当然，雨绮、妖妲和虚月等人也知道，毓在这方面是绝对的权威，毕竟是魂武界屈指可数的丹宗啊！

　　楚雄却无所谓，伸手说道：“把这‘八步眩’的丹方，给我瞧瞧。”

　　虚月等人觉得有些楚雄有点搞了。丹方，那可是一个炼丹师的重要财富，这厮竟然说要就要。不过更令她们惊奇的是，毓竟然毫不犹豫的从怀中抽出一张丹方，交到了楚雄的手中。

　　这丹方乃是精致的布帛，绵柔的质感，还流露出一股淡淡的女儿香。楚雄轻轻吸了吸鼻子，却被一干女子恶毒地瞪了半天，特别是毓的眼神，几乎能当场杀了他。

　　打开那丹方，楚雄从头到尾看了看，忽然有种似曾相识的感觉。“这方子不就是……不对！有点不对！”

　　“怎么了？”毓知道楚雄往往有些奇怪法门，故而此问。

　　“没什么，让我再想想。”楚雄蹙眉深思，仿佛试图在努力回忆些什么。

　　这方子，其实与前世江湖中大名鼎鼎的“悲酥清风”几乎如出一辙。悲酥清风，可算是前世的第一奇门毒药。凡是闻过之后，只要没有解药，数日内提不起一点内力，任你武功盖世、实力通天。

　　但其中似乎有了点变化，这才导致了药效和外表有点不同，成了魂武界这种“八步眩”。

　　原来如此，哈哈！楚雄灵光一闪，终于记起了那“悲酥清风”的方子。原来这个“八步眩”和“悲酥清风”相比，多了一样草药“透骨香”，却又少了一味“青蜂草”。若没有那透骨香，这八步眩的香味会淡很多。而再加上青蜂草的话，就能将所有的气味全部遮盖。而在药效上，两者偏偏又完全一致。

　　于是，楚雄当即说道：“毓客卿，不知你的药房中，可有‘青蜂草’这味草药？”

　　“要那种低级草药做什么？”毓不解。

　　“用它换了透骨香。”

　　“作用倒是一样，不过行不行啊？”毓将信将疑，却也命柳风马上回去找所谓的青蜂草。

　　一旁的虚月饶有兴趣，道，“上次炼制‘滋骨养肌丹’，毓客卿说你帮忙炼制，我还不信。今日看来，你还真的懂炼丹呢。”

　　“不敢说太懂，也就能教教她这‘小小的’丹宗，嘿！”楚雄指着毓，没心没肺的笑了笑，却得了众女一阵白眼。

　　不多时，柳风便拿着几束晾干的青蜂草回来。好在炼制八步眩的时候，透骨香是倒数第二位投放的草药，尚未入炉，完全可以用青蜂草替换下来。

　　此时，距离炼制出炉已经不远，鼎炉盖上缓缓透出了一股股淡淡的香气。虽然没有任何颜色，却异常浓郁。

　　“瞧吧！不加透骨香，就已经这么香了。若是再加上它，必然香气扑鼻。哪怕你大范围使用，也会留下淡淡的香味，被人察觉的。”楚雄笑道。

　　毓撇了撇嘴，风情万种道，“还没确定你那法门中用呢，得瑟这么早！”说着，毓命柳风轻轻提起顶盖，将青蜂草和最后一味草药投放了进去，旋即马上盖上盖子。毕竟是炼制毒药，大意不得。

　　毓手中的星魂力陡然缩减，用的依旧是楚雄教给她的星魂力运行方法，几乎毫不费力。武火变成了文火，开始了最后的炼制过程。

　　“成了！”毓忽然说了声，当即收手，并熄灭了炉下之火。然后她命柳风用药瓶对准鼎炉下的小口处，小心翼翼地打开。于是，只听到一阵汩汩的流淌声，那炼制出的毒药便全部流进了玉质小瓶儿。

　　柳风的手法也很娴熟，用了个极快的手法，将玉瓶紧紧封死，这才长舒一口气道：“每次取这种药的时候，真麻烦。”

　　“不用紧张。这种改良后的药，不会自行挥发了。”楚雄煞有介事的说道，“只有用星魂力施加在瓶底，它才会散发药力。”

　　“说得神乎其神的！”毓则抓过这小瓶，将信将疑地看着楚雄：“用你这法子炼制的‘八步眩’，真的管用？”

　　“不信你试试？”

　　“你咋不试！”毓没好气地转头，让柳风去找一只小兽。不多时，一个半人高的大兔子被带了过来——媚骨兔。

　　“师尊，刚在那边抓了它，估计相当于四五等武者的修为吧，行吗？”柳风问。

　　“有修为就行！”毓说着，打开了瓶口儿。星魂力在瓶底稍稍发出，在媚骨兔的鼻子前晃了一下，旋即马上就盖上了瓶盖。

　　果然无色无味，但不知效果如何。

　　终于，令众人震惊、而又让毓振奋的事情发生了：那实力本来不错的媚骨兔，竟然出现了双目眩晕的症状！几乎就在几秒钟内，这大兔子一头仰了过去，双目无神。它体内的妖力，已经完全不能使用了！

　　“高妙啊！”毓啧啧赞叹，“这种散剂，该叫什么名字呢？”

　　“悲酥清风！”楚雄淡然说道。

　　“这名字贴切！这一眨眼的时间，难得你想出了这么雅致的名字。”妖妲道。

　　楚雄厚着脸皮笑了笑，心道虽然这是江湖大豪金大侠所创，自己就冒名顶替一次吧。

　　※※※

　　次日清晨，一轮红日蓬勃而出。没有什么暖意，因为所有人的心思都被鸟见愁上的杀伐所充斥着。

　　此时，对面又传来了那几个高手的骂阵。其中那七星魂武的老者和两个七环大妖，张扬无忌地漂浮在空中，不可一世。虽然三人依旧蒙面，但众人都能猜测到他们面具下面目的不屑。

　　“来几个有本事的，让老夫活络活络筋骨！哈哈！”

　　“筋骨酸了，还是皮痒了？”一道柔美的声音自这边响起。内宗所有人一愣，旋即爆发出了惊天的欢呼——“大护法！大护法出关了！”

　　在如今的内宗，也只有药妖妲能稳压那老者一头。这段时间，内宗之人憋屈的要死，一口毒气不出呵！如今妖妲一来，那些一扫耻辱的希望，便全部寄托在她的身上。

　　“你的气息，怎么……好像有点变化？”老者看到妖妲出现，本就心情有点紧。而感觉到这种不寻常之后，更是如临大敌。

　　“你倒感应的很灵敏！”妖妲淡然说道，面无表情。

　　老者以猜测和不信的语气，试探性问道：“莫非你……已经……？”

　　“受死吧！”妖妲懒的啰嗦，长剑一挥就飞了过去。而她脑后忽然爆出的妖环，将整个鸟见愁震惊的鸦雀无声——

　　八环！

　　

第54章 辉煌剑雨

　　嗷……

　　整个鸟见愁，被震耳的欢呼声所充斥。

　　妖妲大护法，竟然已经成功进阶了八环大妖的可怕境界！既然有她在，还有什么可怕的呢？所有的内宗弟子尽皆精神大震！

　　那蒙面老者和两个蒙面大妖，经过了移魂术的均衡之后，都是中等七星或七环的实力。面对着强大的妖妲，他们似乎有些不知所措。刚才的张扬和嚣张，全都化作了一片浮云。

　　“你那老货，刚才不是很嚣张啊，哈哈！”

　　“这两日聒噪得很，一直要挑战大护法！如今大护法出来了，他却成了缩头乌龟！”

　　“哇操，老不要脸，竟然三个打一个！”

　　那老者见实力的差距已经拉大，再不能以常理揣度妖妲。于是也不再考虑什么老脸，吆喝起旁边的两个中等七环大妖，竟然三人齐上对战妖妲自己。这一来，不仅让内宗之人大为不齿，就连外宗之人也觉得颜面无光。甚至以诸犍为首的一批兽妖，也纷纷露出了不屑的神色。

　　但这老者也是有苦说不出。因为他已经看出，妖妲的星魂力不仅暴涨了，就连杀技也已经完全变化。记得拜望月期间追杀妖妲的时候，她倾尽全力也只能发出《幽月剑典》的最高杀技，相当于六等。但此刻一出手，便是气象不凡，显然就连杀技也有了质的提升。

　　当一个八环大妖，掌握了更高等级的杀技，所能造成的杀伤力已经不可预测。这老者和那两个蒙面大妖，所掌握的也无非是六等杀技而已。

　　如今估算下来，妖妲的杀技高了两等，实际战力就等于又提升了两个小等级。这就意味着，老者三人面对的妖妲，其实已经相当于上等八环大妖！

　　这是一个不可弥补的差距！

　　三人齐上，剑气纵横。老者手中的长剑喷射出蛟龙般的剑气，而两头七环大妖则爆发出了浓郁的青色剑芒，一左一右作为辅助。这样一个阵容，也算是异常豪华了。但是在妖妲面前，这些招数似乎完全失去了应有作用。

　　此时的妖妲，似乎先知先觉。那老者每出一剑，都仿佛失去了任何作用。更可怕的是，这老者仿佛自己配合着妖妲的杀技，身体主动向妖妲的长剑上撞去。每一招，都让他们三个郁闷得近乎吐血。

　　“心谋！”妖妲大呼一声，施展出了《玄天弈剑》的第四层心法，绝对的七等杀技上品。这心谋的基础，是料敌机先。而最大的优势，则是以心为算，心之所向，剑之所在！

　　似乎妖妲心思到了哪里，那辉煌的剑气就出现在哪里。一时之间，整个鸟见愁上都是妖妲的青色剑气。看得出，每一剑都充满了浓郁的妖力。

　　而鸟见愁两边所有人，也终于明白那老者为何拼着老脸不要，也要三人一起对战妖妲了。因为妖妲的实力，确实远远超乎了众人的想象。

　　那老者和两个七环大妖，渐渐有些不支了。不过他们感觉出，假如三人合力，却也不会短时间内落败。因为下等八环大妖，加上七等杀技，三人之力尚能应付。既然如此，那就不如多坚持一会儿，好歹挣回几分颜面。

　　但这个愚蠢的决定，恰恰是妖妲所希望的。她之所以坚持使用《玄天弈剑》的第四层心法，却没有动用第五层那相当于八等杀技的心法，为的就是让对面三人保留希望，拖延下来。再坚持一小会儿，三人的实力会进一步下降，而自己却一直从容有余。到时候突然施展出八等杀技，那三人连哭都来不及。

　　果然，那三人又坚持了十来分钟的时间，已经开始气喘吁吁。蒙面老者忽然意识到一个严重的问题：虽然妖妲貌似拼尽全力了，却不见丝毫的疲惫，难道她……依旧保存着实力？

　　不好！老者终于明白，自己或许中了妖妲的圈套了！“撤！”

　　“想透了？却晚了！”妖妲一声冷喝，手中的长剑顿时变幻出无穷的剑影。在场所有人吃惊地发现，漫天的剑影如雨般坠落，密密麻麻，遮天蔽日！

　　老天爷，这还是人力之所及么？那万千的剑影，每一条都仿佛一头自天而降的毒蟒，携带者不可阻挡的气势，将蒙面老者三人死死围困起来。

　　“思故在！”妖妲施展的，正是玄天弈剑的最高心法“思故在”。但她已经决定，不给对方任何机会。手中长剑再出，竟又连续施展了两次“思故在”。

　　八等杀技的强大杀招，竟然连续三次施展，而且毫不费力。妖妲的实力，已经将所有人震撼的头皮发麻。

　　顿时，更多的剑影轰然而出。而妖妲则如同一头矫捷轻盈的苍鹰，在三人周围飘逸的飞来飞去。哪怕那老者三人侥幸冲出剑雨，也必然遭到妖妲的迎面雷霆一击！

　　其实就那第一次思故在，已经让老者三人措手不及。如今又来了两次，他们哪里还有反抗之力！

　　叮叮当当的剑击声连成一片，仿佛是远古巨龙的龙吟。每个人的耳膜都似乎被震穿，难受的要死。而身处中心的老者等三人，更是苦不堪言。终于，一名七环大妖一声惨呼，那条臂膀就硬生生被卸了下来！

　　“杀！”鸟见愁对面阵营中，已经有人反应过来，当即大喊一声，十余人当即御空飞行过来。他们知道，若是这老者三人一旦毙命，自己将会失去最强大的助力。到时候，便只能任凭内宗宰割。

　　而两头诸犍似乎也察觉到了事情的不妥，毕竟现在和幽月宗外宗、以及和那老者等人是同盟关系。若是放任不管的话，势必大大削弱自己这边的实力。若是坏了大事，回头也没法跟自己的主子交代。

　　于是，两头诸犍也仓促飞起，带着几头六环大妖猛然扑上，全都杀向了妖妲。

　　此时的战场中，妖妲面对的是五名七星魂武或七环大妖，外加六星、六环实力的强手十余人！这种悬殊的人数差距，已经不是单体实力的强悍所能弥补了。果然那些魂武和大妖一旦冲来，立刻形势大转，并将老者等三人救了出来。只不过，其中一头七环大妖已经掉了只胳膊，那老者也已经身受重伤。

　　“哈哈！拜望月期间，你们三人偷袭本护法，不是杀得很快活吗！”妖妲也不恋战，收回长剑便向鸟见愁这边回撤。不过气势上的傲然，足以令对方感到极大的压抑。虽然妖妲是后撤，但所有人都知道，这个后撤的大妖，远比她的对手更加荣耀。

　　“八环大妖，果然强悍！”雄性诸犍冷哼一声，旁边是掉了一只胳膊的雌性诸犍。她那条残废的臂膀，当初还是拜雨绮所赐。

　　“手下败将，还有脸出来。本来就那么丑，现在又掉了只胳膊，更是丑的要死！”雨绮在对面大笑着，“我若是你，就直接跳进这鸟见愁的山崖下了。哪怕被下面的野兽噬咬成了一堆骨头，也比你现在好看些，嘿！”

　　诸犍夫妇本就长相奇丑，加之雨绮又是自己的大仇。如今听到雨绮这种戏谑之语，焉能不怒！

　　“是你？！找死！”雌性诸犍已经被仇恨和愤怒冲昏了心神，哪管什么战场形势，竟然不顾一切地飞杀过来，直奔雨绮。“妖力斩！”

　　顿时，一道一丈多长的妖力斩，直奔雨绮而来。那种强大的气劲，远不是现在的雨绮所能抵抗的。

　　但雨绮根本不惧，因为自己前方还有一道“铁幕”——妖妲。只见妖妲单手一挥，掌心一团浓郁的妖力发出，如同炮弹一般飞出。这是最基本的妖力使用方式，毫无花巧，举重若轻。但就是这简单的一击，却将雌性诸犍的妖力斩生生截断，继而爆发出了惊天爆响。

　　“就这点能耐，也敢到幽月宗撒野！”妖妲不屑的转身，仿佛根本不在意雌性诸犍。

　　不过此时，外宗高手和大批兽妖已经不容许妖妲离开。他们都意识到，只有铲除了妖妲，才能完成一统幽月宗的任务。因为这个实力强悍的大护法，已经成为他们继续前进的最大绊脚石。

　　“留下吧！”雄性诸犍大吼一声，于是十余名高手轰然相应。清一色的六星或六环以上高手，乌压压得朝妖妲这边压了过来。正在回飞的妖妲豁然转身，手中的长剑再次爆发出了无穷的仅是。于是，漫天的剑雨再次出现，被那轮红日映射的灿烂辉煌。

　　天啊！所有人都以为，妖妲刚才连续施展出三次八等杀技，此刻必然已经妖力大衰。但想不到的是，她依旧从容挥出了这“思故在”！

　　这就是来自楚雄的杀技，不能以魂武界的标准来衡量。似乎他所有的杀技，施展出最高大招所需要的星魂力或妖力，都远远低于常人的想象。

　　以诸犍为首的十余名魂武和大妖，几乎每个人都感觉到了迎面而来的压力。不过为了对付这么多人，妖妲的杀技被均分之后，不可能杀伤力太大。那些人虽然费了不少力气，但还是都将眼前的剑雨抵御了下来。

　　“杀！”诸犍大吼一声，继续带着众人压上。而鸟见愁这边的虚月见势不妙，当即命令所有的高手前去接应妖妲。若是妖妲有个三长两短，那内宗就再无翻身的机会了。

　　顿时，来自内宗的四名六星魂武或六环兽妖，飞速向妖妲驰援。虽然人数比不上对方，但至少可以大大缓解妖妲的压力。而看到他们前来，诸犍那边似乎也稍稍有些犹豫。若是被这四人纠缠一番的话，指不定就能被妖妲寻机各个击破。到时候，形势还真的难料。

　　这就是八环大妖的威势。

　　看到对方犯了犹豫，妖妲轻蔑的一笑，带着身边四人从容返回。而雄性诸犍似乎拿定了主意，猛地一咬牙，继续冲杀了上来！

　　一股阴寒的山风，在鸟见愁上空盘旋。这殊死一战，似乎还是不可避免。

　　

第55章 大杀四方

　　妖妲和另外四人已经回到鸟见愁这边，但诸犍那批高手却似乎不依不饶，冲势更猛，杀气冲天。

　　所有的内宗弟子，都觉得有些发怵。迎面而来的，可都是六星以上魂武，或六环以上大妖啊！这种豪华强大的阵容，足以令任何高手感到心虚。再加上背后刮起的山风，使得内宗弟子个个心生寒意。

　　妖妲皱了皱眉头，似乎觉得没有太大的把握。虚月看了看她，自然也不能强求。毕竟对方人多势众，也不能奢望妖妲去拼死冒险。

　　而就在此时，楚雄却向前几步，走到了鸟见愁那山崖的边缘。与他一起的，是上等客卿毓。

　　“开始么？”毓问。

　　“试试吧。”楚雄也不敢确信，自己那种方法能炼制出原汁原味的“悲酥清风”。毕竟不是同一个世界，谁知道会不会发生什么变化呢。

　　“你们在做什么？莫非要用你说的什么‘悲酥清风’吗？”雨绮问道。此时，妖妲和虚月等人也已经走了过来。至于虚月身边那些随从，更是满腹不解的看着楚雄和毓。

　　“等着看看效果吧。”楚雄点了点头，又对妖妲单独说道，“假如有效，你立刻带领那几名高手上去，来一个漂亮的掩杀。若是效果不好，就只能难为你了。”

　　“哪有十拿九稳的事情，快试吧，对方快过来了。”妖妲的语言，总是那么淡淡的，仿佛天塌下来也无动于衷。

　　此时，毓已经小心翼翼的拔开了玉瓶的木塞。她单手托着玉瓶，一股星魂力悄然催动。于是，那小瓶的瓶口似乎发出了一道白色蒸汽。但随着山风一吹，当即变得无影无踪。

　　此时的山风，正是从背后吹来，刚好迎向对面的鸟见愁山崖。而在鸟见愁上空，诸犍等十余名高手已经越来越近。

　　此时，诸犍那些人距离这边，已经不足二十丈！

　　不足十五丈了，对方依旧毫无动静！

　　不足十丈，依旧如故！

　　所有人都捏了一把冷汗，而妖妲已经御空，身边四个六星魂武也已经随之升空。没办法，终究要死拼一场了！

　　而就在此时，诸犍阵营之中似乎发出了一道“咦”的声音。当他们距离这边不到五丈远的时候，忽然，一个身影直挺挺的坠落，直入鸟见愁下面的山崖！

　　怎么回事？诸犍等人硬生生收住了身形，尽皆大惊失色。因为他们看到，那个下等六星魂武不但跌落到了山崖下，甚至还任由一群猛兽噬咬他的身体，连反抗之力都没有。那人撕心裂肺的惨叫声，令每个人毛骨悚然。

　　怎么可能？！一个六星魂武，杀死下面那群猛兽，也该是轻而易举，怎会如此不堪？

　　“啊？！”就在此时，又有一人身体直线坠落。其结局之悲惨，与前一人毫无二致。

　　不好！诸犍一方的魂武和兽妖，当即知道事情不对头。如果说一人是偶然，那么两人就是必然了。而且，身边再次有人发出了不舒适的声音。诸犍一转身，却见是一个中等六环大妖。

　　刚才是两个下等六星魂武，现在连中等的都支撑不住了！幸好诸犍伸出手，一把拉住了那六环大妖的前肢。六环大妖尚且不能幻化人型，它的身体足有十余丈长。但被诸犍抓在手里，反而是轻松自如。就仿佛一个婴儿拉扯着一头大象，非常诡异。

　　“有毒，快走！”诸犍大吼，当即飞身退回。听闻此言，他身边所有魂武和大妖都大惊，跟着疾速返回。而此时，又有一个中等六环大妖啊了一声，跌落山崖！顷刻间，被一群猛兽咬得只剩骨头。那十余丈的巨大骨骸，说不尽的苍凉。

　　若是在平时，或许他一人就能轻易杀光山崖下那所有的猛兽。但是今日，却成了它们的口中食物。

　　这就是“悲酥清风”的变态威力。前世之时，它能让江湖高手无法提起内力。而在这魂武界，同样能让魂武和兽妖不能运转星魂力或妖力。如果连星魂力或妖力都已经不能运转，又谈何御空飞行？！

　　短短时间内，已经又三名六星魂武和两头六环大妖，坠入了山崖之中，尸骨无存！哪怕不用追杀，这一战也已经算是取得煌煌大胜了。但是，虚月和妖妲岂会放过这大好良机？

　　取出楚雄送来的解药，在鼻子前闻了闻，妖妲和四名高手便大呼而上，乘势追击。此刻，形势完全颠倒，已经是诸犍那边仓皇逃命了。

　　“我……头晕！”

　　“我似乎……也是！”

　　此时，诸犍身边的人，纷纷察觉到了自身的不适。甚至就连诸犍本人，也感觉有些头晕眼花了。“撤！能撤多远就撤多远，向山下去！”诸犍大吼一声，强行压制着身体的不适，急速向山下飞去。而听到他的命令，近百头兽妖纷纷调头，形成了一股奔逃的洪流。它们体型巨大，早就将下山的个个道路挤得死死的，哪里还有其他人的逃路？

　　而妖妲则丝毫不留手，催动了漫天的剑影，所杀之人已经难以计数。甚至在这超强杀招中，还有两名六环大妖毙命。一时之间，鸟见愁对面哭喊声震天。仿佛妖妲已经是来自洪荒的杀神，随时会收割他们的性命。

　　“想逃？！”妖妲眼角忽然发现了那老者，以及两个七环大妖。拜望月期间，自己先是被这三人偷袭，继而又遭到他们连续一个月的追杀，好不郁闷。如今形势大转，这一口毒气不得不出！所谓“趁你病要你命”，刚好那老者已经受伤，一头七环大妖更是掉了一条臂膀。加之受到了“悲酥清风”的影响，那三人已经近乎不堪一击！

　　“沧月剑气！”妖妲一声暴喝，一道浑厚的剑气激射。这沧月剑气乃是《幽月剑典》的最高杀技，最大的特点就是能离开剑体，如同飞剑一般伤人与十余丈之外。

　　其实，并非妖妲已经不能施展《玄天弈剑》，而是她根据需要选择最合适的杀技。纷乱的场面下，《玄天弈剑》的杀伤面积虽广，但不一定能准确击中自己最想击杀的目标。而《幽月剑典》长于飘忽不定，出招诡异。在乱军之中，这种突如其来的刺杀，更具精准度。

　　啊！那断臂的七环大妖愤恨地转身，死死盯住妖妲。她看了看被洞穿的胸口，一股强烈的悲愤——心有不甘！轰然一声巨响，她恢复了自己的妖族本体——这是兽妖临死前的必然表现。

　　于是，一个身长近二十丈的巨大尸体，颓然倾倒。它的身形如一头巨大的猎犬，浑身漆黑——祸斗，也是一种罕见的上古凶兽。它的尖牙利齿还在抖动，发出了荡气回肠的惨烈悲鸣。胸前的巨大伤口，已经变成了一丈的直径，心脏已经被剑气绞得稀烂。所有人都知道，这头强大的兽妖，最后的一线生机在迅速流逝。

　　但妖妲已经不管它，而是径直击杀另一名七环大妖。那七环大妖本就有了兔死狐悲之感，如今看到妖妲将目标对准了她，更是心惊胆寒。不由分说，她奋起御空，向山下飞行。不料妖妲的速度远远胜过了她，追上去就是透心一剑！

　　她的命运，与她的同伴一样。巨大的尸身轰然落下，将石头地面都砸出了巨大的坑穴。当然，一群来不及躲闪的逃命叛逆，被当场砸得血肉模糊。妖妲定睛一看，竟又是一头凶兽祸斗。这祸斗本就是极其罕见的异兽，想不到竟然出现了两个。

　　鸟见愁那边，内宗弟子已经是人声鼎沸。眼看着大护法施展神威，大杀四方，让他们心血沸腾。再加上本方四名高手的辅助性拼杀，造成了对方难以计数的重大损失。痛快！这有这样的杀戮，才能一扫数日来的郁闷和心头的阴霾。

　　当然，外宗之人和那群兽妖见状，则是越发的惊慌失措。两头七环大妖啊，就这么被妖妲三下五除二给解决了。在他们看来，妖妲已经成了死神的代名词。

　　“不是一直在追杀我吗？现在怎么要逃？”妖妲一声冷笑，向人群中那个蒙面老者疾速飞了过去。那老者见已经不能躲藏身影，便猛然腾空而起，干脆倾尽全力向山下飞去。

　　但他刚刚飞起，却迎面来了一道剑气。这剑气并非妖妲那般强劲，却也不可无视。原来跟随妖妲的其中一名内宗高手，看到妖妲全力追击蒙面老者，便也过来插手帮忙。当然，昨日他还曾和这老者一战，结果自己大败而回，并险些丢了性命。此时仇人相见，自然分外眼红。

　　被这内宗高手一纠缠，妖妲当即就冲了过去。一拳挥出，毫无花巧，径直击中了蒙面老者的脊背。咔嚓之声响起，想必这老者的骨头已经断裂了数根。与此同时，那老者被抛飞的身体还猛咳一下，甚至连内脏碎肉都咳出了不少！

　　毕竟是八环大妖的全力一拳，能不让他当场丧命，就算是烧了高香了。

　　妖妲轻蔑一笑，自背后抓住了他的身子，如同老鹰捉小鸡一般。再次猛然催动妖力，又将那老者再次震伤，也使得他彻底昏死过去。

　　好端端一个优雅美貌的女子，打起架来竟是如此凶悍，简直比雨绮有过之而无不及！楚雄在对面看着，心中暗叹。再想想雨绮，想想自己那风姿老妈，难道狐族的美女，都是这般暴力吗？老天爷，但愿我的青黛能保留着那份温婉吧。

　　就在他胡思乱想的时候，眼前忽然砰的一声。定睛一看，原来是那蒙面老者，已经被妖妲随手扔了过来。

　　虚月当即嘱咐人手，将这昏死的老者牢牢捆绑，并一把揭开了他脸上的黑布。

　　“是你！”虚月凝眉怒视。

　　

第56章 原来是她

　　看着那老者苍白无力的面容，虚月有了些似曾相识的感觉。仔细回想，才想起自己曾经过此人！

　　记得两年前，虚月曾虽母亲澜月赴星魂殿祭拜大星神，这也是各大宗派每年必做的，以表示对大星神的尊敬。就在那一次，她曾见过这老者。

　　这名老者，好像名叫孤隐，是星汉宗的三阁长老之一，地位仅在星汉宗主星眸之下。

　　“是星汉宗，果然是它！”虚月恶狠狠的咬着银牙。自己的母亲的血仇，这星汉宗负有不可推卸的责任。“押下去，仔细看管。还有，不许他自尽，回头我要问话！”

　　是！两名高手当即将孤隐押解下去。

　　此时，妖妲却已经潇洒地转身而下。刚才一番杀伐，妖妲神威大显。不但击杀了两头七环大妖，擒获了一名七星魂武，同时也诛杀了不少五星、六星或五环、六环的高手。而她身边四名高手，也各有大大的斩获。虽然只有她们五人出击，却造成了对方难以估量的重大损失。

　　“大护法果然神武，呵呵！”虚月笑着便向妖妲祝贺。妖妲却道：“面对一群失去了星魂力和妖力的人，哪有什么‘神威’可言。此番取得大胜，真正的功劳应记在毓客卿和楚雄客卿的身上。”

　　这是少不了的。特别是毓客卿，上次贼人炼祭通天塔的时候，她就立了大功了，呵呵。虚月说着，看了看不远处的楚雄。本来想好好赏赐楚雄，却总觉得张不开口。自从得知楚雄是自己的弟弟，似乎很多事反倒不方便说了。比如这次，哪有打赏自己弟弟的道理，反倒被外人笑话。

　　似乎明白虚月的心思，妖妲也不说什么，只是问道：“如今贼人大败，正是追击的良机。少宗主赶紧组织人手，全面冲杀过去！”

　　“不错！”虚月当即高声一呼，麾下的魂武和兽妖便群情激奋地冲过了铁索桥。这群人自上而下地冲向下方，如同一群猛虎冲入了溃逃的羊群。

　　此刻，内宗已然是全面压上，楚雄自然也跟着冲杀过去。当然在虚月的特殊照顾下，而且有妖妲和雨绮的保护，这厮是一点凶险也没有。仿佛是旅游逛街一般，还时不时的胡乱指点着——“瞧，那小子好倒霉，竟然自己栽下去了，嘿！还有那个，整个人都颓废了啊，跟一只瘟鸡一样，还三星魂武呢……”

　　“我看你好像不是参加战斗吧？”雨绮看了看楚雄，觉得这小子真是怪。越是在大事面前，反倒越是轻松淡然。她哪里知道，楚雄四世经历了多少大风大浪。面对刀兵，这小子只能更兴奋。

　　“战斗？哦，我怎么可能不战斗呢！”楚雄当即一笑，手中的鹰扬刀一挥，划出了一道浑然的刀气，直接砍翻了一头奔命的上等一环兽妖。“瞧见没？干翻了一头兽妖呢！虽然是一环，但毕竟是上等啊！”

　　也不嫌寒碜！雨绮彻底无语了。这厮堂堂二星魂武加二环兽妖，综合实力相当于下等三星魂武了，再加上高强的杀技，竟然……

　　当然，星傲似乎更有兴致。而他所有的兴致，都化作了无穷无尽的杀意。面对战斗，这厮的爆发力极其凶悍。楚雄甚至觉得，同等修为的前提下，能干过这个修炼狂的人还真不多。

　　星傲本是中等四星魂武，但死在他剑下的，已经有两名四星魂武——就是东穹的铁杆心腹羲和、武丁，以及一头能够御空的四环大妖。如今面对一个下等五环大妖，星傲凭借着《玄天刀》的威势，竟然依旧不落下风。这个孤冷的家伙，简直就是天生的杀神，专为战斗而生。

　　楚雄向他投入了更多的关注。只见星傲一身白衣，手中的战刀纷飞翻舞，霸气十足。一招一式大开大阖，偏偏这个白色的身影又显得超然飘逸。但是最让人产生感触的，还是他那冰冷的气息。仿佛来自万丈地底的不化坚冰，令对手感到一种心底深处的阴寒。

　　又是个剑神西门吹雪似的人物！楚雄感慨。

　　前世之时，江湖上的著名剑客西门吹雪，就是这样的一个人物。一生痴于武，忠于武，死于武。这样的人，不在战斗中挺立到最后，就必然死在战斗中。他们的生活，永远只有一个字——战！

　　“我去帮他一把！”雨绮说着就要起身，不料却被楚雄拉住，道，“等等吧。我倒觉得，哪怕是那下等五环大妖，也未必是星傲的对手。”

　　话音未落，星傲忽然一声怒吼。手中的长刀翻舞出诡异而霸道绝伦的刀气，一丈多长的刀芒硬生生劈砍下去，划出了一道夺目而圆浑的轨迹。本来，那五环大妖挺起头顶的尖角，猛刺星傲。不料这家伙竟然不顾自身的安危，反倒趁势冲杀过去，简直是两败俱伤、甚至是同归于尽的招式。

　　那大妖似乎有些紧张，身形微微一顿，便给了星傲可乘之机。长刀劈落，直接将大妖的头颅砍进去半丈深，污血狂飚。而星傲此时也被大妖的尖角刺破了身体，好在没有刺中要害。

　　大妖躯体坠落，轰然倒地。星傲则捂着胸前的伤口，冷漠的拔出了镶嵌在大妖头骨中的长刀。仰天长啸一声，仿佛越发兴奋。

　　“这个疯子！”雨绮叹道。其实一旁的人，也是相同的感觉。

　　楚雄却不无赞赏地看着星傲，稀里糊涂的说了句：“白衣如雪，寂寞如雪……”

　　横扫千军如卷席！内宗高手在妖妲的带领下，势如破竹。一路追赶厮杀，径直将所有兽妖和叛逆赶到了山下。而在山脚的青玉湖边，又有不少低等的魂武和兽妖活活淹死。除非有些见机行事、或压根儿就不想跟着造反的，提前举手投降，才得以安稳保住一命。

　　而此时的楚雄，却没有随众人一同前去追赶。所谓年三十捡了个兔子，有他没他一样过年，在武力上面，内宗多他一个不多。他现在的心思，是前往外宗大执事殿——寻找东穹！

　　或许是奢侈腐化的报应，东穹的大执事殿安排在非常远、也非常僻静的地方。换做平时，这里确实是不错的养生之地。但现在也正是因为距离核心地带过远，以至于这边的杀伐声、乃至溃逃声，根本没有传到这边。

　　当然，楚雄不会独自冒然前往。哪怕东穹重伤在身，也毕竟是七星魂武。在雨绮、星傲、姬御等人的陪同下，楚雄一路直奔东穹所在之处。而虚月为了保证楚雄的安全，又特意加派了两名下等六星魂武，以及一队精锐弟子。甚至姬御还是不放心，将自己的执法队也带了出来。

　　这样的阵容，绝对能压制重伤在身的东穹。

　　七转八转，过了几道小涧和一片寒竹林，便出现了一座巨大的宫殿，单看外观就极其奢华。整个幽月宗内，也只有宗主宫主殿和凌云殿超过了这个规模，可见东穹的穷奢极欲。

　　众人本欲冲杀进去，但雨绮却挥了挥手。因为她已经听到了一个女子的呻吟，很熟悉——是虹！

　　雨绮和楚雄嘀咕了两句，两人便率先悄悄走了过去。贴着大殿的门缝，果然看到了虹的身影，以及躺在床上闭目养神的东穹。时不时的，那只独目还流露出一种痛苦神色。毕竟伤到了极其要害的部位，换了谁都不会好受。

　　但让楚雄和雨绮吃惊的是：虹的一只玉手，正在东穹的伤处来回摩挲。那种地方……

　　此时，东穹的声音似乎有些虚弱，却依旧傲气不减。“沣那小子，如今怎样了？”

　　虹面无表情，只是淡然说道：“他还是那副心思，似乎对我依旧不死心。”

　　“找死！”东穹面带愠色，道，“等一会儿，老夫就要他好看！虹，你跟了我也有这么长时间了，可似乎还是没能调整过来心态呢！”

　　说着，东穹那只鹰爪般的手，便伸进了虹宽大的衣袍之中，那只独目似乎在冒火。但毫无疑问，他在这方面哪怕有再大的火气，如今也只能压抑在心底了。

　　此时的楚雄和雨绮已经断定：虹确实是跟了东穹了！

　　可怜我还要救她出火坑，却不料人家已经将这里当成天堂了！楚雄不禁摇头苦笑。雨绮则似乎有些不平，虹怎能这样呢？东穹的为人，整个宗门都知道。特别是他跟楚雄的瓜葛，也是越来越深。而虹却选择从了东穹，这也太不近人情了。

　　“不需要调整什么心态，我一直就是这个样子！”虹淡淡笑了笑，却不见什么欢色。

　　“还说一直是这个样子？当初在影月城中，你还不是现在这样呢！记得在那里，你第一次跟我云雨，反抗是何等的刚烈。现在呢，跟一头温和的小兽一般，嘿！”东穹说着，那只手便越发不安分起来。但下面的要害已经被废，使得他有些焦躁。似乎是猛然用力，在虹某处狠狠抓了一把，虹便啊的一声疼痛起来。

　　对于这变态的场景，楚雄没有心思细看。因为他的心中，忽然卷起了一阵愤怒的狂潮，很多东西也瞬间明白过来：

　　既然虹在影月城的时候，就已经跟了东穹，那么后来两人相处的时间，她这个“朋友”岂不是一直虚情假意的逢迎自己？

　　还记得当初东穹第一眼见到自己，就爆出自己和星魂殿的仇恨关系，也知道了父亲就是林云（楚云）。现在想来，一定是虹告诉了东穹。虽然当时虹不知道楚云的真正身份，但只要对东穹一说，再联想到星魂殿那几日对林云的追捕，老奸巨猾的东穹定然能想透这一切。也就是说，其实自己的身份和诸多秘密，应该都是虹泄露给东穹的！

　　枉我将你视为朋友了……

　　

第57章 复杂心理

　　虹一边给东穹轻轻按摩着伤口，一边淡淡的说道：“其实，沣也不是太坏的人，只不过有点油腔滑调而已。到时候，倒也犯不着跟他过于计较的。”

　　“你莫不是看上那小白脸儿了吧？哼！”东穹有些发怒，“那小子给楚雄偷偷送信，就该死！”

　　原来上次沣让雨绮给楚雄带信，本以为神不知鬼不觉，想不到东穹却了如指掌。雨绮也觉得有些奇怪：不对啊？记得当初沣将信塞给自己的时候，旁边根本没人。

　　而虹和东穹随后的对话，也便迅速解开了疑问。

　　虹有些不解的说道：“那不是你刻意安排的吗？”

　　东穹邪邪一笑，又因为牵引了伤口上的肌肉，脸部一阵痉挛，道，“不错，我当初故意当着外人作践你，就是为了让沣这小子抱不平。只有他心中不平，才会想办法通知身为上等客卿的楚雄。而楚雄若是偷偷前来救你，便犯了私自下到外宗的规矩，我也可以将之击杀当场——就说他私自进入外宗机密之地！哼！”

　　好阴毒的心思！楚雄一阵冷汗。假如自己当初被义愤冲昏头脑，贸然前来营救虹，那就是必死无疑了！雨绮则几乎要暴起，却被楚雄拉住。

　　“但是！既然动了给楚雄报信儿的念头，那就说明他不配做我东穹的弟子——不管是不是我刻意安排的，哪怕就算是对他的考验呢！更不可饶恕的是，”东穹又愤怒道，“他这个下贱的东西，竟敢打你的主意，不知道你是我的女人吗？哼！杀了这小子，也算是便宜了他！非要将他刮了千刀，再扔进鸟见愁不可！还有那个楚雄，也一并扔进去……哎呦，小蹄子你轻点儿！”

　　这个老变态！楚雄和雨绮暗叹。

　　似乎情绪有些冲到，东穹一把推开虹，竟然坐了起来，道：“去，把沣那小子从后殿带过来！不好好整饬整饬，老夫难解心头之恨！”

　　于是虹走向大殿后门，似乎去安排了一番，又转身回来。从她那毕恭毕敬的态度，看得出她完全就是一个性奴的角色。这种女人，应该是可悲，还是可怜？

　　不多时，两名外宗女弟子进来。楚雄从门缝一看，大惊。因为这两个女弟子拉扯着一个浑身血污之人，甚至已经站立不稳——是沣！看样子，沣已经遭受了非人的折磨。

　　“跪下！”东穹怒道。

　　“老……老疯子……呵呵！”沣已经连说话都很吃力，却依旧很强硬。一直以来，楚雄都认为沣是个胆小、滑头，甚至有些女人气的奶油小生。但今日一看，这小子还真有点硬骨头。

　　“找死！”东穹一怒，手中涌出一股细微的星魂力。但这看似细微的星魂力，对沣而言却异常强大。两人之间的实力差距，实在太大。那股星魂力直接击打在沣的前胸，沣便闷哼了一声，显然是在咬牙坚持。但从那扭曲的面容来看，此时的沣正遭受着莫大的痛苦。

　　“我让你打她的主意！”东穹那手向前一推，似乎星魂力的力道又加大了一些。顿时，沣啊了一声就昏死过去。“用凉水泼醒！”

　　一盆凉水自头顶浇下，沣打了个寒战，又虚弱地睁开了眼睛。但那眼神之中，满是失落，甚至是绝望。他艰难而苦涩的笑道：“虹！我是个……痴人，你骗我……也就骗了。但你这样，对得起……楚雄吗？在影月城中，他是何等的……维护你，你一点也……不记得了？呵呵！”

　　当初在影月城，若非楚雄出手相助，虹已经数次死在了兽妖的尖牙利齿之下。不料虹却淡淡说道：“他是他，我是我，请不要乱说。”

　　“好！好个薄情寡义的！”沣哀怒交加，艰难说道，“我沣看走了眼，栽到……你的手上，认了！老货，是男人就给老子一个痛快！”

　　是男人？关键东穹现在已经不是一个完整意义上的“男人”了。而且现在的东穹，最忌讳的就是听到“男人”这个词汇！于是，一腔怒火剧烈升腾，手中爆发出一股更浓的星魂力。但这老货似乎忽然镇定了些，又收去了部分力道，只将较弱的力量施加在沣的身上。顿时，沣惨痛的叫了起来，却没死。

　　“想求速死？老夫不会让你得逞，哼！”东穹骂道，“拉下去，用尽外宗十三酷刑！若是没有用遍就让他死了，执刑者就把后面的刑罚尝一遍，去！”

　　是！面对东穹歇斯底里的咆哮，两个女弟子吓得有点魂不守舍，当即拉着沣就往后殿走。但就在此时，一道冷冷的声音自前门响起——

　　“你这老棺材瓤子，死到临头还这么微风么？”

　　“是你！你怎敢……”东穹本欲怒骂，却看到了雨绮、星傲、姬御，以及二十多名内宗弟子，大多是二星以上修为。难道，外宗和盟友们竟然败了？不可能！东穹大惊，外宗本来也有一定实力，如今加上星汉宗的三个高手，以及两头诸犍大妖率领的上百兽妖，实力何其强大。哪怕不能拿下内宗，但至少不会败却吧？！

　　不过，虹的神色却很不好看。她不敢断定，自己刚才的那些话，是不是被楚雄听到了。

　　“虹，我何曾对不起你，倒让你这样费尽心思，帮助这不男不女的妖怪来害我？”楚雄苦笑道，“也罢，念在朋友一场，也都是大乌山下的族人，你走吧。”

　　“我……”虹喉咙一涩，似有千言万语却说不出口。此时此景，有什么好解释的呢？

　　“东穹，老老实实束手就擒，免的受苦。”楚雄道，“来啊，将这叛逆头子给我绑了！”

　　是！执法队的一干女子，早就对东穹心中不忿。今日得了这命令，恰逢东穹受伤，当即领命上前。

　　谁敢！东穹霍然跃下了大床，站了起来。虽然双腿还有些虚弱，但谁也不敢小瞧于他。因为此时，他头顶的七颗魂武星芒已经浮现。一个绝境中的七星魂武，所能发挥的强大实力难以估量。

　　“一起上！务必将这老贼拿下，不论死活！”楚雄这一句，便让所有人彻底放开了手脚。一时间刀剑齐上，全部冲向了东穹。

　　虽然东穹单体实力强悍，但毕竟重伤在身，而且是孤身一人。他那两个女弟子，早就吓得哆哆嗦嗦，躲在了大殿的墙角瑟瑟发抖。而对方，却足足接近三十人。

　　此时，虚月派来的两名下等六星魂武挺身而上。这两名女子本是三厅的副厅主，实力强悍。其中一人名叫糜泓，还是星傲的师父。另一名叫弧寒，实力也相当强悍。两名六星魂武联手，足以对抗受伤的东穹了。

　　而东穹见势不妙，忽然身体后退。一把抓起了虹，竟然当做自己的挡箭牌！这老货单臂一挥，虹的身子就直接砸向了两名六星魂武。而糜泓两人本就以为虹是东穹的情妇，却也不在意，根本没有收起自己的剑势。

　　住手！紧急之中，楚雄还是呼喊了一声。但为时已晚，弧寒的长剑已经将虹透胸而入！

　　糜泓和弧寒不理会身子落地的虹，径直追杀东穹。星傲、姬御等二十多人也不闲着，当即飞身冲上。

　　地面上，虹已经难以动弹。双目渐渐的失神，表示着这个女子的生命力在渐渐流淌。楚雄心中百感交集，慢步走了过去并且半蹲下，轻轻将她上身扶起。于是，虹便斜斜依偎在了楚雄的怀中。

　　“楚雄，我……对不起你！”虹有点吃力，苦涩地笑道，“他早就夺了我的身子，我是个不洁净的女人……所以……也没敢奢想再跟着你……但……”

　　“别说了！纷乱世道，身不由己。我懂。”楚雄叹了口气。面对这个女子，楚雄的心思很乱。其实反过来想，在这个乱纷纷的世界中，她一个弱女子能做什么？她连自己的命运都掌握不住。或许换做一般的女子，都会屈从于东穹的淫威吧？大千世界，森罗万象，你不能奢求每个人都高尚如圣人、纯洁如烈女。虹所做的，无非是多数女人的一个正常抉择。或者说，她甚至连抉择的权力都没有。

　　说白了，这只是一个可怜人。

　　“刚才他这般对我，我不恨……我此前那样对你，我也不再想了，咳咳！带着颗肮脏邋遢的魂魄，我死了……倒也干净……咳咳！”

　　“一朝顿悟，立地成圣！忘了过去，你比任何人都圣洁！”楚雄知道，虹的三处内脏遭到重创，换做他人必然是难活了。可楚雄却回身说道：“雨绮，那枚滋骨养肌丹呢？”

　　“什么？你竟然！”雨绮大为不解。这滋骨养肌丹，可是极品丹药！上次炼制了三枚，楚雄才得到一枚，而且被雨绮收藏起来。但雨绮万万想不到，楚雄竟会将这枚近乎无价的丹药，用在虹这个背叛者的身上！

　　但是，对于楚雄的决定，雨绮是不会抗拒的。她气呼呼的掏出一枚玉盒，交到了楚雄的手中。楚雄取出那枚滋骨养肌丹，塞进了虹的口中。这丹药入口即化，旋即迅速滋养着虹受损的身体。生死人、肉白骨的极品丹药，药效绝对强悍。

　　但是，虹却忽然啊了一声，猛然吐出了一口污血。

　　不对，根据记载，服用了滋骨养肌丹之后，不该出现这种征兆！楚雄忽然想到，当时炼制的三枚丹药之中，自己这枚出炉最晚，也比那两个小了一圈。莫非就是这一点点不同，竟然导致了滋骨养肌丹药效的变化？！

　　若是药效真的变了，虹的命，依旧要消散。因为滋骨养肌丹要发挥功效，毕竟要针对未死之人。哪怕楚雄再去向虚月或毓索要另外的滋骨养肌丹，但时间已经来不及。

　　楚雄无奈的摇头：莫非，天也要收了你吗？可怜的……

　　

第58章 沣之遭遇

　　看着药效发生异常，楚雄也只能感慨回天乏术。“虹，这丹药的效果，我也不知。但你坚持一下，期待奇迹发生吧。人若没了求生欲望，再好的丹药也会效果大减。”

　　“你为何……这样……”虹面色苍白，极其勉强的苦笑，“我这种人，还有活下去的必要么……”

　　“双眼只看着明天，就会有足够的理由活下去。”楚雄轻轻拍了拍她的胳膊，“不要说话，坚持。”

　　虹轻轻闭上了眼睛，两行清泪缓缓流下。假如自己死去，她也只能还给楚雄这点泪水……

　　而就在此时，东穹已经被逼到了墙角。如同一头丧心病狂的疯癫野兽，独目赤红，爆发出了绝望时的挣扎。一时之间，糜泓和弧寒竟然奈何他不得。至于其他人，更是不敢贸然向前——除了星傲！

　　一个是陷入绝境的疯子，一个是痴迷狂战的狂人。这两个人汇到一处，当即爆发出了惊人的杀意。整个大殿似乎都被一股森冷的寒意笼罩，所有人不禁打了个寒战。

　　看刀！星傲一刀横扫，仿佛完全不顾及两人实力的绝对差距。不过那刀势之威猛，确实令东穹也有点忌惮。

　　一道圆弧状的刀气，横贯东穹的腰腹。但尚未等东穹反应过来，那刀势却陡然一变，竟如利剑一般直刺。仓促之间，东穹持剑格挡。

　　叮——刀剑相交，爆发出的清脆而刺耳的声响。星傲的身体被弹回，双臂发麻，战刀险些脱手。绝对实力的差距，确实不可忽视。哪怕重伤的东穹只能发挥上等六星魂武的实力，哪怕星傲的杀技高出东穹一个等级，哪怕东穹是仓促迎战，但星傲还是处于绝对的下风。

　　“星傲你退下，还是我和你弧寒师叔来吧！”糜泓强令星傲退下。虽然她对自己徒儿的实力进展非常欣喜，但面对强大的东穹，星傲还是不行。

　　于是，糜泓和弧寒再度发威，渐渐将东穹压制。东穹的剑势渐渐凌乱起来，甚至左腰还被糜泓划伤。若非他躲得快，那一剑就能要他的命。

　　“哈哈，你这不男不女的老货，也有今日！”此时，遍体鳞伤的沣大笑起来。此时他已经对东穹恨之入骨。

　　再次听到“不男不女”这个词汇，东穹大怒。甚至不顾糜泓和弧寒的联手击杀，竟直接一剑劈向大笑之中的沣。沣已经躲闪不及，却被雨绮一把拉了过来。东穹的剑气轰然落下，将坚硬的石头地面劈出一道半米的深坑，极其骇人。

　　“你就不能小心点！”雨绮撇了撇嘴。沣则刚从大惊之中回神，当即向雨绮道谢。

　　但是，东穹似乎认准了沣，拼死也要将这个侮辱自己的小子杀死。于是，拼着身体被糜泓和弧寒各自砍了一剑，东穹还是不依不饶的追了过来。他的速度，沣那能躲闪？

　　但就在此时，东穹忽然凄然大笑：“楚雄，等你很久了！拉你垫背，老夫才不寂寞，哈哈！”

　　楚雄、雨绮和沣，如今在一起。而东穹貌似追击沣，实际上却是寻机向楚雄靠近。东穹对于楚雄的愤恨，极天弥地，一言难尽。眼看自己必死无疑，东穹想尽一切办法，也要让楚雄陪葬。

　　雨绮大惊，当即一剑击出。但她现在只恢复到下等五环大妖的水准，依旧不能对抗东穹的全力一击。于是，雨绮当即被东穹的星魂力震的倒飞出去。

　　而东穹的剑势，虽然被雨绮削减了大半，却依旧凌厉。他那一只眼睛似乎闪烁着大仇得报的兴奋，甚至整张面孔都已经扭曲。而此刻的楚雄，已经躲闪不及。

　　“老货去死！”万万料想不到，一向貌似柔弱的沣，此刻竟然暴起。他如今处在楚雄的左前方，反倒距离东穹较近。而他看到了东穹，立时燃起了汹汹怒火，哪管什么实力差距。这些天，他被东穹折磨的生不如死。若非楚雄等人前来，他此刻正在接受十三酷刑。而十三酷刑的痛苦承受一遍之后，自己依旧是个死！

　　“滚开！”受到沣的打扰，东穹大怒。但无论他怎么窝火，至少不能直接击中楚雄了。对于打搅了自己复仇大计的沣，东穹恨得牙痒。于是手腕一抖，舞出一个剑花，攻击的方位，竟然是沣身下那个位置！

　　啊——

　　沣的裆部，顿时被鲜血染透。他撕心裂肺的嚎叫着，捂着那里在地面上疯狂打滚。这种痛苦，仅凭想象就能令人毛骨悚然。

　　“下贱货色，敢挡老夫！你不是骂什么不男不女吗？今日老夫也让你……啊……”以东穹睚眦必报的性格，沣骂他“不男不女”，竟然遭致了同样的悲惨境遇！但正在倾情大骂中的东穹，忽然惨烈的嚎叫，却又出乎了众人的预料。

　　此刻，东穹也倒在了地上，捂着脸疯狂打滚。他和沣简直就像难兄难弟，在大厅中不停的痛苦扭动。而东穹的手指缝中，也流出了醒目的鲜血。

　　楚雄将虹平放在地上，这才缓缓站起，道，“如今你另一只眼睛，也被我射瞎了。一片漆黑的感觉，可好受？”

　　原来趁着东穹大骂沣的时候有些疏忽大意，楚雄一招弹指神通，又废了他最后一只眼睛。或许说，楚雄简直就是东穹的命中煞星。两只眼，以及男人的根本，全都被楚雄废掉。而如今这形势，他也是必死无疑。可以说，就连这条命也是搭在了楚雄的手中！

　　东穹已经无法理会楚雄，剧痛让他难以承受。因为不仅仅是这只眼睛，就连另外两处重伤，也因为打斗和剧烈的嚎叫，而重新崩裂了伤口。两只眼，一处根，同时疼痛起来，神仙也受不了。

　　但这似乎没完。糜泓和弧寒奔上前去，轻易就挑断了东穹的脚筋手筋。这个曾经不可一世的七星魂武，如今连废人都不如。

　　“押回去，交给少宗主发落！”楚雄说完，又安排几个内宗弟子，“将这个虹，还有沣，带回招贤阁的弄琴小筑调养……”

　　一干女弟子，抬起虹的时候很自然。但当她们去抬已经昏迷的沣的时候，个个羞惭难当。因为沣那个位置伤的太那个，血红的一片不但吓人，而且羞人。

　　楚雄让人先取出外伤止血药物，给沣涂抹上——这活儿还是楚雄亲自动手的，因为安排别的女弟子实在不妥当。随后，便命人将沣送到自己的弄琴小筑，去问毓要一些上好的丹药。因为毓施展完悲酥清风之后，就回到了招贤阁去休息。对于这个立了大功、又连续炼药一日一夜的上等客卿，虚月实在不能再让她跟着众人去打斗厮杀。

　　再怎么说，沣也是为自己挡了一剑，这才遭致这种重大的打击。

　　※※※

　　以最快速度到了弄琴小筑，楚雄便去找毓。咚咚咚敲门好久，柳风这才睡眼朦胧的开门。

　　“是楚客卿，不知何事？大战已经结束了么？”柳风揉着眼睛。和她师尊毓一样，这丫头也熬了一日一夜。睡了短短不到两漏的时间，显然尚未休息过来。

　　楚雄没回答，直接问：“毓客卿还在休息？打搅了！我有个朋友遭了极重的外伤，需要最好的疗伤止血药物，麻烦柳风姑娘帮着弄一些来可好？”

　　“一般的我就能做主，不过最好的那种，就要问师尊要了。”柳风说着转身上楼，“楚客卿您先坐着歇会儿，我去喊师尊。”

　　不多时，毓便穿着一身睡衣便下来了。或许是和楚雄“太熟悉”了，加之毓本就是个大大咧咧的性格，倒也不是很在意。

　　她也是揉着眼睛，打着哈欠道：“咋了，要止血疗外伤的丹药？伤势多重，非要用最好的么？”

　　“必须是最好的，因为那伤势……实在太重！”

　　怎么个重法？

　　楚雄指了指自己下面，道：“这个，就是伤在这里……对了，跟东穹一样！”

　　柳风当即羞红了脸，背过身去。毓的脸色也稍稍一红，啐了一口。“自从你开了那下作的头儿，这幽月宗简直是越来越混蛋了！”

　　“咋跟我扯上了！”楚雄郁闷不已，“上次我削了东穹的那……，实在是意外，真的！”

　　“鬼才信你！”毓一想又好笑，又该骂。现在倒好，这一招似乎还成了时髦招数了，竟然开始有人效仿！

　　“不啰嗦了，快拿药去，赶紧的！”

　　“切，倒不客气，跟在自己家一样！”毓白了楚雄一眼，还是对柳风说：“风儿，去把那‘合肌散’取来一瓶，别让人家楚客卿说咱小气。”

　　柳风婀娜的身姿去偏房取药，毓则闲问道：“到底是谁被伤了？可怜的家伙。”

　　“沣！是被东穹伤的。”楚雄不经意的回答，不料毓却一拍桌子，一双美目怒睁道：“是他这小子？活该！你走吧，我这丹药就是撒到河里，也不会给他！”

　　你这是什么意思？沣这小子得罪过你？楚雄不解的问道。

　　毓气呼呼的又坐下，盯着楚雄说道：“这小子当初偷窥风儿洗浴，还是我强行要求东穹，将他赶出了宗门驻地！这倒好，反倒向我取药来了！”

　　报应不爽！楚雄不得不感慨，这世界实在是太小了。

　　

第59章 七环妖晶

　　楚雄还依稀记得，当初雨绮向自己介绍毓和柳风的时候，说是外宗一个登徒子男弟子禁不住诱惑，偷偷窥视柳风洗浴。结果尚未得逞，就被毓给发现。事后，毓要求东穹将那男弟子赶出宗门驻地，远远打发了出去。

　　但是楚雄未曾想到，那个没出息的外宗男弟子，竟然就是沣！

　　不是冤家不聚头啊！

　　看着毓怒气冲冲的样子，楚雄笑道：“人非圣贤，孰能无过。知过能改，善莫大焉。再怎么说，他也是替我挡了那一剑，这才导致了如此的悲剧。不帮他一把，我良心不安啊。”

　　“那种家伙，竟然会舍得为别人挡剑？这倒奇了怪了！”毓十分不解。其实，沣当时那大义凛然的举动，更多的是出于对东穹的憎恨，以及被虹欺骗之后的万念俱灰。但无论如何，他救了楚雄一命，却是不争的事实。

　　“也罢！看在你的面子上，我便不再计较。不过今后他再敢打风儿的主意，我还是饶不了他！”

　　楚雄端着茶杯，险些将水喷出来，道，“我说大姐，人家现在已经……那个了，还打什么女人主意啊！”

　　倒忘了这个！毓有些羞臊。不过楚雄当着面这么说，也实在有些过于直白，让毓这个单身女人有些不好接话。

　　“还有件事！”楚雄本来玩笑的语气，忽然变得有些沉重，“我一个朋友虹，也在刚才的战斗中受了重伤了，心脏都被绞碎。给她用了滋骨养肌丹，却有些异常。”

　　“什么朋友，值得你动用滋骨养肌丹，不会是小情人儿吧？！”毓乜斜着眼睛看着楚雄。不知怎么的，说到这句话的时候，她心底竟然有了点奇异的味道。

　　“故乡的老朋友，都是大乌山人，仅此而已！”楚雄说道。

　　“看不出你还挺有人情味儿的！”毓想了想，道，“按说滋骨养肌丹出世的那一刻，霞光满天的征兆，已经证明了它是极品丹药无疑。但效果有所变化，是不是因为那颗丹药，来自于炉底的最后一颗？我还记得，你手中那一颗，比我留下的这颗要小了一圈吧。”

　　“我也在怀疑这一点。但我不通丹术，你还是去看一看吧。”

　　“你不通丹术？当初是谁当着少宗主她们，说可以教教我这‘小小的丹宗’的？”

　　汗，玩笑话嘛！女人真能记仇儿……

　　看到楚雄将毓请了过来，所有人也都松了口气。若说治疗疑难杂症，在幽月宗确实以楚雄为尊。但要是说治疗这种战斗时的外伤，还是毓的水平最高。

　　当然，这大群芳谱第四和小群芳谱第一的两个美人儿一旦出现，也吸引了不少人的目光。内宗的那些个女弟子，个个羡慕不已。

　　此时，虹和沣都在昏迷。毓懒得理会沣，径直走到了虹的身边。她稍稍查探了一番，喃喃自语道：“倒是怪事了！”

　　“怎么了？”楚雄问。

　　毓道：“看她肌体恢复的很快啊，不像是出了岔子。但是体内的五脏六腑，却又虚弱的厉害。观察几天吧，毕竟这滋骨养肌丹第一次问世并使用，我也拿不准的。”

　　如果连毓这个丹宗都拿不准，楚雄这个超级巫医又没办法，所有人也只能等着了。此时，沣却呻吟了一声，似乎梦中的呓语。但大家都知道，这小子是重伤之后，因剧烈疼痛而产生了迷幻之感。

　　“虹……你狠……”

　　看来，这厮对于被虹欺骗的事情，还是念念不忘。但随后一句，当即令众人尴尬不已——“我的柳风大美人儿啊，哥就想看看你，犯得着嘛……”

　　“哥又不知你当时在洗澡，你那师尊也忒狠……”

　　“楚雄！”毓怒气冲冲的指着沣，“你还说他没了贼心思？！”

　　柳风当即小脸儿一红，羞得抬不起头来。

　　楚雄暗骂沣这小子精虫上脑，却不得不仓促解释：“这个，虽然他已经‘去了势’，但内分泌尚未彻底变化，雄性激素还……呃，这个说了你也不懂。总之时间稍长一些，他自然会……”

　　“你倒懂的真多，哼！”毓自然听不懂什么内分泌和雄性激素，不过也能大体明白什么意思。刚刚被斩断了男人的根本，但心思也确实不可能马上就变化过来。

　　“柳风姑娘，劳烦你给他用药吧！”楚雄说道。

　　“我……我不……”让自己给沣那里涂药，没门儿。柳风早就羞的面红耳赤，哪里还敢再接这活儿。

　　得，还是老子自己来吧，谁让这小子替我挡了一剑，哎！楚雄叹息着打开合肌散的瓶塞，按照毓交给的办法，涂抹在沣的伤处。昏迷之中的沣突然大叫一声，显然是这合肌散的药力过于霸道，让他疼痛得过于厉害。但唯一的好处，就是让这厮彻底昏迷过去，再也不胡言乱语了。

　　“一日之后，可以苏醒；十日之后，可以勉强下床了。他不是东穹，实力太低，肉身强度不够。”毓说完拉着柳风转身而去，显然对于沣还是耿耿于怀。

　　※※※

　　当日正午，本以为已经无事的楚雄，却忽然接到了一个重大消息：

　　内宗负责追击的那些弟子，竟然在山下青玉湖畔遭遇了强势阻击！一些不知名的强者忽然出现，战斗已经陷入了僵持状态。

　　“怎么，咱们去看看吗？”雨绮问道。

　　楚雄也想知道，究竟是何方神圣突然出现，道：“走！严令留守弟子，将东穹好生看管。”其实，现在的东穹已经没有什么威胁了。不但双目失明，就连手筋和脚筋也被挑断，根本蹦达不起来。

　　只不过刚刚走过鸟见愁那座铁索桥的时候，楚雄却忽然停了下来。看着尸横遍地的战场，他忽然说道：“雨绮，妖晶炼骨、妖血浴体这种事，是不是对你们妖族的不尊敬？”

　　“这倒没什么。其实在妖族当中，更是弱肉强食。猛兽之间的相互吞噬，比人类社会更加残酷。”雨绮无所谓的说道。

　　那便好！楚雄此问，其实也是担心雨绮、青黛等人有什么不舒服。就像前世的清真教不食大肉一样，每个族群都或许有些忌讳。而保持对别人的尊重，是楚雄很在乎的事情。而他如此发问，是因为看到了尸体群中，那两头巨大的祸斗尸体！

　　妖晶炼骨、妖血浴体，这是父亲教给自己的锻炼体魄的好方法。事实证明，也非常见效。而楚雄也知道，若是大妖死去的时间超过一日，那妖晶中的妖力和妖血中的妖息，也会快速的流失消退。

　　“难道，你要吸收这两头祸斗大妖的妖晶和血精？”雨绮看到楚雄的目光一直盯着祸斗的躯体，故而说道，“可是，这是两头七环大妖啊！实力超出你太多，行不行啊？”

　　楚雄笑道：“早在我只是武者的时候，就吸收了四环大妖的妖晶和血精。如今我已经是二星魂武，还有你知道的那些特殊之处，吸收七环大妖也不是不可能吧？”

　　他所说的“特殊之处”，就是指的自己妖武双修的事情。现在不便于说出来，但雨绮一下就能听懂。

　　“不过，同一个大境界内，仿佛只能吸收一头大妖吧？”楚雄笑道，“星傲，咱俩平分了如何？”

　　这两头祸斗，本是妖妲所杀。所以它们的归属权，也属于妖妲，按说星傲是不能抢夺的。开玩笑，擅自取走大护法妖妲的战利品，莫非找死不成？估计就是少宗主虚月，也不会为这种事而跟妖妲起别扭。

　　但是楚雄又不同了，这厮貌似在妖妲面前很吃得开。甚至，有时还能支派妖妲做些事情。具体的原因大家尚不清楚，但都清楚的一点是：楚雄想要将妖妲的战利品据为己有，那就毫无问题。而楚雄开口给分给星傲一头祸斗，星傲当然大喜。七环大妖的妖晶和血精啊，打着灯笼都找不到！

　　当然，妖晶炼骨和妖血浴体，只对魂武有效。而雨绮、青黛本身就是妖族，反倒不能使用这种修炼方式，这也就便宜了星傲。

　　说干就干，热火朝天。两人无耻的破开了祸斗的巨大头颅，各取出了一枚鹅蛋头大的晶莹的妖晶。托在手中，似乎还有一种滚烫的感觉。记得他吞噬四环大妖诸犍的妖晶之时，感觉到的是一种冰冷刺骨。但是此时，却又觉得滚烫炽热。

　　“这么大，吞下去还不被噎死？”楚雄有点为难。雨绮却笑道：“个头小的妖晶，自然可以一口吞下。而这种大个儿的，只要含在口中，催动星魂力，它们也会随即消化的。”

　　找了个没人的地方，楚雄和星傲强行将那枚妖晶含在了口中，星魂力自上下颌的穴道发出。果然，那妖晶瞬间笑了一圈。而用不多长时间，便彻底含化。含化的同时，庞大的妖力自口中的穴道，奔涌进体内的十二正经。顿时，楚雄和星傲都感受到了一种巨大的冲击。那股妖力在十二正经和两条打通的奇经八脉中横行无忌，几乎要将经脉撑爆。

　　星傲的实力本来就比楚雄要高，所以尚且能够苦苦支撑。而楚雄则十分难受，赶紧用自己的星魂力加强了引导，才使得那些散乱的妖力稍稍消停下来。

　　而就在此时，一种莫名的力量似乎出现在丹田气海之中，猛然出现了一种怪异的感觉。那种感觉逆行向上，遇到经脉中的妖力，就将之瞬间吞噬一般。当然，这还算不上真正的吞噬，只不过将之彻底转化，形成了楚雄自己的妖力一般。

　　上次吸收诸犍妖晶的时候，尚且没有这种感觉，这次是怎么了？但不管怎么说，这也算是对自己的巨大帮助了。

　　这些转化后的妖力，则变得异常温顺，缓缓流入各处的骨骼当中。于是楚雄的全身骨骼咯咯作响，仿佛一串爆竹连续点燃。旁边的雨绮瞪大了双眼，还以为他发生了什么事情。因为她从来没听说过，还有这样暴烈吸收妖晶的现象。比如那星傲，现在还在慢慢的引导妖力，进展比楚雄慢了很多。

　　“雄，你没事吧？”青黛和雨绮关切的问道。

　　“没事！相反，感觉好得很！”楚雄闭目答道。

　　

第60章 天犼妖魂

　　七环大妖的妖晶，蕴含的妖力实在太过强悍。相比于第一次吸收的四环大妖诸犍的妖晶，这里面蕴含的妖力足足提高了12倍！

　　毫无疑问，哪怕楚雄毅力再坚定，全身骨骼也不可能将之吸收干净，毕竟人力都有一个限度。骨骼强化结束，全身之力暴涨。于是楚雄只能暗叹可惜，便准备让残余的大量妖力白白流失掉。

　　但此时，体内那股莫名的力量，却再次躁动起来。那些剩余的妖力本要流逝，却被这股莫名的力量纠缠不放。不多时，莫名力量竟然将剩余的这些妖力，也一一转化！

　　一下多了这么多的妖力，楚雄已经不知该怎么做。而那莫名的力量却引导着这些妖力，缓缓流向楚雄的丹田气海，渐渐盘桓下来。最终的结果，令楚雄异常错愕，因为这些妖力，竟然实实在在的转化成了他自己的能量。也就是说，他一下从一个下等二环兽妖，直接猛蹿到了上等二环兽妖的巅峰之境！连星魂力，也同样提升到了上等二星魂武巅峰！这种变态的修炼速度，闻所未闻。

　　其实，妖力还有剩余。但似乎楚雄已经不能再多得什么好处。多出的那些妖力，这次真的是白白流失掉了。

　　没关系，还有大妖血精没有使用呢，再试试看！

　　楚雄破开祸斗的腹部，取出了那巨大的血精肉囊。将浓稠的血精泼满了自己的全身，开始吸收其中的妖息。

　　在七环大妖的妖息滋润下，楚雄的筋肉强化程度异常明显。但让他郁闷的是，自己的修为没有寸进了。血精中剩余的妖息还有许多，却不得不流散出去。

　　天有增损，月有盈亏！所有的好处，不能全被你楚雄占据了吧？楚雄这样安慰自己。其实他依旧很兴奋，因为这次的提升简直是不费力气，而且收益巨大。

　　提升之前，他的妖力和星魂力都只有2000点；而这短短的时间内，竟然全都提升到了3000点！总体实力，达到了6000点，等同于上等三星魂武。

　　而吸收妖晶和妖血之前，他的肉身强度相当于2000点星魂力，如今也一下蹿升到了4000点。此时的他，仿佛觉得自己就是一头乌龟，防御力大增。

　　“这么快就结束了？”雨绮看着地上那滩血精，已经从暗红变成了透明粘稠状，显然其中的妖息已经被吸收了。但是，这速度似乎超快了一些，令人难以置信。比如那星傲，以堂堂中等四行魂武的实力，现在连妖晶尚未吸收完毕，更不要说妖血了。

　　“结束了！”楚雄也不忌讳，毕竟这里只有他和青黛、雨绮、星傲四人，其余人等都留在了内宗，于是说道，“不仅仅是肉身强化了，就连星魂力也得到大幅度提升了。”当然，关于自己妖武双修的事情，他还是不想让星傲过早知道，故而只说星魂力。

　　说着，楚雄猛然运转星魂力，两颗魂武星芒在头顶蹦出。那星芒夺目刺眼，甚至有种蠢蠢欲动。给人的感觉，就像马上就要进阶三星魂武一般——二星魂武巅峰之境！

　　天呐！雨绮和青黛同时捂住了嘴巴。雨绮知道，楚雄的星魂力竟然一下暴增这么多，那么妖力也必然提升到了这个层次。这个变态啊，这是什么天赋！

　　但是，诡异的事情尚未结束。就在楚雄满怀兴奋的时候，他体内那股莫名的力道竟然再次出现。楚雄没有太在意，于是那莫名力量就冲出了头顶。他自己尚且没能发现什么，但是雨绮的眼珠子都快掉了下来！

　　老天爷！你……你快收起所有的力量！雨绮紧张的向四周看了看，急忙说道。楚雄不明所以，但看雨绮的神色不正常，这也就赶紧收起了魂武星芒，那股莫名力量也再次潜伏到了自己的体内。

　　雨绮看了看星傲，还好，这小子一心吸收妖晶，尚未注意到这边发生的一切。她拉起楚雄的手，压抑着心中的震惊，道，“走，让星傲安心修炼，你陪我走走。”

　　楚雄觉得雨绮有些古怪，但还是一同走开，青黛也跟随而且。他们三人的关系，已经不需要刻意避讳什么。

　　走到一处无人的僻静处，雨绮猛然叹了口气，拍着胸脯紧张说道：“我的天，你知道你刚才做了什么！小青，你是看到了吧！”

　　青黛当然看到了，也觉得非常诡异。不过无知者无畏，她倒没有雨绮那种惊叹，只是淡淡说道：“看到了啊！雄的头顶浮现出一个淡淡的影子，似乎一头兽妖……呃，不对，那兽妖的样子好熟悉……”

　　“熟悉？你怎会熟悉那东西？”雨绮越发迷糊了。

　　青黛拼命想着，忽然大惊道：“天犼！那影子，就是天犼！雨姐姐，对不对？！”

　　青黛终于想到，楚雄头顶那个模糊的影子，形如烈马，似有鳞片，爪牙狰狞，威猛异常。只不过形体只有寻常人的脑袋那么大，而且又有些虚幻，这才没能一下认出来。

　　“你们两个都是怪物，太怪物了！”雨绮大惊，“雄有些奇怪也就罢了，可是小青你……你一个小小的一环兽妖，从未离开过雄的身边，怎能认出那是天犼？！天呐，我的脑袋要炸了！”

　　青黛当然知道！在转世前的那个古怪溶洞内，若非天犼妖尸作怪，自己和楚雄还未必来到这魂武界呢！但是这种事，又该怎么向雨绮解释？

　　楚雄却是心头猛地咯噔一下：天犼的影像，竟然浮现在了自己的头顶？莫非那股不知名的力量，就来自于天犼？

　　“雨绮也别头疼了，赶紧说说是怎么回事。”楚雄好奇而略带紧张。

　　“你们这对怪物啊，有时候貌似无所不知，有时候又仿佛啥都不明白！”雨绮说道，“那个影子确实就是天犼，真不明白你怎有这种传说级别的妖魂。按说你，尚且不是正儿八经的兽妖啊。哪怕你体内流淌着妖族血脉，也是九尾狐尊的，而不是天犼！”

　　“你这大妖都不明白，我就更不清楚了。”其实楚雄隐隐抓到了一些线索，但又不敢断定。他好奇的问道：“你说的‘妖魂’，又是什么玩意儿？”

　　所谓“妖魂”，就是兽妖的魂魄。就像人类的灵魂一样，任何兽妖、哪怕是普通猛兽，都有妖魂。但是，只有实力达到了一个强悍的程度——也就是八环兽妖以上，才可能让妖魂离开身体，浮现在头顶上。

　　八环？！雨绮一番解释，让楚雄晕晕乎乎。貌似自己现在，才是上等二环吧，距离八环简直还有十万八千里！

　　“那妖妲姐，她咋没有？”青黛问道。现在的妖妲，已经是八环境界了。

　　雨绮撇了撇嘴，“她敢？她精似鬼，哪会像雄这样愣头青！”

　　经过雨绮的解释，楚雄和青黛才明白，刚才雨绮为何惊慌失措，让楚雄赶紧收起妖魂了。原来，刚刚步入八环之境的大妖，虽然可以做到妖魂离体，但这妖魂在外界还很虚弱。若是遇到其他强悍的妖魂，极有可能被对方灭掉。而一旦遇到其他强者的离体妖魂，甚至可能被吞噬。若是失去了妖魂，那就必然灵异尽失，只留下体内一点点的妖魂残念。虽然不会死，但实力会大幅下滑到七环境界，而且终生不可能再有寸进。妖妲刚刚进阶八环，当然异常爱护妖魂，保护还来不及，怎会让它在头顶上招摇。

　　而若是吞噬了别人的妖魂，那又是另一番景象了。毕竟可以吞噬的，都是离体的那种八环以上妖魂，实力异常强悍。哪怕只吞噬一个，就能令自己的妖魂壮大许多。

　　“妖魂壮大了，会有什么好处？”楚雄问。

　　“那也就等于你的魂魄壮大发展了。”雨绮说道，“假如妖魂大到一个程度，比如到了九环天妖的地步，甚至能离体千里发出攻击。”

　　擦，简直就是精确制导炸弹啊！更确切的说，是遥控无人战斗机！太嚣张了。

　　而且，这离体之后的九环妖魂，单体实力也不弱于八环大妖！试想一下，自己蹲坐在家里抱着美人喝着茶，妖魂却在几百里外横行无忌、杀人放火，而且这妖魂还相当于八环大妖的实力……一想到这里，就热血沸腾！

　　“你说，咱母亲能不能做到这一步？”楚雄忽然想到了这一点。不过这个“咱母亲”，这厮还是头一次厚着脸皮说出来。两女一听都乍一愣，旋即啐了一口。

　　“我觉得一定可以的！”雨绮想了想，肯定的说道，“你看妖妲已经是八环大妖了，但和母亲的气息相比，还是差了不少啊。”

　　“这么说，有时间再去通天塔，问问母亲就清楚了。”楚雄笑道。

　　雨绮点头道：“一定要问清楚。你一个二环兽妖级别的，竟然能让妖魂离体，简直奇怪了。其中到底是福是祸还不清楚，马虎不得。还有，你怎会弄出天犼的妖魂？你一定有很多秘密没告诉我，对不对？还有你小青，也鬼灵精怪的，很不对头！”

　　雨绮很机灵，还是瞒不住她啊。不过，这话该说不说呢？即便说出来，她又怎么能相信？

　　

第61章 星汉强者

　　一直以来，雨绮对于自己可以说是死心塌地。楚雄也觉得，一直瞒着她也不太应该。想了想，终于将自己和青黛来到星魂界的事情，简明扼要的说了说。

　　看着雨绮目瞪口呆的神情，楚雄笑道：“看吧，早说你可能不会相信。”

　　“谁说我不信了，我只是对你的来历感到震惊而已。这世界的玄妙，远非我们这些寻常的人类和兽妖所能理解。”雨绮缓缓坐在了一块青石上，若有所思。良久，这才抬头说道：“难怪你和小青感情发展这么快，原来上辈子就勾搭在一起了。”

　　本以为青黛是小三儿，现在才发现小三儿竟然是自己。一想到这里，雨绮顿时有些郁闷。“还有一件事，别人使用妖晶炼骨和妖血浴体，都只能强化肉身。但你，怎么将星魂力和妖力也提上去了，而且一下提升这么多？”

　　楚雄猜测的说道：“或许就是因为这天犼妖魂？天犼身具吞噬之能，看来是将祸斗的妖力给吞噬转化了——也只能这么解释了。”

　　雨绮眼睛一亮：“如此说来，你以后只要不停的吞噬妖晶，就能……太可怕了，嘿！”

　　“不可能！”楚雄摇头笑着，心想若是那样，还有天理了！“就像每个大境界只能使用一次妖晶炼骨和妖血浴体一样，我似乎每次吞噬一枚妖晶，也只能将自己的妖力和星魂力送到本境界的最高处，这是个界限。比如说下次到了三星魂武之境，再吞噬一枚大妖的妖晶的话，可能直接达到上等三星魂武和上等三环兽妖的最顶端，不可能达到四星和四环。”

　　“那也不错了哈！”雨绮羡慕的说道，“你们俩不愧是一对变态！一个无需打通星脉，只需稳步引借星力。另一个只要达到一个境界，通过妖晶就能立时达到本境界的上等巅峰，而且是妖武双修、实力翻倍！”

　　由此，楚雄也确定了自己今后的修炼之路——

　　以通天塔内散落星芒软化尚未打通的奇经八脉，加之固本丹的作用，将经脉一一打通；

　　每打通一条经脉之后，寻找强大的妖晶，提升自己的星魂力和妖力，达到本境界的巅峰修为；

　　然后，再次打通经脉！

　　这样的速度，比寻常人不知快了多少！

　　“雄，你这修炼速度会不会太快了？不会造成根基不稳吧？”雨绮问道。

　　“只要是自己修炼得来，就无需担心这些，大不了平时多稳固一下就行。”楚雄笑道，心中却想：老子第二世的时候，尚且创造过一年提升十一级的可怕记录，所有江湖人士目瞪口呆！而复制一个自己的记录，很简单。甚至，老子还要力争打破这个记录！

　　此时，不远处忽然传来星傲的一声吼叫。似乎是剧痛，又似乎带着巨大的兴奋。楚雄等人马上跑过去，却见只穿一条短裤的星傲，面色暴喜的仰头长啸。

　　“恭喜了！”楚雄笑道。

　　星傲则难得的说了声“多谢”，便到旁边的山溪里冲洗干净，穿上了那身洁白的长衫。

　　经过这次妖晶炼骨和妖血浴体，星傲的收获虽然不能和楚雄相比，但也算获益不小。他那肉身的强度，已经隐隐达到了五星魂武的标准。在这种肉身的辅助下，打通第五条星脉的可能性又大了不少。

　　而且，七环大妖的妖晶和妖血，多少也对星傲的星魂力产生了一些辅助作用，使得他那刚刚进阶的中等四行魂武的境界，得以稳固了下来。

　　“如此说来，你打通第五条星脉的可能性，大大提升了啊！”楚雄笑道，“放心，到时候我从毓客卿那里帮你弄一枚固本丹，保证你的第五条星脉安稳打通。”

　　对于楚雄，星傲不知该说什么才好。本是陌路之人，却一直不遗余力的帮助自己。甚至很多时候，自己都不用开口相求。

　　“走吧，去看看青玉湖对岸怎么样了！”楚雄说了句，便带着青黛、雨绮和星傲一同下山。一路上尸体堆积，血腥扑鼻。整个幽月宗几乎成了修罗场，倒让四人嗟叹不已。

　　刚到山脚下，眼前是一片浩荡无垠的湖水，但四人却不必继续走了，因为妖妲和虚月她们都在这边。

　　四人大惊失色的看着眼前的景象：幽月宗大批弟子受伤，两排被白布覆盖的尸体足有二百具！甚至就连强大的妖妲，左臂也用白布紧紧包裹。妖妲手臂上的鲜血已经呈暗色，显然已经稳定住了伤势。

　　“听说出现了些莫名的强者，怎么回事？就连妲都受伤了啊！”楚雄问。

　　妖妲轻轻抬头，秀美的脸庞仰视天空，美艳的姿态令人心醉，却什么都没说。虚月则叹道：“是星汉宗！星汉宗的大护法和星显阁、星曜阁两大阁主，都来了！”

　　星汉宗下设三阁，分别为星隐阁、星显阁和星曜阁。三阁之主，均为上等七星魂武的修为，极其强悍。上次带头偷袭妖妲的蒙面老者，就是星隐阁阁主孤隐。

　　而星汉宗的大护法，则是一头上等七环极致的大妖，本体亦是祸斗。其实力，与提升之前的妖妲不相上下。

　　星汉宗盘踞冀域数千年，根深蒂固，总体实力犹在幽月宗之上。比如那三阁之主，平均实力就比幽月宗三厅厅主要高。

　　“这星显阁和星曜阁的阁主，实力和那孤隐差不多吧？”雨绮问。

　　妖妲此时摇头说道：“不！星魂力很接近，但孤隐擅于用剑，故而没有修炼星汉宗的最高杀技‘血枪’。而另外两个阁主，都修炼了血枪。”

　　也就是说，虽然星魂力相同，但孤隐掌握的是六等杀技，而另外两阁的阁主却掌握了七等杀技。星汉宗的血枪，一向彪悍。

　　若是再加上“我以八环修为加八等杀技，依旧受伤了！对方，难缠啊！”妖妲叹然。

　　虚月却鼓气道：“大护法莫要自责了。对方的大护法天斗，不也被您伤了吗。其实，就是平手的局面。”

　　“哎，没有了老宗主，我们幽月宗就要被人欺负上门了吗？”妖妲苦笑，“我这个大护法，还真的窝囊！”

　　当初宗主澜月在的时候，三厅厅主还要俯首听命，幽月宗人马齐整，再加上澜月自身堪比下等八星魂武的实力，确实让对方不敢擅动。但是现在，人家竟然直接打到了家门口儿了。

　　“大护法如此自责，我等就更无地自容了！”已经先于楚雄来到此处的糜泓和弧寒等人，齐声说道。此时，糜泓已经接任了风厅厅主，弧寒接任了雨厅厅主，另一位修行魂武熙澜接了电厅厅主之位。这三位都是六星魂武，较之原来的三厅厅主，实力自然又差了不少。

　　“自责无用，还是想办法迎敌吧！一直这样干等着，终究不是办法。”楚雄长身看着浩荡的水面，道，“此处山风飘荡，均自山上吹下，倒是不错的所在。少宗主马上请毓客卿多炼制‘悲酥清风’，想必对方吃了大亏之后，就不敢再贸然进犯了。先暂且稳定住僵持局势，再图恢复吧。”

　　虚月掏出一个小瓶儿，苦笑道：“偌大一个幽月宗，如今就要依赖这小小的药瓶儿了吗？母亲啊，孩儿似乎真的无能呢！”

　　毓上次使用了悲酥清风之后，就把剩余的半瓶儿交给了虚月。此时，这半瓶儿尚且没有使用，应该能再抵挡对方一次大规模进攻。所以，还要继续炼制悲酥清风。

　　就在此时，水面上又出现了一排小船。每条船上，都站着十名左右的星汉宗门人，一共足足百余名。天空中，五个身影御空在前，后面有十余名御空飞行的魂武，以及十来个御空的大妖。

　　而那五人，便是星汉宗的天斗、孤显、孤曜，以及两头大妖诸犍。想不到这两个诸犍得到了强大的助力，依旧没有退去。

　　这些强者都是七星或七环的实力，足以死死缠死妖妲。而其余那些御空飞行的，看速度快慢也能判断出，六星和六环的不在少数。

　　更加可气的是，随后出现的那些人——来自原来的幽月宗！这些漏网的幽月宗叛逆，被对方收编之后，摇身一变就成了幽月宗的敌人。甚至这里面，还有一个六星魂武和几名五星魂武。这些人，原本可都是幽月宗的中高层人员。

　　一下来了这么多的强敌，妖妲和新任三厅厅主再次御空而起，全面迎敌。但这只是表象，因为虚月已经打开了装有悲酥清风的瓶盖儿，如同打开了潘多拉魔盒，谨慎而严肃。只有这半瓶了，只够使用一次！

　　而此时楚雄却注意到，一旁的星傲似乎气势有些变化，一种暴怒的情绪越来越明显。

　　“星傲，怎么了？”楚雄问。

　　“那个持枪的老货名叫孤曜，与我那兄长星倔沆瀣一气！”星傲眼神爆射出一抹凶光，“当时，正是他和我兄长，联合陷害的我！”

　　难道这个战斗狂，竟然要去单挑一个上等七星魂武！疯狂了，这个世界疯狂了！难怪星傲自己都说未必能活过五年的时间。依你这愣头青的性格，活过半年就奇了怪了！

　　

第62章 批量生产

　　悲酥清风一出，效果果然强悍。两个诸犍大妖吃过这上面的亏，自然率先发觉，当即捂着鼻子退却。星汉宗的天斗、孤显和孤曜一听吆喝，也急速飞身就要退回。

　　水面上的小船，自然没有御空飞行快。妖妲和现任三厅厅主急速飞上，过去就是一阵砍杀，令对方折损大半。

　　事情到了这里，本该继续陷入僵持阶段。但一道白色的身影御空而起，竟然猛追了过去——星傲！

　　“孤曜老贼莫逃！”星傲喊得威猛，但所有人都觉得有点滑稽，特别是楚雄等人。你一个四星魂武，单挑上等七星魂武也就罢了，竟然还说不要让人家“逃”！还有没有天理了！

　　但星傲却不管这些。由于出击较早，他竟然近乎追到了孤曜。手中的战刀一挥，一道夺目的刀气劈出，在孤曜背后劈落，竟然将孤曜后背的衣衫划出了一个大口子！

　　孤曜大怒，转身一看却是星傲，于是怒道，“原来是三公子，有种！”

　　说着，孤曜一晃手中那柄血红的长枪，就要折头杀回。不料一旁的孤显一拉他，“大事要紧，你要中毒之后面对妖妲么？！”

　　“哼！宗门败类你等着，老夫必来去你性命，清理门户！”孤曜留下一句话，转身离去。

　　而妖妲也看到了这一幕，飞过去拉起星傲就向后飞回。星傲看着仇敌离去，似乎心有不甘，拼命挣扎了几下，但那能挣脱妖妲的管制。

　　短短的一个邂逅，其实双方并未发生什么面对面的打斗。但所有人都忽然发现：千万不要触怒星傲。先不说这厮实力如何，单是那不要命的楞劲儿，就让人异常头疼。

　　“不要命了吗你！”当妖妲将星傲带回山脚下，楚雄当即愤愤说道，“你这家伙啊，还说五年之后把命给老子。这倒好，依你这个劲头儿，我看你能撑过去仨月就算奇迹。”

　　星傲双目赤红，依旧死死盯住孤曜等人远去的方向，根本不理会楚雄。良久才冷哼一声，转身回到本方阵营之中。

　　“悲酥清风，确实厉害！”虚月看着手中空空的小瓶儿说道，“可惜数量太少，而且我们手中已经没有一点了啊！”

　　妖妲当即说道：“请毓客卿不辞辛劳，继续加紧炼制。”

　　“但是，毓客卿似乎很累了，而且一日一夜也就炼出了这一瓶儿，不够用啊！”糜泓说道。

　　楚雄当即对虚月说道：“既然形势如此危急，那我去帮她。一天之内，对方估计忌惮这悲酥清风的毒性而不敢再来。一天之后，想必至少能再炼制出一瓶，可以使用两次了。还有，我送给宗门的那些阵法，排练的如何了？”

　　虚月有些惭愧地说道：“阵法基本上没有排练，中间时间太紧张了。而且，五行阵和天罡北斗阵需要多人配合，短时间内难以磨合熟练。”

　　“也罢，情势紧急，我就给你一些人数少的阵法，但威力同样不减。”楚雄此言一出，众皆大惊。这楚雄简直就是个活宝典，要啥有啥。当然，大家更多的欣喜。假如配合了高妙的阵法，杀技的威力等于平白提升一等，甚至两等！

　　比如说，若是有个和妖妲实力差不多的人，与妖妲配合使用阵法的话，那杀技就等于九等了！当然，幽月宗内找不到这样的高手而已。

　　随后，楚雄将宗主宫执事叫了过来，这中年女子乃是阵法高手，能最快的理解自己阵法的奥妙。

　　“这个阵法，名叫阴阳两仪阵，只需两人配合，能将杀技威力提升近乎两等！”楚雄不管众人的惊骇，继续说道，“阴阳相克、相辅、相济、相生……”

　　讲解了一通，宗主宫执事越听越喜，大笑道：“果然妙啊！两人配合，极其简练，而杀技威力提升的也确实厉害！”

　　楚雄道：“还有，如果人数多的话，就以阴阳两仪阵为小针，天罡北斗阵为大阵。也就是说天罡北斗阵原本的每个位置不再是一个人，而是一个小阴阳两仪阵，共14人同时施展，威力更猛！”

　　“能够御空的，在天上一同施展，哪怕是十四名四星门人，也能阻击对方同等数量的五星高手。地面上，最好相同境界的弟子配合演练，实力相差不多，才能发挥阴阳两仪阵的最大威力。”

　　说了这些，楚雄当即反身回招贤阁去找毓。时间紧急，已经来不及拖延了。背后，留下了一群目瞪口呆的幽月宗门人。

　　“少宗主，楚客卿的阵法，好厉害！而且这两人修炼的阵法，估计只需三五日，一般弟子就能练熟。若是资质高的，或者四星以上的门人，一天就能基本掌握了。”宗主宫执事躬身说道。

　　“好，传令下去，马上开始排练阵法！”虚月看着楚雄的背影，总觉得这个同父异母的弟弟实在是个鬼才。

　　※※※

　　毓的小院内，柳风正在整理着一些东西。毓也已经休息过来，刚要进入丹房，却见楚雄大步走了过来。

　　“神色不对啊，又有什么事了？”毓问。

　　楚雄将山下的事态简单一说，毓当即皱了皱眉头，道，“确实有点麻烦。不过你也清楚，炼制一炉悲酥清风，至少一天一夜的时间，急不得。”

　　“有一瓶算一瓶吧，最好先弄两瓶出来——只不过要劳累你了。”楚雄说道。

　　“你还知道劳累啊！”毓没好气地说道，“让我连续两日两夜不睡觉，亏你好意思说。女人这样熬夜，不利于保养的！”

　　“要不你炼制结束之后，我帮你面部按摩，保证让肌肤细腻红润有光泽！”

　　“不许提那什么该死的‘按摩’……”毓低声说，脸色微红地看了看一旁的柳风。柳风低着头弄自己的事，仿佛没听到。

　　“其实，还有个办法能批量生产悲酥清风的，就是更累一些。”楚雄说道。

　　“快说！”听到有新的炼制方法，毓这个炼丹狂顿时来了精神。

　　楚雄道：“就是将药材投放进去三倍的量，火力却提升一倍，时不时以温水冷却鼎炉之壁。当然，时间还缩短了一些。等到炼制成功，一次可出五瓶！”

　　五瓶？你没开玩笑吧！毓简直不信了。不过她旋即又说道：“火力提升一倍，你要累死我啊！”

　　“大姐，都火烧眉毛了，你就辛苦辛苦吧！若是宗门一破，咱们都麻烦大了。”楚雄叹道。

　　毓一咬牙，恨恨说道：“又便宜你了！”

　　很明显，这样炼制悲酥清风，还要楚雄在背后给自己施加“帮助”了。记得上次为了炼制“滋骨养肌丹”，自己的身体就被楚雄上下其手。

　　按照楚雄所说的办法，似乎还真的管用。因为根据毓这个丹宗的经验来看，鼎炉内的药量和炉下的火力虽然都提升了，但似乎并无不妥。只不过时不时的出现火力过猛的现象，而柳风用温水冷却炉壁之后，马上就恢复了正常。

　　这就说明，楚雄说的是正确的。只不过，由于双倍火力的要求，就意味着毓必须施展双倍星魂力，劳累程度也大了许多。于是乎，楚雄那双手便又要义不容辞的帮忙了！

　　先是肩部按摩，随之是在脊背上来回的摩挲。虽然有点羞涩，但毓却产生了一个奇怪的念头：假如每次炼丹的时候都这样，似乎轻松愉快了不少啊。汗，想什么呢，毓心中暗骂自己一下。

　　整整一天过去，炼制过程尚且平稳，但毓却已经累得不行了。楚雄虽然在帮忙，但毕竟不用持续按摩，都是毓累了之后，才“施以援手”。所以，这厮倒比较轻松，中间还没心没肺的小睡了一会儿，气的毓几乎要骂街。

　　此处没有了柳风的事情，这丫头已经去睡了。丹房内，只剩下了楚雄和毓。偏偏楚雄还躺在炉边酣睡，让毓郁闷不已。

　　“该死，你睡醒了没有！我都快累死了，赶紧给我揉揉腰！”时间久了，次数多了，毓也不在乎什么羞涩不羞涩了，竟主动要楚雄给自己揉腰。不过，揉腰的感觉确实不错，身心放松的极快。

　　其实，毓之所以喊醒楚雄，也并非完全因为疲惫。她甚至觉得没有楚雄在一旁插科打诨，自己便有点淡淡的寂寞。而楚雄坐在身边的时候，自己的心便充实了许多。甚至是那双可恶的大手在自己身上来回摩挲，也不那么可怕了，反而有种奇异的温馨。

　　楚雄迷迷糊糊睁开双眼，晃了晃脑袋。这几天没休息好，确实有点累。不过毓呢？作为一个女人，劳累程度也不亚于自己，也真的难为她了！看现在的毓，几乎是一身香汗，已经将衣衫彻底打湿，都紧紧贴在了身上。

　　楚雄默不作声地走到毓的背后，将双手搭在她的小蛮腰两边，施展着星魂力慢慢揉搓。

　　毓什么也没说，静静的享受着，忽然，她浑身一阵紧张：“你……你这是做什么……”
　因为她忽然发现，楚雄的手竟然下探，贴在了自己的大腿上！只不过，那双手来回的揉压，确实让盘坐了一天的双腿轻松了不少。只不过，位置过于敏感了些。

　　“盘膝一天，腿不累吗？”楚雄说话的时候，鼻息都喷吐在了毓娇俏的耳垂上，酥麻。因为现在是在后面为毓揉腿，他的身子必须大大前倾，脑袋也几乎贴在了毓的后脑勺上。当然不可避免的是，毓的整个后背，也全部贴在了他的胸膛之中。

　　“不累……”毓的声音很低。

　　“那就算了……”

　　“呃……其实……也有点累……”

　　

第63章 各方谋划

　　由于改变了炼制的方式，这炼制时间也从一天一夜缩短到了一白天多一点。凌晨两三点时分，终于到了最后关头。

　　此时的毓心力交瘁，就连楚雄也不轻松。也是考虑到毓过于劳累和孤寂，所以他一直陪了下来。他的手一会儿给她揉腰，一会儿捏肩，一会儿按背，甚至时不时还伸到前面的心口和小腹处，输出星魂力以缓解她的疲惫。若是不知情的人在此，一定会误以为他们是两口子——而且是非常开放的小两口儿。

　　“赶紧准备接药，快！”毓有些紧张的说道。双目紧紧盯着鼎炉，不敢丝毫放松。楚雄则拿起一个大号儿的瓶子，严阵以待地等着接药。

　　终于，毓收起了自己的星魂力，炉下的火也被熄灭。打开漏口儿，一股浓浓的悲酥清风汩汩流淌近瓶中，清澈透明，质量极高。而此次的产量，竟然是上次的六倍之多——够了！也就意味着，足以使用十二次。其实别说十二次，哪怕就是三两次，也足以吓得对方不敢再贸然进攻了。

　　至于这东西的解药，炼制起来倒很简单。又花了不到半个小时的时间，就足足炼制了好几大瓶解药。

　　毓已经精神萎靡，身体也处在了一种极度困乏的状态。就在楚雄刚刚将几个药瓶放好的时候，她竟然向后一仰就昏睡了过去，如同一朵熟睡的牡丹，娇艳动人。

　　此时睡着，似乎容易伤了风寒。楚雄将她扶起，无奈困乏之极的毓还在熟睡。楚雄将她抱到内室，这是毓炼丹时的简易休息室，只有一张窄窄的小床。

　　将之放在床上，楚雄帮她褪去鞋袜，露出那双秀美纤巧的玉足。手指轻轻按压，足足按了半小时，毓的脚趾轻轻一动。或许劳累解除了不少，又感觉到脚心有点酥麻，便缓缓睁开了眼睛。

　　“你这人，竟然偷摸人家的脚！”毓假意恼怒，其实早已无所谓。反倒是脚心传来的舒坦感觉，让自己非常受用。

　　“何止是脚，你睡着的时候，摸的地方多了去了！”楚雄没抬头，胡言乱语。

　　“轻浮！”

　　“轻浮？让你知道什么才是真正的轻浮！”说着，楚雄松开她的脚丫，竟然压倒在她的身上，口中的热气喷在毓的脸上，极富侵略性。“这才叫轻浮，懂不？”

　　“欠打！”毓举起一只嫩手，却被楚雄牢牢攥住了玉腕。身为五星魂武，她的力道比楚雄大得多。但此时的她却发现，自己似乎没了反抗的底气。甚至，那双手仿佛都没了力气，很不争气。

　　唔……毓发出一声闷响。因为此时，楚雄的脸竟然贴了过来，两人的唇紧紧贴在了一起！

　　这一次，似乎已经与治病和按摩完全无关。

　　她心中很犹豫，还有一种淡淡的害怕。一直以来，自己打心底里抵制并厌恶任何男子。除了和柳风相互“安慰”之外，她就把自己的原始情感彻底压制起来。但是现在遇到了楚雄，经过了几次亲密接触，她发现自己以前的心思乱了，彻底乱了。至少眼前这个男人，并不讨厌。

　　上面这个男人，似乎还在侵略！但她不能确定自己是否该放弃抵抗。矛盾挣扎了良久，本已疲惫的她轻轻闭上了双眼。于是，牙关松启；于是，舌尖感受到了楚雄的侵略；于是，自己竟然开始逢迎……

　　“唔唔”的声音低沉而持续，小小的房间温暖涌动。楚雄的手在她衣内揉动，揉捏得她心神动荡。甚至，他竟然伸到了下裙之中，将她平坦如玉的小腹肆意蹂躏。

　　好刺激、也好可怕的感觉！

　　“呃……不……不行……”忽的，毓猛然将楚雄推开，自己也猛然坐了起来。她紧张的将胸前的衣物整理，又简单的盘了盘秀发，满脸通红地低头说道，“时间不早，你该把悲酥清风送过去了……”

　　楚雄从狂热中清醒，也知道自己刚才确实冲动了些。万幸，这个脾气不小的美丽女人，却意外的没有发火。相反，刚才在自己身下的时候，她简直可以用“温婉”来形容——性格复杂的女子哟！

　　“歇着吧，你也累坏了。”楚雄笑了笑，将她扶着躺下。盖上了被子，又掖了掖被角儿，在她大腿上隔着被子轻轻拍了拍，便转身走出小室。

　　刚来到丹房，却听到门外有细微的碎步声。隔着门缝一瞧，仿佛是柳风婀娜的身影，急匆匆上了外面的主楼。

　　听房呢？这妮子！楚雄笑了笑，将悲酥清风分成了十二个小瓶儿，又带着解药向山下走去……

　　清晨，星汉宗的高手再次出现在青玉湖上，一个个用湿布包裹了脸部。很遗憾，这种方式依旧不能挡住悲酥清风的药性。于是丢下了几具尸体，恨然而去。

　　楚雄甚至认为，除非前世防御生物化学武器的面具，其他方式都对悲酥清风没有办法。而对方的不死心，也印证了楚雄的这个观点。接连三天，对方来了四次，每次都损失几个好手，拿幽月宗毫无办法。而楚雄的手中，还有足足八瓶悲酥清风。若是这八瓶用尽，估计对方的人也快死绝了！

　　第四天，毓又送来了两个小瓶儿。有了这源源不断的供应，幽月宗这边底气就更足了些。

　　而且，楚雄所传授的阴阳两仪阵，也起到了大作用。以前对方前来的时候，只有妖妲等寥寥数人具有迎战的资格。但现在由于有了阵法配合，两名四行魂武的弟子联手，也能和对方的五星魂武死抗，有时甚至可以纠缠一名六星魂武。这样一来，妖妲也就不用每次都疲于奔命。

　　总之，幽月宗的抵抗之顽强，手段之诡异狠辣，完全超出了对方的预料。

　　※※※

　　“他妈的，那到底是什么毒药，怎么如此狠辣！”青玉湖对面，孤曜近乎抓狂的怒吼。旁边低等弟子不敢答话，星汉宗大护法天斗说道：“急也没用，赶紧向宗门飞鹰传信，看宗主如何定夺。”

　　孤曜道：“还有，把星傲隐藏在幽月宗的消息，也向宗主禀报。这个宗门叛逆，竟然躲到了这里，真是得来全不费工夫！”

　　其实，早在发现星傲的当日，他就将此事悄悄向宗门大公子星倔通风报信了。这一次，无非是例行公事而已。

　　天斗身为星汉宗大护法，身份超然，向来不参与几位世子的争斗。不过不参与，不代表不关心。对于孤曜和大公子的勾结，他向来清楚，也有些不齿。于是冷笑一声，道，“孤曜阁主，现在的大事是剿灭幽月宗，不是计较个人恩怨的时候。”

　　“他是宗主钦定的罪人，捉拿他也是宗门之事，这与私人恩怨有什么关系？”孤曜听出了天斗话中的讥讽，故而自己的话也有了些火药味。一旁的诸犍看出两人似乎不和，便赶紧说道：“两位，现在可不是争执的时候。万一自乱阵脚，我们都无法向自己的主子交代！”

　　既然连外人都看出矛盾间隙了，两人也不便继续扛下去。天斗忽然问道：“阁下，不知贵大王朱厌何时能够前来？若是朱厌王来了，或许也就能一举拿下对方了吧？”

　　“我家大王因事在妖劫关纠缠，一时半刻来不了。”诸犍也不隐晦。

　　“哼！这也算是所谓的‘通力合作’吗？”孤曜说完便眼睛看天。

　　诸犍冷冷一笑，道，“贵宗的星眸宗主，不也没来？”

　　说罢，诸犍拂袖而去。看着诸犍离去，孤曜冷笑道：“想得倒美，看谁能耗过谁。咱星汉宗大不了还在冀域呆着，不信你妖族若是孤立无援的话，能否守住妖劫关！”

　　※※※

　　而在青玉湖畔一个不起眼的茅庐边，三名老者闲坐在湖边钓鱼。

　　一名老者问道：“地祭祀大人，想不到幽月宗这帮残兵败将，还真能硬撑呵。这已经是，第六天了吧？”

　　“有时候，单体实力不能决定一切的。或许幽月宗内，还有高人吧。”中间的老者看着湖面，淡淡说道，“从那诡异的毒药、以及罕见的阵法来看，幽月宗必然得到了一些奇怪的好处。还有妖妲，不但进阶八环大妖之境，竟然还掌握了八等杀技，实在出人意外。”

　　“地祭祀大人，难道对那八等杀技动了心？”

　　“八等杀技，谁不动心？但当它掌握在一个八环大妖手里的时候，即便动心也要谨慎了。”那地祭祀道，“不过我们既然拥有咱们星魂殿的‘龙恨刀’，倒也不是特别需要那剑术杀技了吧。”

　　一直没有言语的另一个老者，淡淡说道：“总之诸多迹象表明，幽月宗内一定有奇人，回头我们应严密关注。地祭祀大人，咱们下一步该怎么做？”

　　“按照天祭祀大人的交代，认真办事就是了。”那地祭祀说道，“若是幽月宗不能支撑十日，说明这宗派气数已尽，也已经没有了利用的价值。若是十日之后，他们还能抵御星汉宗和极北苦寒域大妖的冲击，就说明这个宗派，还是有点实力的。”

　　是！其余两位老者同时说道。

　　

第64章 圣殿使者

　　第十一日清晨，幽月宗迎来了对方最大的一次进攻。

　　这一次，风平浪静。而没有了风，悲酥清风也就不能胡乱使用。万一飘到了本方人员这边，势必造成大麻烦。哪怕手中有解药，也会造成大混乱。

　　而趁此时机，星汉宗和极北苦寒域的兽妖联手发动了强大攻势。

　　“少宗主，形势似乎不乐观啊！”就连一向开朗乐观的雨绮，如今也开始担心起来。对方近来虽然折损了大批好手，但实力依旧强劲。至少高等级的魂武和大妖，数量上还是超过了幽月宗。

　　“对方倾巢而出，看来也是最后的疯狂了。大家准备好，摆开阵势，迎战！”随着虚月一声令下，聚集在此处的幽月宗门人迅速行动起来。十日来的僵持，倒给了他们足够的时间学习和磨合阵法。

　　于是，大批四星以上魂武和四环以上兽妖腾空而起，两人一对组成了阴阳两仪阵。地面上，那些不能御空的弟子则在湖边严阵以待，也是两人一组，准备迎接湖面上撑船而来的敌人。

　　短兵相接，开始于天空中的高手。以妖妲为首的幽月宗门人，爆发出了罕见的防御力。阴阳两仪阵一旦催动，就像一个个移动着的堡垒，死死抵抗着对方的进攻。

　　而对方似乎决心已定，一定要拿下幽月宗，所以面对幽月宗的抵抗，也是丝毫不让，攻击力也越来越凶悍。

　　拼杀了不久，特别是下方普通弟子都已经开始交战的时候，妖妲突然下令：施展大阵！

　　于是，每个阴阳两仪阵为单位，七个单位组成了一个天罡北斗阵。两大阵法一旦施展，杀伤力瞬间提升了不少。本来处于攻势的星汉宗和极北苦寒域大妖，发现自己竟然开始吃力。

　　“这是什么古怪阵法！”星汉宗星曜阁阁主孤曜惊呼。似乎在魂武界的记录中，没有这种两阵叠加的阵法。

　　就在他一失神，万道剑芒暴现，将他完全笼罩了起来。这是妖妲的玄天弈剑，这些天来，妖妲和她手中之剑，给对方留下了太深的印象，而且是恐怖印记。

　　孤曜大惊，仓皇迎敌。当然，他也是实力高强的上等七星魂武，实力相当强悍。在腰间中了一剑之后，也堪堪闯出了那漫天剑雨。可还没等他松口气，眼前竟然出现了一道迎面而来的巨大冲击——

　　只见一团磨盘大小的火球状能量，轰轰奔袭过来，虽然只是简单直接的一击，却如同万马奔腾一般鼓荡耳膜。就好像天空陨落的巨大陨石，无法阻挡。而速度之快，又根本无法躲避！这是什么杀技，简直怪异到了极点！

　　孤曜刚刚脱离玄天弈剑的漫天剑雨，已经来不及充分迎接，只能下意识的一挺手中血红的长枪。一阵猎猎枪风挥出，一道张牙舞爪的巨大血红色光芒出现，直击对面的火球。

　　轰隆隆……

　　爆响之后，火球将他的抢势直接击溃，残余的能量全都击打在孤曜的前胸。孤曜啊的一声，整个身体急速向后抛飞，可见那火球的生猛霸道！

　　“啧啧！同样是弹指头儿，你看妲使出来就是不一样吔！”雨绮满是羡慕地说道，“不过我若恢复了七环的境界，施展出来也不会弱太多吧。”

　　楚雄一头暴汗，“说多少遍了，不是‘弹指头儿’，是‘弹指神通’！”

　　“念起来差不多呗！你在意啥啊！”雨绮依旧满是艳羡的看着天空，忽然大惊道，“天呐，星傲那小子……他竟然……真的办成了……”

　　楚雄看去，也是大惊，同时也为星傲感到一些欣喜。

　　原来就在孤曜被妖妲击飞之后，浑身如同散了架。他的全副心思，还在准备迎接妖妲后续狂风暴雨般的打击，当然也在思考着刚才这一击的强悍程度。但他万万没想到，星傲却在他背后不远处！

　　星傲看到妖妲大肆蹂躏孤曜，本想大声叫好。可是看到孤曜的身影飞过来的时候，顿时大喜。身影疾速飞上前去，手中长刀一挥，大吼道：“老贼受死！”

　　什么？！孤曜大惊，转头一看才知是星傲。不过身体还在疾速抛飞的过程中，根本来不及腾挪。而当他手中的长枪刚刚举起，尚未发起进攻，星傲的战刀已经砍来。

　　嗖！

　　孤曜的头颅，竟然就这样被星傲齐刷刷地砍落！那跌落的头颅上，双眼还瞪得大大的，满是不信。万万想不到，自己堂堂上等七星魂武，竟然死在了一个四行魂武的手中……

　　哈哈哈哈！星傲仰天长笑，一股淤塞的闷气似乎一吐而出。多少年的压抑，在这一刻终于得到了一些纾解。而心头那片浓浓的阴霾，也似乎终于露出了一丝微弱的光明。

　　“孤曜老贼，今日以你之头，为我星傲复仇之路祭旗，哈哈哈哈！”一身白衣的星傲，如同一尊魔神。实力高于他的大有人在，但杀意比他强的却没有一个。

　　孤曜的死，算是一个大事件。哪怕天斗回去，也要向宗主星眸好好交代一番。毕竟，孤曜也是星汉宗的绝对高层。再加上前几日被擒的星隐阁阁主孤隐，星汉宗高层这次的损失也算是异常巨大了。

　　而杀死孤曜的，偏偏又是宗主星眸的亲生儿子星傲。不知这件事告诉宗主之后，星眸会是何等反应？

　　当然，孤曜的身首分离，大大鼓动了幽月宗一方的士气。震天的欢呼声和杀喊声响起，一时间战意大作。

　　而对方也已经杀红了眼，强大的杀意直冲云霄。

　　就在两大阵营即将发出剧烈冲击的时候，忽然一道漆黑的刀气凭空而降。那刀气凝聚成了一头张牙舞爪的黑龙，数丈粗，近百丈长，气势之凶悍无法言喻。这刀气凝聚的黑龙，似乎要吞天噬地一般，携着无上的威猛气势，自背后直奔极北苦寒域那些大妖！

　　轰轰的余震不止，大多数人都被震荡得头晕目眩。等所有人清醒过来，那黑龙已经不见。而随之一同消失的，是极北苦寒域数十名大妖！一击之威，消灭了近三分之一的大妖！

　　烟尘散去，三名老者御空飞到了两大阵营的中间。这三名老者转向星汉宗一方，厉声呵斥：“天斗，你们星汉宗勾结极北兽妖，占据妖劫关，侵犯中土九域，这是何等罪过！”

　　对于突然出现的三个老者，两大阵营均感到错愕。而看到三人身上的星魂殿服饰，以及袖口上那可怕的数字，均隐隐猜到了三人的身份。

　　因为那中间老者左臂上，绣着九点星芒。而星芒之中，竟然有个“八”字！

　　星魂殿的八星魂武，目前只有两位。而看这老者的年纪……

　　星汉宗大护法天斗震惊不已，声音都有点不稳，“阁下……莫非是……”

　　“老夫太乙！”

　　果然是地祭祀太乙！

　　上等八星魂武巅峰，魂武圣地星魂殿第二号人物，天下排名第三的强大魂武太乙！难怪那一道刀气竟然如此威猛，就连妖妲都自愧不如。

　　太乙凛然说道：“天斗，念在你星汉宗同为魂武一脉，且老夫请示天祭祀大人之前不敢擅专，现责令你速速退回。若继续戕害幽月宗，损我九域魂武元气，莫怪老夫下杀手！回去给星眸宗主带个话，让她亲自向天祭祀大人解释此事！”

　　这句话，意味着星魂殿站在了幽月宗一边。哪怕对方不是地祭祀太乙，而只是一名普通的传令人员，则足以引起星汉宗的重视了。因为星魂殿的实力，远非他星汉宗所能抗衡。

　　而天斗也正为当前的恶劣形势所苦恼，进退不得。一味强攻，折损过多，且胜算不知。而若就此退却，本方已经折损了不少好手，回去也不好向宗主交代。现在倒好，星魂殿的插手无疑给了他一个退去的良好借口。回去向宗主星眸汇报，就说星魂殿地祭祀突然出现，想必星眸也不会怪罪自己撤兵。

　　“地祭祀大人发话，天斗安敢不听，哈哈！”天斗朗声一笑，“撤兵！”

　　不顾诸犍等大妖的错愕和愤怒，天斗率领星汉宗的强手瞬即退却，旋即不见了踪影。而没有了星汉宗的这些人，已经损失了大半的极北苦寒域兽妖，已经不成气候。

　　“撤！”诸犍见形势不妙，也当即选择开溜。开玩笑，幽月宗一个妖妲就难以收拾了，如今出来一个更加强大的地祭祀太乙，继续留在此处就真的是找死了。

　　哪知妖妲却不让它们走得如此顺利，一招思故在发出，漫天剑雨辉煌夺目。除了实力极其强悍的诸犍等大妖，那些四环一下的兽妖几乎被尽数屠戮殆尽——仅此一招。

　　就连一旁的太乙，对妖妲此招也颇为赞叹。自己的龙恨刀虽然霸道威猛，但只是单击力量超强。而妖妲的玄天弈剑之长处，却是大面积杀伤。若是对方人数更多，那么死伤人数也会更多。因为那漫天剑雨，已经笼罩了方圆数百丈的庞大范围。

　　“妖妲大护法好强的杀技！”太乙大笑，“恭喜大护法，竟然得此绝技。”

　　其实，星魂殿的龙恨刀虽为八等杀技，但也只有达到九星魂武的实力，才能催动最后杀招。以太乙目前的实力，只能发出类似七等杀技的威力。当然在七等杀技之中，他施展的龙恨刀无疑是最强的。

　　“不算什么，无非侥幸偶得而已。”妖妲知道对方一定关注自己的杀技，便只说是偶然侥幸得到，万不敢泄露楚雄的风声。“倒是多谢地祭祀大人突然施以援手，我幽月宗感激不尽。”

　　侥幸偶得？鬼才信你！但妖妲不说，太乙也不好多问，于是大声说道：“天下魂武同气连枝，而我星魂殿又忝居魁首之位，安能不闻不问？哦，冒昧问一句，贵宗少宗主虚月姑娘可在？”

　　

第65章 客卿之首

　　虚月一听，当即向前一步，施礼说道：“晚辈虚月，恭迎地祭祀大人。”

　　“果然一身英气！”太乙首先向虚月表示了星魂殿的慰问，希望虚月为澜月之死节哀，随即说道：“奉天祭祀大人之令，太乙特来传谕！”

　　既然是来传天祭祀太甲的谕旨，虚月当即恭敬的等候太乙发话。星魂殿名义上终究是天下魂武圣地，历任天祭祀也都是天下魂武领袖。虽然星魂殿始终恪守规矩，不擅自干扰其他八大门派的内务。但许多大事上面，终究需要星魂殿的首肯认可。比如，其他宗门的宗主废立。

　　当然，你也可以不理会星魂殿的谕旨。比如星隐窟现任宗主九幽，弑父杀兄夺得宗主之位，星魂殿不予认可，但人家九幽照样好好坐在宗主宝座上，至今已经十余年。只不过，他这宗主之位被视为“不合法”而已，并未影响他的实际权力。

　　“澜月宗主天纵之资，明礼知节，上敬星神，下抚幽域，其功甚大。然幽月内乱，宗门涂炭，澜月宗主不幸遭贼人所害，本祭祀甚为心痛……”先是对澜月歌功颂德一番，又表示了对幽月宗的安慰，最后才进入正题：“宗门不可一日无主，现经大祭祀团合议，准许少宗主虚月接任幽月宗宗主之位。往虚月宗主好生管制宗门，治理幽域，收复妖劫，安定民心……”

　　听到最后，楚雄终于长舒一口气。不论怎么说，这星魂殿没有从中作梗、趁火打劫。若是星魂殿强行任命其他人担任幽月宗宗主，势必又会引来不必要的纠纷。

　　“多谢天祭祀大人体恤，多谢大祭祀团厚爱！”虚月道，“虚月不才，但也会竭尽所能，还幽域稳定，彰我大星神之神威。”

　　“如此，恭喜虚月宗主了！呵呵！”太乙笑着将太甲的手谕交给虚月，道，“传谕完毕，我也该走了。日后若有需要，我星魂殿定然全力支持。”

　　多谢地祭祀大人！

　　而此时，太乙忽然问道：“有件事，不知当问不当问？”

　　地祭祀大人请讲！

　　太乙笑道：“刚才我瞧贵宗抵御星汉宗和众大妖之时，所用的阵法极其玄妙，似乎整个魂武界都未曾出现过。不知那阵法，是哪位高人所创？”

　　果然还是不死心！虚月笑道：“前些日子，从我宗门一间密室中所得，或许是上古宗门先人遗留之物吧。”

　　既然是幽月宗前辈先人所留下的，哪怕星魂殿也不好说什么。不过虚月还是慷慨地说道：“此次得到星魂殿鼎力相助，无以为谢。虚月便将那‘天罡北斗阵’之阵法，呈献给地祭祀大人，略表存心吧！”

　　太乙大喜，刚才那阵法的精妙，他是知道的。以他的强大修为和丰富经验，一眼就能看出这阵法的强大。如今平白得到这个阵法，却是始料未及的事情。

　　待虚月命宗主宫执事将阵法绘制书写下来，交给太乙之后，又奉送了不少宗门稀有之物，单独感谢太乙本人。得了诸多好处，太乙反倒不好意思继续追问下去，便带着诸人返回星魂殿。至于如何向天祭祀太甲回复，又是另外一回事。

　　※※※

　　宗门危难暂时消除，整个幽月宗之人都松了口气。而看到宗门内因自相残杀而留下的一片片尸体，又都有种恍如隔世之感。

　　“雄，我将那天罡北斗阵擅自交给星魂殿，你没有生气吧。”和楚雄并排而行，虚月问道。身边，还有妖妲、雨绮、糜泓、弧寒、熙澜等幽月宗高层。

　　“很好，至少堵住了太乙的嘴，不让他继续盘问下去。”楚雄笑道，“不怕贼偷，就怕贼惦记，呵呵。”

　　“难得你这么想。”虚月叹道，“虽然眼前的危难解除了，但实际上依旧危机重重啊，不得不小心从事。妖劫关还在大妖手中，星汉宗又在一旁虎视眈眈，我肩膀上的压力，真的好大。”

　　“其实，我倒认为星魂殿才是我们最大的压力。”楚雄苦笑道，“你瞧太乙他们，身上没有一丝风尘劳顿之色，显然是提前就到了这边。而迟迟不出手，又是为何？”

　　“你的意思是——他们在观望？”妖妲若有所思，又点头道，“仔细想来，确实如此。”

　　而听了这句话，所有人心中都有些寒意。假如当时宗门抵御不住压力，星魂殿或许就是另一番态度了？

　　“三位厅主，你们先去内宗，将三厅整顿恢复一下吧。如今事务纷杂，以后还要各位多多帮我了。”虚月此言一出，糜泓等三人当即表示“不敢”，随即匆匆上山。

　　看着身边已经没有“外人”，虚月这才说道：“以后我们该怎么办？星魂殿、星汉宗、极北苦寒域大妖……只有星魂殿算是表面上的盟友，偏偏父亲又落在他们的手中。这些事，一想就头疼。”

　　这是虚月第一次亲口承认，楚云就是自己的“父亲”。或许人在大危难之时，往往会第一时间想起父母吧。

　　楚雄笑道：“对于星魂殿，暂时曲意逢迎吧。我们不撕破脸，他们也乐于看到我们和星汉宗的争斗。不过，星汉宗如今折损了不少好手，而且勾结大妖的事情也被星魂殿摆在了明处，暂时也可能会消停一些。所以，当务之急是收复妖劫关，先把整个幽域稳定下来。”

　　“而提到去妖劫关驱逐大妖，星魂殿作为魂武圣地，自然不可能袖手旁观，至少表面上要支持我们。如此一来，我们名正言顺的为天下九州驱逐极北苦寒域的兽妖，星汉宗也不敢在背后突袭我们，否则就是冒天下之大不韪，星魂殿也不得不率领天下魂武讨伐他们。”

　　虚月仔细看着楚雄，仿佛在重新认识这个同父异母的弟弟。良久，她忽然说道：“什么高等杀技、奇异医术、精妙阵法、极品丹药之类，已经觉得你很神奇了。可今日听你这么一说，好像在管理宗门、内外捭阖上面，也很有一套呵。你……真的是我弟弟？没有隐藏年龄吧？”

　　隐藏了，不过不能说，楚雄心中暗笑。若是将自己四世加在一起，近乎两百岁的年龄都报出来，别说你这个姐姐，就是老爹也没我年龄大了。

　　“雄，我这个宗主之位，简直就是火炉针毡，好难受。我知道，你一定会帮我的，是么？”虚月紧紧盯住楚雄，生怕楚雄会离开。“真不行，我就设一个副宗主的位置给你，谁叫你是我弟弟了，呵呵。”

　　“别，你自己如坐针毡也就罢了，干嘛将我也拉上去，嘿！”楚雄才不想自找麻烦。

　　“那，我就设一个‘大客卿’的职务，和大护法并列的，直接进长老团。”虚月似乎担心楚雄依旧推辞，便道，“这个是定下了，不许逃避了。”

　　大客卿？这个职位倒是新鲜。一直以来，招贤阁都处在群龙无首的状态下，最高的只是上等客卿。现在突然冒出来一个所谓的“大客卿”，倒是个稀罕事。

　　不过，楚雄也不得不佩服虚月的仔细盘算。若是让别人做这个大客卿，诸多客卿必然不服气，毕竟都是一些闲云野鹤，散漫惯了。但楚雄则不然，他本就是四名上等客卿之一，而另外两名已经在此前的大战中殉职，最后一个毓也不可能为难楚雄。所以在招贤阁内部，是没有太大问题的。

　　在外部，有虚月的支持，有护法团妖妲、雨绮她们的鼎力相助，三厅厅主目前也和楚雄关系不错，甚至风厅厅主糜泓的弟子星傲，还是楚雄的随从。在基层弟子那边，楚雄在清风别院似乎混得更开，多少弟子都是楚雄的病人。

　　特别是治病这一项，就让楚雄无形中站到了一个高起点。幽月宗的门人，终日打斗、修炼，谁能保证自己一生没病没灾的？而和一个超级巫医交好，等于是买了一份“人寿保险”呢！

　　“恭喜大客卿！”雨绮俏皮的笑道，“乖乖，你这职位和妲师姐并列，以后在长老团中，岂不是压在我头上了！”

　　“压在你头上的，或许还不止是我和妖妲呢，呵呵。”楚雄会心一笑，虚月当即有种被识破的感觉，有点别扭——这个人精！

　　“还有谁？！”雨绮攥了攥小拳头，颇有一展雌威的气势。

　　“咳咳！”虚月尴尬的看了看楚雄，示意还是楚雄说出来比较合适。

　　楚雄笑道：“三厅始终是宗门的基础和根本，哪怕新任的厅主实力不是很强，但三厅的地位必须保留。”

　　也就是说，糜泓、弧寒和熙澜，反倒要名列雨绮前面。对于这个，虚月早有盘算，不料被楚雄一眼就看穿了。不过经楚雄一解释，雨绮也能理解。毕竟不能单看个人实力，宗门的稳定才是大事。但她还是笑道：“我才不在乎，反正她们三个也管不了我。”

　　其实，雨绮的地位反倒是很超然。长老团中，三厅厅主资历比她浅的多，自然不敢找她麻烦。其余几个，楚雄是她男人，妖妲是她师姐，甚至宗主虚月也是她大姑姐——权且这么称呼。

　　“外宗，还要选合适的人手。这些年，东穹将外宗搞得乌烟瘴气，必须好好整顿一番了。”妖妲说道。

　　虚月道：“让姬御去吧。虽然实力只有上等四星魂武，但在外宗也算拔尖儿了。主要是她在清风别院这么多年，很懂得治理弟子。另外，让她的执法队也下去，好好整顿一番。此外，既然她身为外宗大执事，根据惯例也进长老团吧。”

　　其实姬御还有另外一个好处，也是最大的好处，那就是没有任何野心。经历了这次宗门叛乱，虚月对这一点看得很重。楚雄明白其中的道理，却也没必要说出来。

　　此时，代表幽月宗最高决策团体的长老团，终于确定了名单：

　　宗主虚月、大护法妖妲、大客卿楚雄、风厅厅主糜泓、雨厅厅主弧寒、电厅厅主熙澜、次护法妖妲、外宗大执事姬御。

　　这个名单已经公布，不少人艳羡不已。而对姬御的任命，似乎最出意外，就连姬御本人也有些不相信。

　　至于楚雄，虽然实力貌似不强，但做出的贡献实在太大，倒也合乎情理。不过也有些好事之徒，猜测这楚雄是不是宗主虚月的小白脸儿？当然这些话，他们是万万不敢说的。那样不但得罪了虚月和楚雄，就连妖妲、雨绮也不会善罢甘休。乃至新任长老姬御，似乎和楚雄关系也好的不行。乖乖了不得，得罪了楚雄，就意味着得罪了整个长老团。谁敢胡言乱语，找死呃？

　　

第66章 超级宝典

　　“你竟然是什么‘大客卿’了？以后，就是我的顶头上司了吧？”招贤阁弄琴小筑内，毓乜斜着眼睛问。

　　楚雄讪讪笑道：“就是个虚名儿呗。我哪管得了你，你以后还是爱咋地咋地。”

　　“这还差不多！我就讨厌别人管我，就是你也不行。”毓松了口气，又有些扭捏地说：“有件事，想跟你说说。”

　　“说吧。只要不是为那次丹房小室之事讨账，别的都好说，嘿！”

　　“死开！”毓俏脸一红，显然想到了那晚丹房小室之中，两个人的冒失举动。“不过，跟那个似乎……也有点关系。我以前的情况，你也知道的。不过现在，好像对风儿的那种感觉越来越淡，甚至，心中还有些抵触。你说，我是不是有啥毛病了？”原来，是诊治心理疾病来了。

　　你原来的生活状态才有毛病！用前世的说法，她以前就是同性恋。或许跟楚雄交往日久，而且是特殊交往，以至于她的心境发生了渐渐的变化。说到底，这才正常嘛，好事儿。

　　“很好啊，天道分阴阳，你这才是回归正途了。”楚雄道。

　　“可是，风儿她却……她似乎转不过来呢。”毓欲言又止，还是说道，“或许觉得我有些冷了，这丫头就闷闷不乐的。特别是前几天你……你从丹房小室走了之后，这丫头就憔悴了许多。这两天，简直茶饭不思了，这可咋办！”

　　当日楚雄从丹房小室出去，就发现柳风在偷偷听房。这个小妮子，一定是受到感情打击了。其实也难怪，同性那个恋异常稀少，能在芸芸众生中找到一个“知己”，实在难得。现在毓转变了，她就越发显得孤苦伶仃，远比正常失恋更受打击。

　　“调整一下她的心态吧，哎！”楚雄也无可奈何，这种事压根就不是药物能治疗的。

　　呜呜……一阵呜咽声淡淡传来，毓面色一变，当即风一般起身出门，“风儿这丫头，又寻死觅活了！造孽哟！”

　　楚雄无奈的摇了摇头，这年头儿，寻死觅活的人真多。女人之中有个柳风也就罢了，可男人里面也有。呃，或许不能说男人，只能说半男人。这些天，沣这家伙也如霜打了一般，整天没有一点活下去的心思。偏偏沣是为了楚雄才挨了那致命、或者说致命根子的一剑，自己又不能不管。所以，楚雄头都大了。

　　此时，沣就住在弄琴小筑的偏房内。楚雄走到那房内的时候，只见沣还双目无神的偎在床上，完全没有了以往那嬉皮笑脸的神态。

　　“兄弟，咋不吃早饭？”楚雄看到亦涵送来的早饭，依旧放在床头小桌子上。

　　沣根本不答话，甚至似乎没听到楚雄的话。

　　看来，治疗猥琐之人，还要用猥琐办法了！楚雄当即走到沣的旁边，弯腰笑道：“据我看，你小子还是在为女人的事情发愁吧？”

　　沣缓缓抬起头，终于开口：“废话！”

　　“其实，我倒觉得你能弄个好女人。”

　　“死开！”

　　“你知道吗，其实你的柳风大美人儿，她不喜欢男人的，嘿！”楚雄无耻说道，“你现在这个状态，估计最能打动她的芳心！”

　　“你开什么玩笑？”沣火气不小。

　　“切，说了你又不信。告诉你，柳风不喜欢男人，只喜欢女人！”

　　“老子不是男人，可他娘的也不是女人！”沣自己没察觉，其实这话由他自己说出来，越发显得滑稽。

　　“我有办法！”

　　“搞毛啊！男人变女人？”沣怒气未消，“再说了，都他娘的是女人，又不能快活！”

　　“谁说不能快活？简直比一男一女更快活，只不过你不信而已。”

　　沣不愧是风骚的领袖、猥琐的统帅，经过楚雄一番悉心“开导”，这家伙的思路难得走上了正规。“你的意思是，我变成女人后，不但能弄到柳风大美人儿，还能……‘快活’？”

　　“不仅仅如此啊！在让你得到这好处的同时，还能提升武力！”

　　“开什么玩笑！有这么好的事儿，你咋不弄？”

　　“这个，我还没下定决心变成女人不是？”楚雄心道，老子才不弄这玩意儿，不过还是笑道，“我又一套杀技，绝对的彪悍，可相当于八等杀技的上品！若是修炼到极致，哪怕变成九等杀技，也未尝可知！”

　　骗人不是这个骗法！有可能进阶九等的杀技，鬼才信。

　　于是，楚雄取出自己写好的一张绢帛，放到了沣的面前。只见开篇第一句就是——“欲练神功，挥刀自宫”——传说中的神级功法《葵花宝典》！

　　“啥叫‘自宫’？”

　　“就是切除下面那个，这也是本杀技最艰险的一步。恰好，你已经‘无意间’闯过了这一关，后面应该好炼得多了呢！”楚雄义正词严道，“想想看，在柳风面前，你有其他男子所不具备的‘得天独厚’的优越条件，若是再依靠这《葵花宝典》成为天下闻名的高手……乖乖，柳风大美人儿能不对你死心塌地？”

　　“不会是你胡乱写了，骗我的吧？”沣将信将疑的看下去，却发现其中的杀技当真闻所未闻，精彩到了巅峰，玄奇到了微末！“天呐，好神秘的杀技！”

　　楚雄笑道：“将这个练好了，体态、声音什么的，全都慢慢变成女子——而且很妩媚哟！”

　　“呃……需要多长时间，才能变成……女人？”沣这厮只要有了柳风这个希望，似乎自己是男是女都无所谓了。再加上貌似九等杀技的诱惑，已经彻底不顾了脸面。

　　“半年，甚至更短！”楚雄异常坚定的说道。

　　楚雄貌似无限感慨地说道：“可惜了，小群芳谱第一名的花魁啊，其芳心终究要沦落你手，我这辈子是没指望了！”

　　“若真的行，我认你做大哥！”沣忽的一声跳下床，忍住双腿传来的剧痛，便疯狂修炼那《葵花宝典》。有了无穷的希望，这小子的心境也就死灰复燃。话说这厮经历此次重大变故，心境反倒变了许多。加上《葵花宝典》那逆天功法的辅助，这厮的修为一日千里，震惊旁人。这是后话，暂且不表。

　　“还有，回头将女人之间怎么‘快活’的事，也告诉我！”

　　汗，修炼逆天功法的同时，还不忘了这档子事，简直无药可解的家伙！

　　“得嘞，你就等着瞧好吧！”楚雄心情一阵畅快，转身出门，了一件心事呢……

　　一出门，却见青黛在院子里。她微蹙蛾眉，问道：“怎么回事？刚才我好像听着，你和沣在讨论什么《葵花宝典》？那种东西你也有？”

　　“呃，这不是为了重振他的信心吗！”楚雄谄笑着，“你瞧人家寻死觅活的，咱这是救人啊。救人一命胜造七级浮屠。”

　　“那你教他去找柳风，又是啥事儿啊！”

　　“他俩都是‘奇才’，才能惺惺相惜嘛。”

　　“没个正经！”青黛白了他一眼，道，“妖妲来了，等你好久了。”

　　一进门，只见妖妲闲淡的坐在那里，一旁是雨绮。“师姐找我啥事儿？”

　　“听雨绮说，你竟然做到了妖魂离体，我来看看。”妖妲永远是那种不快不慢的语速，优雅但又显得有点遥远。“这不是件小事，含糊不得。”

　　本来，楚雄想等着通天塔再度开启的时候，去找母亲问一问。不过妖妲既然也有了妖魂，想必也有一定的发言权。“好，我这就将它释放出来。”

　　“慢！”妖妲马上制止道，“这种事如此重大，你就不怕有人贸然进来？你拥有妖魂的事一旦传出去，估计会有不少高手盯着你，而且都是八环以上大妖，或者八星以上魂武！”

　　原来，八环兽妖可以妖魂离体，八星以上魂武也可以武魂离体。而且，无论是吞食了别人的妖魂或武魂，都能使自己的大大受益。

　　汗！被这样一群老妖怪盯着，实在是不好受。楚雄想了想，“那就到这主楼下的地下室里吧。本是存放杂物的，不过亦涵倒也收拾干净了。”

　　两人下到地下室之中，当即关上了顶盖。没有预料中的脏乱，所有的东西都在四壁摆放的井井有条。看来，亦涵这小丫头很费心。

　　“这个地方还不错！”楚雄看了看，笑道，“以后若再给师姐疗伤，就选这里，没人打搅。”

　　“油嘴滑舌的！”妖妲没好气的从旁边取出两个蒲团，自己先盘膝坐下，“赶紧释放出你的妖魂让我瞧瞧。宗门事情还多着呢，我一会儿就走。”

　　放就放，多大的事儿！楚雄也盘膝在地，将自己的那个妖魂释放了出来。于是，头顶盘旋出一个虚幻的天犼身影。但奇怪的是，这天犼妖魂一出现，就对着妖妲张牙舞爪。怎么回事，莫非它竟然要吞噬妖妲的妖魂？可是，妖妲的妖魂明明没有离体！

　　

第67章 此乃神交

　　看到楚雄那张牙舞爪的妖魂，妖妲不禁感慨：这小家伙儿虽小，脾气可是不小。但是，没听说妖魂还有这种“脾气”的。而且，楚雄的血脉之中和天犼没有任何关系，偏偏凝聚出了天犼妖魂，却又是另一种诡异。

　　不多久，妖妲将自己的妖魂也释放出来。于是，一头小小的九尾狐影像出现，盘踞在妖妲的头顶。小小的身体之后，还托着八条尾巴，模样甚是可爱。

　　“这是我的妖魂，看到了吗？本来应该和自己的本体一致的，只不过体型偏小很多。”妖妲指了指自己的头顶。

　　楚雄也是第一次看到妖魂，惊奇不已。本欲上前摸一摸，却被妖妲制止。说是刚刚凝聚出的妖魂尚且孱弱，不能施加外力。但是，楚雄不动手，不代表那小东西就安全了。因为楚雄头顶那个天犼妖魂，竟突然离开他的头顶，如一团烟雾一般飞向了妖妲的九尾天狐妖魂。

　　“你……你要做什么？”妖妲大惊。她要收起自己的妖魂，却发现已经来不及。因为那天犼妖魂，已经将自己的九尾天狐妖魂紧紧拉扯住。

　　莫非，这小东西要吃了自己的妖魂？“快收走你的妖魂，该死！”

　　“可，可我收不回来！”楚雄大急。自己明明没有命令妖魂出去，可这家伙竟然擅自离开了。本以为撤回妖力就算完事，但他悲哀的发现：不行。

　　“你，你搞什么鬼！你这小白眼狼，竟然要吞噬我的妖魂！”妖妲急了，一把将楚雄推倒。可是，此时身体却传来一种难以抵挡的酥麻感觉。随后，一件令她大惊不已的事情发生了——

　　只见楚雄的天犼妖魂，正死乞白赖的拉扯住妖妲的九尾天狐妖魂。九尾天狐似乎要挣脱，哪知天犼死死不放。两头诡异的虚幻小兽，竟然在半空中纠缠着。甚至，还离开了妖妲的头顶，使得妖妲和楚雄都成了旁观的看客！

　　“师姐，它们这是……？”

　　“我哪知道，你这妖魂古怪死了！不过我感觉得出，你的妖魂似乎没有吞噬的意图，奇怪了……”

　　确实没有吞噬九尾天狐的意图，但天犼妖魂真正的意图，实在不堪——

　　不多久，似乎那九尾天狐妖魂被天犼妖魂纠缠的不行了，干脆任其自然。于是，天犼妖魂极其无耻的趴在九尾天狐妖魂的后背上。前面两只小爪子扒住九尾天狐的膀头，那可耻的身体不停的耸动……

　　“你……你这个流氓小鬼！”妖妲几乎要哭了。自己的妖魂竟然……竟然被楚雄的妖魂给……给强行那啥了？！天呐，世界要崩溃了，怎么还有这种事情！

　　但是，她已经没有功夫再责骂楚雄。因为她的灵魂深处，阐发出一波又一波的激爽，高强度的冲击着心神。几乎每一波爽意，都能将她的灵魂抛上云霄。而爽意的来袭，与天犼妖魂每一次冲击的频率完全一致！

　　同样，楚雄也有这样的感觉。这种感觉比真实的男女“快活”，更加强烈十倍、二十倍！几乎天犼每一次的冲刺，都让他觉得浑身仿佛要狂颤。老天，这感觉太霸道了！

　　但诡异的是，楚雄和妖妲的身体，都没有任何异常反应。至少楚雄的身下长袍，没有出现什么隆起的征兆。而妖妲，甚至连脸色都没有变化。两个人都入老僧入定一般，近乎沉睡。可是灵魂深处，却经历着完全不同的爽快。

　　这是一种奇妙的感觉，仿佛两人的灵魂在纠缠、通融。而就在天犼妖魂浑身一颤的时候，两人的灵魂近乎合二为一！

　　足足一个小时！

　　随着天犼妖魂在九尾天狐妖魂背上一阵疯狂颤抖，妖妲和楚雄同时闷哼了一声。仿佛经历了无休止的那种激战之余，缓缓睁开了双眼。

　　此时，天犼妖魂似乎非常满足一般。甚至，小爪子在九尾天狐妖魂的小脑袋上揉了揉，这也太人性化了吧？！而那九尾天狐妖魂则异常温顺，任凭背上的无耻家伙将自己随意拨弄，动也不动。

　　不多时，天犼妖魂将九尾天狐妖魂抱起——显得异常可笑。两个小家伙来到妖妲头顶之后，天犼妖魂又拨弄了一番，这才似乎依依不舍的回到楚雄头顶。

　　这一次，楚雄将之收回非常顺利。那个让自己非常丢人的小家伙，倏然化作一缕青烟，回归了楚雄的体内。而那个“不争气”的九尾天狐妖魂，也被妖妲收起。看得出，妖妲对于自己的妖魂，颇有种怒其不争的意思——你咋就反抗不了呢，丢死人了！

　　这件事，似乎也不怪楚雄。比如两个人同时在大街上遛狗，两只小狗来了情绪哼哈一番，你能怪它的主人？

　　可是，这妖魂又不是单纯的宠物，它和本体的灵魂息息相关。甚至它的感受，就是主人灵魂的感受。也就是说，哪怕楚雄和妖妲本人真的哼哈一番，其感觉强烈程度也不过如此。

　　“师姐，我真的管不住那妖魂，这个……”

　　“一定是有什么古怪主人，就有什么古怪妖魂了，你这坏蛋！呜呜！”一向强悍的妖妲，竟然低头捂着脸……哭了？！好不可思议的场景。不过楚雄想想也就明白：妖魂被那啥，其实跟她自己被楚雄那啥了，基本上没啥区别。除了身体还保持完整，但灵魂上已经彻底融合了。

　　楚雄坐在妖妲的身边，轻轻从背后将她抱住，柔声说道：“别难过了吧，也就是感情上一时难以接受嘛。其实，你本人早晚都是我的，呵呵。”

　　“讨厌！”当楚雄的爪子伸到妖妲的胸前，她蛮腰一扭就站了起来，将楚雄差点向后冲倒。“老实交代，你是不是能控制自己的妖魂了？”

　　“怎么控制？我当时收都收不回来！”楚雄觉得自己很冤枉。

　　妖妲自言自语地说道：“确实不大可能，你也是刚刚凝聚出来。据说只有九环大妖的强度，才能控制自己的妖魂去做事情。可是，妖魂不该有自主意识的啊，它怎会……？”

　　“你都不懂，我哪能知道了。咦，不对！”楚雄忽然说道，“我感觉出，自己的那股妖魂之力，似乎有点变化了！”

　　他隐隐觉得，那股妖魂的力道似乎变强了一些，也威猛了一些。妖妲听他这么一说，也赶紧查探自己的妖魂之力。果然，也稍稍强大了一点。

　　难道，刚才那种事情，竟然还能阴阳相济、提升妖魂的强度？若是如此，简直就是免费的好处了。

　　“师姐，要是咱们每天弄两次，貌似妖魂就厉害多了！”

　　“去你的！”这种妖魂的和合，与真正的和合其实有啥区别，反倒是刺激强度更高。

　　“一天一次也行……”

　　“滚开！”暴怒的妖妲，不可抵挡。于是楚雄痛苦的捂着肚子，高呼“反对使用暴力”。

　　……

　　硝烟散尽，楚雄狼狈的起身，整了整身上的衣衫。而妖妲却已经盘坐在蒲团上，似乎在思考着什么。

　　“或许妖魂的壮大，还真的和刚才那事儿有关。”妖妲若有所悟的说道，“当然，我觉得也就强大的百分之一，微乎其微啊，你呢？”

　　“也就是百分之一的程度吧。但是，多弄几次不就……”

　　“跟你说正经的呢！”妖妲脸一红，微有怒气的说道，“你没发现吗，妖魂已经陷入沉睡了，估计在吸收消化刚刚成长的妖力呢。你唤都唤不出来，还弄什么弄！”

　　楚雄一试，果然妖魂似乎在沉睡，不再出现了。

　　但是据妖妲分析，假如这样真的有用的话，或许不需要达到九环兽妖的境界，就能发出离体的妖魂攻击了。到时候，自己就有了一个极其强大的帮手！

　　一般而言，只有九环天妖的妖魂，才能离体发动攻击，甚至活动范围可远至千里。而那种妖魂的强度，类似于一头八环大妖。

　　若是妖妲和楚雄不需要进阶到九环天妖，就有了一个相当于八环大妖强度的妖魂，简直就彪悍到顶了。

　　特别是楚雄，本体若还是一个两三环的兽妖，却能施展出一个八环大妖的攻击强度，放眼天下还会怕谁？除了那区区几个老家伙，几乎就可以横着走了吧。一想到这里，楚雄就一腔兴奋。这种梦想如果成真，自己就赚大了。

　　“不过你这妖魂实在古怪，我看还是多观察。等有时间了，就到通天塔中问问师尊……呃、问问母亲，看她老人家怎么说。”妖妲忽然红着脸儿说道，“不过，别说刚才那事儿，丢死人了。”

　　“若是不说，我怎么解释？就说我自己瞎猜的：一旦和女性大妖的妖魂那个那个以后，就能增长妖魂实力？”

　　“你爱怎么解释就怎么解释，反正不能提到我。”

　　“简直不讲道理了！”楚雄说着，忽然道，“对了，等到妖魂睡醒了，咱们再试试行不？看看这妖魂实力增长，到底是偶然现象，还是每次都行。”

　　嗯！妖妲低着头答应了。其实，楚雄这句话，简直就等于直白的求欢了吧。

　　“出去吧，估计青黛和雨绮都急死了。”楚雄拉起妖妲柔嫩的臂膀，双双起身。

　　此时妖妲忽然一惊，捂着嘴巴说道：“完了完了！咱们在这里足足呆了一漏多的时间了吧？天呐，雨绮那丫头不知又该怎么猜测了！完了，那丫头坏着呢！”

　　“确实，这么长时间，足够做太多事情了，嘿！”

　　“你还有脸笑，还不都是因为你！”凡是出了这类事，女人总归将责任推到男人头上了，楚雄也便无所谓的一笑了之。

　　越是做贼，越是心虚。一出门，妖妲几乎不敢直视雨绮和青黛的眼睛。偏偏这两个丫头，看她看得很仔细。

　　“你们俩在里面这么长时间，搞什么鬼了？”雨绮不怀好意的笑着，青黛却只是笑盈盈的看着楚雄，似乎等着楚雄窘态毕现。

　　“啥也没有，就是检查妖魂呗。”楚雄大大咧咧的，一屁股坐下，“青黛，给为夫倒杯水，呵呵。”

　　雨绮却不信，一把抓住了妖妲的胳膊。不等妖妲发问，这妮子便一下掀起了妖妲胳膊上的衣衫。一个醒目的红色斑点，出现在妖妲如玉般的胳膊上。

　　“你……你竟真的还有这斑点？”雨绮仿佛看到了不可思议的事情。狐族大妖一旦幻化人形，都会在胳膊上出现这么一个红斑。直到和男子那个之后，才会消失。这个，类似与楚雄前世的守宫砂。

　　妖妲此时得意到了极点，想不到雨绮帮自己给证明了。胳膊上那个小小的红斑，可爱死了啊，简直就是自己清清白白的最好证明——虽然灵魂上已经不清白了。

　　“哎，自己行为不淑，就猜测别人也和你一样！你这丫头，无药可救了呢！”妖妲仿佛无比寂寞的抬起头、抄起手，吹着轻快的口哨便飘然离开……

　　

【第3卷 霸世妖魂】


第1章 形势险恶

　　妖劫关落入极北苦寒域大妖之手，等于将半个幽域送到了兽妖的尖牙利爪之下。特别是妖劫关上，群魔乱舞，妖气冲天。

　　一开始，诸多兽妖还在首领的约束下，好好驻守着妖劫关。但时间一长，纪律也就懈怠下来。它们本就是纵横山野的野兽，哪里还管这么多。仅仅一个月后，开始有大批兽妖冲出妖劫关，到幽域腹地肆虐。一开始的时候，妖劫关的大妖还进行约束。但时间一长，就连它们本人也加入到了其中。

　　一时之间，半个幽域被兽妖蹂躏的血光四现。白骨露于野，千里无鸡鸣，森森的白骨，淋漓的鲜血，将幽月活生生变成了一个广袤的屠戮场。大批民众惨死，而侥幸存活的也只能仓皇背井离乡，向幽月宗的宗门驻地靠拢。在他们心中，只有聚集了大批魂武的幽月宗，才能将他们真正解救。

　　但他们哪里曾想到，幽月宗内部、哪怕是幽月宗高层，如今也处于一种极不安稳的状态之中。

　　幽月宗议事主殿凌云殿中，如今的长老团正在商议当前形势。此前，虚月已经正式即位宗主，随后为澜月安排了隆重的葬礼。只不过澜月的尸体或许——仅仅是或许——还在妖劫关，这不得不说是一种巨大的遗憾。

　　高居宗主之位的澜月，面色抑郁。看了看新一届这实力参差不齐的长老团，感慨当初的风光已经不在。如今的长老团，以虚月为首，随后依次是妖妲、楚雄、糜泓、弧寒、熙澜、雨绮、姬御。

　　八人之中，只有大护法妖妲实力精进至八环大妖之境。其余的，虚月自然不能和以前的澜月相比，楚雄和姬御实力更差，新任三厅厅主也不如旧的三厅厅主。可以说，数千年来，幽月宗的长老团都没有像今天这么孱弱。

　　“这些天，各位也都忙得不轻。”虚月的开场白难得啰嗦了两句，随后便又直入正题，“但目前的形势，依旧不容乐观。召集各位，也就是看看近乎的打算。如今我幽月宗百废待兴，一切决策不得不慎重呢！”

　　说完，她下意识地看了看楚雄。近来好多事情都有楚雄在出谋划策，似乎已经对这个弟弟产生了依赖感。

　　楚雄倒是自在，示意三厅厅主首先发表意见。对于楚雄这个新贵，而且是被诸多大功的光环笼罩的新贵，三厅厅主不敢轻视。糜泓首先说道：“以属下看来，妖劫关那边有极北苦寒域大妖虎视眈眈，毗邻的冀域中有星汉宗觊觎，甚至就连那星魂殿，也未必对我们抱了什么好心思。所以，属下认为应当首先稳固现有的局势，闭门休养生息一段时间。”

　　于是，另外两个厅主也点头称是。就连其他几人，也觉得此话有理。

　　果然是妇人之见，楚雄叹息。他也忽然尴尬的发现，这长老团竟然只有自己一个男子。想必当初上任长老团会议的时候，东穹是不是也会有点尴尬。这幽月宗，果真是女人的天下。

　　“这个意见虽四平八稳，但不能解决实际问题。相反，形势只能会越来越糟。”楚雄当即说道，“休养生息？如此重大的损失，没有二三十年的时间，我看是无法彻底恢复元气的。而以我们目前的实力，各方敌对势力会让我们过得安生？”

　　这话在谱儿。钱丢了可以再挣，人死了不能复生。宗门四星以上魂武和四环以上大妖，损失了足足一半以上。要培养出这么多的高手，没有一代人的努力根本不可能。

　　“还有，极北苦寒域的大妖占据妖劫关，随时都能冲杀到接天峰下。此前我们虽打败了一批，但对方的朱厌等大妖并未出现。一旦这些终极实力浮出水面，我们只能仓促迎战。而星汉宗若趁机发难，我们如何处置，难道将仅有的一点点实力再兵分两路、左右出击？”

　　一番话，说得众人心凉。若是楚雄所说的情况出现，幽月宗确实无法应付。

　　“另外，老宗主陨落妖劫关，我们却不闻不问，天下之人势必会耻笑啊！”

　　澜月死在了妖劫关，尸体虽然不知是否还在，但作为女儿的虚月若是假装不知，势必为天下耻笑。如此一来，幽月宗的名头更弱，同时也等于自我暴露出实力不足的重大缺陷。

　　虚月听后，震动极大。哪怕其他原本持不同意见的，也均觉得楚雄说得在理。“不过，若我们向妖劫关进发，有把握吗？万一星汉宗在从西边偷袭，又该怎么办？”

　　楚雄笑道：“一切的根子，在星魂殿那边。”

　　“难道你要向星魂殿求救？不可能！”虚月摇头，“当初还是你首先说，星魂殿观望我们和星汉宗的争斗呢。让那帮老狐狸来帮助我们，无异于与虎谋皮。”

　　听到“老狐狸”三个字，雨绮咳嗽了一下，虚月当即有些尴尬——忘了妖妲和雨绮才是真正的狐狸。“又没说你，得瑟！”虚月白了雨绮一眼，后者笑眯眯的啥也不说。雨绮这丫头就是个促狭鬼，不像人家妖妲，全然不在乎。当然，虚月之所以这么直白的说雨绮，也因为隐隐将她当成了自己的弟媳妇。事实上，也是。

　　楚雄笑道：“星魂殿的援兵是来不了的，但还是要求援。他星魂殿身为天下魂武圣地，太甲身为天下魂武领袖，表面上自然要以天下魂武和芸芸众生的生死考虑。一旦我们因驱逐极北苦寒域兽妖而向星魂殿求助，星魂殿至少要表态。”

　　“表态有啥用啊，一点也不实打实。”雨绮攥了攥小拳头，这个暴力女向来只知道武力解决问题。

　　“谁说表态无用？”楚雄道，“我们至少可以要求星魂殿下令：所有宗派以大局为重，全力支持我们驱逐兽妖。这样一来，星汉宗也不得不表面上应酬着。不然的话，星汉宗就是不给星魂殿面子。虽然不能做到万无一失，但至少是对星汉宗的一条重大约束。”

　　“星汉宗不敢擅自蠢动，星魂殿自己更不好意思趁机下手。所以，我们只要全力应对妖劫关那边的压力便是了。”

　　楚雄这么剥茧抽丝的一说，众人心头顿时亮堂了一些。妖妲笑道：“就是这个意思。只要星魂殿不暗中使绊子，星汉宗不背后偷袭，我们还是能和极北苦寒域众妖一战的。”

　　弧寒却摇头道：“大护法，这也未必吧？据我们探知的消息，妖劫关里的四环以上大妖，数量比我们的四星以上魂武还多一些。至于七环、八环大妖的数量，更是远超我方。因为我们这边，只有大护法您一个。”

　　楚雄笑道：“莫要忘了，在妖劫关中，所有兽妖的实力受到上古天武们的禁制，都会下降一个大境界的。注意，这是整体下降。而我们这边的主力是魂武，不受这个限制。这样一来，实力反倒是我们略微占优一些。”

　　这倒也是！妖劫关雄踞魂武界东北数千年，不正是依靠这个吗？

　　定下了基本的策略，虚月当即以宗主名义，向星魂殿发出了一个郑重的请求，请星魂殿帮助幽月宗共同驱逐兽妖，换天下民众太平安稳。虚月甚至严重的表示，假如幽月宗不敌对方的话，大妖们可能以妖劫关为出口，长驱直入九域腹地。到时候，灾难将会蔓延到其他几个大域。话说的这么严重，其实就是漫天开价，也好让星魂殿有个更大的砍价空间。这些，都是楚雄的意思。

　　而不出楚雄所料，数日之后，星魂殿以飞鹰传信过来，表示暂无能力派强大的魂武相助，同时列举了一大堆理由，请幽月宗能够理解。

　　既然不肯出兵，那至少需要表示一个支持的态度，否则也就枉为魂武圣地了，太甲的颜面也会荡然无存。所以星魂殿表示：会要求各大宗派暂时抛弃与幽月宗的仇隙，全力支持幽月宗驱逐兽妖；若是其他宗派趁机攻击幽月宗，就是置魂武前途和天下生民的性命于不顾，天下魂武可共击之。

　　最后这一句，措辞已经算是比较给力了，至少达到了楚雄所希望的效果。当然星魂殿所说的“其他宗派”，其实就是针对星汉宗，只不过不好明说。想必星汉宗也明白这一点，势必大大收敛。

　　“太甲那老奸巨猾的家伙，似乎落入你这‘小奸巨猾’的圈套中了呢！”看着事情的结果与楚雄预料的近乎一致，虚月罕见的开了个玩笑。当然，长老团其他人也都承认楚雄对形势把握得很准。

　　不料楚雄却笑道：“想必以太甲等人的眼光，一眼就看出我们的意图了。但我们所要的，只是一个空口承诺，仅此而已。他们星魂殿不用出一兵一卒，也不用花费一两金子，同时还能维护他们魂武领袖的形象，有利无害的事情，他们何乐而不为呢？”

　　“感情说，你和太甲就是在心照不宣的装样子了呵！”雨绮笑道，“难怪以前老宗主在的时候，很多决定都玄玄乎乎的，偏偏事后又不出漏子。看来你们这些搞阴谋诡计的，想法跟我们就是不一样。”

　　敢当着虚月如此直言不讳提起澜月的，估计也就雨绮这个没心没肺的丫头了。好在没有什么腹诽贬义，虚月也一笑了之，不过她心中却在感慨：有些事情，自己确实不如母亲盘算的周详，家有一老、如同一宝啊。但是，楚雄这家伙比自己还年轻，哪里来这么多花花肠子？她哪知道，楚雄四世的年龄和经验加起来，比老狐狸还老狐狸。

　　一直不大说话的姬御，此时说道：“这么说来，我们那外宗也要好好准备了。单体实力不行，但好在人数多。”

　　外宗实力本来就弱，如今经历了一场内乱，实力下滑得更厉害，难怪姬御会有些发愁。

　　楚雄却道：“先不着急，我还要到通天塔中去一趟。而且这一去，可能需要一个月，呵呵。”

　　众人均不理解，但妖妲和雨绮却明白：他要去向母亲请教一些事情，特别是关于朱厌大妖的事情。那朱厌可是货真价实的八环大妖，极有可能是中等八环，实在不容忽视。偏偏百年前，就是母亲将朱厌打得半死，甚至灵魂都陷入了沉睡。其中，一定有些经验可以吸取。

　　“对了，东穹审理得怎样了？还有被我们擒获的星汉宗星隐阁阁主孤隐，还是一言不发？”楚雄忽然问道。临走之前，他总想把这件事情弄清楚。特别是东穹这个仇敌，他的状态最值得楚雄关注。

　　

第2章 星辰罗列

　　虚月道：“孤隐那老货，嘴硬得很。早在前日，竟然咬舌自尽了。至于东穹，则显得很没出息，哭得一把鼻涕一把泪的，仿佛死了老子娘。”

　　孤隐的自尽，出乎了楚雄的预料。不过东穹那厮的表现，却是被大家所能猜测到的。那厮本就是个外焦里嫩的货色，没骨气已经成了个性。

　　“东穹怎么说的？”楚雄问。

　　虚月说道：“他只说自己一时糊涂，只求宗门留他一命。也不想想，甚至连弑杀宗主都有他的份，哪里还有活路可寻。不过，他倒是说了一些消息。”

　　根据东穹招供，其实他和三厅厅主，早在半年前就和星汉宗的使者联系上了。对方不仅赠送生生造化丹，甚至表示事成之后，全力支持他们四人共同掌管幽月宗。而他们四个鬼迷心窍，早就盘算好了权力分配：风厅厅主做宗主，雨厅厅主掌管整个三厅，电厅厅主掌管护法团和招贤阁，东穹在掌管外宗的基础上，接管清风别院。更重要的是，宗主不再凌驾于长老团之上，等于是四个人瓜分共管偌大一个幽月宗。总之，每个人的权力都扩大了不少。一个个小算盘拨的响，不料最后鸡飞蛋打。

　　而东穹更是着急上火，将自己的心腹弟子巫启等人早早送进清风别院，好为以后接管做准备。由此，巫启也知道了东穹他们的一些机密。这也是为何巫启被擒之时，说自己知道“事关宗门生死的大事”。后来巫启在大牢中被害，则是东穹亲自派人下了毒手，杀人灭口。

　　“都是我太不在意了！若是那时候就及时盘问巫启，并向身在妖劫关的母亲秘密汇报，想必母亲也不会……”说道这里，虚月依旧不停的悔恨，眼圈微微泛红。

　　“事已至此，何必自责。”楚雄道，“那么，怎么处置东穹？”

　　虚月忽然发出了一阵寒意，更像她以前的风格。她着银牙，一字一句地说道：“斩断手脚，扔进鸟见愁。诸位长老，可有异议？”

　　“无异议！”雨绮比楚雄表态还要及时。于是，随后又是六个“无异议”。东穹的命运，也就在这几句“无异议”中，彻底了结……

　　※※※

　　散会之后，楚雄准备了一些水和食物，便直奔星魂塔，过了凌晨便是通天塔开启的时间了。虽然他手中还有不少朱灵果，以及从毓那里得到的辟谷丹，但这些东西还是留着为妙，以备不时之需。其实为自己准备一个月的水和食物，也只需要派个人多运送一趟也就是了。

　　至于说准备一个月，是因为月初和月末这两天，通天塔才会开启。而母亲能够接引自己的时间，却在月中那几日。

　　塔中两日，楚雄继续稳固自己现有的境界。近来提升的速度较快，不能太过于儿戏。当然，随着大量散落星芒的吸收，他的经脉在不知不觉中又强壮了些。

　　两日之后，所有人散去，楚雄、青黛、雨绮和妖妲却留了下来。虚月本来也想见识一下那个神秘的“第二母亲”，无奈宗门事务太多。而且刚刚经历宗门大变，人心不稳，楚雄、妖妲和雨绮三大长老已经留在了塔中，虚月这个宗主更不能放手不管。

　　“放心吧，下次去见母亲的时候，一定带上你。”楚雄笑道。

　　“嗯！不过，我也知道我母亲当初为何下令，决不允许你进入通天塔了。”虚月淡然说道，“你的母亲就在塔底，我母亲一定知道的。或许，她就是怕你发现自己的母亲被囚禁，进而做出一些不理智的事情吧。”

　　楚雄早就相通了这个道理，笑道：“其实，我母亲早就不忌恨幽月宗和你母亲了。回去吧，我们在这里再修炼几日，月中时候见母亲，下次塔门开启之日就出去与你汇合。这段时间里，你先好好准备一下收复妖劫关的事情。兵马未动粮草先行，需要准备的事情多着呢。”

　　“可是你不在身边，我便总觉得事情千头万绪，麻烦的要死，呵呵！”虚月向几人告别，临行前忽然说道：“对了，通天塔关押你母亲的密室入口，应该就在那个位置。具体的开门方法，我也一无所知，宗门也没有记载，只能靠你自己摸索了。当然根据你的说法，你母亲应该已经不在这里了。哎，老人家果然神通广大，竟然能从这里神不知鬼不觉的出去。”

　　塔门沉重的关闭，楚雄当即走到虚月所指的位置，乃是一个厚重铁板所铸造的盖子，位于通天塔一层最边缘。这铁盖死死镶嵌在青石地板中，严丝合缝。铁板上面，铸造着一些稀奇古怪的花纹。正中间是一个铁环，比手掌略大一些。

　　楚雄看着这直径两米的巨大铁盖，有种恨意升腾。就是这东西，将母亲关押了起来。但楚雄知道，其实母亲已经不在这里了，而是在一个另外的空间。

　　“雄，我看没必要进去了吧，母亲反正不在这里了。”青黛说道。雨绮和妖妲都觉得奇怪，青黛这丫头喊“母亲”怎么就这么贴切自然？她们两个每逢喊出这个词汇的时候，似乎都有点别别扭扭的。

　　楚雄却摇头说道：“不！你们还自己母亲当日是怎么说的吗？她说当时是一觉醒来，自己就到了那个古怪的世界中了。也就是说，并非她自己主动离开的这个密室。那么我们通过这个密室，说不定还能找出一些线索，看看母亲所在的那个小世界，和这通天塔是怎么联系在一起的。”

　　也有道理！三女同时点头。反正接近半个月的时间闲来无事，不如就查探一番。

　　可是当他们试图打开这铁盖的时候，却遇到了不小的麻烦。从那铁盖的大小来看，哪怕是厚达一尺，也无非几千斤重，楚雄应该能打开。他将鹰扬刀面前刺入铁板和地面的缝隙中，却怎么也撬不动。“难道，是要通过那铁环硬性拉开？只不过根据力学原理，自己站在铁板上拉铁板，根本是不可能的啊。”

　　雨绮却笑了笑，御空飞起，便去拉那铁环。楚雄当即拍在额头大喜：怎么忘了这个办法！

　　但更加诡异的事情发生了：只见雨绮一拉那铁环，那巨大的铁盖竟然暴闪出一道诡异的紫光。光芒一闪即逝，仿佛闪电一般，直冲雨绮抓着铁环的手臂。“啊”的一声，雨绮的身体便倒飞了出去，浑身摔得生疼。

　　难道，这铁盖还有什么特殊禁制不成？

　　“该死！”雨绮气呼呼的又冲了过来，有些不达目的不罢休的势头，却被楚雄拉住。“等一下，你仔细看这铁盖上的花纹。”

　　四人一同凑过去观看，却见铁盖上面内凹的花纹有些玄虚，似乎有种深不可测之感。而且盯的时间长了，竟然产生了一点眩晕，仿佛那些图案开始扭曲、转动。

　　“这，这不是妖者八星吗？”妖妲终于大悟，道，“瞧，这是第一星、这是……怎么回事，八星怎么会围绕太阳旋转？更奇怪的是，这中间怎么又多出了一颗？”

　　但楚雄却有些感慨：到底是哪位高人，铸造了这样一个貌似不起眼的铁盖？因为多出的那一颗，竟是脚下这颗星球的位置。而妖者八星也没有按照魂武界的命名排序，反倒是按照各自距离太阳的远近，一颗颗排列。那太阳的位置，刚好就在铁盖中间的铁环之下。

　　此时，楚雄的心中掀起了一阵狂澜：难道自己的脚下，竟然还真的就是地球？！这么说来，自己处于史前某个时期？但是不可能啊，这魂武界的地容地貌，和前世的地球没有任何相同！而且，哪怕是史前的时期，总不该后世一点发现都没有吧。可是，哪怕是一点点化石，后世之人也未曾发现过。

　　更重要的是，是谁铸造了这个看似不起眼的铁盖？铸造铁盖之人，必然通晓这魂武界的大奥秘！

　　头大了！楚雄觉得这魂武界的玄妙，已经超出了自己的想象。他看了看青黛，却见青黛也长大了嘴巴。显然，她和楚雄考虑的一样。

　　“你们两个，到底是怎么了？”妖妲看楚雄和青黛有些反常。

　　“呼！”楚雄喘了口气，定了定心思，道，“没什么，就是觉得十分玄妙。这样吧，让我来试一试。”

　　说着，楚雄将自己的手掌贴在中间太阳的位置上。星魂力施展出来，但是很微弱。顿时，一种微弱的反弹之力传来。当自己的星魂力输出加强，来自铁盖的反弹也会增强。

　　看来，不能以太阳图案这个入手。而楚雄不假思索的，就是以所谓地球的图案再次尝试。果然，这次再也没有出现任何反弹。随后，是火星、金星、水星、木星……一直到冥王星。顺序全是按照各个星辰和地球的距离，由近及远。当然在魂武界，这些星辰的名字不是这个叫法。而每一次施展星魂力，再也没有遇到反弹。

　　看着楚雄在铁盖上摸索，除了青黛都不明白具体原因。

　　直到最后，楚雄将手放到了太阳的位置。当星魂力输出之后，顿时一道紫光闪烁。不过，这紫光却没有将楚雄反弹出去，反而让所有人都感觉到了一种淡淡的松弛。

　　“好了，雨绮你再试一试。”楚雄说着，其实自己心里也没有十足的把握。

　　雨绮再次御空，手紧紧抓住了那个铁环。一旦运力，那铁盖竟然出现了松动！众人大喜，雨绮则稍加了力道，于是那个“铁盖”便硬生生被拉了出来——好家伙，这压根就不是个“盖子”！因为它的厚度，竟然达到了半丈。也就是说，这东西根本就是一个巨大的铁锭！

　　拉开这奇异的铁锭之后，一个深邃漆黑的洞口，便自然而然的出现在四人面前。

　　

第3章 再遇母亲

　　沿着那幽深的洞口，一条阶梯无尽盘旋下探，似乎没有尽头。

　　楚雄和青黛、雨绮、妖妲一路下行，竟然直走了三千余米。此处，应该是接天峰的腹部了。一路上，没有任何其他的东西，极其枯燥。

　　难道是迷宫？不可能吧。不过为了预防万一，楚雄每隔百米，就将一块石头摆放在阶梯旁边，并且刻上了不同的数字，从1一直到了30。发现没有重复，这才稍稍心安。

　　可是，等到了三千米之后，前方竟然无路可走。而看这阶梯的样子，本是该继续延伸的架势。还是不对！因为虚月虽然不清楚这里的情况，但还是听前辈说过：在洞口下探极深之后，会有一个方圆几十丈的密室。而且母亲也表示，自己确实是在一个密室中被关押起来。怎么可能呢？

　　触摸着前方浑然天成的石壁，没有丝毫人工堵埋的痕迹。也就是说，这盘旋阶梯确实到此为止！

　　怪事。四人面面相觑，找不出所以然来。大家纷纷在周围的石壁上摸索，依旧没有发现什么特殊之处。

　　“难道那所谓的密室，被隐藏在某个机关之中？”青黛前世也是探险队员，马上依照经验问道。

　　“有可能，不过寻找起来的难度太大。”楚雄凝目道，“咱们继续找找，看看是否有什么发现。如果寻找一日依旧没有结果，就马上回到上面的通天塔中。这么诡异的地方，实在不能久留。”

　　随后一天的时间，众人一直在探查，几乎将三千米的盘旋阶梯的势必摸了个遍。很遗憾，依旧没有任何收获。

　　“上去吧！”楚雄果断说道，“到时候再问问母亲，相互参照一下，或许比我们在此盲目摸索要强。”

　　沿着石阶一路向上，很幸运，没有发生任何惊险。看着身边那奇怪的巨大“铁盖”，众人有些恍如隔世之感。“将它放进去吧，免得下次通天塔开启之时，太过于惊世骇俗。”

　　于是，雨绮将那铁盖准确无误地放进了坑道入口。一道紫光闪过，仿佛一切都没有发生。雨绮再试着抓取那铁环，再次遭遇了反弹之力。“这东西还真奇妙呢！”雨绮叹道。

　　“不是天地自然的生成，便是上古奇人的大作。”楚雄感叹，有些时候，这世间之事还真的不能以常理揣度。

　　随后几日，众人一直加紧修炼。虽然已经没有了塔中的散落星芒，但大家还是不肯放松。直到临近月中的时候，青黛竟然要突破进阶了！星魂之根天然大成的体质，果然也是极其变态。楚雄取出一枚星凝丹，以便让她不在月底月初，也能破格引借星魂。

　　而青黛的进阶，也异常的顺利。直到可以和母亲展开交流之前，终于成功进阶二环兽妖之境。

　　“瞧什么呢你！”青黛红着脸，不好意思的说。因为楚雄竟然毫无廉耻的转到她的身后，死死盯着她的臀部。

　　楚雄笑道：“你可是九尾狐尊呢，按说每进阶一次都会多一条尾巴吧。我想知道，你现在是不是两条尾巴了，嘿。”

　　“当然是两尾，青儿进步很快。妲也不错啊，竟然八环了！”此时，母亲那幽幽的声音响起，宛如天籁。“你们几个赶紧到接引台上来。”

　　依旧是那种星际旅行般的穿越感觉，短短时间内，四人就再次出现在母亲所在的那个奇妙空间。而母亲本人，正笑盈盈的站在他们对面。

　　一阵寒暄之后，楚雄便直入正题，问道：“母亲，您当初不是被关在通天塔下的密室中吗？可是前几天我们去看了，除了一千丈的通道，就什么也没有了。是不是到了那里之后，还要寻找什么机关？”

　　“怎么可能呢？下探一千多丈之后，就是一道施加了星魂禁制的铁门。打开铁门再前行十几丈，就是那个密室了。所有这些，都很明显的。”母亲似乎也有点奇怪，并且有些担心，“我总觉得，自己现在这个空间，应该与之前所在的密室有个通道。但若是密室都没了，是不是我一辈子都出不去了？不妙啊！”

　　“是不是有什么大神通之人，暗中做了什么手脚？”楚雄问。

　　母亲也不敢确定，只能表示怀疑，同时还有些担心。若是真有什么大神通之人，让自己离开密室、甚至消除密室之后，还无所察觉的话，那么这人的实力就太强了。要知道，母亲本人的实力也相当于太甲那个极端层级了！再往上？不敢想！

　　“哎！若是真有大神通之人刻意将我困在这里，那我估计终身没希望出去了！”母亲无奈的叹道。

　　“那有什么？大不了到时候我将父亲也带来，还有您这几个儿媳妇，咱们一家就在这小空间里居住。一家人其乐融融，也是不错的嘛。”青黛和雨绮倒无所谓，但楚雄毫无廉耻的将人家妖妲也归入“儿媳妇”的行列，也不问问妖妲的意思。

　　“没志气，好男儿当纵横四方，哪有年纪轻轻就想着归隐的！”母亲敲了敲楚雄的脑袋，又笑道，“不过我若能出去，倒真不想与你们分开了。当然，除了你那该死的父亲！”

　　女人的记仇心理，果然坚定不移啊！

　　随后，楚雄支走了青黛等人，让她们在这小空间里随处溜达溜达，自己却单独和母亲留在了一起。青黛和雨绮也能理解，毕竟是亲生母子，总归有些体己话要说。但妖妲却知道真正的意图，只不过不敢说出口。

　　看到众女远去，楚雄有些羞臊地问道：“母亲，儿子现在也有妖魂了。”

　　“什么？！”母亲大惊，旋即大喜，“难道你以二星二环的实力，就有了妖魂？不愧是我的儿子，果然天资超常啊，呵呵！凝聚出来，让母亲瞧瞧。”

　　可一旦凝聚出妖魂，母亲当即大跌眼镜。她本以为会看到一头九尾狐尊，哪知竟然是头狰狞的天犼！“我的儿啊，你这是咋回事啊！”

　　母亲甚至将手贴在楚雄的心口，查探一番后摇头道：“没错啊，你流淌的终究是我的血脉。可为什么，竟然会拥有天犼的妖魂？”

　　楚雄可以将自己转世的事情告诉雨绮或者妖妲，但并不想告诉母亲。一个爱子心切的女人，突然被告知儿子是个另类，会不会一时间接受不了？日后在禀明吧，现在先等等。

　　“会不会我不是父亲的亲儿子，而是您和……”楚雄没羞没臊的戏谑。

　　“去你娘的腿！”母亲在他头顶狠敲了一下，又道，“不过不管怎么说，终究是个好事。你要将这妖魂保护好了，一旦可以离体发动攻击，可是你的大助力呢。母亲一直担心你实力低，在外头吃亏。若是有了个强大的妖魂，母亲倒稍稍放心了。”

　　“可是事情还不止那么奇怪呢。”楚雄有些不好意思的问，“母亲，您说妖魂可以……可以那个……双修吗？”

　　噗！风姿老母险些晕倒，双颊微红着训斥道：“你这孩子，没爹管、没娘教的，就学坏了啊你！可恨你那该死的父亲，把儿子也教成了他那副模样！”

　　微微嗔怒中的母亲，又是另一番风情。楚雄忽然觉得父亲的命真不错，竟然能让这样一个女神般的女人倾心。不仅如此，还有那极其美艳的澜月。当然，年纪轻轻的八星魂武，粗犷的外表又带着一股英伟的男子气概，父亲也确实有令他那个时代的女人为之倾心的资本。

　　看到母亲有些微怒，楚雄忙解释道：“事情其实是这样的。当时我的妖魂处于非受控状态，已经无法管制了。”于是，楚雄将自己妖魂和妖妲妖魂发生那种事的前后经过，仔细说了一遍。

　　听完之后，母亲这才怒气消除，道：“这种事，又是闻所未闻了。哪怕我和你父亲的妖魂也没有……呸！总之，这件事很奇怪。当然，若是此事真的能够提升妖魂实力的话，倒也不妨继续修炼下去。再怎么说，妲早晚也是你的女人。但是你要牢记一点，不要对自己女人始乱终弃。这几个丫头，都是好孩子。”

　　知道了！楚雄讪讪答道。就他本心而言，也不会错过其中任何一个。喜新不厌旧，这才是男儿本色。

　　“当然，提升妖魂实力还有两个途径。”母亲说道，“首先是提升自己的星魂力或妖力，这是根本。其次是吞噬别人的武魂或妖魂，这也是一个快速的捷径。”

　　“您没搞错吧！”楚雄汗津津地说道，“儿子如今只是一个区区二星加二环的实力，综合起来也就是上等三环兽妖的实力，哪有资格吞噬别人的武魂或妖魂，能保住自己的就不错了。您又不是不知道，除了您儿子，天下但凡拥有武魂或妖魂的，都是八星或八环的实力。”

　　母亲嫣然笑道：“你说的那是活人的。要知道妖魂极其强大，哪怕主人死去之后，在一些特殊条件下也会存在。这些妖魂的实力大大降低了，但一样可以吞噬。”

　　处于游离状态的妖魂？没有本体的辅助，楚雄的妖魂确实有机会。他大喜问道：“哪里有这种无主的妖魂？”

　　“据我所知，不但有，而且不少！”母亲说道，“但是，这些地方一般都有神力的加持，很难进入而已。没有神力加持的地方，无主的妖魂便不可能长久存活。这就是我说的‘特殊条件’！”

　　神力加持？这通天塔不就是神物吗，按说就可以吧？楚雄问。

　　“应该可以，但这里绝对没有一个妖魂，我能感觉出来。”母亲笑道，“若是有的话，母亲早就将它弄进来吞噬掉了，呵呵。”

　　“那么，还有什么地方具有神力加持呢？”楚雄有些失望，但不绝望。

　　母亲说道：“不少呢，至少九大宗派，都有类似于通天塔一样的神物。此外，一些上古传奇之物，也是神物——比如这幽域之中的‘妖劫关’……”

　　

第4章 星空魂武

　　妖劫关竟然也是神物？！这一点，确实超出了楚雄的预料。以前雨绮告诉他，那妖劫关乃是大批上古九星天武历代施加了禁制，才有了那种强大的威能。现在看来，这些并非主要。更重要的，是这东西还有神力的加持。

　　母亲淡淡说道：“上古四大雄关，据说乃是魂武界奉神明旨意，为了阻挡兽妖所建。其中，幽域有妖劫关，归幽月宗镇守；青域有安澜关，归天河宗镇守；雍域有虎牢关，归星隐窟镇守；扬域有离火关，归阳炎宗镇守。这四大雄关，分别阻挡极北苦寒域、极东沧澜域、极西暴逆域、极南大荒域。这四个兽妖居住的大域，又称四荒。数千年来，四荒的兽妖，从来没有踏足中土九域一步，就是因为有四大雄关在。”

　　“可怜今日，妖劫关竟然被极北苦寒域的大妖占据了，真是讽刺！”母亲苦笑道，“如今的幽月宗，真是笨的可以了！”

　　据母亲所言，当初她也曾是幽月宗的大护法。在那个时候，妖劫关是何等的坚不可摧。多少兽妖面对妖劫关，只有浑身颤抖的份儿。甚至，母亲竟然能够离开妖劫关，独自闯入极北苦寒域，将那些兽妖吓地战战兢兢。

　　“只有一个叫朱厌的小家伙，极不安分。将母亲惹恼了，于是我就将他打得陷入了沉睡，嘿！若非看它修行不易，同时也是兽妖一脉，母亲当时就彻底灭了它！”母亲说的很轻松，楚雄却几乎将下巴掉在了地上。传闻中极其可怕的朱厌大妖，原来在母亲眼中竟是一个“小家伙”。而且，竟然还是被母亲亲手打得陷入沉睡的！

　　“母亲啊，当初您还真的就该把它彻底灭喽！”楚雄苦笑道，“现在带头占据妖劫关的，正是这个朱厌大妖。”

　　“这个愣头青，打不改啊！”母亲却又不在乎，道，“管它呢，反正我现在又不是幽月宗的大护法。”

　　“您不是幽月宗的大护法了，可你儿媳妇是。还有我，现在也是幽月宗的长老了。”楚雄笑道，“不管怎么说，您可要帮我。”

　　“母亲都出不去了，咋帮你。不过，却能告诉你朱厌这小家伙的一个弱点，嘿！”母亲笑道，“朱厌一身铜皮铁骨，近乎刀枪不入。在同等级的大妖中，它的实力是相当强悍的。而他最大的弱点，就在于脚底。只要击中它脚心的位置，半漏时间之内，实力立刻会由八环之境降为七环左右，浑身筋骨也就没那么坚硬了。”

　　有了这个消息，那就好办多了。而根据母亲所说的，那个弱点其实就是脚底的涌泉穴。“这么说，当初您也是击中了它这个弱点……”

　　“哪有这么麻烦！这是瞧着你们实力差，才告诉你们这些呢。”母亲有些得意的说道，“当初母亲找它，无非是为了试验一个新的杀技，看看能否一剑刺破号称铜皮铁骨的朱厌的躯体。当初母亲只用了三剑，就把那小家伙打得嗷嗷直叫了呢，嘿！”

　　变态的老母！楚雄惊叹。

　　此时，母亲忽然又说道：“说起杀技，母亲又想到了一件事。你上次给我的那个《龙魂玄魄刀》，这是吓死人的好东西啊。依我看，到了第七层心法的时候，就已经相当于九等杀技了。那第九层心法，更是强大得难以估量。儿子，你在哪里弄到的这个杀技？”

　　“自创的，您信不？”楚雄开了个玩笑，但又觉得不妥。自己可以不正面回答母亲，但也不该一直用谎言欺骗。于是道：“其实，儿子身上有些奇怪的东西，暂时不想说明白。等过段时间，再向母亲原原本本的汇报行不？”

　　“早就看出你这小鬼有些古怪，竟然跟母亲绕圈子！”母亲再次敲了敲楚雄的脑袋，笑道，“到时候，你该不会对母亲说，你是‘星空魂武’吧？”

　　何谓“星空魂武”？楚雄心头一紧，急忙问道。

　　“只不过是些隐晦的传说罢了，总不见得是真实的。所谓‘星空魂武’，就是一些莫名出现在魂武界的奇人。他们或是直接出现，或者是转生为新生婴儿。但普遍的特点，就是实力都很强横，而且修为进展极快，一般都能进阶九星天武之境。据说两千年前的乔达多大师，一千年前的三丰大师，数百年前的浪翻云大师，都是星空魂武。”

　　此时，楚雄已经激动的近乎窒息。而看着楚雄紧张而激动的神色，母亲心情一顿，继而脸色有些发白，“怎……怎么了？你不会被母亲说中了吧？天呐！”

　　楚雄的心中，一阵狂风巨浪！浪翻云，覆雨剑浪翻云！第二世的时候，自己还曾跟他打过一架，以平局收场。后来浪翻云不知所踪，江湖传言他已经破碎虚空而去。难道，竟然是来到了这魂武界？

　　至于那三丰大师，如果不出所料的话，极有可能就是大宗师张三丰了吧？只不过，那乔达大师又是谁？

　　“母亲，那浪翻云使用的杀技，可是这样？”楚雄激动的说着，随即以一根木棍做剑，挥舞起来。剑法颇似《玄天弈剑》，仿佛漫天剑雨，但又有些似是而非。

　　“你连这个都知道？”母亲越发惊骇。“不错，数百年前我还是一头小妖，却也见过浪翻云大师一次。他的杀技，几乎与你的一致！”

　　果然是“覆雨剑”浪翻云！楚雄进一步求证道：“那么，三丰大师的杀技，是否是这样的？”说着，楚雄手中的木棍缓缓催动，如飘落清风中的树叶，说不出的飘逸淡然。但是剑法之中，又似乎蕴含着无上的意境——太极剑。

　　“没见过，但据说三丰大师的剑法，确实慢慢吞吞、却意境无穷。”母亲如坠十里雾中，喃喃道：“你……该不会真的就是星空魂武吧！儿子，你……”

　　楚雄知道，已经不必再隐瞒，于是单膝跪地拜道：“恕孩儿不孝，一直未能禀明。没错，儿子或许真的就是您说的什么‘星空魂武’。”

　　于是，楚雄将自己前世经历一五一十的说了一遍，母亲越听越觉得稀奇，最终扶起楚雄，长叹道：“难怪你小的时候，就比寻常孩童懂事得多。”

　　“但不管怎么说，您是我的母亲，这一点永远不会改变。”楚雄坚定的话语，令母亲的眼眶有些湿润。她将楚雄紧紧抱在怀中，似乎生怕自己的儿子会莫名离去。星空魂武，那是传说一般的存在。她未曾想过，自己的儿子竟然也是这样奇异的存在。忽然她又若有所思的说道：“明白了！定是你当初在那溶洞之中，吸收了天犼的天赋神通。所谓天赋神通，乃是强大兽妖的天生本能。你吸收了天犼的天赋神通，便凝聚出了天犼妖魂。我说呢，我这九尾狐尊的血脉已经够霸道强悍了，却还是没能压制住。”

　　“这天犼，真的强悍无匹？”楚雄饶有兴趣。当然，他更关心天犼对自己的影响有多大。

　　母亲顿了顿，似乎在回忆一些极其可怕的事情，点头道：“确实强悍。三百年前，我曾和极南大荒域的一头天犼遭遇过，确实难以抵挡，母亲的性命都差点丢在了那里。当时我是上等六环大妖，而它只是下等六环。”

　　一个下等六环大妖，将一个上等六环大妖死死压制，绝对的变态。更重要的是，母亲可是堂堂的九尾狐尊，自身资质已经高得离谱了，却依旧不如天犼。

　　“总之，以后若是真的遇到天犼，最明智的选择就是早早离开，记住这一点就可以了。”母亲道。

　　“儿子知道了。”楚雄忽又问道，“对了，您说的那个乔达大师，又是什么来历？”

　　母亲也摇头道：“不清楚，他更是一个传说了，甚至没有留下什么记载。你们这些星空魂武都很奇怪的，个个资质甚高，但却又极其隐蔽。看样子，是怕被人了解到自己的真实出身了。不过母亲好幸运，竟然能得知其中的奥秘。”

　　看来，乔达更是一个稀奇的人物。当然，茫茫宇宙神奇无比，这乔达或许来自其他特殊的地方呢？这也都是说不定的事情。

　　“那么，那个浪翻云到底是怎么一回事？”楚雄问。

　　据母亲说，浪翻云如同一颗彗星崛起于数百年前的魂武界。无人知道他的来历，第一次出现在世人面前的时候，就已经是上等六星魂武的实力，当时是十六岁。第二次现身是两年之后，实力为下等八星魂武。第三次现身又是两年之后，也就是母亲见到他那一次，已经是中等九星天武！而实际战斗力，远远超过了当时仅有的一名上等九星天武。

　　关于张三丰的记载，更加简单，一共两次露面。第一次以下等八星魂武的实力，竟然屠戮了极北苦寒域的数百大妖，包括两头上等八环魂武。第二次是数月之后，竟然已经是上等九星魂武，一人击杀了星魂殿的天地风云四大祭祀！从那以后，再也没有出现过。

　　都是些嚣张之极的人物啊，却不知你，能否演绎他们那样的传说？母亲笑道。或许你现在实力很低，但速度也不比他们慢。这么短的时间，从九等武者进阶到上等二星魂武的巅峰，也已经是非常快了！

　　看来，自己并非唯一的变态。突然之间，楚雄竟荒唐的觉得，在这茫然不可知的混沌宇宙中，自己并不孤独……

　　

第5章 第三条脉

　　月中三日过去，四人便依依告别了母亲，回到了幽深的通天塔中。

　　此时，距离通天塔开启还有接近半个月的时间。青黛和雨绮都忙着修炼，楚雄和妖妲却要进行另类的“修炼”。

　　通天塔第七层最好的一间房间，楚雄和妖妲席地而坐，均有些不自然。

　　“可以了吗？”

　　“嗯！”妖妲羞涩的点头。

　　就在月中的时候，两人都发现沉睡的妖魂已经苏醒——也就是楚雄让母亲看自己妖魂的那一次。这也就意味着，两人又可以开始神交了。

　　“若是不能继续提升妖魂修为，咱们以后……就不做这个了。”妖妲轻轻咬着嘴唇，仿佛极为难堪。楚雄饶有兴趣的看着这个绝世美人的窘态，笑着答应了。

　　天犼妖魂和九尾天狐妖魂齐出，不出意外的又纠缠在了一起，感觉和上次一样，强烈而刺激。那天犼妖魂充满野性的一次次冲击，让妖妲近乎心神失控，这种强烈的感受，根本无非用语言来形容。

　　足足半个小时的时间，“大战”在天犼的浑身一颤中宣告结束，两个妖魂旋即回到了各自主人的体内，继续陷入了沉睡。

　　楚雄意犹未尽的睁开双眼，笑道：“果然又提升了百分之一，这种修炼妙不可言，呵呵。”

　　百分之一，听起来很少。但要知道，中等八环比下等八环的实力，也就高出了百分之二十。也就是说，两人哪怕一点不修炼，单是每月搞两次这个，一年之内也能将妖魂提升一个等级。这，简直就是白捡的实惠了，难怪楚雄会大赞“妙不可言”。

　　“妙什么啊，轻浮！”妖妲红着脸看着楚雄。其实经历了这种事情，两人在精神层面上的关系，已经与夫妻没有太多的差别。但妖妲还是觉得不好接受，毕竟她的性格没雨绮那么泼辣，思想也没青黛那么超前。

　　“修炼”结束，楚雄和妖妲双双走出房间，青黛和雨绮也在扶栏前。雨绮走了过来，又翻看了一下妖妲如玉般的手臂。那里，一点红斑依旧还在。雨绮挠着脑袋，近乎抓狂地说道：“古怪死啊！每次都隐隐感觉到你们俩会发生些什么，偏偏这个斑点一直保存着。不行，再让我瞧瞧，是不是你自己用朱砂点上去的！”

　　“点你个小鬼头！”妖妲没好气的点在她的头上。

　　这段时间里，楚雄的境界在不知不觉中稳固了下来。如今摆在他面前的，就是冲开第三条星脉。虽然经过祸斗大妖的妖晶炼骨和妖血浴体后，他的身体强度已经基本上能冲开第三条星脉。但事关重大，他不敢仓促行事，生怕准备不足。一旦失手，就会造成永久性的遗憾。除非万无一失，他不敢拿自己的前途开玩笑。

　　终于等到了通天塔的再次开启，淡淡的星芒自塔顶流泻下来，绮丽多姿。此时，虚月早就等着了。见面之后，楚雄只是简单的介绍了一下，便又继续修炼起来，加速吸收塔中的散落星芒，强壮自己的各条经脉。

　　再次施展出《吸星大法》，加上天犼强大的吞噬异能，楚雄此次对于散落星芒的吸收更加变态。记得上一次，他吸收了十二个小时，足足吸收了1500点星芒。而这一次由于实力已经提升了一倍，竟然一下吸收了三千多星芒。而正常的二星魂武或二星兽妖，仅仅能吸收两百个！

　　随着三千多个星芒的入体，楚雄的经脉在进一步加固的基础上，第三条星芒的淤塞穴道，也出现了松动迹象。这第三条星芒乃是阴维脉，需要打通两个府舍穴、两个大横穴，一个天突穴，以及一个廉泉穴。至于其余的筑宾、腹哀、期门等穴，本属十二正经，乃是天然打通的。

　　也就是说，打通这第三条奇经八脉，需要激开六个穴道。而由于此次散落星芒吸收的够多，竟然使得这六个血脉同时出现了松动迹象！

　　到底是冲、还是不冲呢？这是个问题。想到即将赶赴妖劫关，马上就要面临一场恶战，楚雄咬了咬牙——冲！

　　吞食了一枚静神丹和还原丹，加上星魂力在体内几个周天的周转，楚雄的体力和精力都恢复到了巅峰状态。

　　而吞食了一颗固本丹之后，丹药之力依旧像烧红的铁钎捅到雪中，那六个穴道顿时被激开了三个。甚至连第四个穴道，也已经处在了激开的边缘。楚雄几乎毫不费力，就用星魂力和肉身之力将之冲开。如今，也就剩下了天突穴和廉泉穴。

　　天突穴和廉泉穴，既属于阴维脉，同时又属于奇经八脉中的任脉。也就是说，只要如今打通了这两个穴道，也为将来打通任脉减轻了压力。

　　而人的奇经八脉之中，任督二脉最难打通，作用也最大。这两条经脉上的穴道，激开难度也相对较高。好在只剩下了这两个，对于楚雄而言尚能承受。

　　冲击天突穴，到没有太大的难度，毕竟楚雄是蓄势待发，全力一击。而经过天突穴的消耗之后，冲击廉泉穴便有了点难度。几乎耗尽了全身的气力，这才将之冲开！

　　第三条星脉——阴维脉，终于全线贯通！

　　再次耗费了一枚静神丹和还原丹，但是效果已经不如以前那么强。若非楚雄认识毓这个大丹宗，说啥也不会这么败家。

　　于是，墙壁上周天星图上，那个对应水星的图案闪烁了一下。顿时，一道星魂力飘然而至，与楚雄阴维脉中冲出的星气融合起来。不多时，便形成了一个黯淡的妖环——第三枚妖环。

　　随后，又引借北斗七星中玉衡星的星魂力，凝聚出了第三个魂武星芒。

　　至此，楚雄已经成功踏入三星魂武和三环兽妖之境。这个变态的速度，或许只有张三丰、浪翻云那种星空魂武方能比拟。

　　此时楚雄的星魂力，已经达到了4000点，其妖力也是4000点。两者相加，足足达到了8000点，实际战力距离下等四星魂武只差一步。

　　需要说明的是，一般一个大境界的下等级别，比下一个大境界的下等级别实力高出一倍。比如说下等一星魂武，星魂力为1000点；下等二星魂武，星魂力为2000点；下等三星魂武为4000点。但是，到了下等四星魂武的时候，便不是8000点，而是足足一万点。具体的数字，表现为：

　　初入一星魂武，1000点；

　　初入二星魂武，2000点；

　　初入三星魂武，4000点；

　　初入四星魂武，10000点；

　　初入五星魂武，20000点；

　　初入六星魂武，40000点；

　　初入七星魂武，100000点；

　　初入八星魂武，200000点；

　　初入九星魂武，400000点。

　　在三晋四、六晋七的时候，提升幅度较其他阶段稍稍大了一些。主要原因，是因为在魂武当中，一二三算是较低等级，四五六为中间阶层，七八九才是高等魂武。所以，楚雄每进阶一个大境界，综合战力都大体相当于上一个境界的下等。唯独在第三和第六的时候，会比上一个境界的下等稍稍差一点。

　　当然，同境界中，兽妖也是大体相同的妖力。

　　而随着楚雄的进阶，妖魂似乎也强壮了一些，虽然那天犼妖魂还在沉睡。

　　呼呼！楚雄喘了口气，心中大为惊喜。而就在此时，听到了房间外的声音——时间到，塔门要再次关闭了。

　　此时，雨绮早就因为耐不住寂寞而独自出去了，虚月也因为宗门事务庞杂，早早离开，只有青黛和妖妲还在。特别是妖妲，如今就是整个幽月宗的终极战力，肩膀上的压力很大，恨不得将每分钟掰成两半来用。

　　“修炼效果如何？”妖妲问。

　　“三星和三环了。”

　　“真变态！”对于楚雄的提升之快，妖妲已经近乎麻木，道，“走吧，回去休息一下。天色一明，就要杀赴妖劫关了。”

　　妖劫关，那里聚集着大批的兽妖。楚雄奢想着，若是再能得到一枚大妖的妖晶，哪怕只是六环大妖的，自己的星魂力和妖力，恐怕也能迅速飙升至三星和三环的上等巅峰。这一点，倒是十分值得期待。

　　“嗯，休息一下。”楚雄不怀好意的看了看妖妲和青黛，笑道，“青黛是定然跟我一起去‘休息’的，你呢？”

　　“去你的！”

　　……

　　美美的睡了一觉，楚雄便觉得浑身精力和体力无限。虽然引借星魂力之前服用了一枚静神丹和还原丹，但药力都被引借星魂力的过程所消耗。人的体力和精力终究有个限度，还是自然休息才能恢复的最实在。

　　赶到鸟见愁旁边的时候，大多数人已经准时到齐。这些人，就是收复妖劫关的主要战力。妖妲、雨绮、新任三厅厅主等人，全都要去，颇有倾力一击、大举压上的势头。只不过现在幽月宗的综合实力，已经大大下滑。哪怕这勉强凑出的最豪华阵容，也多少显得有些寒酸。

　　此时，虚月站在众人面前讲话，无非就是些出征誓词之类。但让楚雄觉得奇怪的是，毓和柳风这对师徒，竟然也在出征的行列。这两个炼丹的女子，何必参与到那种厮杀之中？

　　“你们俩也去？”

　　“没办法，宗门实力不足，更少不了丹药的辅助了。”毓淡淡说道，“比如那恢复体力的、治疗伤势的丹药，是大量需求的。可怜我们师徒，可是要忙个不停了。”

　　楚雄悄悄看了看一旁的柳风，似乎这丫头还没从失恋的打击中恢复过来，略显得有些无精打采。甚至，她对楚雄产生了一些淡淡的敌意。莫非，柳风将自己当做“情敌”了？或许在她看来，师尊毓正是由于和楚雄有了些不明不白的关系，才改变了原来的性情，进而和柳风的距离渐渐拉远。

　　“柳风姑娘，所谓兵凶战危，到了妖劫关之后，要好自保重。若无特殊事由，尽量不要离开毓客卿的身边。”楚雄完全出于好意，再怎么说，毓也是堂堂五星魂武的实力。但想不到，柳风却淡淡的哼了一声，便将那张秀美的脸庞转向了一边。楚雄心中苦笑，看来这丫头对自己成见太深了。

　　哪知此时，旁边却闪出一个身影，严肃而庄重地说道：“大客卿放心，保护柳风师妹的安全，在下义不容辞。”

　　是沣！这个废去“第五肢”的家伙，竟然这么快就将心态调整了过来。看来，爱情的力量果然强大。它既能让柳风这个娇滴滴的女子，敢于冲撞楚雄这个大客卿、宗门长老；也能让沣这个近乎颓废的家伙，恢复起旺盛的生命力。

　　当然，落花有意流水无情，也是人世间最大的悲哀之一。看着贴上来的沣，柳风皱着眉头，道——

　　“说多少遍了，离我远点，讨厌！”

　　

第6章 杀赴妖劫

　　柳风抢白了沣一句，便拂袖走开。不过，沣似乎却无所谓，依旧恬着脸笑着。那双冒着七彩光芒的眼睛，似乎要将柳风婀娜的身影固定在自己心中。

　　楚雄无奈地笑道：“我看你小子承受能力挺强啊。”

　　沣依旧在看柳风，当楚雄的手敲在他头上的时候，这厮才回过神来。“呃，你说什么……哦，没事没事，嘿！大客卿，看来你对我的谆谆教导，还是极其管用的撒，哈哈！”

　　楚雄都有些迷糊了，生怕沣这小子烧昏了头。

　　看到楚雄不解，沣悄悄凑到他耳边，道，“知道么？以前跟柳风大美人儿说话，她都不理我。你看现在，她竟然开始骂我了呢！不管说的是啥，总归是对我说话了啊，哈！听了柳风大美人的骂声，我感觉神清气爽、斗志昂扬，浑身都是力气！甚至，整个世界都似乎换了一种颜色，轻快而舒畅……天是蓝的，花是红的，就连那条奔跑着的小狗儿，都是面带微笑的……等等你别走，我还没说完呢……”

　　贱货！楚雄急急走开。宽大的长袖之中，忍不住伸出一根中指。

　　……

　　虚月作为宗主，是要留守宗门的。于是带着浩浩荡荡的队伍出发的，便是大护法妖妲，也是此次出征的统帅。而身为与妖妲身份并列的大客卿，楚雄竟然是此番出征的副统帅。

　　此番出征共有五百余人，都是二星以上魂武，分成了三个队伍，分别由三厅厅主直接指挥。另有护法团十几名四环至六环的大妖，由次护法雨绮带领。而三厅厅主和雨绮，又向妖妲和楚雄负责。

　　大队伍如洪流般下山，势不可挡。为了鼓舞气势，楚雄特别命雨绮带着护法团走在最前列。那十几个体型庞大、走路轰轰作响的大妖，果然为整支队伍的气势提振了不少。

　　需要说明的是，幽月宗的护法团，几乎全都是狐妖。当然，像那妖妲和雨绮那样的九尾天狐，不可能到处都是。这十几头大妖，多是一般的狐族。

　　这也是魂武界的一个普遍现象。一个宗门招揽的护法，大多是同一类的妖族。一开始的时候，比如有某个大妖加入了一个宗门，自然会将自己的同族陆陆续续拉进来。而即便有别的妖族加入，也会不自觉的受到排挤。时间长了，也就慢慢演化出了这种单一的格局。就像那星汉宗，便清一色是天犬一族的护法。而上次出现的两个祸斗大妖，则是天犬族的佼佼者，类似于狐族中的九尾天狐。

　　一路上，大部队斗志昂扬。那些流离失所的民众看到了他们之后，渐渐得知了幽月宗的目的——驱逐兽妖、收复妖劫关。终于出手了！幽月宗终于出手了啊！所有人欣喜若狂的奔走相告。在广袤的幽域之中，幽月宗就是众人的信仰所在。

　　近来，幽域民众对于兽妖的欺凌屠戮，已经无法忍受，也产生了深深的恐惧。他们终日寄希望于那个神圣般的幽月宗，期待幽月宗能帮他们收复家园。如今看到幽月宗大举出兵，他们焉能不喜。

　　但是，策马走在队伍最前头的楚雄，却有些淡淡的忧伤。身边的妖妲看了看他，问道：“怎么了？难道你也会怕战斗？”

　　“怕什么，吉人自有天相。”楚雄叹息道，“你看这五百核心弟子，貌似精气神十足。但是在妖劫关之前，到底能有几人能够活下来？战争，永远都伴随着伤痛。哪怕你打胜了，同样不能消弭自己的辛酸。还有这些护法大妖，都是数百年的修行了。就因为一场战斗，便让其中一些人的生命戛然而止，哎！”

　　妖妲不知该怎么回答，身后却传来了沉闷而响亮的声音。回头一看，却是距离自己最近的一头护法大妖。它本名陶，是一头上等六环大妖，也是如今护法团中仅次于妖妲和雨绮的存在。“我辈兽妖，本就一直在生死线上挣扎，倒也不觉得什么。但是，还是要感谢大客卿的关心。”

　　楚雄抬头看了看这个高达丈余的巨大狐妖，满腹感慨。修为到了这个地步，那是多少年的积累。不过，这个陶似乎真的无所谓，带着大批体型庞大的狐妖，高昂的迈步前进，姿态优雅。

　　“妲，你也是这种生死无所谓的心态吗？”楚雄莫名的问。而妖妲的回答似乎也有些莫名其妙，她优美的抬头，看着天空中的流云，淡淡说道：“嗯，至少以前是……遇到你之前……”

　　※※※

　　如今的幽域，已经是一片破壁残垣。到处是累累白骨，到处是火烧之后的痕迹。大量的尸体都已经残破不堪，显然是被兽妖噬咬所致。而更多的，是血肉全无的骨骸，因为兽妖的噬咬不分什么肥瘦和内脏。

　　看到这些场景，许多女弟子脸色煞白，有的甚至呕吐了起来。原来那庞大的自信，也在慢慢的消磨。因为她们此时才真正意识到，自己的敌人不是人类，而是凶残的兽妖。以往在宗门内看到那些护法大妖，总觉得兽妖也是很平和的。但是现在终于明白，那些护法大妖，只是兽妖一族的另类。除非此前参加过围剿兽妖的弟子，心态才能稍稍保持安静。

　　“看，前头一个好可怕的怪物，它竟然……！”一个女弟子捂着嘴惊叫。这女弟子也是上等三星魂武了，却实在没有见过这么血腥的场面，故而极其惊讶。

　　众人极目望去，却见一个野猪般身躯、却长着羊一般脑袋的怪物，身长一丈左右。这怪物的头低在地上，啃食一个死去的人的尸体。而它似乎还很挑剔，对于尸体的其他部位完全不屑一顾，只是破开了尸体的头颅，仿佛极其享受得吸食人脑！

　　“似羊非羊，似猪非猪，喜食死人脑颅……是‘媪’吧？！”楚雄根据记忆中，猜测着询问妖妲。妖妲点了点头，“你知道的东西还真不少。不过最多是三环兽妖，不要理会它吧。”

　　楚雄却摇头，道，“刚好，可以用它来祭旗，稳定我们的军心。你没看到吗，很多年轻弟子的信心已经大大动摇了。只有让她们知道，妖劫关的兽妖并非多么可怕，她们才有全力一战的精气神。”

　　“有道理，你等着。”

　　这个叫做“媪”的怪兽听到了那女弟子的惊呼，当即抬头。当它看到了眼前那五百多实力不俗的魂武，以及最前头个个实力强悍的狐妖，当即大惊。它只是一头上等三环兽妖，对方随便出来一人，都能要了它的命。于是，媪撒开四蹄便疯狂向后逃窜。

　　而此时，妖妲已经御空而起。那媪区区一个三环兽妖，那能跟妖妲比速度。几乎就是一眨眼的时间，妖妲就来到了它的头顶。只见妖妲的长剑一挥，一道剑气便轰然下刺——是幽月剑典的最大杀招沧月剑气！

　　对付这样一个小妖，身为八环大妖的妖妲，哪怕是挥挥手都能将之消灭。但是听了楚雄那句话之后，她也想搞出点大动静，好让众多弟子提振精神。

　　沧月剑气准确击中了媪，这兽妖只是简单的惨叫一声，便被一剑洞穿。倒在地面上，四蹄扑腾了两下，便彻底失去了气息。而沧月剑气的劲道，远远没有消失。透过了那媪的身体之中，剑气又直击地面，炸出了一个方圆数丈的巨大坑穴，令所有弟子震惊不已。

　　“看到了吗？妖劫关上的兽妖，无非就是些色厉内荏的怪物。它们的实力，并非你们想象的那么强大！”妖妲这样说着，心里却觉得自己很不诚实。这样欺骗这些弟子，到底对不对？眼前这头媪，只是个小喽啰而已。而妖劫关上，却又大量的六环以上大妖，甚至还有八环大妖朱厌！

　　“吼！大护法威武！”一群弟子热血沸腾，消失的信心瞬间回来了大半。刚才那个叫媪的怪物，生食死人的脑颅，看起来好凶残的家伙。但是在大护法面前，竟然是如此的不堪一击。看来妖劫关上所谓的兽妖，不过尔尔！

　　随后的一路上，妖妲和三厅厅主轮番出手，杀死了足足十余头兽妖，每次都如砍瓜切菜一般轻松。唯一一个具有一定实力的，是一头上等五环兽妖狸力，但它不幸遇到了妖妲。所以，死的速度依旧很快。

　　本来，楚雄还想找一个六环以上的兽妖妖晶，将自己的修为一举推向三星和三环的上等巅峰。很遗憾，似乎稍稍实力强悍的兽妖，都及时逃走了。留下来被妖妲她们当靶子的，只有这些虾兵蟹将。

　　这十来头兽妖中，四环以上的也就三头。而其中形成妖晶的，只有一头，就是那个狸力。楚雄看着那枚不起眼的妖晶，没有使用。因为他觉得，自己必须得到六环以上的妖晶，才能保证稳稳冲到三星巅峰。若是差了一点半点，不知自己又要多修炼多长时间了。毕竟在每个大境界之中，最多使用一次妖晶炼骨。

　　“这东西，你不要吗？”雨绮笑眯眯地将那枚妖晶收起，道，“那我就收下了。这可是好东西，哪怕其中的妖力流失了，但也是很值钱的。流落到市面上，比黄金贵重多了呢。”

　　这个女财迷！楚雄和妖妲笑了笑，任其取走。不过楚雄的一句话，却令两女一头冷汗。

　　楚雄笑道：“这种级别的妖晶，我现在还真的不感兴趣。我的目标，是朱厌！”

　　这厮一定是在做梦了！妖妲和雨绮汗津津的。朱厌？能把这家伙从妖劫关赶走，已经是了不起的成就了。至于说杀了这头强悍的八环大妖，就连妖妲都没曾奢望过。

　　

第7章 妖劫关下

　　其实像楚雄这样，能够压抑住提升的渴望、而苦苦等待的，并不多见。毕竟那五环大妖的妖晶，哪怕不能让他冲到上等三星和三环的巅峰，但也至少能让他冲到上等三星和三环。一下提升两个等级，这样的诱惑非常大。

　　“你就等着吧，不要被朱厌打得你满地乱跑，就已经谢天谢地了，嘿！”雨绮没良心的说着，忽又自言自语道，“哎，其实我也想要朱厌的妖晶呢。一个八环大妖的妖晶，不知能卖多少钱？”

　　这一次，轮到楚雄一身暴汗了……

　　都是强大的修行者，五百余魂武和大妖奔走速度极快，两日便到了妖劫关前几十里处。这么大规模的进兵，显然瞒不住那些巡逻查探的兽妖。于是早早的，妖劫关内的大妖们便做好了准备。它们甚至下令，让流窜在幽域腹地的那些兽妖，第一时间返回妖劫关，说是应对幽月宗的反扑。但那些大妖的盘算，是一举彻底击溃幽月宗的最后精锐，以便日后全面统治幽域。

　　让幽月宗的魂武和兽妖停留在妖劫关十里之外，楚雄和妖妲却单独出去，查探一下妖劫关目前的形势。毕竟是暗中查探，越隐蔽越好，于是楚雄取出两个精致的面具，让妖妲戴在了脸上，自己也带了一个。至于青黛，则被雨绮留下了，说是要陪她说话。雨绮这丫头，似乎对什么事都不在乎。

　　楚雄不能御空，便由妖妲拉着他的胳膊。在天风之中飞行，实在很爽。只要进阶四星魂武，老子自己也能飞了！一想到能够自由飞翔，楚雄心中倒有了些加速提升的渴望。当然，在打通第四条星脉之前，这些都是奢想。

　　也就是三四分钟的时间，三人便在空中看到了远处雄伟的妖劫关。高大的城楼上，大批兽妖徘徊游弋，但并不轻松。很明显，它们也在做积极的防御。

　　看着巍峨耸立的妖劫关，楚雄不禁感慨上古先人想得周到，竟然将妖劫关建造得如此巧妙。这妖劫关本是幽域对外防御极北苦寒域的要塞，故而外面极其险峻。但是从幽域方向过去，却如一马平川，一道长而缓的斜坡长达数百米，哪怕策马都能冲上妖劫关的城头。也就是说，妖劫关若是用来防御极北苦寒域，那自然是绝对的易守难攻。但若是从幽域进攻妖劫关，则十分的简单，无非等同于一个小小的高地。这样的建筑，哪怕落在了兽妖的手中，兽妖也不能将之作为安心的屏障。

　　或许建造妖劫关的先人，压根没有想到雄伟的妖劫关也会沦落。他们的这种设计，也无非是一种双保险。很明显，这次发生了重要的作用。

　　“现在就发动攻击吗？”妖妲本人实力强悍，但在指挥大规模战斗上还是心中没底，故而这样问楚雄。

　　楚雄看着妖劫关上严阵以待的兽妖，想了想说道：“敌人准备周密，士气正旺；而我们千里袭远，人困马乏。此时交战的话，对我们极为不利。我看不如等到明日，再发动全面的进攻。今天晚上，让大家好好休息一下。”

　　“有道理！”妖妲正要说回去，却忽然心头一凛，双目爆射出一种严肃的精光。她死死盯着妖劫关那个巨大的城楼，凝重的说道，“虽然刻意隐蔽着气息，还是被发现了！好强的家伙！”

　　话音未落，楚雄也感觉到一股强大的气息铺天盖地而来，似乎自己浑身都不自在。就像被硬生生按在了深水之中，周身都能感觉到巨大的压力。

　　“一定是那个朱厌吧！”楚雄几乎可以肯定。因为从这股强大的气息来看，比暴怒时的妖妲还要强了几分。妖劫关上拥有这等实力的，楚雄想不出第二个人。

　　“走吧，莫要被追上。大战之前，保持一点实力是必要的。”妖妲拉起楚雄，转身便向回飞去。但是，背后却迅速传来另一道强悍的气息，不是朱厌，而且很熟悉。

　　“是那个雌性诸犍！”楚雄转身看了一眼，当即认了出来。这个一条臂膀的丑陋妇人，正御空向这边急速飞来。

　　“大胆的探子，留下吧！”雌性诸犍大笑着，但是她的笑声，似乎比哭还难听。

　　妖妲正拉着楚雄向自己的阵营飞去，楚雄却悄然说道：“向左偏移一些！我们带了面具，她认不出来。而且隐藏了气息，估计她也将你当做了一个普通四星或五星魂武，前来刺探军情。”

　　“你的意思是——做了她？好！”于是妖妲身形一转，便向左前方飞去，稍稍偏离了自己的大营。

　　不错，这雌性诸犍确实将妖妲和楚雄当做了两个普通的探子。而且妖妲将气息隐藏的极好，从表面上感觉，最多相当于四五星魂武的样子。

　　至于楚雄想要做掉她，主要原因还是一直以来的仇恨。自从遇到诸犍这一家子，自己的命运就发生了巨大的转折。而父亲当时被星魂殿擒去，这两头诸犍的牵制也起到了推波助澜的作用。若非这两个家伙，父亲当时就飞到残月城继续潜伏了，哪会被星魂殿的人发现。

　　渐渐的，妖妲假装速度再也无法提升，样子和一个普通四星魂武差不多。背后的雌性诸犍，距离两人则越来越近。她张扬地大笑道：“两个蠢笨的人类，不要做无用的挣扎了，哈哈！”

　　说着，一道巨大的妖力斩喷薄而出，急速向楚雄和妖妲刺来。妖妲假装大惊，身体急速下坠到了地面。而雌性诸犍不依不饶，也跟着下落。

　　地面上，是一片乱石。楚雄和妖妲面对着雌性诸犍，假作紧张。楚雄这两个面具做的，当真是天衣无缝，竟然将表情也能稍稍带出来。

　　雌性诸犍有些戏谑的看着两人，夜枭般笑道：“就你们这种水平，竟然还敢前来刺探！下面，就让你们尝试一下无知的代价！”

　　“无知的代价，就是死吧？！”妖妲冷笑一声，脑后忽然爆出了八道妖环！

　　顿时，雌性诸犍大惊。这种突如其来的变化，完全超出了她的预想。天呐，八环大妖，传说级别的存在！“你……”

　　“你个头！”妖妲冷笑着，不容雌性诸犍反应，一招思故在便全力发出。顿时，漫天剑雨将诸犍笼罩了起来，脱身不得。

　　诸犍拼死抵御，以血肉之躯苦苦对抗着那数不清的剑影。而每一次抵挡，都会让她血流如注。临来的时候，她实在太大意了，竟然连个兵刃都没有。

　　吼……伤势越来越重，诸犍已经不堪其苦，本能的幻化出了兽妖本体。但那几十米的庞大身躯，等于暴露出了更多的受攻击点。于是，伤势更多、更密！

　　就在此时，楚雄突然施展出一道弹指神通，直奔诸犍那只独目。她的本体，只有一只眼睛。

　　此时，诸犍正在左支右挡的对抗玄天弈剑的漫天剑雨，哪会注意到这突然袭击。仿佛一个小火球奔袭过来，等诸犍发现的时候为时已晚，躲闪不及。一团粘稠的眼浆喷出，那个巨大的眼睛废了！

　　一道撕心裂肺的惨叫，响彻云霄。庞大的身躯本来就少了一个前肢，现在更是彻底失去了平衡，在地面上翻来覆去的打滚。妖妲知道事情紧急，当即上前一剑。那煌煌剑气如长江大河，直接将诸犍的巨大头颅斩落！

　　其实，这一切也只发生在一分钟的时间内。一个下等七环大妖，竟然就此陨落。

　　妖妲忽然说道，“果然惊动了朱厌了！快！”

　　说着，妖妲一剑刺破诸犍头颅脑门，取出了那枚妖晶。随后又破开它的肚腹，取出了磨盘大小的皮囊——血淋淋的血精。

　　当然，扛血精的事情，只能由楚雄来做了，因为妖妲还要拉着他飞行。空中，妖妲松了口气，道，“刚才看似爽快，实则惊险。因为我已经感觉到，那朱厌已经朝我们飞来。刚才似乎发现我们已经距离大营很近，这才放弃了追击。”

　　“那是！七环大妖，放在哪个势力集团当中，都是不可多得的干将。死了这么一个家伙，想必那朱厌定然暴怒异常了，呵呵！”楚雄笑道。

　　“更加暴怒的，估计是那雄性诸犍，呵！”妖妲兴致不低。这一次意外得到了一个七环大妖的妖晶，足以帮助楚雄提升了。这厮虽然梦想着夺取朱厌的妖晶，毕竟太不现实。能够得到一个七环大妖的妖晶，也已经是难能可贵。“有了这东西，今晚你就能提升到上等三星和三环的巅峰了。你这速度，连我都羡慕了。”

　　“多半不还是你的功劳吗？来，为了表示感谢，香一个！”说着，楚雄就往妖妲的脸上贴过去。妖妲则将脑袋移开，微笑着骂道：“再闹，就把你扔下去！”但是她那只手，将楚雄抓的是那么紧，哪有一点扔人的意思……

　　……

　　妖劫关的城楼上，雄性诸犍暴跳如雷。但是，又不敢过于放肆。他对着眼前那高高在上的宝座，强行压制自己的怒火，道，“大王，请允许属下前去为内人报仇雪恨！”

　　刚才雌性诸犍的气息彻底消失，妖劫关上的大妖都已经感应到。作为相濡以沫数百年的夫妻，雄性诸犍的愤怒可想而知。不到半年的时间，他先是丧子，后是丧妻，这样的悲剧接连发生，他已经愤怒的近乎抓狂了。

　　“你去了，也是个死！”高高的宝座上，传来一道尖锐但不失威严的声音，“刚才瞬间爆发出的那道气息，足有八环的实力，一定是妖妲亲自动手了吧？掌握了八等杀技的妖妲，杀你不是难事。不过，她倒勉强可以做本王的对手了！”

　　

第8章 大战前夕

　　天色渐渐黑暗，楚雄在距离本方大营附近的隐蔽之处，已经完成了妖血浴体。这诸犍大妖的血精，几乎能比拟祸斗，又远比她儿子——四环诸犍强了太多。

　　身边又妖妲做护卫，楚雄心安。他掏出了那枚晶莹剔透的妖晶，暗叹自己的命运不错。以他现在的实力，一枚五环大妖的妖晶，就有可能将他送到三星和三环的上等巅峰。当然，这仅仅是“有可能”，若是想要稳妥起见，还是需要六环以上的。而这枚诸犍妖晶，那可是实打实的七环大妖的东西。

　　吞服下去，一团能量自肚腹四下散开，冲入了他的各处经脉。这些能量又沿着经脉，滋润强化着他的骨骼。噼里啪啦的声响不停响起，伴着阵阵的痛楚，楚雄的骨骼正在以可以感知的速度明显强化。

　　而将周身骨骼强化完毕之后，剩余的巨大部分能量，却渐渐被体内的天犼气息吞噬，转化成了他自己的星魂力。不过时，便将那条刚刚打通的阴维脉，充斥的不留余地。上等三星魂武，加上等三环兽妖。楚雄的实际战力，绝不亚于中等四星魂武。

　　而现在的一个特殊之处在于，上等三星和三环，均能具备6000点星魂力或妖力。也就是说，楚雄的总体战力，已经相当于12000点星魂力。只要他愿意，便已经能够发出改良后的《玄天刀》的最高杀技——相当于七等。当然，也终于可是施展《龙魂玄魄刀》的第一层心法——龙魂临世！

　　老伙计，好久没有和你并肩作战了呢！楚雄心中暗喜。自从转世以来，他就没有达到施展龙魂临世的实力。因为《龙魂玄魄刀》虽强，但要求也极高。达到一万点星魂力，才能施展第一层；每上升一万点，方能施展下一层心法。

　　当然，龙魂玄魄刀过于敏感，楚雄在确保拥有自保之力之前，依旧不想将之公布于世。还好，改良之后的《玄天刀》，同样相当于七等杀技。

　　就在楚雄心游太虚之际，体内却产生了一种奇怪的感觉。妖晶炼骨，本以为是最简单的过程，没想到竟然出现了别的岔子！

　　“怎么了？”看楚雄神色不对，妖妲当即问道。

　　“有点怪！我那第一条星脉和第三条星脉，怎么有种相互牵引的感觉？两条星脉中的星魂力，似乎通过几条普通的人脉，仿佛急于在交流。”楚雄不解的问道，“不过也不要紧，我能控制住这种关联。”

　　“不会吧，这么人性化？”妖妲吃惊的说道，“你那第一条的打通，得益于四环诸犍；而这第三条，又得益于它的母亲七环诸犍。是不是她们母子——有种联系？”说到这里，就连妖妲都说不下去了，这个理由实在太牵强。

　　“没关系，反正我能控制得住，呵呵！回去吧，大营没了我们正副统帅，估计会急的不行了。”楚雄笑道。对于经脉的了解，对于内力或星魂力在静脉内的周转，楚雄确实极其娴熟。一般二般的问题，想必不能难住他。

　　两人一回到大营，果然看到很多人都面带焦虑，而一看到他们两个，顿时松了口气。

　　“大护法、大客卿！你们身为统领，可不能这么轻临险地！”风厅厅主糜泓道，“哪怕不为你们自己的安全考虑，也要为整个宗门着想啊。”

　　糜泓的话有点不好听，但这是事实。楚雄不是个在意小节的人，笑呵呵的没说什么。妖妲倒是点头道：“糜厅主建议的是，以后我会注意。对了，刚才我们离开那段时间，没有发生什么大事吧？”

　　“就是因为这个，我才说那么难听啊！”糜泓无奈说道，“就在你们走了不久，一头七环大妖就杀气腾腾的飞了过来——就是带领兽妖曾攻击我们宗门的那头诸犍。我们这三个厅主联手，才能将它牵制住啊！后来又来了一头上等六环大妖，我们都有些紧张。哪知，那六环大妖竟然要那诸犍回去。那诸犍大妖气愤不过，但似乎又顾忌什么，这才恨恨离去。”

　　原来，那诸犍一腔怒气，竟然偷偷违背了朱厌的命令，擅自来到此处。后来被朱厌发现，便派了一头六环大妖，召集诸犍回妖劫关。七环大妖，乃是得力干将，朱厌不能容忍大战之前再损失一个。

　　“我杀了它老婆，它这是来寻仇了，呵呵！”妖妲无所谓的说着，便和楚雄一同走向中军大帐。不过看她这么淡定飘逸，三厅厅主却异常惊喜。因为她们在宗门见过雌性诸犍，也是七环大妖。这战斗尚未展开，就被大护法轻易了解了，不得不说是件大喜事。而这个消息传播出去之后，幽月宗的弟子更是欣喜。什么七环大妖，在大护法手下依旧不禁打。

　　“怎么，我看你似乎还有些忧虑的样子？这可不是你的性格呢。”看着眼前的楚雄，妖妲淡淡说道。在她的心目中，楚雄永远都是那个天不怕地不怕、始终乐观向上的人。但自从这开战以来，楚雄便有些凝重。

　　“你发现了吗？你现在已经隐隐是整个宗门的精神支柱了！”楚雄苦笑道，“本来这是件好事。但是在大战前夕，却又有些麻烦。”

　　“这是为何？大家信赖妲师姐，那不是正好么？若是信心全无，我觉得才是真正的麻烦。”雨绮一边啃着一根不知哪里弄来的烤地薯，完全没有一点淑女像。“小青，给你一半。”

　　“你就别祸害青黛了，看你那模样！”妖妲轻轻笑骂了句，便又问，“雄，你说的是什么意思？”

　　楚雄道：“你既然成了大家的精神支柱，便容不得垮塌。哪怕一次失败，都会让整个大军产生无法控制的混乱。被推上神坛的人，是不能轻易下来的。可是你想，这世间哪有不会败的？”

　　确实有道理啊。妖妲忽然感觉到，自己的肩膀上，似乎承受着极大的重压。这种压力，比实打实的战斗更加让人心情压抑。

　　“所以，今后只要是当众的战斗，你都要格外小心。我现在最担心的，就是你和朱厌的一战。”楚雄凝重的说道，“据外面传言，朱厌老早就是中等八环大妖了，谁知道它现在有没有进阶？更离奇的是，我听说这朱厌竟然偷到了星汉宗的镇宗至宝——《血枪》！这《血枪》乃是七等杀技的极品，比你的《玄天弈剑》差不了太多。本以为你能通过杀技的优势，和他战成平手。但是现在看来，问题又有些麻烦了。”

　　对于朱厌偷到杀技《血枪》的事情，这几个高层都有所耳闻，所以也不见十分的震惊。不过楚雄的分析，却让大家有些郁闷。

　　“那你说怎么办？”雨绮问道，“除了妲师姐，别人更不是朱厌的对手。”

　　楚雄道，“尽量拖吧。总之，避免妲和朱厌的正面冲突。只要朱厌出手，我么这边就施展人海战术，死死将之围困。而妲则在另一边，全力拼杀妖劫关的其他兽妖。一句话：你打你的、他打他的！只要不正面交手，哪怕我们损失的多了些，至少大家对妲的信心不会崩溃。”

　　这种方法，近乎耍赖了，不过还真的可以施行。雨绮笑道：“我就知道你会有办法的，嘿！以后别老是闷着脸吓唬我们，说得好像多严重似的。”

　　“雄说的一点也不严重，因为我真的觉得压力很大！”妖妲叹息一声，转身出去，“雄，今天的星光不错，陪我走走可好？”

　　“我也去！”雨绮一举手，拉起楚雄的手臂就冲出帐外。这丫头，简直就是甩不掉的尾巴。

　　……

　　次日清晨，太阳尚未出现，但天色已经泛白。

　　五百多幽月宗的魂武兽妖排列整齐，望着正前方二里地远的妖劫关，以及关前那道巨石铺就的缓而长的斜坡。为了给幽月宗制造麻烦，朱厌等大妖也试图将这斜坡给毁掉。但这妖劫关凝聚了上古历代九星天武的星魂力，而且还有神力加持，岂是那么容易毁掉的？于是，在用尽各种办法都没有效果之后，也只能恨然作罢。

　　妖劫关上，化身人形的家伙足足有六位——都是七环大妖以上的水准。而且，这六人中并不包括朱厌，因为妖妲和楚雄昨日都感觉了朱厌的气息，能够辨识出来。所以说这种实力，已经极其强悍了。

　　除此之外，形形色色的兽形大妖在高大的城墙上严阵以待，爆发出了强大的威势。那些大妖个个身材高大，如小山一般。仿佛只要它们蹲在那里，就是一座座血肉城堡。这些家伙的妖气虽不如那些化身人形的，但数量众多，总体气势依旧不凡。

　　“幸亏昨天干掉了那个雌性诸犍，不然对方就七名七环大妖了。”楚雄笑道。大战之前，他处处谨慎。可是真正要开始搏杀的时候，他却容易产生一种淡然的心态。这是四世积累出来的心态，别人学也学不来。

　　“还有心情笑呢！即便是这剩余的六个，也比我们这边强太多了。”雨绮撅嘴低声道，“我如今是个水货，而除了我之外，咱们这边更是一个七星和七环都没有呢！”

　　难得她能活灵活现的用“水货”这个词。跟着楚雄，她学到了很多新鲜的词汇。

　　“没关系！到了妖劫关上，所有大妖均下降一个大境界。所以，咱们这边的六星魂武，便可以正面对战那些七环大妖了。”楚雄笑道，“所以说，差距并不像你们所想的那么大。”

　　“可是，人家还有居高临下的优势呢！”雨绮依旧不服。

　　楚雄笑道：“可咱们也有其他的准备啊，呵呵！”

　　“什么准备？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　“切！”雨绮高高伸出右手中指。

　　“女孩子家，以后别用这个动作。”楚雄一头黑线，暗恨雨绮的学习能力太强，偏偏又没法向她解释这手势的具体含义。

　　

第9章 妖劫血战

　　五百魂武的队伍最前列，一身戎装的妖妲英姿勃发。轻薄的淡绿色甲胄，配着一柄狭长的利剑，秀发自头盔中散落出来，随风微微起舞。

　　其实，楚雄最喜欢她现在这个样子，英姿飒爽，刚强中偏又流露出一种女儿家的妩媚。

　　妖妲回首看了看身后整齐的队伍，又看了看天边的流云，深深吸了一口气。此战胜，则宗门一劳永逸；此战败，则宗门精锐尽丧，再也不能翻身。而所有一切的希望，都被众人寄托在了自己身上。这种感觉，确实沉重。

　　而对于妖劫关上的大妖而言，此战的意义也十分重大。占领妖劫关，是它们数千年来的第一次大胜！而若能守住这座雄关，则意味着极北苦寒域的兽妖，将彻底摆脱那恶劣的生存环境。

　　极北苦寒，一听名字就知道当地的生存环境是何等的恶劣。而为了一个更加适合生存的地方，极北苦寒域的大妖们，已经前赴后继的数千年。这一次，是它们距离希望最近的一次。只要将对面幽月宗的最后精锐打垮，它们便能放心的进驻幽域。

　　两边的对峙，已经持续了十几分钟。但是这短短的十几分钟，确如多少年一样漫长。妖妲深吸一口气，以星魂力发出了清脆而响亮的呼声——“驱逐残暴，还我妖劫……杀！”

　　于是，漫天杀气越发炽烈。无论是妖劫关上，还是关下。天空的浮云似乎都有些紧张，被猎猎的罡风吹的不见踪影。一种阴暗的气息，蔓延在妖劫关方圆数十里的范围。空气的流动加速，产生了一种淡淡的压抑。这范围内的猛兽虫豸都深深蛰伏了起来，瑟瑟颤抖。

　　真正的强大杀气，原来竟能令天地色变！

　　数百人终于爆发，轰轰烈烈的冲向了庞大的妖劫关。妖妲和三厅厅主一马当先，御空飞行在上空。身后，是所有四星以上魂武和那些护法大妖。能够达到御空水准的，其实也就三四十人。无论哪个社会和群体中，站在金字塔上方的，都是一少部分人。

　　而实力不足四星魂武境界的弟子，则沿着那长而缓的斜坡，向上猛冲。虽然他们的实力较低，但数量众多。真正的战争中，普通士兵永远是不变的主角。除非逆天级的超级高手，否则一己之力难以根本决定战争的总体走向。

　　当然，妖劫关上也是类似的形势。真正四环以上的大妖，也就是一百五十多头，其余多为普通兽妖。而收到了妖劫关降低兽妖修为的限制，能够发出四环以上实力的大妖，无非五十多人。

　　也就是说，兽妖总体上占据了一些优势，但并非表面上差距那么大。

　　幽月宗的大批魂武刚刚来到了妖劫关的斜坡之下，上头便冲下来数百体型巨大的兽妖。这些肉山一般的怪兽，如同一座座移动的战斗碉堡，每一步都踩踏出雄浑的声响。天空中的战斗属于强者，这条长约一里地的巨大斜坡，才是他们的厮杀战场。

　　然而就在此时，幽月宗的那些魂武却有秩序地向后退却。这种后退的速度，比上来的时候更快。难道是不战自溃？若是如此，那么这一战也就不用打了。

　　而此时，妖劫关上在向下奔涌兽妖。总体的数量，竟然达到了四五百头。或者说，妖劫关上的兽妖，基本上倾巢而出了。看得出，双方都想毕其功于一役，但幽月宗实在不给力。于是，大批兽妖越发兴奋，嗷嗷直叫。这些兽妖，尚且不能口吐人言，但可以想见，它们嚎叫的内容无非就是对幽月宗的鄙视。

　　居上而下的优势，果然十分明显。

　　天空中，战斗尚未开启。以妖妲为首的那些幽月宗高手，没有理会对方那些腾空而起的大妖，却直接奔走到了斜坡的上方。其中，那个叫做陶的护法六环大妖，带着几个另外几个护法，陡然洒落了几个巨大的袋子。

　　这种特制的袋子，单是袋口就直径逾丈，也只有兽妖的体型才能轻松的拿起。

　　啥玩意儿？

　　其实，几个袋子里抖落的，只是两种最简单的东西——

　　第一种，是一些西瓜大小的铁球。别指望这些东西能砸伤兽妖，因为那简直是笑话。但是，这东西落在了长长的斜坡上，却产生了极大的作用。在人类看来，这么大的东西或许体积不算小。但是在庞大兽妖的眼中，这些东西却如同钢珠一般。加上兽群的拥挤，哪能看清楚？

　　于是，最上方的兽妖不小心踩到铁球，便轰然倒地，不受控制的向下方滚落。后面的滚落下来，便压倒了前面的兽妖。而笨重庞大的体型，决定了它们一时之间难以起身。于是，前面的又压倒了更前面的，竟然形成了一个可怕的踩踏事件！

　　而幽月宗护法大妖抛落的第二种物件，更加普通寻常——石灰粉。本来就已经慌乱不堪的兽妖，忽然又被石灰迷蚀了眼睛。而且，漫天的白粉飘荡，根本无法看清什么。

　　本来貌似溃逃的幽月宗门人，竟然训练有素的在斜坡底部的两侧排列站好。那浓浓的白色粉尘中每有滚落的兽妖，便被他们合击杀死。这种战斗，简直就是守株待兔。偏偏，对方还不由自主的“配合”着。

　　“你所‘准备’的，就是这种玩意儿？”雨绮问身边的楚雄。作为副统领，楚雄没必要一马当先。当然，他现在的实力也只能作为普通魂武来使用，单独拼杀过程中并无太大的作用。而雨绮，则被妖妲派到他的身边，好好保护楚雄。

　　至于留在更后方大营中的，还有毓和柳风。这两人身为炼丹师，派去厮杀也太大材小用了。如今她们两个，正在加紧炼制止血疗伤的丹药。因为此战无论胜负，终会对这种丹药产生巨大的需求。

　　“怎么，不行？”楚雄笑道。

　　雨绮乐不可支的说道：“当然行了！你这法子几乎不花多少钱，却产生了这么大的效果呢！”

　　短短的时间内，五百多头兽妖被斩杀了近半！

　　这是一个异常恐怖的数据，说出去绝对能震惊整个魂武界。区区几袋废铁和更加不值钱的石灰粉，竟然换来了如此大的收益。在魂武界的征战历史上，好像还没有这么便宜的事情。

　　当然，这和整个魂武界的现实有关。一直以来，魂武界强调武力至尊，都崇尚硬碰硬的打斗，不在乎什么兵法诡计。如此一来，楚雄稍稍施展手脚，便起到了令人瞠目结舌的巨大作用。

　　天空中，双方的高手依旧没有开始战斗。因为所有人的目光，都聚集在了下方那可怕而可笑的战斗上。或者说，那根本不叫战斗，而只是阴谋屠杀！

　　“卑鄙！”一头上等七环大妖怒气冲冲，对着妖妲吼叫道，“妖妲，你也是堂堂八环大妖了，竟然还使用这种阴谋诡计！可耻！”

　　“咳咳！这个，与我无关，都是我们的大客卿楚雄干的。”妖妲也觉得这方法实在不是太光明正大，稍稍有损颜面。所以，还是把楚雄“出卖”了吧。反正这厮有时候脸皮贼厚，也不在乎什么荣誉不荣誉的。再说了，找自己的男人为自己顶岗背黑锅，似乎没啥不妥的吧。女人的心态，永远如此。不管楚雄的战斗实力比她弱多少，但有些微妙的时候，她还是愿意找他做个小小的依靠。

　　但是，妖妲这句话却产生了两个意想不到的后果——

　　第一，楚雄一战成名。他的名声终于突破了幽月宗乃至幽域的范围，开始在魂武界流传。此后随着这一战的传播，所有人都知道幽月宗有个狡诈的大客卿，阴险无比——名叫楚雄。也就是说，楚雄以不到四星的修为，竟然将名气推升到了魂武界的当红圈子！当然，名声貌似不太好听，咳咳……

　　第二，貌似很麻烦。因为那些强大的兽妖听闻此事之后，绝对将楚雄恨之入骨。于是，楚雄几乎成了极北苦寒域众多兽妖的头号通缉犯，所有的兽妖都欲生吞其肉。所谓天下魂武一家，天下兽妖一脉。后来，楚雄的那“狼籍”的名声，几乎传遍了整个四荒，成了天下兽妖的头号公敌！这个，貌似极其凶险。

　　极北苦寒域兽妖中，那个带头的上等七环大妖听闻此事，怒吼：“好！所有大妖听着，有生之年，务必将楚雄视为必杀之人，无论天涯海角，无论地老天荒！”

　　太阳！远处的楚雄正在和雨绮交谈，不知道自己犯了哪门子晦气，竟然被人这么牢记在心。

　　妖妲一身冷汗，这种结果却是她始料未及的。以楚雄的身手，若是被天下兽妖盯上，那岂不是完蛋了？想了想，妖妲干咳了两声，道，“其实，这主意主要还是我想的，跟那个……”

　　“你数典忘祖，背弃兽妖一脉，同样该死！”对面那七环大妖吼叫着，“杀，杀死所有这些妖族的叛徒，杀死所有奸诈无耻的人类！”

　　没法解释了，雄你就认了吧！不过无论到了任何危险的境地，我都会陪着你，只能这样了。妖妲无奈苦笑。

　　在堆积如山的兽妖尸体上空，高手的杀伐终于展开。这一战，似乎越发的惨烈。

　　

第10章 形势危急

　　顿时，妖妲释放出了强大的气息。八环大妖的强大威势，一出场就不一样。虽然对面是一群大妖，但被妖妲的气势生生压制住。在妖劫关上空，虽然妖妲的实际战力下降到了七环左右。但是八环大妖的气息，依旧还在。

　　本来，极北苦寒域的兽妖也可以离开妖劫关，选择其他地方与幽月宗开战。那样一来，兽妖的等级便不会下降一个境界。但它们也知道，幽月宗一定不会那么傻。假如兽妖一旦放弃了妖劫关，幽月宗势必避其锋芒，趁势占据妖劫关。到时候，幽月宗有妖劫关的辅助，形势就又是另一番景象了。所以说，兽妖选择固守妖劫关，其实是一个无奈的痛苦选择。

　　“八环！诸犍所说的不假，这妖妲果然达到了八环之境！”一群兽妖面色凝重的看着妖妲。记得诸犍败走幽月宗之后，回到妖劫关就对他们说，幽月宗的大护法妖妲成就了八环之境。但当时大家都以为诸犍在说谎，或者说是为自己的失败找借口。现在看来，这种说法竟然是真的。

　　哪怕是那上等七环大妖，如今也有些紧张。虽然只差了一环的实力，但中间的差距很大。当今的魂武界，九星九环就是神话，而八环八星也可以称之为传说了。至少当今露面的八星和八环以上高手，也就那么十几位。

　　而就在此时，妖劫关的城楼上忽然爆发出一股极天弥地的妖气。这妖气如同实质，将幽月宗一方压抑的难以喘息。除了妖妲，其余人等均感觉到了巨大的压力。

　　“堂堂八环大妖，就只会欺负小辈吗？妖妲，有本事就来接本王几招，如何？”朱厌的声音响起，尖锐刺耳，但又显得威严在上。随后，一道黑影冲天而起，旋即出现在了妖妲等人面前。

　　这朱厌已经化身人型，尖嘴猴腮，满头白发。但从那眼神和神态可以看出，绝不是老人那种白发，而是一种天生的银白色。而所有大妖也都知道，朱厌的本体，本来就是白头红脚、类似猿猴。

　　朱厌一出，妖焰大炽，竟然死死压制住了妖妲的气息。众多大妖顿时精神一振，仿佛找到了主心骨。

　　看着妖妲脑后淡淡的八个青色妖环，朱厌轻蔑的一笑，突然发力。于是，脑后也出现八枚妖环。但是他的八枚妖环，却夺目刺眼——上等八环大妖！就差一步，就已经达到了玄奇的天妖之境了呵！

　　妖环一出，朱厌的气息更加浓重，战场的气氛变得更加凝重。底下，幽月宗弟子在占据绝对优势的前提下，又加上精妙的阵法配合，已经将普通兽妖斩杀了近乎干净。只有几头兽妖跑得快，龟缩到妖劫关中不敢露头。

　　而幽月宗的那些弟子并不急于占据妖劫关——因为在上面的战斗没有结束的前提下，占了也是白占。若是妖妲等人失败，朱厌带领大批兽妖下来，不费多少力气，就能将妖劫关失而复得。

　　所以，战场上所有的魂武和兽妖，都紧张兮兮的仰望天空。特别是幽月宗的门人，心中暗捏了一把冷汗。自己的大护法虽然强悍，但明显比对方低了两个等级！

　　远处的楚雄和雨绮见状，也悄悄走了过来。楚雄叹道：“母亲竟然还说朱厌为‘小家伙’，老天爷，这也算小家伙吗？！”

　　对此，雨绮也只能苦笑。可怜那风姿老母一时心慈手软，竟然给自己的儿子儿媳留下了这么强大的一个对手！

　　“妖妲，本王看你颇有几分姿色。若此时归顺本王，做了极北苦寒域众妖的王后，咱们一同统御极北苦寒域乃至幽域，可好？哈哈！”朱厌张狂大笑。不过这些话，却是发自他的心底。看了妖妲的姿色，估计没有哪个男人不动心。

　　“我靠！老子必杀了你！”地面上，楚雄恶狠狠的骂道。雨绮开玩笑说他护短吃醋，他也懒得理会。无论妖妲，还是青黛、雨绮，都是楚雄绝对的逆鳞。触怒楚雄本人倒无所谓，敢那这三个女人调侃，他最受不得。

　　天空中，妖妲冷冷一笑，妩媚之中流露出无尽的厌恶。“别恶心人了，先保住你的命再说！瞧你那尖嘴猴腮的模样，幻化人型没有炼好吧！”

　　于是，朱厌大怒。陡然间，一柄血红的长枪出现在他手中。枪柄一丈，枪柄头部是头张口的恶龙，龙嘴之中吐出了二尺长的枪尖。这柄枪不知是何等材料所造，就连枪尖都红得娇艳欲滴。

　　三厅厅主见状，自发组成了三才阵，围堵朱厌一人。这是楚雄和妖妲先前制定的战术：由她们三人牵制朱厌，妖妲全力击杀其余大妖。总之一句话，尽量不让朱厌和妖妲正面接触。

　　妖劫关上，朱厌也只能发挥出上等七环大妖的实力。而三厅厅主平均中等六星魂武的实力，本以为三人加在一起，能够勉强牵制住他。因为战前，大家都以为朱厌是中等八环大妖。但实际上，对方却已经进阶上等八环！所以在真正的实战中，三位厅主面临着巨大的危机！

　　三个中等六星魂武，平均五万点星魂力，加在一起也就是十五万。而朱厌哪怕只发挥上等七环大妖的实力，也刚好十五万点妖力。但是，分散三处与集中一处，是完全不同的概念。三个只有五十斤力气的孩子，绝不是一个拥有一百五十斤力气的成年人的对手，道理就是这么简单。

　　三名厅主所能施展的最高杀技，是楚雄改良后的《幽月剑典》，勉强达到七等。若非如此，三名厅主更加狼狈。记得出征前，楚雄将那杀技教给三名厅主的时候，三名厅主奉为至宝，甚至信心十足。但现在看来，也幸亏有了这改良的幽月剑典，否则自己怎么死的都不知道。因为朱厌所施展的，正是传闻中星汉宗的最高杀技——《血枪》，七等杀技中的上品！

　　“找死！”朱厌长枪一抖，一道火红的光芒自枪尖涌出，形成了一条巨蟒般的烈火。这火焰组成的巨蟒，仿佛有了灵性一般，直冲三厅厅主。

　　三厅厅主组成的三才阵，已经将自己的杀技发挥到了极致。三人的长剑喷薄出三道刺目的剑芒，汇合之后便越发生猛。“沧月剑气！”风厅厅主糜泓大吼一声，这个三人加强版的沧月剑气，便猛然发出，直奔朱厌发出的那道火焰巨蟒。

　　而在另一边，妖妲却杀得起劲。面对那些七环大妖，妖妲虽然妖力只高出一个境界，但杀技却高出了两三个等级！如此一来，她对这些大妖的优势，与朱厌对三厅厅主的优势基本上差不多了。

　　《玄天弈剑》的思故在一出，顿时形成了漫天剑雨。但妖妲不敢大意，在这一招尚未消逝的同时，她有随即穿插进剑雨之中，以诡邪的杀技四下奔突。幽月宗的杀技，本来就强调暗杀、刺杀。在对方手忙脚乱的时候，这种效果更加明显。

　　于是，两个战团均发出了惨烈的呼号。这边，一个七环大妖被妖妲生生劈砍下一只手；而另一边，三厅厅主的加强版沧月剑气，被朱厌的火焰巨蟒彻底击溃，剩余的枪劲奔来，将三厅厅主猛然击飞，三人各自喷出一口鲜血。

　　同样是压倒性的优势，双方各擅胜场。但实际上，妖妲的形势更不乐观。因为三厅厅主对于朱厌的牵制能力，实在比预想中的要差。而对面的七环大妖足足有六个，绝对能死死将妖妲纠缠住。只要朱厌能够抽身，哪怕只是短短一瞬间，也能趁机给妖妲致命一击。

　　果然，当奋勇而上的三厅厅主再次被击飞的时候，朱厌回身一个疾刺，一道枪影化作一条更加狂暴的火焰巨蟒。那巨蟒张开血盆大口，似乎要将妖妲一口吞噬。而此时的妖妲，正在和六名大妖纠缠一处。

　　喝！妖妲大声一呼，长剑划出了几个虚招，勉强抽身出了战团，身体急速下坠，以便躲过那火焰巨蟒的攻击。

　　堪堪擦着妖妲的甲胄，火焰巨蟒从她身边呼啸而过，将远处的一个小山头儿直接击碎！若是正中身体，哪怕是强如妖妲，也必然重伤。

　　既便如此，妖妲的甲胄已经破裂，右臂的护腕也彻底被巨蟒的余劲绞碎。若是再靠近一些，估计这只手腕也就废了！

　　“哈哈哈！众人将妖妲传说的如何如何，却也不过如此！”朱厌大笑一声，飞身冲入战团，大声呵斥道，“众妖全力击杀幽月宗之人，妖妲交给本王！”

　　此时，妖妲与朱厌的正面对战，已经不可避免。

　　地面上，楚雄大急。万万想不到，朱厌竟然强悍至此。本来楚雄的小算盘打的不错：让三厅厅主哪怕纠缠几分钟，妖妲能够斩杀、至少重伤一两个七环大妖，然后就各自马上退兵。而地面上，普通兽妖已经被幽月宗屠戮的差不多。这样算来，妖妲的威名能够保存，幽月宗也算是获得了一个不大不小的胜利。

　　但是，朱厌的彪悍实在离谱，超乎了大家的想象。于是，形势已经脱离了楚雄的掌控。

　　“妲，撤兵！”楚雄见机大呼，“兽妖死伤四百多，我方已经获胜，该收兵了！”

　　为了保持军心稳定，哪怕是逃跑，也被楚雄说的光明正大。

　　“想逃？还来得及吗，哼！”朱厌邪邪的一笑，手中的长枪上下翻舞，凛冽的枪气死死笼罩了妖妲。此时的妖妲，不得不战。

　　而楚雄的一声疾呼，不但没有救了妖妲，反而给自己招来了无妄之灾。天空中，雄性诸犍听到了他熟悉的呼声，不禁低头一看，心中大怒又大喜，高声喝道：“他就是楚雄，杀了他！”

　　楚雄父子杀了诸犍的儿子，这大仇刻骨铭心。眼看能够将杀子仇人诛杀，便是诸犍大喜的原因所在。

　　而其他大妖一听“楚雄”这两个字，也都神情一顿。楚雄？不就是刚才提到的那个兽妖公敌吗？就是这小子，将四百多兽妖的性命给葬送了？此人不杀，实在不足以解恨啊！

　　于是，六个七环大妖，以及七八头五六环的大妖，抛弃了各自的对手，竟然全部杀向了楚雄这个三星魂武！

　　天可怜见的！自古以来，估计没有任何一个三星魂武，拥有过如此超高规格的悲惨待遇！

　　

第11章 威名赫赫

　　“叫你多嘴！”就连一向大大咧咧的雨绮，此时也真的慌张了。莫说她修为倒退了，哪怕是在自己巅峰时期，也不敢独战这么多的大妖。要知道，就连八环大妖之境的妖妲，也只能勉强应付其中那六个七环大妖。更何况此番下冲过来的妖群中，又多了好几头其余的大妖！

　　而在天空中，即将大仇得报的诸犍大喜，高声喊道：“这小子阴谋虽多，但实力极差。半年之前，连魂武都不是，哈哈！大家注意了，莫要被这小贼逃了！”

　　本来，众妖都以为幽月宗所谓的大客卿楚雄，会是何等强悍的一个人物。大客卿，地位等同大护法。哪怕这家伙实力不如妖妲，但至少也是七星魂武吧？而诸犍这么一说，众妖倒觉得有点滑稽。奶奶滴，咱们这十几个强大的大妖，竟然围攻一个连魂武都不是的人类武者，是不是太离谱了？！

　　而就在他们放松警惕的同时，楚雄急中生智，悄然说道：“雨绮，变幻出本体，用你的尾巴扬起漫天沙尘！”

　　“石灰或许能迷眼，沙尘有屁用！”不过，雨绮还是按照他的说法，砰然幻化出了巨大的天狐本体。长二十余米的九尾天狐忽然出现，令空中急速奔来的众妖大惊。大意了，想不到楚雄身边，竟然还有这样强悍的家伙。若是被这九尾狐暗中袭击，本方至少要有一两人伤亡。

　　地面上，在庞大的九尾狐的映衬下，楚雄已经显得微不足道。他趁众人不注意，一下爬到了雨绮的背部。而雨绮的本体骄傲的抬起头，身后的七条巨大的毛茸茸的尾巴，随意飘舞着，优美逸然。

　　而雨绮的任务，并非战斗，而是按照楚雄的说法，扬起漫天沙尘即可。于是，那七条庞大的尾巴四下抖动，如同七把超级大扫帚，卷起了熊熊的飓风。这飓风由下至上，果然将大量的沙尘扬起，令人目不可见。

　　“没想到这丫头的尾巴，竟然这么大的力道！”楚雄被飓风险些吹落下来。他一只手紧紧抓住雨绮背部的皮毛，另一只手却掏出了一个小小的瓷瓶儿——悲酥清风！

　　将瓷瓶儿托在掌心，在一股星魂力的催发下，悲酥清风的妖力急速挥散。而这无色无味的剧毒一旦出来，又随着飓风飘散。于是，天空中的那些兽妖，都已经在神不知鬼不觉之间，呼入了大量的悲酥清风。

　　本来，半瓶或许就差不多了。但对方毕竟都是可怕的大妖，楚雄一咬牙竟然将一整瓶都用上了，这可是平常用量的两倍！

　　“搞什么鬼，凭这也想阻拦我们？笑话！”不知哪个大妖轻蔑的呵斥着，身影毫无顾忌的冲了下来。

　　“快逃！”楚雄在雨绮耳边疾呼。于是，庞大的九尾天狐飞身而起，向另一个方向飞速离去。

　　“竟然逃了，追！”沙尘淡去，众妖怒不可遏，均有一种被戏耍的感觉。

　　此时，雨绮也是极其狼狈。如今的她只是五环大妖的实力，被如此众多的强大敌人追击，形势岌岌可危。

　　“麻烦了！”雨绮一咬牙，“雄，我奋力阻挡一下，你服用一枚御空丹，赶紧逃吧！逃到通天塔中，去找母亲！”

　　楚雄一阵感动，却道：“丫头，估计咱们死不了！你加把劲儿，再支撑一会儿！”

　　追了没有一分钟，忽然几头大妖发觉了不对劲，竟然产生了头晕目眩的感觉。奇怪，这是怎么回事？

　　而诸犍吃过悲酥清风的亏，当即大呼：“不妙，这小子又下毒了，小心！”

　　晚了！一些实力稍低的五环、六环大妖，庞大的身体已经轰然坠地。只有六个七环大妖还在坚持，但也渐渐体力不支。他们骇然发现，妖力的运转越来越难。再这么下去，估计最后连一点力气都没有了！

　　放弃追击！较为聪明的两个大妖，果然的做出了正确的选择，身体急速向后退去。而诸犍等四个七环大妖，却没有收住身势，依旧并成一排向楚雄和雨绮追击。

　　但是，他们也没有坚持多久，身体忽然自发幻化出了本体。一头诸犍，两头极北暴熊，一头铁背玄狼！

　　四头体型几十米的巨兽，轰然坠地。砸出的沙尘，比刚才雨绮搞出来的还要浓郁，谁也看不清楚。

　　雨绮大惊，旋即明白了一切，心中大喜。“你这家伙，竟然不早告诉我，白让我担心了，哼！”

　　楚雄笑道：“哪有时间解释！你先走，后面的我来！”

　　本来，所有幽月宗的弟子，都在紧张的抬头观看，并为楚雄和雨绮的性命担忧。一群能够御空的弟子和护法，却都来不及赶来救援。而当他们看到了纷纷众妖轰然坠地，顿时惊讶的眼珠子掉了一地。大客卿和雨护法太牛掰了，竟然……

　　此时，楚雄吞食了一枚御空丹，暂时拥有了御空飞行的能力。他从雨绮背上高高跃起，猛然释放出全部的星魂力，甚至将妖力也全都转化过来。若是星芒和妖环齐出，足以让他拥有12000点星魂力的实力。而若是只表现出单一的星芒或妖环的话，却只能达到9000点星魂力的强度。不过根据楚雄的估算，这已经足够了。

　　于是，三颗夺目的星芒在头顶急速盘旋。众人尚未看清具体的星芒数量，楚雄便一头扎进了那茫茫沙尘之中。

　　《玄天刀》之至高奥义——天地玄黄！楚雄奋力一吼，四道刀气喷出。这是他改良后的《玄天刀》，足以达到七等杀技的强度。而且，九千点星魂力也足以发出。

　　这招“天地玄黄”，怪就怪在一刀劈出，竟然形成四道诡异的刀气，分别为“天刀”、“地刀”、“玄刀”、“黄刀”，呈现出白、褐、黑、黄四种色彩。更加诡异的是，这刀气虽然一分为四，但每一道的威力却不降低，均和全力一击差不多。仅凭这点玄妙，也足以将之列为七等杀技了。

　　沙尘渐渐淡了些，所有人已经能模糊看到楚雄的身影。那身影悬浮在离地十几米高出，竟然一口气发出四道刀气，色彩斑斓。

　　更加奇怪的是，这四道刀气仿佛有了智慧，竟然听从楚雄的指挥一般，分不同方向，攻向了在地面上翻滚的七环大妖。

　　惨烈的呼号声大作，四道刀气全部击中了大妖的眼睛。眼浆噗噗喷涌，黏糊糊流淌着！

　　当然，最可怜的是诸犍，他的本体是独目，这一下就让他彻底失明了。好像他儿子、他老婆，全都被楚雄刺破眼睛之后才给杀的。这一家子，貌似楚雄就是他们命中注定的煞星。

　　而楚雄并不罢休，再次挥出一刀天地玄黄，身体的力气已经近乎透支。当然，四道刀气喷出，则将另外三头大妖剩余的那只眼睛，给彻底报销了！

　　楚雄吞食了一枚还原丹，身体稍稍恢复了一些。他马上收起星芒，轻装后退，冲出了战团百米远！

　　沙尘散去，四头七环大妖痛苦的翻滚，将地面上的石头碾压的粉碎。虽然不能催动妖力了，但身体本身的霸道，也足以令人心惊胆战。

　　而一些眼力好的弟子，终于发现了其中的蹊跷——这些大妖的眼睛，全都瞎了，个个眼中流淌着黏糊糊的眼浆和血液！

　　天呐！大客卿一击之威，竟然强悍至斯！两次挥刀，竟然废了四头七环大妖。哪怕是大护法妖妲，也不可能强到这种逆天的程度！难道大客卿楚雄，竟然是天祭祀太甲那样的可怕存在吗？难道他以前表现出的实力，都大大隐藏了不成？！

　　所有人寂然无声，倒让四头大妖的呼号显得更加凄惨凌烈。百米远处，楚雄持刀御空而立，他自己都不相信，机缘巧合之下，自己竟然创造了这样一个变态的战绩！刚才只是见机行事、随机应变而已，却不料成就了这种局面！

　　空中，任凭天风吹过，将他的衣衫和长发吹起，也不能让他改变一点神色。因为，他在发呆、发愣，他的大脑在僵化、石化……

　　而这种近乎半痴呆的模样，被所有人理解成了寂寞、孤独、甚至是装逼……

　　真正高手，寂寞如雪……

　　轰！不知是谁率先回过神来，暴喊了一声“好！”于是，所有幽月宗弟子群情激昂，欢声雷动。

　　几头强悍大妖的稍不留神，成就了楚雄的赫赫威名！而人们众说纷纭、以讹传讹的特性，又将这威名传播到了九域四荒的每个角落！

　　于是，一个史上第一茫茫然的超级英雄，诞生了！

　　于是，楚雄那“阴险狡诈”的名头之前，又被冠以“实力通天”、“深不可测”的字样！

　　于是，自今日起，江湖上到处都是哥的传说……

　　被下面的欢呼声惊醒，楚雄脑袋一晃。自己，似乎成了个传说了？汗，恍如一梦的感觉。

　　“大客卿威武！”

　　“大客卿威武！”

　　“左有大护法，右有大客卿，咱们怕那兽妖做甚！”

　　“想不到啊，大客卿一直以来，竟然将一身通天彻地的修为，隐藏得这么深！”一女弟子花痴般的抬头仰望。

　　“笨啦！你不想想，若是大客卿实力不济，能被大护法、次护法围着团团转？据说，就连宗主都跟他……呃，我啥也没说。”另一女弟子道。

　　“我……我要追大客卿！不过，貌似宗主、大护法、次护法这些‘情敌’，好可怕……”

　　“得了吧，安生做你的执事吧……”

　　……

　　

第12章 装逼退敌

　　天空之中，妖妲和朱厌也已经停手，目瞪口呆的看着这一切。特别是朱厌，哪曾想到会发生这种怪诞可怕的事情？自己将妖妲缠的死死的，本以为六名七环大妖将以破竹之势尽情屠戮一番。但对方突然杀出一个怪物，竟然两刀毁了四个大妖。而且，剩余几个大妖虽然没有受伤，但也已经被迫还原的本体，显然战力近乎丧失——中了悲酥清风之毒。

　　本来，悲酥清风的效用会持续很强。但由于那些大妖实力强悍，估计药性能支撑两个小时已经是极限。特别是那两头七环大妖，一个小时内就能复原。但朱厌不知这些，他只知道，自己唾手可得的成功，竟然马上要付诸东流了！

　　于是，一股怨恨和不甘强烈爆发，手中的血枪喷射出了浓郁的火芒，似乎要将眼前的妖妲一气吞噬。

　　再度开战，妖妲似乎更加难以支撑。玄天弈剑虽强，无奈她的实力比朱厌差了太多。终于一不留神，妖妲肩部被血枪形成的火蟒擦过。肩部的铠甲粉碎，柔嫩的肩膀火辣辣般疼痛，血流不止。

　　而妖妲的身体，则飞速后退。足足被击飞百米，这才稍稍定住了身形。朱厌不依不饶，上前就要补上一枪。这一枪一旦刺下，妖妲必然芳魂飘渺！

　　此时，已经没有人能制约暴怒的朱厌。幽月宗之人大惊，想不到素称强悍无敌的大护法妖妲，竟然也会败！如同一尊高高在上的神像，被人顶礼膜拜的时候，忽然坍塌！

　　楚雄大惊，已经顾不得自身实力的低微。凭着御空丹的药力，他飞身冲到妖妲和朱厌身边，手中的鹰扬刀一横，做出了一个格挡的架势。但随后的表现，却又让人大为震惊——

　　楚雄的头顶，光芒爆射。一个虚幻的影子浮现——天犼妖魂！

　　天呐，妖魂！下面已经有人惊呼起来。哪怕稍稍存有怀疑之人，此刻再也不会怀疑楚雄的“超强实力”。八环大妖，方能形成离体的妖魂，这是共识！

　　但更让大家震惊的是，楚雄竟然是妖武双修！刚才砍瞎四头大妖的时候，楚雄明明是魂武。但是现在，竟然又凝聚出了妖魂。这意味着什么？意味着无论是星魂力还是妖力，楚雄都已经达到了八星和八环以上！当然，这是最正常的猜测，也是相当合理的解释。

　　而如此的猜测，便形成了这样一个共识：楚雄星魂力至少八星，妖力至少八环；综合战力相当于……九星？……九环？……

　　难怪！一般八环大妖都把妖魂当成自己的本命之宝，不敢凝聚出来，生怕有何闪失。而楚雄却胆敢将妖魂光明正大的释放出来，那么解释只有一个：楚雄的实力有可能是九环天妖的境界，故而使得妖魂也具备了八环大妖的攻击力。嗯，只能这么解释了！

　　整个妖劫关上，静如深夜墓地。

　　本来持枪猛冲的朱厌，看到楚雄的妖魂之后大惊，用尽吃奶的力气才硬生生收回了冲势，呆立在楚雄和妖妲对面几十米远处。别人能猜测楚雄九环的实力，朱厌更能猜测到。

　　开玩笑！向一个九环大妖实力的高手发起冲击？那是找死！更何况，楚雄身边还有一个八环大妖的妖妲。虽然妖妲受伤，但伤势并不很重，依旧拥有强大的战力。

　　但谁又知道楚雄心中的苦楚？此时此刻，没有人能从朱厌枪下解救妖妲。如此，楚雄只能暴露出大量的家底，以期造成真真假假的形势，吓退朱厌。而配合着刚才一举击溃四头七环大妖的威势，他这一手确实起到了巨大的震慑作用。

　　但是，风光的背后是极其沉重的代价。此番一战，楚雄已经成了天下兽妖的公敌。而现在，自己为了解救妖妲，又不得不暴露了“妖武双修”和“拥有妖魂”这两个重大机密！试想以后，不知会有多少麻烦等着自己。比如那星魂殿，若是得知了这个消息之后，会不会产生扫除隐患的念头？天下的大妖，会不会无休止的暗杀自己？

　　没办法，谁让自己是个男人呢？而濒临绝境的那个女子，又偏偏是他自己的女人！

　　“妲，伤势如何？”楚雄假装不在乎朱厌，只是用手抚摸着妖妲的伤口，万般心痛。

　　妖妲知道楚雄的底细，也知道楚雄不惜生死招摇撞骗的用意——都是为了她。妖妲眼睛一红，却微笑道：“没事，皮外伤而已。”

　　下方，一些女弟子感动的要哭。“瞧人家大客卿，强大到视朱厌如无物，情深到大战时只顾自己的爱人，这才是真英雄……呜呜……我啥时候遇到这样的男子……”

　　当然，就连朱厌自己也误以为：楚雄确实视自己如无物了！虽然这种事情很没面子，但当你拥有了楚雄那“逆天的超级实力”，完全有这么做的资本！

　　更要命的是，楚雄的妖魂竟然是天犼！这种怪物，便是洪荒巨龙、九天火凤，见了也要夹着尾巴逃窜，何况他一个朱厌？楚雄的实力确实不高，但既然形成了离体的妖魂，那这妖魂终究还是相当于八环大妖的，不比朱厌妖魂的差。朱厌甚至感觉到，自己体内的妖魂产生了慌乱，似乎婴儿遇到饿狼一般。这是大多数妖魂遇到天犼妖魂时的正常表现。

　　一时之间，朱厌竟然觉得进退两难！

　　“为了宗门，你拼死血战，但这又何苦呢？”楚雄刻意营造着这种气氛，对着妖妲柔声说道，“妲，跟我回去休息吧！”

　　随即，他又转身望向朱厌，怒道：“今日杀气过重，大伤天和，倒折了老子的阳寿。若非如此，定让尔等小妖尸横遍野、片甲不留！都给老子滚！”

　　厉声呵斥的同时，天犼妖魂的威势陡然加大，令朱厌体内的妖魂竟然颤抖不安。而妖魂的不安，又影响了他本人的心神。于是朱厌本人，竟然也开始出现了一点胆怯！

　　“哼！”朱厌输了场子不输人，仿佛不屑的冷哼一声，转身飞向妖劫关。下方的大妖们见状，一个个仓皇奔走。哪怕是那四个瞎了眼的大妖，当知道朱厌已经离开的时候，也强忍剧痛，夹着尾巴匆匆离开。

　　“大客卿威武！”

　　“大客卿威武！”

　　顿时，整个妖劫关下欢声雷动。所有幽月宗人喜极而泣，想不到大客卿一出，竟然以一己之力扭转乾坤。

　　“收起阵亡弟子的尸体，厚葬！”楚雄装逼的抬头望天，似乎在悲天悯人，“哎！近百宗门弟子，四百多头兽妖，五百魂魄就此消散，有伤天和，有伤天和啊！”

　　于是，所有人都已经相信，大客卿楚雄放朱厌一马，确实是因为不愿继续杀戮了……

　　大营之中，妖妲面色好了许多，但却阴沉着脸道：“雄你不要命了吗？今天，关于你的消息太多了，一旦传出去，势必引来无穷无尽的麻烦！”

　　“若没了你，即便保留这些秘密，又有何用？”楚雄摇头笑道，“什么实力、财富、秘密、资本，所有一切可以利用的资源，都是给活人用的。人都没了，这些都是浮云。”

　　雨绮嚼着一根烤蜀黍棒，似乎在琢磨。青黛还是最了解楚雄，笑道：“上辈子为了我，雄不惜转世重生。他就是这个性格，改不了的。”

　　“什么转世重生？”妖妲不解。记得上次告诉了雨绮，尚未告诉她。

　　楚雄笑道：“类似于魂武界所说的‘星空魂武’吧。”随后，楚雄将自己的事情简单说了说，妖妲和雨绮当时一样，目瞪口呆。

　　“当然，所谓的‘星空魂武’，也只是母亲自己的猜测，我倒不能确定。”楚雄道。

　　妖妲看了看楚雄，渐渐平静了一些，道：“可是，母亲似乎还忘了一件事。”

　　“什么事？”三人齐问。

　　妖妲看了看青黛，道：“既然你是星空魂武，但和你一起转世重生的小青，又是什么？”

　　是啊！这一点，就连楚雄和青黛本人也忽略了。此刻一想，青黛和自己的情形，岂非完全一样？

　　自己来自前世，符合星空魂武的特点，那么青黛不也是这样吗？

　　自己的星魂之根天然断绝固然稀奇，但青黛的星魂之根天然大成也说明：这丫头的特质同样离奇！

　　自己是兽妖中无上的天犼，但青黛也差不太多，毕竟是极其罕见的九尾狐尊，比那强悍的九尾天狐还高出了一个档次！

　　所有的一切都在昭示：青黛也不会寻常。

　　“小青，我记得上次你说过，你的妖力已经进阶下等二环兽妖了吧？”妖妲叹道，“你才多大？不到十五岁的年纪呵！我们兽妖寿命漫长，很多兽族百岁之后，甚至更长的时间，才能成为兽妖。而你短短几年，就已经是下等二环兽妖了。而且，根本不见你怎么苦修，就已经如此冲势迅猛。这，难道还不算异数吗？”

　　确实如此。虽然青黛和楚雄同样的年龄，但楚雄本质上是“人”，而青黛本质上是“妖”。近乎十五岁，在兽妖之中应该说还是婴孩的年岁！而不到十五岁的妖，而且是下等二环兽妖，而且没有什么特殊的机遇，甚至没有经历高强度的苦修，这绝对比楚雄更加恐怖！

　　但青黛却似乎有些羞涩，低头浅笑道：“就在昨晚，已经是中等二环了……”

　　

第13章 诡异发现

　　如果说你是星空魂武，那么小青她，就应该是星空大妖了！妖妲淡然笑道。

　　楚雄不禁莞尔，笑道：“什么‘星空大妖’，亏你能杜撰出这个名词，呵呵。”

　　“杜撰？你以为真的没有？”一旁的雨绮瞪大了一双美目，连烤蜀黍棒也丢到了一边，“魂武界既然有星空魂武，当然也有星空大妖了，这有什么稀奇的。只许你们人类有逆天强者，就不许我们妖类也有么？哼！”

　　哦？这倒是新鲜事。估计当初母亲也只是关注着自己，却忽略了青黛的问题。

　　妖妲道：“星空大妖确实存在，我就知道数百年前有这么一位。”

　　“谁？”楚雄饶有兴趣的问道。

　　妖妲：“是个女性天妖，名字叫白素贞，她……”

　　楚雄和青黛当即石化，楚雄喃喃道：“白素贞……她的本体，是不是一头白色的大蛇？”

　　难道是《白蛇传》里的白素贞？那个被法海镇压在雷峰塔下的千年蛇精？

　　“你知道啊！”雨绮气呼呼道，“既然都知道白素贞大师了，还假装说什么‘没有星空大妖’，真该打，哼！”

　　青黛的脸色有点僵化，许久才说道：“不！我和雄不知道魂武界的白素贞大师。但在我们的前世，也就是另外一个世界，却有关于白素贞的传说。不过，她只是一段神话故事啊。”

　　妖妲笑道：“在魂武界，星空魂武和星空大妖同样是神话，无非传说的形式不同而已。不过，我却发现了一个要命的问题！”

　　“我也发现了！”楚雄喟然笑道：“似乎魂武界的星空魂武和星空大妖，很多都来自我的前一个世界。”

　　就是这样！三女同时点头。这中间，到底有什么古怪？

　　脑袋好乱！楚雄如此，青黛和妖妲同样如此。只有雨绮是个例外，想不通就不想是她的一贯作风。

　　妲，咱们出去走走，楚雄说。

　　我也去！雨绮又要当灯泡。楚雄却虎着脸道：“和青黛安生休息，我要和妲仔细商议一下明天的事情。”

　　“偏心！”雨绮不再理会。

　　……

　　妖劫关内，高居宝座的朱厌暴怒异常。两个七环大妖坐在左边，四头棉布蒙着眼睛的大妖居右。这四头大妖如今双目失明，战斗力已经下滑了许多，估计连上等六环都不如。

　　“诸犍！”朱厌怒喝，“你不是对大家说，那个楚雄连魂武都不是吗？现在又是怎么回事？！”

　　蒙着眼睛的朱厌浑身一哆嗦，有些紧张，将当日遭遇楚雄父子的事情说了一遍，最后苦着脸道：“大王明鉴！他若真的是那样的实力，当初怎会跟着他父亲仓皇而逃？！真正的九环天妖，哪怕是上等八环，也能举手投足间灭了我和我老婆啊！”

　　“你的意思，是他半年内从九等武者，提升到了九环天妖？”朱厌的目光如刀，好在诸犍看不到。“你说，我该相信你的话，还是该相信楚雄半年内提升了至少25级？而且这只是妖力，要是加上魂武的星魂力，就意味着他半年内提升了接近50次？50次提升，加上八条星脉的开启？嗯？”

　　废话！哪怕是最出色的天才，也不可能做到这一步。或者说魂武界有史以来，就不可能存在这样的变态。所以，朱厌认定了诸犍在撒谎！

　　此时，那个眼睛完好的上等七环大妖抱拳道：“大王！诸犍必然是因为丧子之仇没法报，这才谎报军情，想假借我们、甚至假借大王之手，杀了楚雄为他自己报仇！”

　　这上等七环大妖本体是一头夔牛，原居大乌山之北。后来诸犍夫妻来了之后，联手占据了他的领地。若非朱厌从中调节，他们之间的仇恨只会更深。不过既便如此，两妖也向来不和。

　　此次得了机会，夔牛自然乐于落井下石。而且他的这个说法，似乎还真的有些说服力。

　　“夔牛，你这是公报私仇！”诸犍大怒，几乎要拍案而起。夔牛却不屑的笑道：“怎么，还要找我决斗不成？”

　　没有了雌性诸犍，单独一个雄性诸犍不是夔牛的对手。如今加上双目失明，更是不堪夔牛一击。诸犍强压住怒火，冷哼一声，却向朱厌说道：“大王！属下真的不信楚雄能有这般修为！假如明日再战，属下愿单独约战楚雄。若是属下情报有误，那死在他手中也是活该！”

　　敢于带伤单独约战楚雄，等于表明了莫大的决心，朱厌等一干大妖也不再好说什么。

　　“好！”朱厌一拍扶手，道，“不管楚雄实力究竟如何，哪怕真像你说得那样不堪，但你只要杀了他，本王给你记头等功！其他诸位可有意见？”

　　没意见！诸犍既然胆敢傻乎乎的挑战八环以上大妖，而且是妖武双修的变态，那就让他去好了。哪怕楚雄真的实力不高，被诸犍杀了，也无非让诸犍白捡了个便宜，反正对自己无害。于是，一群大妖当即表示同意。

　　而朱厌本人，也真想确定一下楚雄的真正实力。虽然白日里，楚雄表现的很嚣张，而且也凝聚出了妖魂。但是，楚雄毕竟没有和自己对上哪怕一招。而且，楚雄若真有那种实力的话，那么迎战朱厌的应该是楚雄，而不是妖妲。所以朱厌回来之后，多少也存在一点疑惑。如今诸犍既然甘愿当试金石，那是极好不过的事情。

　　诸犍，本为中等七环大妖。哪怕眼睛失明，也应该具备下等六环以上的战斗力。对于楚雄而言，依旧是不可战胜的存在。

　　此时，朱厌忽然心头一堵，心中暗自骂道：“我，那诡异的感觉又来了！”

　　……

　　与此同时，楚雄和妖妲正漫步在大营不远处，遥望着雄伟的妖劫关，有种说不出的郁闷。

　　四头大妖眼睛瞎了，估计综合实际战力不如两头七环大妖。加上剩余的两个，等于妖劫关内的大妖战力下降了不少。但问题的关键在于朱厌这个变态，实在难以对付。若是强行攻打妖劫关，楚雄认为幽月宗能胜，但会胜得极其艰难，损伤也会非常惨重。

　　但明日若是停顿下来，或许又会让宗门弟子产生诸多疑问。毕竟大家对楚雄的期待，已经远远高出了当初的妖妲。有楚雄，有妖妲，对方损失又那么多，没有理由不进兵。

　　“怎们办？硬来吗？”妖妲蹙眉问。

　　楚雄摇了摇头，叹道：“假如强攻，估计剩余四百弟子，会死去三分之二。这样的打法，实在太笨。”

　　“还用悲酥清风？”

　　“中了一次计，朱厌不会再中第二次。还有，风向也不对啊。这风自妖劫关外吹来，刚好对着我们这边。除非今日这样的乱战，否则悲酥清风难以再次发挥效用了。但是，朱厌还会给我们这样的机会吗？除非他蠢。”楚雄想了想，道，“我现在最担心的，是朱厌派出一个六环以上大妖，来试探我的虚实。那样一来，所有的事情都将暴露，而宗门弟子的信心会垮塌的更厉害。”

　　“那你说该怎么办？”妖妲也开始担心了。

　　“随机应变，还能有什么办法，咳！”楚雄苦笑着。他的心中，竟然也涌起了一种不安。

　　不对劲，自己难道会害怕？四世以来，自己就从来没有惧怕过什么，这次是怎么了？仿佛有种不安的情绪在心中蔓延，那是一种来自心底的威胁！

　　不，不是自己害怕，而是体内的天犼妖魂在躁动！天犼妖魂说不出是紧张，甚至又带着一点点兴奋。这是怎么回事？！

　　楚雄转身一看妖妲，却发现妖妲已经面色煞白！难道你……也产生了这种感觉？

　　妖妲点点头，遥望着妖劫关下，神色凝重。“似乎有种狂暴的气息，自那边传来。不可能，朱厌也没有这样的强大气息！难道妖劫关中，来了天妖不成？！”

　　“不像！”楚雄想了想，道，“强大的生命体虽然能发出强大的气息，但终究会有一定的波动，就像人的一呼一吸一般。但是这种感觉来的突然，而且毫无波动，仿佛极其持久。”

　　“你的意思是……可能是个奇怪的物体？”

　　“谁知道！不过母亲说了，这妖劫关也有神力加持。你说，会不会是神力呢？又或者，向通天塔的塔魂一样，这妖劫关也形成了自己的魂魄？”楚雄道，“或许只有神一般的气息，才能让天犼妖魂在兴奋之中，产生一点紧张？”

　　没有根据，不过似乎也说得通。妖妲点头，又道：“那么，咱们去看看？还是回大营之中？”

　　楚雄想了想，道：“既然撞见了，就不如一看。人这一辈子，经历多了才更精彩，呵呵。”

　　于是，妖妲拉着楚雄的手臂，趁着昏暗的月色，悄悄向妖劫关下飞去。飞得很低，几乎贴着地面，免得被妖劫关上的大妖发觉。

　　距离妖劫关越来越近，这种紧张的感觉也就越来越强烈。楚雄和妖妲都感应到，那气息的根源，就在妖劫关向北两三里地的地方。那是山脉的山体，等走进了，便发现一个极其隐蔽的山洞。

　　而他们不知道的是，就在此前，妖劫关上的一道身影，已经在他们前面，急速飞了进去——朱厌！

　　

第14章 大妖骨骸

　　楚雄和妖妲不知朱厌在前面，朱厌也不知两人在身后。先后到来的时间，也就相差了几分钟。

　　这是一个极其幽深的山洞，洞口只有一尺半的直径，高高处在山壁上方，距离地面足足数百米。若不仔细看，根本就看不到。哪怕寻常人看到了，也不会太在意这东西。

　　但是，楚雄和妖妲却感觉出，自己的妖魂震荡得越来越厉害。特别是妖妲，那九尾天狐妖魂似乎已经胆怯，进而影响了她的心神。“雄，真的要进去？”

　　天犼妖魂向来强悍，故而楚雄似乎比妖妲镇定了些，笑道：“既然来了，为何不看看呢？你就在洞口处等着，我进去瞧瞧就走。”

　　“你去哪里，我也去哪里。”妖妲觉得这话似乎像情人的誓言，不由得又自失的一笑。于是，她拉起楚雄，便飞到了那洞口处。一尺半的直径，勉强让人通过。但这只是一个表象，因为这洞口向内一米之后，便豁然开朗。虽然依旧黑暗，但两人已经能够直立起来。哪怕他们拉着手，各自的手臂依旧不能触摸到通道的边缘。

　　向里继续走，大约数百米之后，渐渐出现了一些微弱的青色光线。而且越是向里走，光线便越来越亮。直到行走了近五百米，终于看到了一个巨大的宽敞地带。如同一个地下溶洞，高约三十米，直径数百米。而在那大洞的中心位置，是一个直径百米的湖泊。

　　这湖泊似乎很怪诞，不仅汩汩冒出大量的气泡，仿佛沸腾一般，同时还不时流露出奇异的色彩。而刚才那些光亮，就是这些色彩所致。另外，让楚雄和妖妲感到心悸紧张的气息，也都源自这小湖泊之中。

　　然而这些，都不是楚雄和妖妲所最惊讶的。他们感到最震惊的是，那湖泊旁静立着一个瘦长的身影——朱厌！

　　他来这里做什么？或者说，这一切都是他的精心布置？楚雄和妖妲双双摆出了一个噤声的姿势，悄悄贴着山道的石壁，偷偷观看。

　　其实，朱厌也和他们一样，完全是被古怪的感觉吸引了过来。他站在湖边，想要发现一些什么东西。占据妖劫关几个月来，每到这一天，他都会产生一种不安。这种不安来自自己的妖魂，非常烦躁。所以这一次，他终于一咬牙，循着这不安气息的来路，就找到了这个根源。

　　“怪事，难道是在湖底？”朱厌自言自语，紧紧盯着那面湖水。但是，他不敢贸然下去。因为他能感觉出，湖底似乎有种极其强大的气息。

　　就在此时，忽然水面泛起了层层涟漪，一圈圈向外荡开。忽然，一个虚影冲破水面，猛地飞向湖边的朱厌。这虚影一出，朱厌当即大惊。因为他感觉出，单是这个虚影的实力，就不亚于上等七环大妖。而很明显，这湖底并非只有这一个怪物。因为更多的虚影似乎再游荡过来，而且，湖底那最最恐怖的气息，尚且没有发动。若是那东西再一爆发，势必造成惊天动静！

　　那道虚影不是朱厌的对手，但至少能纠缠朱厌一段时间。到时候，朱厌的麻烦就大了！

　　其实，远在几十米外的楚雄和妖妲，也已经感受到了那虚影的能量，很强！而且，湖水内类似的能量，似乎还有很多！一旦被纠缠住，势必难以脱身。

　　“怎么办？”妖妲悄然问道。

　　楚雄小声道：“先回去！”

　　于是，两人悄悄起身，正要回去，却发生了大变故。

　　只见朱厌大呼一声“不妙”，当即飞身后退。可是他飞到通道入口处，却骇然发现楚雄和妖妲站在那里。“难道，是这两人故意将自己诱引过来？”紧急之中，人总是多疑。而越是这么想，他就越发谨慎。

　　于是他施展出全部妖力，浑然天成的发出了重重一击——直奔妖妲。

　　在他确定楚雄的真正实力之前，是不敢贸然攻击楚雄的。万一楚雄真的是九环天妖的实力，那么他连逃跑都成了问题。于是，他将攻击点确定在了妖妲的身上。

　　妖妲仓促之间难以招架，闷吼一声硬接了朱厌强悍的一击，心口险些涌出一口血来。而朱厌见到有了机会，一个闪身就到了妖妲和楚雄的前面。为了防止楚雄追击，他一不做二不休，一拳击向妖妲的后背。

　　妖妲感觉到了拳风，当即向湖面的方向奔走了两步。虽然卸去了大部分拳劲，但还是不免被击飞，身体炮弹一般冲向那水面！

　　“找死！”情急之下，楚雄依旧想到了装逼。若是此时服软而被朱厌查出端倪，那么不被湖中的怪物杀死，也会被朱厌格杀。而他这句暴怒的“找死”，显示出了居高临下的气势，让朱厌大呼庆幸！

　　嗖的一声，朱厌便逃出了通道，同时大笑道：“竟然要暗诱杀本王，做梦吧，哈哈哈！”

　　朱厌飞速离开了山洞，心有余悸。他甚至不敢回望石壁上那一尺多直径的洞口，便径直飞向妖劫关。奶奶滴，一个可能的九环天妖，一个八环大妖，竟然还在如此险地诱杀自己。幸亏自己反应快、命够硬，这才逃脱一劫！能够脱身，朱厌已经大为庆幸了！

　　而在洞内，妖妲却面临着巨大的凶险。因为被击飞，她没来及调整身形，便已经到了湖水上空。顿时，又有几道虚影冲破水面，掀起了狂狼。这些虚影，全都奔向了妖妲。就好像一群凶残的饿狼，发现了美味的肉食！

　　“不好！”楚雄大惊，同时施展出梯云纵身法，猛然冲向妖妲。当他抓住妖妲的胳膊的时候，一道虚影却也已经缠住了妖妲的脚踝。猛然下坠，妖妲带着楚雄便被拉扯进了湖水之中。

　　一切的过程，其实就在电光石火之间，容不得大脑来反应。

　　汩汩汩汩，楚雄和妖妲呛了几口水，这才稍稍定住了心神。此时他们发现，自己的双脚已经被死死纠缠，挣脱不开。低头一看，却是四道虚影，每个虚影抓住一只脚踝，拼命将两人向下拉扯。于是，两人的身体急速向水底下探。

　　放手！妖妲想喊，却又在水中喊不出。她拼命蹬脚，却发现那几道虚影的力道极大。

　　其实，这四道虚影，也就是四环大妖的能力。但是，水中似乎是它们最熟悉的环境。就好像一个人一百多斤，远比一条二十斤的鱼力气大得多。但是在水中，这种大鱼一尾巴就能把人的身体打得青紫，而人却不可能将它制伏。

　　当然，如果连妖妲都挣脱不开，楚雄更没指望。

　　下坠的速度很快，楚雄举得似乎已经向下探了百余米。这是什么怪湖，这么深了还不见底！

　　砰！身体猛然轻松一下，却马上又是一阵剧烈的疼痛。此时，楚雄和妖妲的脚踝已经被松开，但他们却狠狠摔在了石头上。

　　两人机警的翻身站起，惊讶的看着眼前的一切——

　　这是一个宽敞的山洞，比刚才湖面所在的那山洞大了不止三倍。这里亮如白昼，四周的石壁上镶嵌着一粒粒的珠子，火光四射。地面上，只有纷乱的碎石。但是在四周的石壁下，却有一个个巨大的石台。每一座石台都背靠石壁，足足有四十多座。而且每座石台的旁边，还张着些奇怪的草类。

　　头顶上，是碧波荡漾的湖水。也就是说，这个巨大的空间，竟然在湖水下面。一定是什么大神通，让湖水不至于落下来，反而成了这石洞的天花板。

　　但最能震撼眼球的，是石台上的那些东西——一具具巨大的骨骸！

　　看得出，这些骨骸都来自大妖。而且从那庞大的体型来判断，个个修为极高。

　　这些骨骸有的高三四十米，小的也有二十多米，而且形形色色，极其阴森。它们被巨大的铁链捆绑，牢牢锁定在背后的石壁上。那些石壁，钉上了粗大的铁环，将铁链固定。

　　而那些铁链，似乎不时得还闪烁着诡异的光芒。这些光芒一闪即逝，仿佛没有出现过。

　　再看那些骨骸，个个呲牙咧嘴，异常狰狞。又或许，生前遭遇了极大的痛苦。有的骨骸整体前倾，似乎试图冲破铁链的束缚。那铁链被挣得绷直，甚至已经勒进了骨头之中，但依旧牢牢将大妖骨骸锁定。

　　“是谁有如此大的神通，竟将这些强大的大妖捆绑至此？！”妖妲面色煞白，看着楚雄。因为妖妲能感觉到，哪怕她自己已经是八环大妖，但在这些大妖当中，也绝对是最弱的存在。

　　楚雄的心中，同样掀起了滔天巨浪。他不仅仅是震惊于这些大妖，更震惊于一种玄奇的感觉。此时的他，竟然产生了一种熟悉的感觉。那种感觉上次出现，还是前世转世之初，那个有着九头大妖的地下溶洞之中。虽然模样不同，但性质何其相似？！同样是大妖的身躯，无非一个保存着骨肉，而另一个却只留下骸骨。

　　于是，楚雄忽然觉得，魂武界和自己前世的世界，似乎存在很多的联系。而随着自己的见识越来越多，这种端倪就暴露得越来越多！

　　而就在楚雄和妖妲惊骇不已的时候，一道凝重深沉的声音出现，在大洞内回荡。仿佛来自飘渺的天际，来自久远的上古——

　　“奉献出你们的妖魂，可饶不死！”

　　顿时，几个大妖骨骸开始晃动，身上的巨大铁链被挣扎的轰然作响。渐渐的，铁链的撞击声，充斥了整座山洞，震耳欲聋，纷乱不止！

　　没死？只剩下了骨骸的妖躯，怎么可能不死？！

　　

第15章 上古妖魂

　　就在几个大妖骸骨开始动荡的时候，楚雄和妖妲发现，其实刚才将自己拉扯下来的几个虚影，钻进了这几具骸骨之中。

　　难道那几个虚影，就是大妖的魂魄，或者说是——妖魂？

　　当虚影进入骸骨之后，大妖骸骨开始剧烈挣扎，原本空洞的眼孔，如今也竟发出了亮光。

　　楚雄查了查，骸骨一共二十八具，但真正能够活动的，只有七个。左右各有三个，正中一个。而正中间的那个，气息异常狂暴，哪怕动也不动，也能让人产生狂风暴雨即将来袭的感觉。

　　看得出，正中间这具骸骨的主人，生前定然异常强悍。说不定，它也是这二十八大妖之首。而刚才那句“奉献出你们的妖魂，可饶不死！”也发自这个大妖。

　　楚雄仔细打量这个大妖，发现它高近四十米，瘦长的骨骸，两边似乎还有两个巨大的翅膀，应该是一头巨大的鸟族大妖。它身下是两只强壮的利爪，已经深深抓进下面石台之中。它周身竟然捆绑了九道铁锁，显然受到了极其特殊的“照顾”。甚至就连两翼的骨骼，每一边也分别被四颗巨大的钢钉所钉住，死死砸在背后的墙壁上。瘦长的脖子处，也有一枚钢钉！

　　九条粗重的钢索，九枚巨大的钢钉，将这个狂暴的大妖死死困住！

　　“是到底是谁？”楚雄抬头仰望，也只能勉强看到它的头颅。

　　这大妖似乎真的活了过来，修长的脖子动了动，便引发了钢索的一阵乱响。巨大的头颅低下，发出雷鸣般的声响：“献出你们的妖魂！否则，我便自行索取了！”

　　自行索取？办法只有一个——将楚雄和妖妲杀死。而所谓的“献出”，无非就是凝聚出妖魂，让它吞噬掉。虽然修为会大大下降、且终生不再寸进，但却不至于死掉。

　　此时，左右那六具大妖骨骸也在暴怒的挣扎，纷纷吼道：“献出妖魂！献出妖魂！”

　　刹那间，整个湖底石洞，似乎变成了森罗殿。

　　妖妲虽然实力强劲，但此时也已经脸色煞白。她能感觉出，中间那个白骨森森的鸟类大妖，实力极强、极强！哪怕没有了肉身，但单纯是它那妖魂，也比自己强了很多，甚至比那朱厌大妖还强！“雄，咱们完蛋了！”

　　楚雄也紧张，但却假作镇定。他拍了拍妖妲的肩膀，悄然笑道：“稍等一下。你没发现吗。其实只有正中这个大妖的妖魂具有威胁，我看其他的那些，也不过如此。”

　　看到楚雄和妖妲一言一语的商量，丝毫没有理会自己，那鸟族大妖似乎越发狂暴！“该死的小妖，受死！”

　　刹那间，一道白芒自它的头顶发出，自上而下直奔楚雄的脑门。

　　而此时看到大妖的这道白芒，楚雄的心神竟然猛然震动：熟悉，太熟悉了！

　　没错，转生到魂武界之前的那个地下溶洞内，楚雄、青黛和几名探险队的队友，就是被太古妖尸的这种招数所困。当初那头天犼尸身，意图强行夺取楚雄的魂魄，逼的楚雄不得不转世重生。这种招数，名曰“夺魂”。夺取生者的魂魄，滋养它们的肉身和灵魂。虽然这大妖没有了肉身，但骨骼还在，妖魂还在。它之所以夺取楚雄和妖妲的妖魂，或许也就是为了滋养自己的妖魂。

　　此时，那道白芒已经奔向楚雄的头顶。但楚雄既然知道这招数，焉能不躲闪？但悲剧的是，无论他腾挪转移到何处，那道白芒竟然也跟着转弯变向，一直死死追击。似乎不达目的，决不罢休！

　　一味逃窜，终究不是办法，总有精疲力竭的时候。此时，楚雄悄悄将手伸向鹰扬刀的刀柄。当那道白芒越来越近、越来越近……

　　呀——楚雄一声怒吼，转身就是浑厚大气的一刀，“九阴断魂刀！”

　　这刀法，来自第二世时的一个旁门左道。一直以来，楚雄都将这种招数视为奇技淫巧，学它也无非为了好奇。毕竟斩断灵魂的刀法，太过于虚无缥缈。但想不到，这九阴断魂刀，竟然两次拯救了自己的性命。第一次是在地下溶洞面对天犼妖尸，第二次就是眼前。

　　九阴断魂刀简直就是灵魂攻击的天生克星。只见刀风挥落，便将那道白芒彻底挡住。而那白芒遇到了刀风，径直折头，竟射向了上空鸟类大妖的头颅！

　　那大妖显然没想到还有这种事，旋即又发出一道白芒，将反射过来的那记乌龙攻击给消除掉。

　　“想不到，你还真有些本身！”大妖冷冷说着，忽然在头顶盘旋出一个巨大的妖魂。这妖魂呈大鸟状，而且体型不断扩大。最终，高度达一米五，展翅一丈余。

　　妖魂一出，整个山洞的阴冷气息一并消散，被狂暴炽热所取代。楚雄和妖妲感觉到，仿佛置身于巨大的熔炉之中，身体的水分似乎都要被炙烤干净。

　　“我知道你是谁——九天火凤！哈哈！”楚雄顿时大悟。拥有如此狂暴威能的鸟族大妖，而且是气息如真火的，除了九天火凤又能是谁？

　　记得当初从影月城逃到幽域，路过妖劫关的时候，楚雄曾在关前的石碑上，看到了密密麻麻的名字。那些名字，都是数千年来战死在妖劫关的大妖。其中数不清的黑色字体书写的，都是七环大妖；二十多个蓝色字迹的，是八环大妖。而楚雄记得清清楚楚，只有一个红色字迹的大妖之名——九天火凤！

　　再看那剩余二十七具大妖骨骸，楚雄刚才就隐隐辨认出了它们的本体。没错，这二十七具骨骸，就是战死妖劫关的八环大妖，也就是石碑上蓝色字迹所记录的那些！

　　“数千年过去，尚有人记得我吗？”九天火凤的妖魂仿佛在回忆着什么。或许在回忆过去的荣耀，又或许在回忆千年来山洞内的辛酸。

　　“你的名声，始终不曾消磨！”楚雄道，“但又是谁，将你困在此处？一世雄才，死便死了，为何还要将你的魂魄索困数千年？！”

　　此时，楚雄除了一点紧张，更多的是对这大妖不幸的同情。数千年啊，多少个日日夜夜，每时每刻的痛苦煎熬。哪怕自己就此身死，也无非少活了几十载而已。但是这九天火凤，堂堂九环天妖，死后却已经不得安生。哪怕它是敌人，但也该身死如灯灭，何苦受到这样的折磨？

　　特别是看到那几条勒进骨骼的巨大钢索，以及九枚房梁大小的巨大钢钉，楚雄忽然觉得，在某些时候，人类似乎比大妖更残酷。

　　“一世雄才？哈哈哈哈，你见过我这样的‘雄才’？”九天火凤笑得凄厉，似乎在燃烧灵魂一样的怒吼，“被那些卑鄙的人类偷袭、围杀，又被开膛破肚，最后连尸体都困在这山洞之中数千年——这也称‘雄才’？哈哈哈哈！”

　　确实，没有偷袭、围杀这样的战术，哪怕一个九星天武，也很难留下并杀死一头九环天妖。看得出，这九天火凤似乎异常愤恨，情绪近乎失常。

　　“论英雄，不以成败。整个魂武界，你依旧是个传说。”楚雄道，“生南荒，霸苦寒，力战天武凡三位、天妖两位，八星、八环不计数，未尝一败……妖劫关前，血杀八星魂武四名、七星魂武十三。然寡不敌众，终身死关前……”

　　记载魂武界数千年历史的《魂武纪》，楚雄一直在细细翻阅。如今如数家珍的报出九天火凤的履历，甚至有些事情，连九天火凤本人都已经忘记。今日被楚雄提及，禁不住满是感慨。

　　渐渐的，九天火凤的情绪似乎有些平静。楚雄问道：“大妖，你在此处夺取妖魂，莫非是为了重生？”

　　钢索一身碎响，九天火凤却不隐瞒。

　　原来，九天火凤身为天妖，自然有些通天彻地的大神通。虽然它已身死，但妖魂尚在。只要每隔百年吸收一个妖魂，就能将自己的妖魂延续下去。而若能吸收九十九个妖魂或武魂，就可以破开身上的禁制，重回世间。虽然肉身只剩下了骨骸，但妖魂却已经在吸收过程中变得异常强悍，所以依旧不失九环天妖的威能。

　　数千年来，倒是妖劫关上不时送来八环大妖的尸体，它们的妖魂也随之囚禁于此。而九天火凤每百年吞噬一个妖魂，加上外来误入的八环大妖和八星魂武，到让她苦苦支撑了数千年。

　　而二十七个大妖的妖魂得以长久保持，也与这山洞有关。在这里，似乎魂魄不会消散。莫非是神力加持的关系？但这已经不是楚雄所能理解的范畴，就连九天火凤本人也不了解。

　　总之数千年来，九天火凤已经吞噬了四十多个妖魂。也就是说，它已经在此处被囚禁了四千多年。四千多年，这是个令人毛骨悚然的数字，因为每日都是煎熬。

　　当然，四十多个强大的妖魂被它吞噬，这同样是个令人恐怖的数字。不知这九天火凤的妖魂，已经强悍到了何种地步。

　　哪怕山洞内剩余的六个妖魂，也都被它施法控制，成为它暂时的打手、未来的食物。

　　“四千年，尚未完成计划的一半，可怜啊！即便吞噬了我们两个妖魂，也无非杯水车薪而已，哎！哪怕一切顺利，日后终须煎熬五千多年。五千多年，沧海桑田，这妖劫关是否存在都未可知，你能确定自己依旧继续自己吞噬妖魂的计划？”

　　楚雄想要通过悲情，出动九天火凤灵魂中最脆弱的神经。果然，九天火凤那点绝望的种子似乎在迅速生根发芽，那可怕的火凤妖魂仿佛在颤抖。终于，它怒吼道：“我不知道！我不知道！但……只要有希望，本皇就要争取！你们两个，快，快奉献出妖魂，可饶一死！”

　　

第16章 火凤转世

　　你们两个的妖魂，加上洞内剩余的六个，足够本皇再支撑八百年！哈哈！八百年，一定会等到其他的妖魂！九天火凤的妖魂大笑着。但楚雄听得出，其中颇有些英雄落寞的意味。说到底，它就是在依靠一线希望在支撑。

　　楚雄摇头叹息，道，“八百年后，若‘食物’断绝……或者哪怕一千年后、两千年后，只要断了百年，你还是前功尽弃。”

　　“少废话！”仿佛被触动了最可怕的情绪，九天火凤的妖魂又开始有些狂暴起来。

　　楚雄当即大笑道：“但是遇到了我，你或许有新的选择！却不知，你是否愿意尝试。”

　　什么？九天火凤一愣，所有的气息都安定了下来，炽热的山洞也顿时冷却了许多。“你说什么？不要为了活命，而试图欺瞒！若是有半句虚言，哪怕你奉献出妖魂，同样也是个死！”

　　九天火凤似乎燃起了一团汹汹希望之火，但又生怕这团火焰瞬间熄灭。它心情激动、紧张、忐忑！等待了数千年，终日朝不保夕。现在忽然有了新的希望，它岂能不心动？

　　“我有一法，名为《焚身转世诀》，或许可用。”楚雄道，“就是让你带着自己的独立意识，转世重生。而且，可转世三次，等于让你拥有了四次生命！”

　　楚雄知道，若不帮助九天火凤以别的办法生存下去，自己和妖妲的妖魂势必成为它的口中之物。“但是你要保证，这功法绝不流传出去！”

　　“焚身转世诀？好霸道的名字！”九天火凤有些激动，“说！若是真的有用，本皇赐你大富贵！”

　　楚雄却道：“你赐不了我们什么东西！因为一旦转世，你的灵魂会飘散到别的地方。不过你要想清楚，若是转世之后，你或许会从头开始，从一个普通兽妖开始。当然，拥有着前世的记忆和修炼功法，修炼速度会比上一世快了许多！”

　　“我愿意！”九天火凤大笑道，“上辈子误打误撞，都能成就九环大妖，这辈子有了经验，只能更强！”

　　“此外，谁说本皇不能赏赐于你？”九天火凤道，“只要这方法可行，我便解除这六个妖魂的控制，白送给你们！”

　　六个妖魂！吞噬一个妖魂或武魂，几乎是楚雄不敢想象的事情。比如那朱厌大妖的，想夺取它的妖魂，何啻登天之难？但九天火凤似乎真能做到。因为看得出，这六个妖魂已经被它牢牢控制。

　　“好！”于是，楚雄将《焚身转世诀》和盘托出。这《焚身转世诀》，绝对比《龙魂玄魄刀》更加珍贵。毕竟后者只是杀技，而前者却意味着多了三条性命！但是为了自己和妖妲的性命，也只有送出去了。

　　那《焚身转世诀》的诸多口诀，晦涩难懂。但九天火凤是什么人物？它可是寿命近乎万年的老怪。万年的经历，就是个白痴都能变得比猴儿还精。所以它不但一遍就记住了其中所有的口诀，甚至基本上无需楚雄解释。

　　“妙！果然是妙，哈哈哈！”九天火凤似乎非常满意。

　　楚雄觉得有些奇怪，问道：“怎么，难道你就不怀疑它的真实性？或者说，你就不怕我骗你？”

　　“小家伙，你即便骗我，又如何一时之间弄出如此深奥的功法？！另外一点，才是最为关键的！”九天火凤的兴奋依旧没有消退，笑道，“若是别的大妖，或许不相信。但换了我，却一眼便能看出这《焚身转世诀》的真假，哈哈！”

　　原来这《焚身转世诀》，竟然与凤凰一族的《大涅槃术》异曲同工！凤凰涅槃，可转世九次，更是逆天变态的功法。但是万年前，这功法便已失落，只有只言片语流传了下来。从此之后，凤凰一族再也不能涅槃重生。但九天火凤发现，《大涅槃术》流传下来的只言片语，竟与这《焚身转世诀》近乎一致！甚至很多心法字句，都是一字不差。如此推敲，自然可以断定这《焚身转世诀》完全可信！

　　“如此最好，那可就恭喜了！”楚雄笑道，“若是有缘，说不定你的下一世，还能与我相见！”

　　“我也希望再见到你，小家伙，哈哈！”九天火凤大笑着，忽然那妖魂爆发出刺目的金光。原本如火的妖魂，如今更加炽热难当。

　　妖魂下的那具巨大的骨架，一寸寸的消失。化作了点点金光，连灰烬都不曾留下。

　　此时，九天火凤的妖魂，更加确信了这《焚身转世诀》的真实。当它的妖魂尚未完全消失，它忽然大笑道：“妙，妙啊！小家伙，六个妖魂送给你了！”于是，一道金光闪烁，飞入楚雄的脑门。

　　说着，九天火凤彻底消弭不见。不但是妖魂没了，就连那巨大的骨架也完全消失。九条巨大的钢索瞬间耷拉下来，发出了当啷啷的巨响。九枚如房梁大的钢钉，则孤零零的钉在石壁上。

　　呼！楚雄长舒一口气，双腿几乎有些发软。虽然是一番交流，但无疑是在生死边缘走了一遭。更重要的是，其中还关乎着妖妲的生死。

　　妖妲也是心情猛然轻松，一下依倒在了楚雄的怀中。“好险！不过你那所谓的《焚身转世诀》，也真的奇妙。回头给我讲解一番，我也要多三次生命，呵呵！”

　　“好的。不过我却没戏了，因为三次转世都已经用尽，呵呵！”楚雄轻轻抚摸着妖妲的头发，享受着大难不死之后的片刻温存。经历了共同的生死，他和妖妲的感情似乎更深。

　　“三次已经用尽？”妖妲忽然抬头，毅然道：“那么，我也不学了。没有了你，多几辈子似乎也无味。”

　　楚雄将她紧紧抱住，这次她一点没有抗拒。

　　但就在此时，楚雄忽然放手，道：“奇怪！”

　　“怎么了？”妖妲有点吃惊。

　　“我觉得自己的脑袋里，似乎多了一些信息！难道，是九天火凤临走前的那道金光？”楚雄醒悟道，“定然是了！呵呵，我竟然发现，自己已经控制了这六个妖魂！是完全的控制！”

　　妖妲眼睛一亮，笑道：“这九天火凤，当真是个信义的大妖，呵呵！这六个妖魂，现在是什么样的状态？”

　　楚雄道：“这六个妖魂，其实早就失去了意识，等同于一团精纯的能量。但被九天火凤用一丝魂力灌注，这才能够像生前一样继续存在。”

　　也就是说，这六个妖魂早就成了死物，唯有依赖九天火凤的一丝魂力，才能继续存在。现在的它们，已经不是灵魂，而是单纯的能量团而已。

　　“稍等！”楚雄一笑，一股莫名的念头生出——九天火凤留给自己的信息。于是，一道魂力似乎飘出，透入左边大妖骨骸之中。顿时，妖妲目瞪口呆——

　　只见那大妖的巨大眼眶白芒一闪，竟然发话了：“妲，你看如何？”

　　声音冰冷，可能是大妖生前的音线。但妖妲知道，这话是楚雄说的。也就是说，楚雄控制着现在的这个妖魂！

　　话音未落，一团虚影在那巨大的骨骸头顶凝聚，形成了一个九头鸟的模样，正和下方的巨大骨架一致。这种异兽，名为“鬼车”，俗称九头鸟。生前通体赤红，九个头颅，白日视力极弱，夜间视力极好。而且飞行过程中，浑身滴血。传说中，那血滴到谁身上，谁就会背负无尽的诅咒，终生厄运连连。

　　“九头鸟妖魂啊，很罕见！”楚雄笑着，令那九头鸟妖魂飘然飞到自己面前，“妲，这妖魂已经没有意识，毫无反抗之力。快祭出你的九尾狐尊妖魂，将它吞噬了。这可是白捡的大财富啊，比咱俩双修的效果强了不知多少倍呢！”

　　“又提双修，找打！”妖妲面色微红，羞涩之中倒是一阵狂喜。吞噬妖魂，那么自己的妖魂实力将会大大增强。何曾想象，自己的妖魂刚刚能够离体，就能吞噬别的妖魂了。不过想了想，妖妲又道：“算了，还是你来吞噬吧。好歹我有八环的实力，足以自保。倒是你的本身实力太弱，若能形成离体的妖魂攻击，多少也能自保了。”

　　楚雄笑道：“小家子气！你家男人现在可是大财主了。六个妖魂，有的是呢！我若全部吞噬六个妖魂，说不定会撑死，呵呵！来吧，咱们每人三个！”

　　连妖魂都推来推去，当真是相敬如宾小夫妻的模样。外人如若看到，定然会以为他们早就成了两口子。

　　妖妲不再推辞，自己男人的东西，就是自己的！潜意识里，她也早就将楚雄当成了自己的男人。毕竟那妖魂的双修，与实际的床榻之欢没有什么本质的区别。

　　于是，妖妲祭出自己的妖魂，一个小小的九尾天狐的影像，出现在她的头顶。这九尾天狐妖魂似乎迷迷糊糊睁开眼睛，竟然浑身一个哆嗦。因为它看到了自己对面，竟然还站着一个妖魂，实力比自己还强。生怕被对方吞噬，这是妖魂的本能。

　　“没出息，这是你的食物呢！”妖妲笑骂着，让自己的妖魂飘了过去，来到九头鸟妖魂的身边。

　　

第17章 吞噬妖魂

　　一开始，九尾天狐妖魂似乎还有些忐忑。但当它发现那九头鸟妖魂麻木不觉、近乎呆滞的时候，便开始放心大胆起来。它张开嘴巴，似乎是在吸气，于是九头鸟的妖魂便开始散开，重新成为一团虚影。

　　而随着吞噬的持续，九头鸟的妖魂影像越来越淡。直到最后一团气息化作一缕青烟，流入了九尾天狐妖魂的口中，这妖魂便彻底消散。

　　若是换在平时，这种吞噬不知要经历多少挣扎抵抗，甚至遭到反吞噬也未可知。像这样任凭宰割的吞噬，当真是可遇而不可求。更令人羡慕的是，竟然有六个妖魂等在楚雄和妖妲吞噬。

　　吞噬的过程，持续了不到五分钟。但是消化吸收的过程，却足足经历了半个小时。毕竟九头鸟的妖魂能量巨大，甚至比九尾天狐本身的能量还要大了一些。

　　随着消化吸收的持续，妖妲感觉到，自己的妖魂实力提升极快。而且那些能量尚未消化吸收干净，她便发现自己的妖魂，竟然已经提升了一个等级——足足等同于中等八环大妖。而等到九头鸟妖魂的能量被全部吸收，妖妲的妖魂已经相当于中等八环大妖巅峰的妖魂。

　　这时候的妖魂，依旧不能离体展开攻击。只有九环天妖的妖魂，或者九星天武的武魂，才能具备那种实力。而且，攻击力度不亚于八环大妖。

　　也就是说，妖魂的能力，一般比本体的能力低一个境界。假如你是下等九环天妖，那么你的妖魂攻击力就相当于下等八环大妖的实力。假如你是上等九环天妖，那么你的妖魂攻击力也就相当于上等八环大妖。

　　虽然妖妲的妖魂尚且不能离体攻击，但毕竟还有两个妖魂等待她来吞噬。说不定就此一举，就能让自己的妖魂具备了攻击能力。一想到这里，妖妲就按捺不住内心的兴奋。自己本体就是下等八环大妖，若是再加上相当于下等八环大妖攻击力的妖魂，那么自己总体实力——？比不上九环天妖，但一定强于任何上等八环大妖！

　　当吞噬了第二个妖魂的时候，妖妲自身妖魂的实力，已经相当于上等巅峰八环大妖。只要再前进一步，就相当于九环天妖的妖魂，进而拥有了下等八环大妖的攻击力！

　　妙啊！不但妖妲惊喜，就连楚雄也兴奋不已。

　　第三个妖魂吞噬！

　　这种接二连三的吞噬，闻所未闻。但此时妖妲的妖魂，近乎大境界进阶的边缘，似乎实力提升难度极大。好在她在吞噬了第二个之后，自身妖魂已经提升到了上等八环巅峰，只差一点点就能晋级。

　　轰！

　　山洞内爆发出一道闷响，二十多具巨大的大妖骨架轰然震动，钢索也当啷啷响个不停。造成这巨大动静的，正是妖妲。此时的她，浑身闪烁着青郁的光芒，圣洁而庄重。头顶上，那妖魂体型暴涨，已经有普通人那般大小。九条毛茸茸的尾巴飘荡着，闲适淡然，又有些傲视众生的骄傲！

　　九条尾巴，意味着妖魂已经进阶九环！而实际攻击力，也已经相当于下等八环大妖，与妖妲的本体持平！

　　“太好了！”楚雄大笑，伸手触摸，发现这妖魂竟然已经犹如实体，给人一种柔软而温暖的触觉。仿佛，就是一具活生生的身躯。

　　但让楚雄惊讶的是，那九尾天狐妖魂浑身一抖，竟然产生了形体变化。它从一个狐狸的模样，竟然摇身一变，成了一个活脱脱的大美人儿，娇俏的站在了妖妲身边。而且，无论是身材条段，乃至面貌、皮肤，竟然和妖妲完全一样！除了眼神之中没有独立的意识，几乎就可以将她视为第二个妖妲！

　　但是，妖妲此时却已经面红耳赤，啐了一口。楚雄目瞪口呆之余，拦着妖妲哈哈大笑。原因很简单——这妖魂幻化出的妖妲，如婴儿一般浑身毫无遮挡。大饱眼福啊，楚雄心中暗笑。

　　“妲，这身体跟你完全一样吗？”

　　“嗯！呃……不……你这坏人！”妖妲羞得要死。要是承认完全一样，那跟看自己的身体有何差别！

　　楚雄无耻的伸出手，就要抓向妖魂前胸。其实这也是一个正常男人的正常反应，看到那傲然耸立的山峰，看到那上面两点粉嫩的嫣红，没有哪个男人不会动心！

　　啊！不行！妖妲一把拉住了楚雄那邪恶的爪子，羞得抬不起头来。随即欲念一动，便将这可恨的妖魂收回体内。

　　“不许看！以后也不许想，知道么！”不让看就罢了，再不让想就似乎有些不讲理。当然，楚雄满口答应下来——反正自己想想她也不知道。

　　不过楚雄却讪讪问道：“妲，要是这妖魂自发变成这模样，以后可怎么打斗啊！我可不想让你这么去战斗，隐私全没了！”

　　“死开！”妖妲上一波羞涩尚未消褪，便又听到楚雄这疯话，忍不住在他胳膊上捶了一下，“刚才是没注意，其实也能不让它幻化人型的。而且，即便是幻化了，也能幻化成——穿衣服的。恨死了，都是刚才不小心啦……”

　　“这样最好，这样最好！”楚雄仿佛极有原则的说道，“本来嘛，那形象就只能窝在家里偷偷看呢——呃，别拧我！”

　　“贫嘴！该你了，也不看看时间！”妖妲红着脸啐楚雄。

　　此时，估计夜已过半，也就是相当于前世凌晨一两点了。确实需要加紧时间了，毕竟楚雄自己尚未吞噬剩余的三个妖魂。一旦等到天明，幽月宗和妖劫关还有一场恶战。若是妖妲缺阵的话，幽月宗必然损失惨重。当然，被寄予强大希望的大客卿楚雄，更是缺阵不得。

　　盘膝坐下，楚雄便开始了吞噬。这次吞噬，对他而言绝对具有划时代的意义！因为只要能够形成离体攻击的妖魂，楚雄的综合战力便一下跃升到魂武界的顶端阶层！从一个普通的魂武，一下变成堪比八星魂武的强大存在。这种跃升，绝对是个变态的行为。

　　楚雄祭出自己的天犼妖魂。这小东西一出现，便不老实，四下张望着。因为它已经感觉到了其他妖魂的气息，对它而言，那就是绝世的美味。

　　而且，进入山洞之前的那一丝紧张，也已经从天犼妖魂身上消失。当时那丝紧张的情绪，或许来自于九天火凤。因为天犼哪怕天赋极强，但毕竟只是下等八环的等级。而九天火凤妖魂吞噬了几十个妖魂，甚至已经达到上等九环的等级了吧？这样的巨大差距，难怪它当时有些紧张。

　　如今九天火凤已走，这天犼俨然又成了一个小霸王，顾盼自雄。而当楚雄将第一个大妖妖魂送过来的时候，这小家伙几乎要兴奋的流哈喇子，一下就扑了上去。

　　呃，这家伙的吃像，实在有些丢人！

　　只见它四条爪子紧紧抱住那个大妖妖魂，张开大嘴便狠狠一口咬了下去，典型的狼吞虎咽。以至于妖妲在旁边看着，都怕它噎着。

　　小家伙一口下去，几乎就把那大妖妖魂吞掉了四分之一！于是，那大妖妖魂的形象顿时黯淡了许多。而天犼妖魂猛咽下一口，露出一个极其满足的神态。不过，似乎意犹未尽，于是又是狠狠一口咬下……

　　记得妖妲的妖魂吞噬一个妖魂的过程，用了不到五分钟。但这天犼便越发变态了，竟然一分钟不到，便将那个大妖妖魂吞了下去，渣都不留！

　　随后是吸收消化。妖妲又震惊了，因为这小家伙挺着鼓囔囔的小肚子，两只前爪人性化的拍了拍。仅仅不到三分钟的时间，那肚皮便又瘪了下去——消化干净了？

　　答案是肯定的，因为天犼妖魂的体型已经大了两圈，跟一头小猪一样。只不过，这速度也太快了吧？！

　　难怪说天犼那吞噬的神通，就连号称贪食异兽的饕餮也难以比拟！

　　吞噬、消化、吸收，全过程下来，不到五分钟，一个大妖妖魂就这么没了！

　　“天呐，简直是个‘吃不饱’啊！”妖妲大惊道，“早知如此，六个妖魂都留给你了！依我看，哪怕六十个、六百个，这小家伙也能吃下去！”

　　六十、六百，这两个数字当然是夸张了。但是楚雄能感觉到，这个等级的妖魂来他十个八个，自己的天犼妖魂绝对能干下去。不过，楚雄还是笑道：“给了你，终究没有流落到外面，还不是一样。”

　　此时，天犼妖魂已经牢牢达到了中等八环大妖妖魂的巅峰。只要稍稍提升一线，就能成为上等八环。这个程度，比当初妖妲吞噬第一个妖魂的效果还要好一些。原因很简单，天犼既然擅于吞噬，那么它吸收妖魂绝对比其他兽妖更加干净彻底，几乎没有任何浪费。

　　于是，楚雄又召唤出第二个大妖妖魂。但没等他开始吞噬，耳边却响起一声闷雷。轰的一声，心神都为之震荡。身体的某个部位，猛然一痛。

　　这是怎么回事？妖妲吞噬了三个都没问题，难道自己吞噬一个，就遭雷击的报应了？不会吧，自己的人品不该这么次的！楚雄当即检查自己的身体，生怕出现什么意想不到的麻烦。

　　经过这么一查，果然有些意想不到。

　　

第18章 一喜一忧

　　耳边一声闷雷，楚雄大骇。但是他一检查自己的身体，旋即大喜！

　　如今，楚雄已经激开了三条星脉，分别是带脉、阴跷脉、阴维脉。下一条需要冲击的经脉，是阳维脉。

　　这阳维脉上的穴道，又比阴维脉多了些。除去同属于十二正经的那几个，依旧需要打开九个穴道，难度不小。

　　但楚雄刚才发现，自己阳维脉上的那个“本神穴”，竟然自动激开了！也就是说，刚才那记闷雷，正是穴道冲开时的声响！而疼痛的位置，正是这本神穴。

　　难道说，吞噬一个妖魂，就能激开奇经八脉上的一个穴道？若真是如此的话，那就是意外之喜了。一直以来，楚雄都在为后面几条经脉上的穴道太多而犯愁。特别是任督二脉，每条经脉上需要打通的穴道，都有二十多个，失败率极高。但若是吞噬妖魂可以激开穴道，那就将难度降低了。当然，妖魂也不是大白菜，这一点还是清楚的。但是，至少多了一条路子。

　　那么，自己的猜测到底准不准呢？很简单，再吞噬一个妖魂。若是还能激开一个，那就意味着这方法可行！

　　于是，楚雄唤出第二个大妖的妖魂。那天犼妖魂正抚着自己的肚皮四处张望，看到又一个妖魂出现，当即大喜！小家伙再次扑上去，吃的比上次还要凶！

　　又是不到五分钟的时间，第二个妖魂便被天犼妖魂吸收了干干净净。楚雄一身冷汗的再想：假如将魂武界的妖魂全都放在这里，估计也不够这小家伙一个月的口粮！

　　就在这时候，耳边又是一道闷雷般的声响！楚雄急忙查探自己的阳维脉，大喜！果然，阳维脉上那个阳白穴，也彻底激开了！

　　而此时，楚雄的天犼妖魂，已经达到了上等八环大妖境界，而且是极巅峰。稍差一线，就能等同于下等九环天妖的妖魂。一旦突破这一线，就足以形成离体攻击，从而具备下等八环大妖的实力！

　　再接再厉！

　　楚雄心中暴喜，当即召唤出了第三个、也是最后一个妖魂！天犼妖魂当仁不让，上去又是一阵撕咬，没有一点君子风范。

　　这一次处于大境界的进阶边缘，似乎难度稍稍大了点。既便如此，也仅仅用了三分钟，便将那第三个妖魂吞噬干净。而消化吸收的时间，也没有超过十分钟。

　　阳维脉上，第三个穴道激开！而楚雄的天犼妖魂，终于成功进阶！

　　和妖妲刚才一样，此时的楚雄神色庄重，浑身散发浓郁的青光。头顶上，原本小小的天犼妖魂，已经如常人一般大小。这妖魂终于渐渐散去了以前那种顽劣，爆发出的强劲的气势，一副傲视天下的神态。偶尔张开巨口，便又嘶喊咆哮、腾云驾雾的模样。甚至，就连妖妲都有些轻微的颤抖。那是她的九尾天狐妖魂，遇到高等级大妖时的自发畏惧。天犼，绝对是万兽之中的皇者存在。

　　随着楚雄一个意念，那天犼妖魂便从他头顶落下，自由徜徉在山洞之中。天犼妖魂似乎惬意的伸了伸拦腰，忽然怒目而视，紧紧盯着那些石台上的二十七个大妖骨骸！

　　吼——

　　一声雷震般的怒吼，竟然将那些钢索震荡得轰然作响。看样子，这家伙是在向这些死去的大妖们示威了。楚雄很想知道，假如这些大妖还活着，看到天犼妖魂是不是也会害怕。

　　骨骸没有意识，自然不会害怕。但是妖妲的妖魂却不经意一个震荡，竟然被震出了体外！怪物啊，竟然能把别人的妖魂震出来，这简直是变态了。

　　楚雄不好意思的看了看妖妲，妖妲却自失笑道：“没什么。只不过没有注意，便不小心被震出了妖魂。不过你这天犼妖魂也实在强的有些离谱了，没听说什么妖魂能将对方震荡成这样。”

　　“那么，你若是全身心的抵御，是不是能确保自己的妖魂不出本体？”楚雄问。

　　“那倒应该可以的。不过既便如此，也已经很离谱了吧。”妖妲笑道，“假如你这天犼妖魂发动突然袭击，将敌人的妖魂震出本体，而后在突然吞掉……天呐，那就太可怕了！”

　　“可怕才好，嘿！”楚雄很满意。天犼果然厉害，自己这次是真的赚大发了！

　　不过，一直对着一些死物耍微风，天犼显然已经没有太大的兴趣。当妖妲的妖魂一出来，天犼妖魂当即转身，双目似乎流露出了复杂的神色——有重逢的欣喜、有夫妻般的爱怜，当然，还有一种欲望！

　　“它，它又要……哎呀，这个坏家伙！”妖妲羞得面红耳赤。因为天犼妖魂猛然扑上去，一下便将九尾天狐妖魂扑倒在地。妖妲发现，自己的妖魂一旦被天犼妖魂按住，想收都收不回来，只能任凭天犼这厮肆无忌惮的“行凶”。

　　不过，更加尴尬的事情还在后面——

　　只见天犼妖魂浑身一抖，竟然幻化出了人的形体。这形体，跟楚雄一模一样！而似乎受到了天犼妖魂的“胁迫”，九尾天狐妖魂也浑身颤抖，继而变幻成了妖妲。这两具身体，死死纠缠在一起，紧密的结合。那“妖妲”抬起头，喘息粗重，扬起两条玉腿，将“楚雄”的腰紧紧盘住；两条白皙的胳膊也搭在“楚雄”的背上，手指似乎都抠进了肉中。这两“人”，一个粗野，一个温婉。一个强势进攻，一个尽情逢迎……

　　此时此景，简直就是一个活电影儿。而其中的主角，恰恰又是自己！楚雄和妖妲都尴尬异常，呆呆的看着眼前香艳的一幕，喘息都变粗了许多。

　　而且妖魂的阴阳融合，也让真实的楚雄和妖妲感受到了，来自灵魂的激爽。这种愉悦，比肉身的结合犹有过之。但这依旧不算完，似乎两个妖魂进阶后，与自己的本体融合度更高了。于是，妖魂的结合，竟然让两人的本体肉身也产生了反应。至少妖妲觉得自己的身体某些部位，火一般滚烫。不自觉的，她的双腿紧紧收拢起来，呼吸也急促了一些。

　　同样的感觉，也出现在了楚雄身上。他将妖妲轻轻揽在怀中，两人就在地面上依偎，观看着由自己主演的下流“小电影儿”。看到投入之处，他情不自禁的伸出右手，探到了妖妲的胸前。那手一进衣襟，当即传来一股温暖滑腻的质感。作为她的骄傲，胸前的玉峰此刻已经敞开，被他的手攥握起来。一抹嫣红的乳尖受到了强烈的刺激，逐渐的硬了起来……

　　吼——天犼妖魂幻化的“楚雄”猛然仰头，浑身激颤。身下的“妖妲”也颤抖如风中的花朵，娇媚异常。这两“人”，终于完成了人型状态下的第一次融合。

　　可以说，两个妖魂极不仗义。它们完事了，却将楚雄和妖妲丢在了一旁。此时，楚雄已经将妖妲压在了地上，她的上衣也已经尽数褪去，所有的娇羞一览无余。他的手，刚刚完成了即将到来的“大动作”的前奏，让她做好了迎接一切进攻的充分准备。但就在此时，妖魂“楚雄”的一声爽快的闷吼，将他和她猛然惊了一下，当即从那迷离美好的状态中清醒过来。

　　“啊……”清醒后的妖妲一看现在的模样，羞的要死。她一把将楚雄推开，当即坐了起来，把零落的上衣披在身上，匆忙的整理起来。

　　楚雄郁闷的要死，甚至身体的火热还在持续，他恨恨的看着“妖魂楚雄”，暗骂这厮太不够意思。可是妖魂幻化的“楚雄”和“妖妲”，哪管他那近乎杀人的目光？它们依旧甜美的抱在一起，尽情享受激情之后的余温。

　　“妲……这个……都到这时候了……”

　　“去你的，羞死了都！”妖妲红着脸起身，又看到了楚雄精壮的上身，当即捂着脸跺脚道，“你快穿上，快啊！”

　　穿上！穿上！哎！楚雄万分沮丧的穿衣，心情的郁闷无法言喻。这事儿整的，一喜一忧啊！不过刚才那通体的手感，确实不错……楚雄无耻的回忆着。

　　当他穿上了衣服，怒气未消的走到两个妖魂前，一把将“妖魂楚雄”拎了起来，然后抬起一脚就将它踹倒。“你小子，这才半漏时间就不行了，简直没出息！”

　　“妖魂楚雄”似乎比它的本体更无耻，压根不在乎这些，一道虚影就飞入了楚雄的头顶，回归了本体。

　　“哎呀，多可爱的小姑娘，让你受惊了撒！”楚雄无耻的扶起地面上的“妖妲”——和真实的妖妲一样温柔滑腻啊！“瞧瞧，这地面多不干净，我来帮你擦擦土撒！”

　　“不许碰！”妖妲急了。因为楚雄的手触碰到她妖魂的什么地方，她自己那个部位也会有真实的触感。她感觉到，楚雄在自己身后挺翘的部位，似乎刻意用力了些。紧急之下，妖妲将自己的妖魂也马上收起，化作一道白芒便不见了踪迹。

　　唯一可喜的是，两个妖魂经历了那种激烈“战斗”之后，也不再需要沉睡了。相反，对于妖魂实力的提升效果还在，依旧缓缓提升了百分之一。

　　……

　　“妲，刚才你的反应好强烈啊！早就跟真实夫妻一样了，你怎么还是这么紧张。”楚雄笑道。

　　妖妲羞涩的看了看他，喃喃道：“我不知道！我总觉得在这个地方，好多眼睛在注视着，好吓人。”

　　“一定是你的错觉了，呵呵！”楚雄笑道，“你瞧这里空空荡荡，除了这些大妖骨骸，哪有什么‘眼睛’在看。”

　　“不，我就是有种不自在。你看那些大妖骨骸黑洞洞的眼眶，真的像是在看呢！”妖妲望着那些骨骸，忽然花容失色，道，“啊？！不对，你瞧！”

　　

第19章 袖珍大妖

　　顺着妖妲玉指所指引的方向，楚雄仔细看了看，顿时心情一沉。

　　记得刚才，那个大妖骨骸还呈现出挣扎的态势，身上的三条钢索都被绷紧。但现在看，却见它的骨架向后轻微退了一些，钢索也松弛了不少。

　　除了楚雄和妖妲，这里应该没有第三个人。那么说，是大妖骨架自己在动？怎么可能？！

　　楚雄和妖妲对视，均看到了对方眼神中的紧张。一种说不出的阴森诡异，似乎在整个山洞内蔓延。莫非，这些大妖并未死去？！这就更离谱了吧。

　　忽然，楚雄想到了刚才那一幕：天犼妖魂一出现，便对着这些骨骸一通怒吼。按说对于一些死物，天犼妖魂不该表现得这么冲动。所以楚雄猜测，这些大妖骨骸定然有些玄虚。

　　妖妲紧张而小心地拉了拉楚雄的衣袖，怯怯说道：“雄，这里好可怕……咱们走吧，好不好……”

　　能将一个八环大妖吓成这样，可见此处的可怖。当然，妖妲是在担心这些骨骸真的活过来。老天爷，二十七个大妖，实力最弱的也是八环。若是真的活过来，十个妖妲都不够它们杀的！这，不由得妖妲不担心。

　　“不！不是活过来的迹象，至少它们依旧没有最基本的生命体征。”楚雄摇着头，竟然大胆地向一具大妖骨骸走去。其实这厮心中有底：刚才老子的妖魂对着你们一通怒吼，你们连个屁都不敢放，所以哪怕你们还有能力，估计也很有限。真不行的话，大不了就关门放狗——再把天犼妖魂弄出来。

　　再者说了，若是它们真的还有实力，又岂会任凭九天火凤吞噬妖魂，并且压制它们数千年？九天火凤虽然彪悍，但也挡不住二十七个大妖的联手吧。所以，楚雄断定其中有古怪，但也很有限。

　　站在一具巨大的骨架下，楚雄显得极其微小。甚至楚雄的身体，也只有那大妖的脚板的长度。刚才，就是这个骨骸，似乎位置变化最为明显。

　　楚雄将手按在骨骸那巨大的脚趾上，一股魂力透出（魂力，妖魂之力，而并非星魂力）。他所使用的方法，就是九天火凤留给自己的控制妖魂的法门。自己的一丝魂力发出，便沿着大妖巨大的腿骨一路向上，并无阻碍。

　　但是当那魂力达到大妖头颅内的时候，竟然遭到了一种抵抗——或者说类似抵抗。因为他的那股魂力，始终不得进入大妖颅腔内最核心的位置——也就是生前存放妖晶的位置！

　　果然有鬼！楚雄暗自加大了一倍的魂力，继续冲击。此时由于吞噬了三个大妖的妖魂，再加上天犼本身的妖魂实力，楚雄的魂力已经强悍异常。

　　随着楚雄魂力的加大，终于产生了一种破壳而入的感觉。似乎“啪”的一声，魂力终于突入到大妖头颅的核心。顿时，楚雄看到了一个奇异古怪的现象——

　　在原本存放妖晶的位置，那妖晶已经不见。很明显，当初这些大妖被杀之后，宝贵的妖晶和血精不可能留下，全都被镇守妖劫关的魂武们取走了，于是只剩下一片空荡。但在小小的空间里，却依旧留有一团拳头大小、微弱的光芒。如果不仔细查看，甚至会忽略掉。

　　而在这团微弱的光芒中，楚雄感觉到了一种生命的波动——很弱，但持久。

　　“你是谁？”利用九天火凤控制妖魂的法门，楚雄竟然能够和这东西展开交流。当然，这种交流是一种超乎现实的方式，或者说只是心魂的沟通。

　　那团光芒似乎很畏惧楚雄，甚至让楚雄产生了一种直觉——它在颤抖。

　　良久，那团微弱的能量渐渐镇定了些，竟然向楚雄传达了一个信息——

　　“我……我好像叫猰貐……不对，我记不清了……我是谁？我是谁？”颤抖的信息，带着无尽的迷茫。

　　猰貐？状如牛，浑身赤红，人面马足，声如婴孩但残暴食人……没错，这大妖骨骸就是猰貐。但是，随着时间的流逝和妖魂的失去，它已经记不起什么东西了。而剩余的这团能量，估计就是它妖魂的一点残余。

　　“你还能生存吗？”楚雄问。

　　猰貐紧张不已：“不知道。”

　　“那好，你试着再度控制自己的躯体！”楚雄道。

　　“不！那大鸟好可怕！还有刚才那怪物，更可怕……不！”猰貐此时的心态，早就没了上古大妖的凶悍，似乎如婴儿一般胆怯。

　　“无妨！九天火凤已经离开，那天犼也是我的妖魂，不会对你不利的！”楚雄说道。

　　似乎心智如同婴儿一般，极易相信人。猰貐的那团微弱魂力散开，试图再度控制自己庞大的身躯。

　　“能行吗？”楚雄问。

　　猰貐沮丧不已：“不行！我的魂力太弱，而躯体太大了，我控制不了。”

　　“那好，我教你几句口诀！等我劈断了捆绑你的钢索，你马上用那口诀变换体型！”于是，楚雄将母亲教给青黛的口诀，对这大妖说了说。那种口诀，能够变换大妖本体的大小。

　　随后，楚雄猛然暴起，鹰扬刀轰然劈断了捆绑大妖的三根钢索。于是，猰貐庞大的骨架似乎要倾倒下来，简直有种大厦将倾的危机感。而楚雄也感觉到，鹰扬刀触碰到钢索的同时，反震力道极大。似乎有种灵魂反击之力，从钢索迸发。若非楚雄的妖魂强大，一定会受到反震。

　　而就在此时，猰貐残魂按照楚雄所教的口诀，急速变换自己的躯体大小——成了！

　　但是，也很悲哀。

　　猰貐那三十多米的高大身躯，如今竟然缩小到了老鼠一般。甚至，还在收缩！或许猰貐残魂太过于弱小，只能寻求能够控制的最佳状态。

　　到了最后，这猰貐竟然变成了黄豆一般大小！堂堂八环大妖，竟然成了这个模样！不过楚雄也暗叹九天火凤够狠，将猰貐的妖魂吞噬之后，只剩下了这么一点点的残渣，简直是三光政策啊！

　　其实，一般的本体，不可能变得这么小。就像青黛，哪怕将这口诀施展到极致，也不会更小了。因为她的魂魄总量在那里摆着，进而控制了本体。

　　但是，这猰貐的残魂实在太过于微弱，于是就成了这么可怜的状态！

　　妖妲惊讶的看着眼前发生的一切，一个偌大的大妖骨骸，瞬间就变成了豆粒一般，太不可思议了。

　　而这猰貐瞬间脱困，似乎极其兴奋。爽啊！小小的骨架在地面上蹦来蹦去，稍不留神就有可能被忽略。只不过它的原有灵魂早就消失殆尽了，只剩下小兽一般的本能，在地上折腾。很可笑，又有点可悲，妖妲叹息道。

　　随后，楚雄寻遍了所有二十多个大妖骨骸，发现还有八个保留着一点残魂，其余的则彻底消失干净了，再也没有活过来的可能。于是，楚雄一次次暴起，砍断了一根根钢索。到最后，鹰扬刀都已经砍断，又只能用妖妲的长剑。

　　最后，九个豆粒大的小小骨架，在楚雄手心上来回蹦跶。这些完全失去了记忆的小兽，当成宠物也不错嘛！这几个小家伙，太袖珍了哈！

　　“你还有这种恶情趣？”妖妲笑骂道，“拿着八环大妖当宠物，我看你也是怪物到家了。”

　　“要有爱心嘛！你瞧这些小家伙，多可爱？嘿！”楚雄取出一个小袋子，将这九个小家伙装了起来。“走吧，外面天色估计快亮了吧？小心朱厌攻击宗门的大营。”

　　“走！”妖妲说着，拉起楚雄便向上飞去。头顶上，其实就是湖水之底，晶莹剔透。冲破那水底的一刹那，两人都觉得遇到了点点阻力。随后，便彻底进入了深水之中，一阵清凉。

　　一路向上划游，几百米的水深，足足用了好几分钟的时间。

　　“噗！”两人一起在水中露出了头，相对着会心一笑，均有种重见天日的感觉。没有了那几个妖魂，山洞内依旧漆黑，只有几颗萤火虫来回飞荡，带来了一点点微弱的光芒。妖妲拉着楚雄，一口气冲到了岸边。哗啦一声脱离水面，两人浑身已经湿透。

　　妖力运行了几周，产生的热量将衣服烘干，一种久违的温暖浮现。这种温暖不仅来自于身体，更来自于心神。楚雄笑道：“恍如隔世啊！”

　　妖妲心中微甜，脑袋在楚雄胸前蹭了蹭，旋即又轻轻离开楚雄的怀抱。这个一向端庄的女子，难得流露出这种娇媚的柔情。这是历经生死劫难后，一种神魂的彻底放松。

　　沿着通道前行，前面终于露出一道光芒——是那个一尺半的洞口！

　　“出去了，呵呵！”妖妲飞出洞口，等着楚雄出来之后，两人便一起飞离这座山壁。这个不起眼的地方，彻底改变了两人的一生。故而楚雄还回头看了看，似乎已经有了些不舍。

　　……

　　此时，天色已经大明，只不过太阳尚未升起。

　　两人来到幽月宗大营不远处的时候，却见妖劫关大妖和幽月宗弟子已经摆开了阵势，遥遥对峙。

　　此时，幽月宗阵营里已经有些骚乱了。对方叫阵许久，但自己的主副统领依旧没有出现。雨绮恨恨说道：“这对奸夫淫妇，定然是跑到什么地方快活去了！”

　　一旁的弟子不敢作声，吓得汗流浃背。敢这么骂大客卿和大护法的，估计也只有雨护法了吧，暴汗！

　　三厅厅主更加着急，因为对面骂阵太难听。她们三个本欲出战，无奈对方只要求挑战大客卿楚雄——正是那么瞎了眼的诸犍大妖！

　　一开始，朱厌作为妖劫关众妖的领袖，便名正言顺的挑战幽月宗主帅妖妲。骂了几阵之后，妖妲当然没有出现。于是，大妖一方嘘声大作，而幽月宗士气大落。

　　随后更加不堪。一个瞎了眼的诸犍，竟然也指名道姓的要挑战大客卿！大客卿楚雄，那可是幽月宗当今的神话！被一个瞎了眼的大妖如此辱骂，简直就是瞧不起人了。

　　但是让幽月宗弟子更加郁闷的是，大客卿也没有出现！于是，幽月宗一方的士气，顿时降到了零点。

　　“大客卿和大护法怎么了？”

　　“谁知道啊……你说，昨天大客卿表现出来的实力，不会是巧合吧？”

　　“敢这么说，找死啊你！”

　　“不过，我们真的没看到大客卿的星芒或妖环数量呢……你说，大客卿的妖魂，会不会是假的？”

　　……

　　楚雄的迟迟不现身，引发了诸多的猜测。

　　而在对面，诸犍张扬的大笑，他终于证实了自己的判断——楚雄的实力其实很弱！由此，他也可以洗清“假借朱厌之手消灭楚雄”的罪名。他大笑着辱骂道：“楚雄小儿，快快出来受死！别看老夫眼睛瞎了，同样让你一只手如何？算了，老夫连妖环都不凝聚，这下你总该出来了吧？哈哈哈！”

　　于是，众妖一阵戏谑。而幽月宗那边，已经低沉到了极点。此时，幽月宗一方忽然蹿出一道身影，白衣如雪，是星傲。他大骂道：“瞎眼贼，我来会一会你如何！”

　　就在此时，一道声音自不远处传来——

　　“星傲退下，人家指明了找我呢，呵呵！”正是楚雄。楚雄和妖妲齐齐出现，他面向诸犍，笑道：“让我一条胳膊，还不用祭出妖环？好吧，今日我便不祭出妖魂和魂武星芒，甚至无需亲自动手。至于你，可以全力一搏！”

　　好！幽月宗一方爆发出了震天的吼叫。关键时刻，大客卿和大护法终于现身了！

　　而且，大客卿甚至不用祭出星芒和妖环，就要当众斩杀七环大妖？真正的高人，总是嚣张啊！

　　

第20章 暴强妖魂

　　诸犍的口气，原本就大得很。而楚雄出现之后，口气比他更大。一时之间，双方阵营的情绪被推上了巅峰。

　　对面，朱厌看着一身飘逸的楚雄，心中产生了一种不安。既然楚雄说不用亲自动手，那么很显然是要用妖魂了。而妖魂若能产生实际战斗力的话，那么楚雄至少是下等九环天妖！

　　是开玩笑吗？朱厌看着楚雄，怎么看怎么不像。于是开始暗自庆幸，昨晚在楚雄和妖妲两人的“合谋算计”下，竟然还能脱身——这简直就是万幸啊！但他哪里知道，若是昨晚在山洞中拼死一搏的话，妖妲和楚雄就已经死在他的手下了。毕竟当时的楚雄和妖妲，尚且没有形成离体攻击的妖魂。

　　诸犍凝重的高声说道：“楚雄，枉你实力高清，昨晚竟然还和妖妲联手暗害本王，当真不顾身份！”

　　此言一出，倒替楚雄和妖妲洗清了“冤屈”。本来幽月宗大部分人还以为楚雄和妖妲出去寻欢去了，竟然连宗门大事都不顾。但是现在看来，大客卿和大护法竟然连夜出去暗杀朱厌！先不说胆识惊人，单凭这份“敬业精神”，也足以令大家钦佩了。而大家想到的另外一点：既然朱厌都承认了大客卿的实力，那么大客卿楚雄的强悍便更加不用怀疑了吧？！

　　此时，诸犍似乎有些心虚了。从朱厌的口气来看，楚雄竟然还敢主动夜袭朱厌？没有两把刷子的人，岂敢做出这等疯狂举动？难道，自己对于楚雄的判断，竟然真的错了？！

　　其实他判断的不错，至少昨晚之前还不错。但是到了今天早晨，那便已经是大错特错了！

　　“瞎眼贼！嗯，星傲给你取的这个名字不错！”楚雄玩味儿的笑道，“你不是要取我性命吗？本客卿就坐在这里，怎么又不敢过来了？若真的不敢，本客卿可没时间陪着你看天数星星。哦对了，你是看不到的，呵呵！”

　　难道是虚张声势？听了楚雄有不打的意思，诸犍又开始反过来思考。哼！楚雄这小子一定是在摆出大阵势吓唬人吧？！我说他一个寻常武者，怎么可能半年内提升到九环大妖的地步，根本不可能嘛！

　　于是诸犍的胆气似乎壮了些，凭着听声辩位便御空飞到了战场中央，大喝道：“楚雄小二，休逞口舌之利，速来受死！今日，我便将我妻儿的血仇，一并了断！”

　　“好！”楚雄坐在门人搬来的一张太师椅上，猛咤一声：“去！”

　　顿时，一股浓郁的烟气在楚雄头顶升腾，同时爆发出了一股强悍的气势。诸犍看不到烟气，却能感觉到那可怕的威压，顿时心头一凉——我擦，还真的有古怪不成？！

　　当然，在场所有人也都已经知道，楚雄的妖魂货真价实，绝对拥有等同于下等八环大妖的攻击力！这么说，楚雄本体的实力，还真的是——天妖？所有的幽月宗门人惊喜异常。若非处在震惊之中，那么欢呼不知又要如何响亮了。

　　而大妖一方却个个惊悚。一来时因为楚雄的强大实力，二来才是最主要的：天犼气息对寻常兽妖的绝对压制！哪怕同为八环实力，但朱厌依旧感觉到一种强烈的不安。他一个勉强称得上为上等资质的兽妖，如何承受天犼妖魂的压制！朱厌的资质，还不如九尾天狐，更无论九尾狐尊，以及更高一筹的万兽霸主——天犼！

　　当妖魂彻底凝聚出来的时候，乃是一个人形——和楚雄一模一样。楚雄不想露出天犼的模样，否则就更加惊世骇俗了。而只出现一个人形的话，别人也猜不到自己的妖族本体是什么。

　　“瞧好喽，本客卿可真的没有凝聚妖环和星芒，也没有亲自动手，呵呵！”楚雄安坐在椅子上，只是招呼了一声，那和自己长相一样的妖魂，便嗖的一声窜上天空，直奔诸犍。

　　大惊！诸犍的兽妖资质，比朱厌稍低。而他的实力，也更不如朱厌。朱厌尚且有些胆怯，那么诸犍面对天犼的时候，便越发的战战兢兢。感觉到狂风袭面一般的强大攻势，蒙着眼睛的诸犍当即飞身错开，避其锋芒。

　　但是，楚雄妖魂的实力，相当于一个八环大妖啊！这种实力，哪能容许诸犍离开？瞎了眼的诸犍，综合战斗力也仅仅相当于一个六环大妖而已！

　　轰——

　　一声巨响，楚雄妖魂一拳击出，正中诸犍的左肋。巨响之中听不真切，但楚雄却感觉到一些咔咔嚓嚓的骨骼断裂声——诸犍的肋骨定然断了好几根！

　　在场所有人顿时震惊了！诸犍那中等七环大妖的实力，交战双方都很清楚。难道仅此简单朴素的一拳，就彻底击垮这个强悍的七环大妖？！

　　地面上，扬起了漫天烟尘。而烟尘散去之后，一个巨大的深坑出现在众人面前。坑中央，诸犍气喘吁吁，似乎要挣扎着站起来，但又极其费力。而他的左肋处，衣衫已经全然碎裂。露出的肌体上，一个巨大的凹陷——拳印！

　　远处的朱厌深吸了一口气，心中的震荡难以抑制。他能感觉出，楚雄妖魂的这一击，已经达到了下等八环大妖的巅峰。这么说，楚雄本人的实力，也即将进入中等九环天妖了？！大兽神在上，这是什么怪物！莫忘了，楚雄这家伙还是妖武双修啊！若是两种势力加在一起，岂不是连极南大荒域的天犼、星魂殿天祭祀太甲都能被他打趴下了！

　　而这边的妖妲也感觉出，虽然都吞噬了三个大妖妖魂，但楚雄的妖魂还是比自己的强了一些。她的妖魂的实际战斗力，也就是相当于一个下等八环大妖。而楚雄的天犼妖魂，应该达到了下等的极致。

　　“站起来！莫做那些女人模样，哼哼哟哟的，没来由让人恶心反胃！”楚雄的语气之中，似乎带着莫大的威严，吓得重伤之余的诸犍又是一个寒战。不过，诸犍似乎真的难以站立了。“不敢战了吗？那好，本客卿便送你一程！呔！”

　　猛然之间，楚雄的妖魂一挥手，爆发出了一道强大的气息，一个夺目刺眼的青色光球自掌心推出，如陨星一般坠落下去，划出了巨大的尾巴。于是，又是一阵轰然巨响，下面的石坑被再度扩大。而中间的诸犍，已经气若游丝！砰然之下，诸犍不由自主的还原了兽妖本体——一个三十多米的猛兽诸犍。

　　这巨大的身躯上，眼睛已经破损，左肋那个拳印也变成了直径数米的深坑凹陷。而最后那一击，则将他的后背砸断。一条本来硬度远超钢铁的脊椎，已经断掉，于是整个身子也软绵绵的，如一堆死肉。

　　第一拳，重伤中等七环大妖；第二招，砸断了它的脊椎，眼见马上死去。哪怕是朱厌自己出手，也不过如此吧？！

　　楚雄妖魂二话不说，飞身来到诸犍身边。单手一出便破开了诸犍那坚硬的脑门，收回来时，却见掌心已经出现了一枚闪亮的妖晶！七环大妖的妖晶，当然珍贵！而诸犍则望天哀吼一声，声震整个妖劫关，随即便失去了最后的一丝生命力！

　　而后，楚雄妖魂举掌如刀，一下就划开了诸犍尸体的肚腹，整整齐齐如同艺术。于是，一团磨盘大小的血精，如同一个巨大的皮囊，被取了出来。

　　完成这一切，所有的大妖都在眼睁睁看着。而楚雄杀诸犍、夺妖晶、取血精，已经是对诸大妖的极大侮辱与蔑视。但是，偏偏没有一人胆敢出手相助。甚至，没有一个大妖敢于出声！

　　楚雄的妖魂回到楚雄身边，带回了诸犍的妖晶和血精。楚雄笑着起身，仿佛根本不在乎。他飘逸的回头说道：“星傲，你上次吸收了祸斗的妖晶和血精，现在尚未突破到下一个大境界，可惜不能用了啊！”

　　每一个大境界内，只能使用一次妖晶炼骨个妖血浴体。虽然星傲实力提升的不慢，但至今依旧没有提升到五星魂武的境界。至于青黛、妖妲、雨绮她们身为大妖，本来就不能用妖晶和妖血提升实力。

　　“无妨！谢了！”星傲回答很简洁。

　　于是，楚雄道：“既然如此，那就送给毓客卿吧！上次宗门之危，若无毓客卿出手，还真的有些麻烦！”

　　哪知毓却一皱眉头，道：“我不要！这东西血糊糊的，还有血腥味呢！”

　　估计，这是唯一一个主动拒绝大妖妖晶和妖血的人。楚雄苦笑，道：“腥味是一时的，实力却是永恒的，自己掂量吧！呵呵！”不容毓分说，楚雄便将逐渐的妖晶和血精送了出去，仿佛不值一提。

　　毓捏着鼻子离开，去了自己的那个帐篷。在怎么说，这是楚雄的一番好意，浪费了实在可惜。看着毓窈窕的身影，楚雄恶毒的想：假如她妖血浴体、一身精赤的时候，自己能在身边该多好捏？！

　　正当诸人都在震惊于楚雄的修为、以及毓的幸运的时候，却不料楚雄忽然转身，大吼一声——“朱厌受死！”

　　

第21章 更强妖魂

　　随着楚雄那句“朱厌受死！”，楚雄的妖魂已经距离朱厌不远，也突如其来的暴吼一声。刹那间，在场的大妖心神激荡。无论是妖劫关上的大妖，还是幽月宗的那些护法，个个神情一紧。天犼的震怒，是这些兽妖极其畏惧的。哪怕是八环境界的妖妲，也被震得浑身一颤。好在楚雄告诉了她这一切，让她有所防备，才牢牢定住了心神。

　　至于朱厌，面对天犼妖魂的猛吼，竟然刹那间心神失控。就像在那山洞中，天犼的吼叫将妖妲的妖魂震荡出来一样，此时朱厌的妖魂，也不由自主的被惊吓了出来。

　　如今朱厌的头顶，是一个小小的朱厌——妖魂，只有小猪一般大小。虽然朱厌本体实力已经达到了上等八环大妖的巅峰，但距离九环天妖依旧差了一步。也就是这一步，让他的妖魂没有任何攻击力，人畜无害。而一旦突破了这个界限，便又马上具备了下等八环大妖那样的攻击力，一步登天。

　　此时，朱厌的妖魂似乎在瑟瑟发抖。

　　“不好！”朱厌大惊，当即明白了什么，马上便要收起妖魂。但楚雄既然是精心谋划的，以有心算无心，又怎会给他这个时间？

　　就在朱厌的妖魂尚未回归本体的时候，楚雄的天犼妖魂已经猛然扑过去，四爪死死拽住了朱厌妖魂。不等朱厌攻击，天犼妖魂已经拉着朱厌的妖魂，一口气回到了楚雄的身边。

　　“啊——”

　　朱厌惨烈的叫声突然爆发，这个曾经威风凛凛、风光无限的上等八环大妖，如今犯了癫痫病一般蜷缩在地，紧紧抱住了自己的脑袋。而且，极其痛苦的翻滚、颤抖，双腿猛蹬，旋即又蜷缩起来，如此反复不止！

　　而另一边，天犼妖魂正抱住朱厌妖魂，大快朵颐。一口下去，就将朱厌妖魂吞噬五分之一，而且消化吸收的速度极快！

　　所有人惊恐欲绝，已经将楚雄看做了太古的魔王。一个上等八环大妖，竟然被他如此不费气力的折磨至此，简直无法想象。而楚雄似乎很满意，惬意的看着身边自己的妖魂，很好！他甚至感觉到，自己的妖魂实力依旧在增长，正在全力冲击着那一道薄薄的界限。只要冲破了那界限，便可相当于中等八环大妖的攻击力！

　　终于，将朱厌的妖魂吞噬干净。仅仅数分钟之后，便又消化殆尽。

　　轰！楚雄妖魂猛然闪烁一阵青光，似乎神佛一般庄严！而楚雄本人，也似乎一具高不可攀的神像，散发出巨大的威压。

　　进阶了，再次进阶了！

　　如果说刚才的天犼妖魂已经暴强，此时的妖魂只能说更强。相当于中等八环大妖的实际攻击力，非同小可。

　　啊——

　　痛苦的朱厌再次暴吼，竟然不自觉的变回了兽妖的本体。于是，一个身高十余丈、浑身红毛但头脚洁白的猿猴装大妖，出现在众人面前。它痛苦的翻滚着，忽然猛地站立起来，如奔跑了数十里的野牛，呼呼喘着粗气！

　　“本王……本王杀了你！”暴怒之中的朱厌，已经没有最基本的理智。巨大身躯猛然冲上，小房子大小的拳头狠狠砸落，直击楚雄的头顶。

　　但楚雄的妖魂却猛然冲上，体型比朱厌本体小了太多，甚至小到有些可笑。但是，没有人能笑出来。因为这小小的人型妖魂，爆发出的威势却比三十多米高的朱厌更加恐怖！

　　轰隆隆……

　　一声巨响，一蓬紫血！朱厌那庞大的身躯，被楚雄的天犼妖魂轻易击飞，竟然直接飞到数百米外的妖劫关上！

　　其实，原本的朱厌绝非这么“弱”。但任何大妖、哪怕是九环天妖被吞噬了妖魂之后，实力都会瞬间下降到上等七环大妖巅峰的境界。而且，终生不可能再有寸进。也就是说，这头曾经强大的朱厌，这辈子也只能在七环内徘徊，再也不可能回到八环的境界。

　　而它以七环的实力，硬撼中等八环的天犼妖魂，后果可想而知。

　　杀诸犍，夺妖晶血精，吞噬朱厌妖魂，击飞朱厌……一系列动作说起来复杂，其实尚且不到十分钟的时间。一连窜惊世骇俗的手段，行云流水般一气呵成，已经将在场众人的心震荡的此起彼伏，连喘息都不敢大口。

　　此时，楚雄的妖魂忽然开始变淡，进而化作了一团烟雾，飞入他的头顶，回归了本体。

　　嗷！幽月宗一方顿时响起了震天价的吼声。这欣喜若狂的心声，毫无保留的献给了大客卿楚雄。

　　而妖劫关那群大妖，已经战战兢兢汗不能发。本方的基础势力，也就是那大量的低等兽妖，已于昨日被楚雄的“诡计”彻底消灭。而本方最为强大的朱厌大妖，又似乎不是楚雄的一合之敌！

　　看着众人的惊呼，楚雄却只能苦笑。此番战斗他虽然获得了极大的收益，但也明白了这妖魂攻击的不足之处——最多支撑十分钟不到的时间！看来，这妖魂攻击虽然强悍，但终究没有本体实力更加稳妥。

　　如今，天犼妖魂已经在体内蛰伏起来，悍然大睡。任凭楚雄怎么催动，都无法苏醒过来。

　　而就在此时，妖劫关上再次爆发出震天的怒吼。一个巨大的身影站起，正是那浑身血迹的朱厌大妖。它双目赤红，似乎要撕碎眼前的一切。暴怒中的上等巅峰七环实力，依旧不可小觑。

　　只不过，它那右拳已经不能握紧。食指、中指和无名指下垂，紫色的妖血滴滴答答，随着身体的走动而来回摇荡。很显然，由于和天犼妖魂拳头对拳头的猛然对轰，这三根手指已经断掉，只有掌心处残留的皮肉还在连接。

　　轰——轰——

　　顺着那长长的斜坡，朱厌大妖一步步走下妖劫关。每走一步，都将地面踩踏得轰然作响，直指人心。

　　“楚雄！不杀了你，本王誓不为妖！”朱厌一边狠狠的走来，一边近乎歇斯底里的吼叫着。脑后，是七道浓郁的妖环。

　　此时的楚雄，只能发挥本体实力。而他那上等三星魂武加上等三环兽妖的实力，虽然也算不错，但在此时的主演面前渣都不是。偏偏的，他那强悍至极的天犼妖魂却沉睡了起来。

　　于是，这厮极不要脸、而又显得极其寂寞的叹息，道，“不堪一击之徒，又怎配我再次出手！妲，这种不禁打的小妖，还是留给你练练剑吧！”

　　说完，楚雄屁股离开了太师椅，寂寞如雪的转身离去。口中，还似乎异常失望的叹息，“本以为算是一个对手，想不到却高看了你，哎！”

　　妖妲不知楚雄为何这番表现，难道真的是让自己练练剑？或者，让自己也熟练一下妖魂攻击？确实，一个上等巅峰七环大妖，这种活靶子实在不可多得呢。在这种事情上面，楚雄都还想着自己，太无微不至了吧？于是，妖妲内心那感动的泪水，哗哗的。

　　收起一番情绪，妖妲猛然飘落在战场中心，挡在了暴走边缘的朱厌的面前。

　　“让开，我要杀的是楚雄！”朱厌咆哮着，震耳的声音卷起了天地间的狂暴，面前的沙石都在滚动。

　　“醒醒吧！你现在这实力，更不是雄的对手了！”妖妲不屑的看了看朱厌。现在的朱厌，就连妖妲的本体都打不过了。

　　朱厌当即大怒，又是一拳击向了妖妲。但是，它现在的身躯，又如何能施展七等杀技血枪？所以只能使用它最原始的兽类攻击，也就相当于五六等的杀技而已。

　　但是，妖妲的《玄天弈剑》，确实标准的八等杀技！于是，两人的实力差距从一个等级，瞬间拉大到了三个等级以上！自然，这朱厌更不是她的对手。

　　漫天的剑雨洒落，在初升的红日映衬下熠熠生辉，壮观而美艳。而那剑雨中飘逸灵动的女子，更为这景象平添了几分柔美。

　　无尽的剑雨，毫不客气的击打在朱厌的身上。于是，这头大妖庞大的身躯，顿时如蜂窝一般。每一个剑孔，都血流如注。堂堂一个大妖，竟被妖妲刺成了一个筛子！

　　当然，朱厌的强悍之处就在于铜皮铁骨一般的身躯。若非妖妲的八环实力，加上玄天弈剑那八等杀技的威力，估计连这中皮外伤也不能形成。而妖劫关的那群大妖却相顾骇然，它们都知道，朱厌的身躯是何等的强悍。曾经有一次，朱厌为了立威，任凭一个七环大妖击打自己的身体。结果那七环大妖精疲力竭了，朱厌依旧在毫不在乎的吃肉喝酒。由此可见，这朱厌的筋骨是何等的强悍。

　　但是，就是这种强悍的身躯，竟然被妖妲这个娇滴滴的女子，刺成了血筛子！

　　虽然这皮外伤不足以致命，但朱厌依旧大怒。因为被妖妲这个女子打成这样，使它完全丧失了一个兽妖王者的风范和尊严！

　　吼叫，愤怒的吼叫！朱厌似乎极不甘心，却又偏偏不能破开剑雨。暴怒之中，它已经不在乎什么防御——反正也防不胜防，便硬顶着头顶的剑雨，暴起腾空。巨大身躯貌似笨拙，但发动起来却是如此的灵活。毕竟，朱厌属于猿猴大族，本是兽妖中极其灵敏的存在。

　　狂化了！所有人震惊，妖妲也皱了皱眉头，似乎很难办。上等巅峰的七环大妖，加上近乎刀枪不入的铜皮铁骨，再若是狂化的话，完全有能力和下等八环大妖一拼。

　　

第22章 兽心人心

　　朱厌那巨大身躯，如同一座小山一样铺天盖地。妖妲抬头，似乎半个天空都被它遮挡。地面上，是一个巨大的阴影，以及被狂暴的风势吹动的沙石。

　　硬抗？妖妲觉得那样太不明智了。躲开？但又似乎有些躲闪不及。

　　但就在此时，她忽然大喜。因为她发现，暴怒中的朱厌似乎忘记了防御，而是一味的追求狂暴进攻。它那只巨大的脚掌，正狠狠向妖妲踩踏过来。

　　而楚雄母亲曾经说过，朱厌的弱点就在脚心！按照楚雄的说法，就是脚底的涌泉穴。当然，楚雄用了魂武界的叙述，称之为涌泉脉点。

　　妖妲不是楚雄，对于穴位的掌握不可能很精准。但是，偏偏朱厌如今是大妖本体。比屋子还大的脚丫子，那涌泉穴也就比脸盆还大。妖妲就是闭着眼，也能刺中这个穴道！

　　轰！一道剑气爆发，乃是楚雄改良后的《幽月剑典》的最高杀技——沧月剑气，七等杀技。虽然玄天弈剑可施展出漫天剑雨，但具体的每一剑，威力却不如这七等杀技的沧月剑气。如今是孤注一掷了，妖妲自然选择这攻击力极强的杀招。

　　嗷——

　　朱厌尖锐的声音响起，它感觉到自己最弱点的脚底，传来了撕心裂肺的疼痛。大意了，太大意了！一股剑气从它的脚心透入，顺着小腿直冲胯骨！整条左腿之内的经脉、骨骼、血管，被剑气搅得稀烂！这条腿，毫无疑问的废了！

　　受到了重创，失去了平衡。朱厌的身体一歪，轰然砸落在妖妲的身边。声势之大，震荡魂魄。本来没有御空弹跳的妖妲，竟然被震动的地面弹起丈余高度！

　　妖妲见势，猛然再次施展一道沧月剑气，直奔朱厌的心口。此时的朱厌，由于脚底的罩门被破，那浑身铜皮铁骨的防御也不复存在。剑气呼啸而至，直接剖开了它的心脏！

　　“嗷！大护法威武！”

　　幽月宗的门人再次高呼。短短不到二十分钟，这些弟子先后见识了大客卿楚雄的彪悍，又见识了大护法妖妲的生猛，值了！而稍稍镇定的人则寻思，有了楚雄和妖妲，近乎幽月宗大安啊！甚至在九大宗派中排名垫底的尴尬，也将一去不复返了！

　　躲在人群最后——不，绝不是“躲”，而是在最后“压阵”的楚雄，看到妖妲诛杀了朱厌，当即大喜。这厮迈着方步走到前面，点头道：“果然不错！妲，你的杀技越发纯熟了呢！”

　　“还不是你教的，又来邀功讨好！”妖妲摸了摸脸上的一丝血迹，笑骂了一声。宗门内，好多人都没见过妖妲笑得如此清新妩媚。这俨然一笑，能将人的骨头笑酥。

　　“嘿！师傅领进门，修行靠个人嘛！”楚雄无耻的笑道。众人大骇，原来大护法那神乎其技的超强杀技，竟然还是大客卿所传授。神人，果真是神人了。

　　楚雄又道：“你是统帅，发号施令吧！妖劫关就在眼前，收回宗门便大功告成了。”

　　嗯！妖妲点了点头，当即大呼：“众弟子听令！按照各自实力，强者在前，杀上妖劫关！”

　　是！四百魂武和护法大妖齐吼，猛然冲向妖劫关。

　　而那边的大妖们，一阵失魂落魄，调头就跑，哪有一点战力？

　　没有了群妖驻守，没有了大妖坐镇，这妖劫关几乎就是一座空城。待幽月宗之人在妖妲的带领下，占据了妖劫关的时候，几乎兵不血刃。而残余的一些兽妖，则仓皇的逃回。奔逃的过程中，还被妖妲杀死了一头瞎眼的七环大妖。

　　此时，楚雄在做什么？这厮正极不要脸的取朱厌的妖晶和血精。朱厌是妖妲所杀，它的妖晶和血精自然也归妖妲。不过咱这关系，谁跟谁不是？！

　　取出了朱厌的妖晶和血精，楚雄便唤来护法团的大妖陶，请它从速飞回宗门，将这东西送给虚月。再怎么说，虚月也是一宗之主，同时也是自己的姐姐。于公于私，都不该将她忘了。

　　如今像陶这样的大妖，早就对被楚雄震慑的俯首帖耳。特别是天犼妖魂对于一般兽妖的绝对威压，让这些大妖护法极其佩服敬畏。听了楚雄的安排，陶当即领命而去，巨大的身影消失在茫茫天际。

　　……

　　妖劫关上，妖妲正情绪复杂的望着关外。数千年来，幽月宗开疆辟土，也在关外占据了不少城池。随着这次兽妖大侵袭，类似的影月城、残月城都已经失去了。当然，以幽月宗现在的形势，乘胜追击定然可以一鼓作气恢复固有的领地，甚至继续将实力向外延伸也很有可能。

　　但是，妖妲却提不起那个心思。甚至的，她有些淡淡的厌倦。

　　极北苦寒域，那是她的故乡呵！

　　那里，有冰冷的环境，更有比环境更加冰冷的杀戮。弱肉强食的丛林法则，是极北苦寒域的唯一原则。但即便如此，妖妲还是觉得那是自己的根。

　　记得小时候，她还是一个小小的狐狸。若非师尊——也就是母亲救了自己，估计当时就已经死在一头大妖的口中。而现在，最多就是一具小小的骨骸。

　　此番战争，幽月宗损失惨重，但极北苦寒域同样不轻松，甚至伤亡更大。短短时间里，多少魂魄飘散。其中有自己的同门，也有故乡的大妖。说不定某个死去的大妖，数百年前或许曾见过吧，谁知道呢？

　　这个冰冷而又承载了自己幼年记忆的地方啊！

　　“妲，怎么了？”楚雄来到她的身边，觉得她情绪有些不对。

　　“没什么，随便看看！”

　　“看关外这些堆积的兽妖尸体？”楚雄拍了拍她的肩膀，“难道为这些兽妖而感伤了？”

　　“没有，我只是在想我自己……”

　　就在此时，忽然一个弟子急匆匆前来禀报。看那弟子面带一丝解脱，但更多的还是浓浓的悲伤，情绪似乎比妖妲还复杂。“禀报大护法、大客卿！老宗主的遗体，找到了！”

　　走！楚雄二话不说，当即让那弟子带路，和妖妲一起赶过去。澜月的尸体找到了！对于幽月宗而言，这是一件大事。至少，不至于出现第一位尸骨无存的宗主。那样的话，对幽月宗无疑是一个巨大的讽刺。

　　但是，楚雄又有些矛盾。一想到琴技超群、容颜典雅的澜月，楚雄便有些不忍。这样一个奇女子啊！在人类魂武之中，她和星汉宗宗主星眸，并称女子两绝。不仅仅是武力超绝，美艳和优雅同样如此。而正是这样一个女子，尸体落在了一群疯狂的大妖手中，将会如何？她那轻盈抚琴的玉手，会不会变成一根鲜血淋漓的枯骨？反差太大了，楚雄简直不敢去想。

　　此外，澜月毕竟也是父亲的女人。从这层关系上来说，自己还应该称之为一声“姨娘”吧？

　　而当楚雄和妖妲赶到妖劫关城楼地下一层的时候，却完全出乎了自己的预料——

　　一个巨大的棺材，棺盖已经挪开。从入口处那高高的阶梯上看下去，澜月苍白但不失美艳的遗体，静静躺在里面。脸上稍稍有些脱水，面色也很差。胸前，是一个利剑造成的伤口，直中心脏，也是她受到的致命一击。那伤口周围，是一片染红了的血迹。但是至少，这具遗体保存的已经是极好了。

　　棺材旁，一些幽月宗的高层在暗自神伤，包括雨绮、糜泓、弧寒、熙澜等人。而在她们身边，是一个瑟瑟发抖的女子。

　　楚雄静静看了看，对着那浑身颤抖的女子，觉得有点面熟，随即问道：“你，不失老宗主身边的那个侍女吗？”

　　记得当初在大路上相遇——也是楚雄和澜月唯一的一次相见，这女弟子就在澜月的身边。而自己进入澜月的銮舆中弹奏《笑傲江湖》的时候，还曾从这女子身边走过。

　　“正是奴婢！”那女子当即泣不成声，“老天可怜，竟然让宗主的遗体得以回家了！宗主，奴婢陪您回去了！”

　　此时的她，还不习惯用“老宗主”来称呼澜月，而依旧称其为“宗主”。

　　而幽月宗的老人都知道，这女子乃是澜月最贴心的丫鬟，跟了澜月多少年了。澜月的身死，对她打击极大。若非还要看守着澜月的遗体，估计她早已经自动为澜月殉葬。

　　“难为你了！”楚雄感叹道“不管怎么说，极北苦寒域的那些大妖，终究没有为难老宗主的遗体。”

　　那丫鬟依旧哭泣，说话也断断续续。但是经她这么一说，却让众人的感慨更多。

　　当日，三厅厅主和东穹等人突然发难，星汉宗的几个护法大妖也参与了突袭。饶是澜月实力强劲，也终究不是众多高手的对手，最终芳魂飘摇。

　　而当时，那几人便欲将澜月的尸身彻底毁灭。反倒是极北苦寒域的那些大妖认为，澜月终究是一宗之主，身份尊贵，不应如此对待。甚至，就连大妖朱厌也同意保存澜月的尸身。甚至用特殊药材稍稍维持尸体不至于腐烂，并让澜月的侍女好生照料。待收夺取幽月宗之后，再将澜月葬在接天峰上，让这个女中豪杰叶落归根。

　　不管朱厌是何等的暴戾，不管那些大妖在战场上是何等的凶残。但是在这种事上，似乎比东穹那些人类更具一些人情味吧？更何况，三厅厅主和东穹，还是澜月的老部下，而且是澜月一手提拔到幽月宗高层的位置。

　　这一刻，谁才是“人”？谁又是“兽”？

　　是人是兽，只在心中一念吧！楚雄暗自嗟呀。

　　

第23章 重大决策

　　收复了妖劫关，整个幽域也就基本上稳定下来。哪怕是有些残留在关内的兽妖，终究不成气候。至于关外的残月城、影月城等寥寥几个城池，到底该不该收回？

　　对此，形成了两方面的意见。楚雄和妖妲均表示，那些城池本就独立于妖劫关之外，驻守起来难度极大。与其留在幽月宗，倒不如全力防守妖劫关。而且幽月宗实力大大受损，哪有什么余力再守护更多的领地。

　　而糜泓等厅主却以为，既然那几座城池本来就属于幽月宗，那么此时收回也是情理之中的事情。而且，乘胜追击的话，还能进一步削弱极北苦寒域大妖的实力，让宗门换取更长时间的安稳。

　　乍一听，都有些道理。虽然妖妲和楚雄是此次行军的正副统领，但这种关乎宗门方略的大事上，还要以长老团合议的形式来最终确定。毫无疑问，雨绮是支持楚雄的。由此一来，便形成了三对三的尴尬表决结果。

　　“既然如此，那便请宗主来定夺吧！”糜泓说道。此时态势已经很明显，虚月支持哪一方，哪一方的决定就会成为新的命令。虽然总门内还要姬御这个长老，但也无济于事。因为按照宗门的规矩，宗主一票等于两票。

　　女人终究是女人，为什么就不能站得高些、看得远些！楚雄心中暗叹。就三位厅主而言，大大收复了疆土，甚至再有所扩展的话，无疑是一个巨大的荣耀。哪怕千百年之后，宗门历史上也会记住这些“中兴”元勋。

　　但是，收复了那些地方，真的有这么重要吗？记得拜望月来到的时候，这些城池连反抗之力都没有，就被兽妖轻易占领。这些城池，说是背靠妖劫关，但实际上还是等同于孤立宗门之外的飞土。

　　更重要的是，那边还有星汉宗。而且星汉宗的背后，还有那个号称实力仅次于星魂殿的星隐窟。星汉宗虽然没有在此时发难，是因为幽月宗尚未收复全部领土。星汉宗如今也在忌讳星魂殿的声明，毕竟天祭祀太甲亲口说了，幽月宗收复领地是天下魂武的大事，任何人不能背后捅刀子。星汉宗若是冒天下之大不韪，就等于是打星魂殿、甚至是太甲的脸。

　　但是，幽月宗已经收复了妖劫关。若是再收复了关外几座城池，那就意味着幽域彻底光复了。而收回最后一个城池的时间，也正是星魂殿那个声明自动失去效力的时间。到时候，星汉宗会不会动手？而那时候再动手的话，已经不是“背后”捅刀子，而只是几个宗门之间的内斗。

　　内部隐忧尚且没有完全解除，谈何开疆扩土！

　　这是重大的军情，也是关乎宗门未来的大事，几人当即用飞鹰传信报告虚月。本来楚雄还要告诫虚月几句，免得虚月做出不太明智的决定。但是三厅厅主却看的仔细，使得他没有时间做手脚。因为根据长老团的议事规则，每逢大事的时候，私下不得互相窜同，更不能以不公开的手段影响宗主的决策。

　　这几个女人，真怕她们误了幽月宗！

　　“三位厅主，若是宗主真的赞同你们的意见，我和大护法必须回宗门。我说过，宗门的内忧一日不除，我一日不得心安！”楚雄忧心忡忡。

　　但是，他这种忧虑的言辞，在这个敏感的时刻下，却被当做了一种要挟。但是，如今楚雄的威望已经达到了极高处，甚至就连三厅厅主也心生敬畏，不敢反驳。只有一向心直口快的雨厅厅主弧寒嘴角轻轻上扬，道：“大客卿的功劳也已经无法再加，见好就收也是人之常情。”

　　“哦？弧寒长老莫非以为，楚某还存了私心？”楚雄无奈。特别是“见好就收”这个词，简直是在委婉的骂人了吧。

　　弧寒轻轻扭过头，望着窗外那一望无垠的山野，又闭上了眼睛，压根不再回答。她和其他两个厅主，其实还是抱有一点老资格的味道。虽然楚雄实力强，但毕竟是新人，而且只是“客”。

　　看着弧寒闭目的样子，让楚雄觉得非常讨厌，好像有种装逼的味道。于是，楚雄起身就向外走去，并说道，“是否存有私心，日月可鉴，倒也无需解释什么！但我敬告诸位，虽然极北苦寒域大妖伤亡惨重，但依旧残余着可堪一搏的实力。若真的需要和它们继续开战，务必小心困兽犹斗。”

　　“多谢大客卿提醒！”糜泓见气氛有些紧张，当即打了个圆场。

　　……

　　幽月宗的宗门之内，虚月掩饰不住内心的喜悦。这些天来，她一直在担心妖劫关的战事是否进展顺利。直到大妖护法陶送来了朱厌的妖晶和血精，她那颗吊着的心情终于放松下来。

　　此时，那妖晶和血精已经开始较大程度的流泻能量，虚月也不客气，当即在后宫之中将之吸收吞噬，身体的强度自然大大提升。一个上等八环大妖的妖晶和血精，绝对是可遇而不可求的好东西。甚至通过这种吸收，让她彻底激开了第四条星脉，正式步入了四星魂武的境界！

　　巨大的浴池中，虚月认真清洗着如玉的肌肤。大妖血精将她的身体搞得黏黏糊糊，很不舒服。这已经是洗的第三遍了，浴池中也抛撒了三次花瓣。

　　“难得雄还一直挂念着我呢！”虚月轻轻抬起头，在温热的蒸汽中深吸了一口。“只不过，怎可能拥有离体攻击的妖魂啊，难道真的是隐藏着的九环天妖？可是当初通天塔中遭遇危难的时候，也不见他出手。若是真的九环天妖，又何必借用他母亲的力量？怪事了……”

　　身为一宗之主，而且跟楚雄交往比较深，虚月不会向一般弟子那样盲目崇拜。而她也觉得，作为自己的弟弟，楚雄早晚会跟自己解释清楚这件事，自己倒犯不着一直费脑筋去猜测。再说了，楚雄实力提升的越高，对她自己也越有利，对宗门也越有利。

　　就在她胡思乱想、正欲出池的时候，忽然一个侍女走进来，小心翼翼的说道：“禀报宗主：妖劫关来了紧急信函！”

　　虚月接过那漆封的信函，看着看着就皱起了眉头。妖劫关六大长老，竟然为了是否继续进击极北苦寒域而出现了意见分歧。这还用问吗？如今幽月宗实力大增，楚雄拥有那么强大的实力，妖妲也晋升为八环大妖，而对方唯一的八环大妖朱厌又已经死去。这样的大好形势，怎能半途而废？

　　但让虚月头疼的是，反对继续进击的，恰恰就是楚雄和妖妲！如今的楚雄和妖妲，可是宗门的绝对实力派，也是顶梁柱。他们两个的意见，具有极其重要的作用。

　　在虚月看来，妖妲不愿继续追击是有理由的。毕竟极北苦寒域是妖妲的故乡，妖妲本人也是大妖。她产生一点反战情绪，完全可以理解。但是，楚雄你可跟极北苦寒域没有任何联系啊。你不赞同继续进兵，难道仅仅是为了顾及妖妲的感受？若为儿女私情而偏废了宗门的大事，实在不应该。

　　虚月沉思了片刻，当即起身穿衣，持笔写了一封回函——

　　“勇追穷寇，荡平妖域，可为宗门一举奠定数百年之稳定。望长老团诸位精诚团结，以宗门大业为己任，一心向前……本宗决议，继续进击！另，先宗主遗体从速移回宗门。”

　　但是，她又觉得有些不足。这样一来，楚雄会不会因为意见被否定，而产生不快？一来是宗门的中坚，二来又是自己的弟弟，不要让他产生太多的负面情绪吧？于是，虚月又刷刷写了另一份信，却是单独给楚雄的。

　　……

　　妖劫关上，楚雄和妖妲、雨绮并肩，望着关外一望无垠的土地，心情有些沉重。

　　下午宗门送来了虚月的信，还是支持三厅厅主的意见。拿着虚月给自己的私信，楚雄苦笑。信的内容如下：

　　“吾弟亲启：连日征战，多有辛劳，破群妖、杀朱厌、收妖劫，功劳甚巨。既有弟在，姊心可安……然何故弃良机而止步？一举荡平妖域，开百世之业，立不世之功，岂非大丈夫之为？……另，朱厌妖晶及血精已取用，有劳挂念。”

　　说了很多，无非是安慰楚雄。虽然一些关怀和感激也是出自虚月的本心，但也看得出，虚月对于楚雄停步不前还是有些小小的意见。但是，字里行间流露出的姐弟深情，偏偏又让楚雄说不出什么。

　　虚月是个治理宗门的好手，驾驭下属和身边人员也有一套，但眼光暂时还是看得不够远。楚雄叹道。

　　“那我们到底该咋办？”雨绮问道。其实，她才不管什么追击和停步，只要楚雄赞成什么，她就赞成什么；楚雄反对什么，她也就反对什么，完全没有什么主见。而两个决策对于宗门今后的影响，她更加懒得过问。无非是看到楚雄有些焦虑，她这才插嘴。“依我看呐，你不愿意去就不去呗，宗主还能拿你怎么样啊！反正，她也打不过咱们，嘿！”

　　“考虑问题不要总是走暴力思路好不好！”楚雄哭笑不得的说道，“这种大事的决议，一来是长老团的意见，二来也是新任宗主的命令。如今幽月宗处于大乱初定的时候，威慑力本来就大大降低了。我如果再带头抗命的话，宗主和长老团更加威信扫地。对于宗门而言，这也是一种巨大的杀伤啊！”

　　“这么说，还是要追击下去？”妖妲深吸一口气，似乎有些忧虑。如果说楚雄不愿继续追击是因为宗门的长远打算，那么妖妲则是另一种原因。

　　她身为宗门大护法，保护宗门的安定是自己的职责。所以面对兽妖对幽月宗的进攻，她义不容辞的挥剑血战。但是，要是让她主动向前追杀屠戮，又是另一个感觉。她的剑，不愿意沾上无辜兽妖的鲜血。就像人类看待普通居民一样，在妖妲的眼中，一般的兽类，其实也和居民无异。在如今的妖劫关外，真正凶残的大妖并不多了，大多数都是寻常小妖，甚至是寻常的兽类。

　　“追击吧！”楚雄说着转身，再也不看关外。

　　

第24章 刻碑怪人

　　继续追击可以，但妖劫关刚刚失而复得，万不可再有什么闪失，必须留下得力之人在此镇守。楚雄心想：自己的妖魂还在沉睡，参与追击也不能起到什么作用。但是兽妖们不知道这个真相，只要自己留手妖劫关，定然会大大震慑兽妖，使得它们不敢冒险回头攻击妖劫关。

　　于是，楚雄决定自己带着一班人，留守妖劫关，包括雨绮、姬御、柳风、沣等人，当然还有一些实力不错的宗门护法。这些护法也是大妖，和妖妲一样，不愿参与对兽类聚集地的进攻。

　　但是，妖妲却不得不前去了。她和楚雄是此次征战的正副统领，若是一起留守的话，实在说不过去。而且，会给人造成拥兵自重、消极怠工等错觉。

　　“妲，一路小心。若遭遇了重大抵抗，也不要傻傻的坚持。”楚雄说着，将妖妲腰间的利剑放正，又扶了扶她头顶上那个很威风的头盔。

　　“知道了，你也保重。”妖妲说着便转身，大声呵道：“进军！收复宗门所有关外城池，消灭一切顽抗之敌！”

　　公私分明，是个合格的统帅。

　　在妖劫前，楚雄一直目送妖妲等人，直到那数百人的身影消失在了地平线上。而一回头，却见一个老者在那石碑前敲打着什么。

　　这座石碑，记载了妖劫关数千年的荣耀。上面那密密麻麻的字迹，都代表着一代强横的大妖。特别是代表八环大妖境界的蓝色字迹，以及赤红夺目的“九天火凤”四个字，让人不由得心生敬佩和畏惧。

　　此时，那老者正手持钢凿，恭恭敬敬的敲打石碑。楚雄走过去一看，却见蓝色的“朱厌”二字已经刻上。随后，又用黑笔涂写几个名字，如“诸犍”等，都是这次陨落的七环大妖。

　　字迹苍劲有力，一丝不苟。楚雄看着，有种心旷神怡之感。同时，还产生了一种莫名的自豪。

　　但是，楚雄却发现这个老者，穿着的却不是幽月宗的统一服饰。简单的麻布衣装，脚踩一双小蔺草编制的草鞋。他，究竟是什么人？

　　“雨绮，他究竟是谁？”楚雄转身问道。

　　雨绮摇了摇头，表示不知，并说道：“以前只听说过，每逢妖劫关大战之后，死去的大妖名字，都会莫名出现在这石碑上。比如今夜刚刚杀死一个大妖，明日一早就会出现。宗门也曾探查过，甚至秘密关注着，但始终看不到人。但此次竟突然出现了这个人，实在是奇怪了。”

　　楚雄觉得有趣，很有趣。他大步向前走去，却见那老者已经收起了钢凿，高大的身体站直了，叹了口气。

　　“不知这位前辈，当如何称呼？”楚雄抱拳笑道。

　　老者没有说话，只是用衣袖擦了擦那石碑上的石屑，甚至连头都不回，沙哑地说道：“忘了。这凿子给你，好生保管，苦寒之域，自有用处。”

　　说完，这神秘的刻碑之人便径直腾空而起。速度之快，骇人听闻，转瞬间消失得无影无踪。

　　楚雄和雨绮大惊失色，看不出这老者竟然有这等可怕的实力。气息没有丝毫外放，看起来只是一个寻常老头儿。可一旦御空飞行起来，竟然速度远超妖妲和朱厌！

　　楚雄木讷的看着自己手中，竟然多出了一柄乌黑的钢凿。这钢凿只有一尺多长，成年人的拇指一般粗细，看不出丝毫特别。但是攥握在手中，却有种温润的感觉。在这个冰冷的天气里，一柄钢铁之物竟然散发温暖，实在有些怪异了。

　　楚雄看了看刚刚刻上去的“朱厌”，以及那二十多个名字，忽然想到了一件事情！

　　于是，他飞速穿越妖劫关，回到了关内山壁上那个一尺多直径的山洞前。

　　“雄你这是怎么了？”雨绮不解的问道。

　　“别问这么多，带我御空到上面那个洞口！”

　　进入山洞，穿越了那个湖底，楚雄和雨绮再次来到了那个宽阔的湖底巨洞。雨绮还是第一次来这里，看什么都觉得新鲜和惊奇。至于楚雄，则倒吸了一口凉气——

　　在左边一个高台上，朱厌那庞大的尸体被三道钢索捆绑，脑袋无力的低垂。巨大的头颅上，是妖晶被取出后留下的血淋淋的破洞；小腹也被剖开，显示它的血精也被取走。而这一切，都是楚雄做的。但是，那两个巨大的伤口，却已经不再流血，仿佛已经凝固了一般。

　　“一定……一定是那神秘的刻碑老者所做的！”楚雄惊叹道，“天哪，他是怎么做到的！朱厌这么庞大的身躯，竟然从那个直径一尺多的小洞里运了进来？”

　　这是第一次，楚雄被魂武界的玄奇所震撼了。此前，楚雄总觉得自己凭借三世的记忆，可以在这魂武界翻江倒海、覆雨翻云。虽然自己的实力还不是很强，但进展的极快。他甚至想过，说不定几年之后，自己就能站到这个世界的最顶端。

　　但是，这个神秘刻碑老者的出现，彻底颠覆了他的认识。诸多怪异到绝顶的事情，如今都已经出现在自己面前，无法解释。

　　雨绮听了楚雄的疑惑，也不禁叹道：“是啊！要不咱们找一找，看看这山洞是否藏着其他出入口？”

　　“不用找了，你看这四壁光滑的。”楚雄道，“其实，能将朱厌庞大的躯体运进来，只是其中一点。还有一个，你却没有注意。”

　　“什么？”雨绮既好奇，又觉得惊讶。假如这件事还只是诸多玄奇中的一点，那还有别的什么东西，更加不可思议？

　　于是，楚雄又拉着雨绮，重新回到妖劫关前的石碑之下，指着上面密密麻麻的小字说道：“你注意了没有，石碑上的这些字迹？”

　　“怎么了？”

　　“这个新刻上去的‘朱厌’，和此前那个八环大妖名字‘猰貐’、‘青鸾’等等，完全是同一个人的字迹。也就是说，都是那神秘老者所镌刻。”楚雄眼神有些冷。心中，是诸多的震惊和不解。

　　“那有什么……啊……不对！”雨绮忽然捂住了嘴巴，震惊道：“猰貐！那个一千五百年前，就死在妖劫关下的八环大妖！青鸾，更是死在一千七百年前？！天哪，你说那刻碑的老者，竟然至少活了一千七百岁以上？！”

　　“你看，石碑上两千年来的字迹，完全出自同一人之手，也就是这个神秘的老者。”楚雄沉重的点了点头，道，“可笑！当初的我，当真小瞧这神秘的魂武界了！黑暗之中，不知多少逆天的家伙在潜伏。”

　　雨绮此时已经彻底震惊了，望着那石碑傻傻的出神。

　　楚雄摇头叹道：“算了，还是加紧修炼吧。不到一个境界顶峰，你永远不知道下一个境界的边缘。这几天你好好修炼，争取早日恢复到七环大妖的境界。而我，还有别的要紧事需要做。”

　　说罢，楚雄便急忙回到了妖劫关的城楼上。沿着城楼走向旁边一个小房间，那里正是毓和柳风的住处。

　　此时，一大一小两个女人正在简单的整理些东西，均面色平淡。楚雄留意到，这个小小的房间里，放了两张小床——她俩，终于“分开”了？

　　“好久没来了吧，咋忽然想起我来？”毓揶揄了一句。

　　楚雄笑眯眯的走过去，道：“无事不登三宝殿呗，有事相求了。”

　　“有事才来？没良心的！”毓嘀咕着，狠狠将手中的东西摔到了床上。仿佛摔打的不是那个枕头，而是楚雄，这让楚雄稍微有点意外。对于女人的了解，让他意识到，自己似乎在毓美人的心中有些加重了分量。

　　而一旁的柳风看到此景，啥也不说就低着头走了出去。很坦然，留给楚雄和毓一个单独的空间。但是临走之时，楚雄总觉的小美人有点赌气的模样。

　　“咋了，小丫头还是调整不过来心态？”楚雄笑问。

　　“好多了，不过还是有些小脾气罢了。”毓似乎也平静了许多。毕竟经过了这么多天的适应，想必柳风也已经开始习惯了些。毓又道：“说吧，有什么事，不会是炼制丹药吧。”

　　“冰雪聪明哈！”楚雄打着哈哈，其实心里有些过意不去。确实，自己除了找人家炼丹，几乎就没别的事了。“我是想，是否能再炼制出一些滋骨养肌丹，最好是连九转还魂丹也炼制出来！而且，每样儿弄他个十枚八枚的！”

　　“你……没发烧吧？”毓甚至主动伸手触摸了一下楚雄的脑门。那手温润如玉，但毫无乱七八糟的意思，无非是毓在感叹楚雄的疯狂。“极品丹药，你说炼就炼了？还说什么十枚八枚？！哪怕是药材备齐，能炼出来就是谢天谢地了！不过，你要这么多极品丹药，到底有什么用处？”

　　“用处大了去了！”楚雄笑道，“说吧，到底有没有信心？！你放心，我可以一直帮你按摩，坚持到底。”

　　“德行！”毓白了他一眼，想到了炼丹之时楚雄在自己身上摸来摸去的情景，不由得微微脸红。不过，炼制极品丹药的诱惑力，对于一个丹宗而言，总是极其强大的。她静了静心神，道：“炼制滋骨养肌丹最重要的凝骨玉，上次用尽之后，我又从宗门弄来了一些，这个倒还好说。但是炼制九转还魂丹，却少了最最重要的两味药材——流星泪和续魂草。没有这两种东西，休想炼制出九转还魂丹。”

　　

第25章 九转还魂

　　炼制九转还魂丹，最重要的两味药材就是“流星泪”和“续魂草”。据说，流星泪乃是流星之中，最最核心的部分，极其难得。而所谓的续魂草，据说只有在极南大荒域才有。

　　但是，楚雄却伸出手，将两样东西递到毓的面前，道：“你看，是这个吗？”

　　“你……哪来的这些东西？天呐！”毓大惊失色，“这种草，正是续魂草。而这个石头状的发光的东西，倒不是流星泪。只不过，它是比流星泪更加珍贵的‘流星之心’！”

　　“流星之心？不是流星泪啊！”楚雄无限惋惜，道，“看来，我的计划又泡汤了！”

　　“什么泡汤了，是大大的好事！”毓两眼冒光，喜道，“这流星之心，比流星泪更加珍贵，药效相同，但药力是流星泪的三倍以上！炼制你说的那九转还魂丹，成功率至少提升了三成，哈！”

　　哦？这倒是更加值得庆幸之事了！楚雄大喜。

　　其实，这所谓的“流星之心”，正是湖底山洞中，那镶嵌在石壁上的发光珠子。而那续魂草，正是湖底山洞中每个平台前所长着的奇草。

　　当初楚雄看到那些大妖的魂魄历经那么多年，却依旧能够保存下来，特别是猰貐那样孱弱的残魂，竟也能延续至今，就觉得有些奇怪。而后来发现朱厌大妖的尸体到了那山洞之后，竟然出现了血迹内敛的状况，便更加感觉到稀奇。于是，楚雄仔细查探了一下，感觉到这珠子和草有些怪异。

　　当时楚雄就猜测，这珠子和草是否具有稳固魂魄的作用，才导致了大妖残魂得以长时间保存？他仔细回想当初毓的描述，越来越觉得这两样东西貌似流星泪和续魂草。唯一出乎预料的是，这珠子虽不是流星泪，却是比流星泪更加珍贵的流星之心。

　　如果说流星泪是流星的核心，那么流星之心则是核心的核心。

　　只不过，是哪个上古的骚包，将这些珍贵的东西扔在了那里？！简直是暴殄天物。

　　“这么说，咱们炼制九转还魂丹，也是有些把握的了？”楚雄笑道。

　　毓兴奋的摩拳擦掌，“差不多吧！以流星之心替代了流星泪，原本两成的把握也就提升到了五成，很不错了！毕竟是极品丹药啊，不可强求太多！”

　　“那好，咱们最好马上就开始！放心，我会一直替你按摩松骨的！”

　　“想得美！”毓俏脸一红，却不再反驳。毕竟是炼制极品丹药，她也不知道自己的体力是否能够支撑下来。没有楚雄的帮助，难度确实极大。但若是爽快的答应了，岂不是显得自己太轻浮。

　　……

　　一尊烧得极旺的鼎炉前，毓汗流浃背。为了炼制这九转还魂丹，她已经足足坚持了五个小时。而这五个小时，简直比炼制滋骨养肌丹十个小时还累！

　　上次炼制滋骨养肌丹的时候，最大的麻烦来自于文火和武火的来回转换。可以说，主要的难度来自于精妙的控制。但是炼制这九转还魂丹，关键就在于：必须一如既往的用最强的火，始终不停歇！这也就意味着，毓必须始终外放出最强的星魂力。炼制的初期，稍微比炼制滋骨养肌丹轻松一点。但是到了后来，随着体力的渐渐不支，难度便越来越大。

　　“还行吗？”楚雄有点心疼。他盘坐在毓的身后，以星魂力缓缓松弛着毓的穴道。

　　“还行！”说是如此，但毓的话音都已经有点颤抖，“大约再有半漏的时间，应该就差不多了！我丹田气海处好虚，你……揉揉！”

　　这是星魂力近乎耗竭的表现。楚雄当即将身子向前靠，甚至几乎将毓完全抱在了自己的怀中。一只手揽在她的胸部向下一点，好固定住她的身体。另一只手，则下探到她小腹丹田部位。一股淡淡的星魂力涌出，顺着气海穴就向毓的体内输入。

　　顿时，毓感觉到自己那仿佛干涸的丹田，忽然间遇到了一股甘霖，如饥似渴的疯狂吸收。渐渐的，丹田的气息有些好转，自己的星魂力也更加稳定了一些。

　　其实若是换了从前，效果定然不会这么好。一来楚雄的实力比以前提升了太多，星魂力的数量和控制熟练程度，都已经大大提升。与此同时，毓经过了前次妖晶炼骨和妖血浴体，自身体魄也强了很多。现在的毓尚未达到上等五星魂武的巅峰，但第六条星脉却已经彻底激开，也算是个异数了。若非考虑到境界的稳固，估计她早就使用一颗星凝丹，将自己强化为六星魂武了！

　　一个炼丹的六星魂武，实在罕见。而且，炼丹师的星魂力越强，那么炼制丹药的水平也会越高。难以想象，假如毓的实力再度提高的话，加上楚雄记载的几个丹方，会不会成为魂武界炼丹师的一个传说。

　　“小心，快要出丹了！”毓有点紧张的说了句，手中再度施力。此时，鼎炉的盖子嗡嗡作响，一股淡绿色的烟气缓缓流泻出来。渐渐的，这烟气将整个丹房弥漫，并且依旧不停。

　　砰——

　　鼎炉盖翻飞，四道绿光激射。楚雄根据毓提前的安排，施展出凌波微步，飞身将之一一收起。哪怕能够御空的高等魂武，在小小的房间内，也不可能有他动作精妙。因为凌波微步正是世间最精妙的步法，特别适合在小范围内腾挪转移。

　　成了！楚雄大喜，将四枚花生仁大小的绿色丹药，放进了准备好的玉盒之中。而此时，毓却因为楚雄的突然撒手，忽然浑身散了架一般，倒卧在地上。

　　楚雄赶紧跑过去，一下将她抱在了自己的怀中，让她静静躺在自己腿上。而楚雄的手，则再次探向她小腹气海穴的部位，轻轻揉搓。不多时，毓才苏醒过来。

　　“是四枚吗？”毓脸色苍白，但依旧掩抑不住内心的兴奋。一股气炼制出四枚极品丹药，绝对是奇迹了。在如今的炼丹界，毓的排名绝对是数一数二的存在！

　　“是四枚。不过先别管这些，好好静养一会儿。”楚雄笑道。

　　而丹药出炉之际，一道绿光直冲云霄。于是，妖劫关上出现了一道异景。众人惊奇之余，明白了那是极品丹药出炉的征兆。不消说，定然又是毓客卿的大手笔了！这个毓客卿真是奇人，这才几天，又炼制出了极品丹药。而且从那光芒的色泽来看，还是另一种极品丹药。

　　于是，一群魂武和大妖纷纷赶到丹房前。此时，雨绮的地位最高，她上前敲了敲门，问：“毓客卿，刚才是您炼制出了极品丹药吗？”

　　丹房内，毓大惊。她现在被楚雄抱在怀中，而且坐在楚雄的大腿上，实在不雅。正欲勉强起身，不料楚雄却按住了她。楚雄淡然说道：“雨绮，令众人退下，留下几人好好保护丹房。虽然出了极品丹药，但是炼制过程尚未完全结束！”这厮简直就是满嘴柴胡。但炼丹之事极其玄妙，外面那些门外汉哪能辨别真伪？就连雨绮也说道：“哦，知道了。原来雄你也在这里啊，看来又是你帮毓客卿炼制的极品丹药呢！”

　　一边说着，雨绮还刻意将嗓门儿拉大了些，好让在场之人都能听见。说白了，就是臭显摆一下。她的心里有些得意，自己的男人还真的不一般呢！当然，她若是看到楚雄和毓现在的状态，估计会当场施展家庭暴力吧？

　　毓还是有点紧张，道：“你就不怕人家破门而入！”

　　楚雄笑道：“没关系，炼丹之前，我就将门锁上了，嘿！”

　　“原来你……早有预谋！”

　　“炼丹是大事，有备无患嘛……别，别起来，我再给你揉一会儿哈！”

　　丹房外的人在激动，丹房里的两个人同样心情不平静。一个女子的小腹，被一个男人来回按压摩挲，终究是件有点尴尬的事情。毓已经有些羞涩，不自觉的将头一偏，整张俏脸全部埋在了楚雄的臂弯之中。至于自己的身体，也只能任由他蹂躏摧残了，爱咋咋地吧！

　　楚雄看着怀中的毓——果然是个大美人儿啊，不愧是大群芳谱排名第四的女子。渐渐的，他的头下探，嘴唇主动贴在了她的耳垂上。于是，一股酸麻由耳垂传遍全身，使得她浑身一颤。她轻轻转过头，不料楚雄的脸就在自己的面前，贴的极近！

　　唔……楚雄猛然低头，便让两人的唇贴在了一起，紧紧的。毓没有挣扎，却也没有放松牙关。她似乎在犹豫，潜意识里两股意念在斗争。

　　既然已经一亲芳泽，如何能够中途罢手？楚雄的攻势不减，舌尖终于撬开了毓的牙关。一根柔柔滑腻的丁香小舌，和他的舌尖一接触，两人便产生了触电般的感觉，一身酥麻。

　　两条舌搅在一起，已经让当事者放弃了一切的矜持。毓抬起下颌，已经由犹豫变作了迎合。而楚雄的手，却毫无顾忌的伸进了她罗裙之中。虽然依旧是那丹田部位，但已经是毫无阻隔。那温暖的触感，让楚雄越发激动。甚至，他的手继续下探，小腹上如丝般的感觉传来。甚至，他感觉到了一股温湿醉人的气息。

　　沉浸在感官刺激中的毓，忽然瞪大了一双眼睛。自己身下，遭遇的攻势实在太强烈，让她难以招架。而且，坐在楚雄的腿上的她，竟然感觉到一种坚硬的触感，好可怕！

　　呃……不知哪里来了些力气，她猛的坐了起来，羞愧而匆忙的起身，搞得楚雄错愕而失落。“该死、该死！”她红着脸不住的嘟囔着，显然情绪波动极大，已经有些不知该怎么说了。

　　

第26章 造妖运动

　　“你这人坏死了！”毓还是那副娇羞醉人的模样，啐骂着楚雄。

　　但是，楚雄更加郁闷。眼看就要到手，想不到再起波折。记得在湖底山洞中，妖妲似乎就来了这么一出。哥这是咋了，魅力值下降了么？苦啊！

　　其实，妖妲是何许人？八环大妖，而且一向淡然的心性，故而定力远超寻常女子。至于毓，则完全是因为楚雄太心急了。她已经守身三十年，没和男子接触过。你这厮一上来就是暴风骤雨，人家这未经风雨的小花儿哪堪消受。

　　不过，虽然未经开垦，不过这成熟的气息当真又是别有一番滋味。平日里，哪能看到三十的女子有这种娇憨的小姿态？也只有毓这个大龄女青年了吧。甚至，楚雄忽然觉得，即便是这样看着她，也是一种享受。

　　“还瞧什么，没羞没臊的！”毓伸手道，“拿来，让我瞧瞧那九转还魂丹的成色！”

　　楚雄笑眯眯的站起，仿佛未曾发生过什么——面皮厚度还行！他将装有四枚九转还魂丹的玉盒递出，毓当即接了过去，小心翼翼的打开。“哈，果然是极品啊！四枚，而且是四枚吔！”仿佛偷吃到糖果的小孩，毓乐不可支。

　　“你留下一枚吧，其余我真的有大用处。而且，回头还要用些滋骨养肌丹。”楚雄笑道。

　　“好大的口气！也罢，你愿拿去就拿去！”一旦创造了这个记录，也就将成绩看得淡了。无论炼丹师还是魂武，追求的永远是下一个目标，故而毓也蛮大方。但她又歪着脑袋问道，“不过，你一下要这么多极品丹药做什么？”

　　“山人自有妙用，呵呵！”楚雄笑道，“放心吧，只要你肯炼制，这九转还魂丹多得是。因为那流星之心和续魂草，我还有不少呢！”

　　“炼制没问题，不过……”毓异常羞涩，终于鼓足勇气说道，“不过下次炼丹之后，不许再趁乱‘偷袭’人家……”

　　“这可不好说，嘿！”

　　“讨厌！”

　　……

　　随后两日，妖劫关上彻底疯狂了。毓客卿自炼制出那绿光冲天的极品丹药后，又两次炼制出了紫霞满天的极品丹药！随后，又是一道绿光冲天……

　　整个妖劫关，这两天简直就是在放焰火！什么时候，极品丹药竟然这么泛滥了！

　　那紫霞满天的，自然就是滋骨养肌丹。

　　连续几天的努力，加上楚雄源源不断的流星之心和续魂草，竟然让毓一口气炼制出了九枚九转还魂丹！上次是四枚，这次更是一炉出了五枚。在炼丹界，毓的天赋绝对是独步天下了！

　　而且，滋骨养肌丹也被她炼制出了足足七枚——一次三枚、一次四枚！若非随身携带的凝骨玉不够了，估计她还会再炼制一炉。

　　如今，对于这两种极品丹药，毓已经变得近乎麻木。简直就是在量产啊，金子再好，多到一定程度也就与普通金属无异了。甚至，毓将原本准备自己留下的几枚，也干脆一股脑送给了楚雄——谁让他说有急用呢。

　　但是，这并不代表楚雄会麻木。相反，这厮揣着这些极品丹药，简直如获至宝。

　　……

　　妖劫关以西几十里处，一片深山的山谷之中，楚雄只带着雨绮前来。

　　这里是关内，兽妖已经基本肃清，倒没有什么危险了。而楚雄让雨绮跟着，其实就是一个免费的运输员——将自己御空带到这里。

　　“你要做什么，鬼鬼祟祟的。”雨绮瞪大了双眼，觉得这里似乎并没有什么异常吧？

　　“天当被、地当床，咱俩快活快活。”

　　“去你的，每个正经！”雨绮看得出，楚雄是在满口跑火车，“老实交代，到底为啥。”

　　楚雄笑着，从腰间取出一个小小的口袋。解开绳子，便滚出一个豆粒大小的东西。那小东西在动，似乎是只虫子？

　　雨绮将脑袋凑过去，几乎贴着地面，终于看清楚了这东西的真面目——天呐，竟然是一个小小的骨架？而且，还会动弹？老天爷，你哪来这么奇怪的东西！雨绮一边惊叹，一边饶有兴趣的看着。她甚至取了一根草叶儿，兴致勃勃的拨弄这小东西。“很好玩儿嘛，嘿！难道，这就是你以前说过的逗蛐蛐？”雨绮大喜。

　　暴汗！楚雄心道，拿着八环大妖当蛐蛐来逗的，估计天底下也就你这丫头一个了吧！没错，这正是湖底山洞中，那些大妖骨骸！

　　当时，共有九具大妖骨骸尚且留有一丝残魂。楚雄将它们弄醒之后，它们的身体便急速缩小。主要原因，是它们残留的魂魄实在太若，如同游丝。而魂魄能量的高低，决定了它们所能维持的体型大小。所以，这些曾经不可一世的大妖，竟成为了这种黄豆般的小东西，甚至被雨绮理解为逗蛐蛐！

　　“一边儿好好看着，待会儿不要吃惊，嘿！”楚雄说着，让雨绮躲开。而他自己则取出一枚九转还魂丹，放在了那黄豆大小的大妖骨骸面前。这具骸骨，正是楚雄第一个收取的猰貐骸骨。

　　“啃了它！”楚雄欲念一动，便下了一道命令。这是九天火凤妖魂交给他的法门，竟然能控制这些意志不坚的妖魂。当然，他在其中加入了自己的灵魂印记，哪怕九天火凤来了，也不可能将这控制权给改变。

　　果然，本来那猰貐还在好奇的看着，现在竟然一下扑上去，狠狠咬了一口。不过，它这模样实在有些搞笑。猰貐本身只有黄豆大小，而那九转还魂丹却花生那么大。这么小的家伙，竟然还抱住啃噬。哈哈哈哈！雨绮已经笑得肚子疼，眼泪都几乎要流了下来。

　　但是，很快她就笑不出了！因为仅仅半分钟之后，随着猰貐啃掉了几口九转还魂丹，它的体型竟然长到了老鼠那般大小！随后，猰貐一口将那九转还魂丹吞掉。

　　它，它怎么长这么快？……老天爷，已经跟小狗那么大了！……天呐，像头牛了……啊？这模样，好像是猰貐的骨头吧？晕啊！……雨绮神经快要崩溃了！这怎么可能，一个黄豆大的小家伙，转眼之间竟然变这么大了。而且，那体型似乎还在疯长！

　　虽然楚雄早有预料，但看到这种快速度，还是多少有点吃惊。如今，时间仅仅过去了几分钟，那猰貐骸骨竟然已经变得十几米高……不，就在这思索的时间，已经二十米了！太阳，好夸张的速度！猰貐似乎在浑身颤抖，如筛糠一般。但是，每颤抖一下，体型就大了一圈。

　　正如前面所提到的，这大妖骸骨之所以变得那么小，就是因为妖魂残余地太弱小了。而九转还魂丹是作什么用的？正是恢复灵魂。据前世记载，哪怕人气若游丝、只剩下一缕残魂，也能通过九转还魂丹，将之魂魄复原！

　　当然，这种说法有点夸张了。灵魂大大残缺之后，虽然可以在能量上复原，但是以前的记忆却不可能回来。也就是说，这猰貐哪怕灵魂复原了，但记忆也近乎全然消失，完全就是一个婴儿一般，浑然不知世事。

　　砰！猰貐一跺脚，整个山谷似乎都震颤了一下。这具巨大的骨架，终于恢复到了三四十米，也就是它被困湖底山洞中的状态！

　　“看吧！你若依旧认为可以拿它当蛐蛐，那就逗一逗！”楚雄笑着。

　　而雨绮则长大了嘴巴，依旧不敢相信眼前的一切。良久才喘了口气，拍着胸脯道：“吓死我了！你这人，也不提前对我说一下！它应该叫猰貐吧，你怎么弄来了这么一个变态的家伙！”

　　楚雄简单将湖底山洞的事情说了说，听得雨绮一愣一愣的。这种事，压根儿就没听说过。当然，没听说过也是对的，毕竟在楚雄之前，魂武界根本没有九转还魂丹。

　　“你等着，随后还有更加震撼的事情呢。”楚雄忽然又顿了顿，说道，“当然，看到半截若是看不下去，那就不要看。”

　　本来还嬉笑的楚雄，此时竟然语气沉重了些。雨绮觉得有些奇怪，不过还是听话的点了点头。

　　于是，楚雄取出一枚滋骨养肌丹。这种丹药的用处，就是让受伤再重之人，也能迅速复原肌体。哪怕是浑身只剩下森森白骨，依旧能长出血肉！说白了，九转还魂丹的功效是“生死人”，而这滋骨养肌丹就是“肉白骨”！

　　命令猰貐骨骸吞下了一枚滋骨养肌丹，似乎更加搞笑。因为现在的猰貐只是一个骨架，全部是中空的。那枚滋骨养肌丹自它口中像模像样的滑落，一直到了胸前，又到了肚腹的位置。

　　但怪异的是，一旦到了原本属于胃部的位置，那滋骨养肌丹竟然不再滑落，只是在那里缓缓的盘旋，并且散发出一股淡淡的微光——是药力在挥散！

　　于是，一团血气升腾，围绕那丹药开始凝聚。渐渐的，竟然形成了一小团——血肉！

　　雨绮已经惊呆了！难以想象，这具骸骨竟然还能长出肉来！

　　渐渐的，血肉越来越多，场景也就越来越恐怖！随着一些内脏器官的成型，简直就是一副血淋淋的现场解剖！骨架上，开始出现了粘连的肉丝，血迹斑斑。随后，那些肉还在生长，速度极快，仿佛是在蔓延。而每到一处，就让那里一片血肉模糊！

　　哇！雨绮再也看不下去，终于呕吐了出来。楚雄当即扶着她，道，“早说你看不下去就不要看，偏不听……”

　　“你这该死的家伙，也不说清楚，恶心死我了，你等着……哇……”雨绮连续吐了好几次，几乎要将胃里的酸液都吐干净，脸色差的要死。“你等着，回去我再找你麻烦，气死我……哇……”

　　“听话听话，不看就是了！”楚雄拍着雨绮的背，心中却有些说不尽的欣喜——看样子，自己的“造妖计划”是行得通的！

　　

第27章 大妖卫队

　　仅仅用了半个小时作用，那些血肉便已经长满。渐渐的，皮肤也已经出来，最后是猰貐那一身光洁的皮毛。

　　此时，一个“崭新”的大妖，茫茫然站立在楚雄和雨绮面前，眼神空洞，似乎没有什么意识。

　　释放妖环！楚雄一声命令之下，猰貐猛吼一声。顿时，八道青郁的妖环在脑后闪现。

　　老天爷，果然是八环大妖！雨绮捂着嘴巴惊呼。此前看到猰貐那三十多米的庞大身躯，她就猜测是七环甚至八环的大妖。但真正出现在眼前的时候，却依旧有些震惊。

　　凝聚妖魂！楚雄再次大吼一声。顿时，猰貐的头顶浮现出一个浓郁的妖魂，绝对彪悍。经过九转还魂丹的滋养修复，这个妖魂的强度已经恢复了过来。

　　雨绮恍然大悟，恶毒的问道：“我明白了！你这家伙啊！”

　　“你明白什么了？”

　　雨绮恨恨说道：“你这是拿着大妖当粮食种植啊！天啊，你也太疯狂了！你要恢复它的妖魂，然后自己吞噬掉，增加自己的妖魂强度，对不对？不行不行，你这办法太邪恶了，会造报应的！”

　　“种植培育妖魂”？楚雄听的冷汗直流。雨绮的说法，确实很有可行性。而若是换了其他人，比如东穹那个类型的家伙，还真的敢这么做。“不过，我真的没这种念头！”楚雄无奈笑道，“这样吞噬妖魂，确实大伤天和了。时间长了，也就渐渐坠入了魔道。哦，‘魔道’是我前世的一种说法。”

　　“那你要做什么？”雨绮这才松了口气。说实在的，在雨绮这样的大妖看来，猰貐这样的大妖也算是同类。试想一下，一个人若是看到另一个人类被当做猪狗一样豢养，然后长熟了再宰掉，会是什么感觉？同为大妖，雨绮也是这种感受。

　　楚雄看着猰貐那庞大身影，一个意念便让它收回了妖环和妖魂。笑道：“其实，就是找几个像样的小弟当打手呗。背后跟着八环大妖当保镖，你家男人也能横着走了，嘿！”

　　“这倒是呵！”雨绮心情轻松了不少，笑道，“手底下有个八环大妖当小弟，虽不能纵横天下，但加上你那妖魂攻击实力，在幽域、冀域这样的地方也能称雄了！”

　　“怎么，还是对你男人信心不足？”楚雄无耻的笑了笑，“不是‘有个’八环大妖当小弟，而是有‘一群’！”

　　说着，在雨绮近乎石化的呆滞中，楚雄将那小袋子一抖落，顿时一群大妖骸骨如滚豆子一般，滚落在面前的石头地上。“你说，要是身后跟着九个八环大妖，你家男人会不会很嚣张？”

　　雨绮一头黑线！

　　“别发呆了！闭上眼睛，免得一会儿再呕吐。随后，还要弄好几次呢！”楚雄大笑着，心中的兴奋无法言喻。

　　雨绮回过神来，眼睛已经闪亮的直冒星星，大喜：“真棒啊，哈哈哈！你的小弟，自然也是我的小弟了。不，以后这九个大妖，全要听我的，都归我领导，哇哈！”

　　典型的地主婆作风！楚雄双眼发黑。“暂时只有七个，因为缺两枚滋骨养肌丹。”

　　“无所谓啦，你忙你的，嘿！”雨绮乐颠颠的转过身，蹲在地上拿着根草梗儿划圈圈，心中那个乐啊！一想到自己将要带着七个八环大妖四处招摇，那简直是拉风到了极点！看谁不顺眼，当即招呼一声：“小五、小六，上去灭了他！”偶吔，爽的要死！

　　“真是个敛财狂，啥都要亲自管理。若是在前世娶了你，小日子定然过得红红火火。”楚雄心中暗笑，当即开始了下一个“造妖计划”！

　　直到天色大黑，这七头八环大妖才终于完全复原。当然，复原的只是身体，以及妖魂的能量。至于魂魄中的记忆，那是无论如何不能回复了。这些个大妖一个个神色茫然。

　　山谷中，七头庞大的八环大妖，将原本宽敞的山谷搞的极其拥挤。楚雄和雨绮兴奋的看着自己的“劳动成果”，顿时觉得底气十足。奶奶滴，要是早些时候弄出这些家伙，还收复什么妖劫关？让它们在妖劫关下一站，那些极北苦寒域的兽妖定然当即撒丫子抱头鼠窜。

　　楚雄收起剩余的两个豆粒大小的大妖骨骸，而后满意的看着眼前七个庞然大物。一头猰貐，一头巴蛇，一头火光兽，一头狍鸮，一头率然。最珍贵的，是一母同胞的两头巨大的风狸——双胞胎嘛！

　　猰貐自然不用说了，其它几个也都是异兽，极为可观。

　　那巴蛇，盘踞在地上如同一座肉山，身长四五十米，黑身青头，獠牙巨口。

　　火光兽，如同一头巨大的老鼠，浑身火光，毛皮光滑，但是爪牙极其锐利。

　　狍鸮，羊的身体，人的面孔，猛虎般的利爪，眼睛竟然还长在咯吱窝里。

　　率然，也是蛇族大妖，却有五个头颅，显得比巴蛇还要凶残。

　　至于这两个风狸，则显得有些温顺。说到底，也是狐族的大妖了，所以雨绮也高看了它们一眼。这两头巨大的风狸身体像是狐狸，但脑袋却像一头貂，浑身无半根杂毛。

　　好了，都化身人形吧，免得惊世骇俗！楚雄笑了笑，当即命令了下去。但是，当这些庞然大物一旦化身人形，雨绮当即啊的一身扭过头去，捂着脸不敢看——

　　只见那巴蛇、狍鸮、火光兽、率然四头大妖，全都是精赤的男人身体，太可怕了！

　　当然，楚雄却看的饶有兴趣，因为那大妖猰貐，竟然是个女子！而两头风狸，简直就是一对角色的姊妹花啊！三个女性大妖的躯体，简直超赞。几个大妖神智不清，或者说压根就没有什么意识，只听楚雄的命令。楚雄无耻的心想：既然这几个大妖全听自己的吩咐，那么这三个女性大妖，岂不是……

　　啪！脑袋上挨了一记，无耻遐想的楚雄当即回过神来。只听背对着自己的雨绮跺脚道：“你这家伙，还看上瘾了是不！快给他们穿衣服，快啊！我说来的时候，你咋准备了那么多的衣物。”

　　楚雄随即打开了包裹，取出衣服让这些大妖纷纷穿上。

　　“以后嘛，你们就是我的侍卫，我是你们的主子，知道了吗？”楚雄煞有介事。

　　那几个大妖当即点头，却没有说话。由于没有了记忆，也只能全凭本能应和。看来，今后还要教会她们说话啊！

　　“还有她，是你们的主母。以后我不在的时候，就听她的安排。”楚雄指着雨绮。于是，那些大妖又茫然的点头。

　　“当然，外头还有几个主母……啊，雨绮你打我干嘛！”

　　雨绮得意的抱着胳膊，却假装生气，道：“想得美！这些家伙都听我的，一个也不给妲师姐和小青，哼！”

　　……

　　于是，在妖劫关中，莫名的多了其个奇怪的人。这些人平日里不言不语，但威势极大。甚至稍稍走近，便能感觉出他们身上那种爆炸性的力量。

　　有了这些家伙在，妖劫关必然是固若金汤。楚雄自己的妖魂虽然尚且不能出击，依旧在沉睡，但有了七个强悍无匹的打手，自然也是高枕无忧。

　　当然，对于自己那沉睡的妖魂，楚雄也有些郁闷。已经整整七天了，却依旧不能凝聚出来。不过，却是出现了一丝松动。他大体判断了一下，估计十天的时间可以恢复。也就是说，若想动用妖魂的力量，最多十天一次。而每次使用的时间，不超过十分钟。

　　当然，若是他实力达到了一定程度，想必是可以随意使用妖魂的，但那应该是很久以后的事情了吧？！看来，还是自己本体修为上去了，才是硬道理。

　　就在此时，关外忽然传来大捷的战报——幽月宗原本在关外的所有城池、领地，尽数收复！至此，幽月宗终于完成了全面光复！

　　而且在三厅厅主的极力要求下，大军继续开进，已经开始翻越大乌山。看样子，这三个女人为了立下不世之功，已经要豁出命大干一场了！

　　消息传来，妖劫关上一片欢欣鼓舞。看着狂热的人群，楚雄心中暗自叹息。眼前的胜利，不代表最终的胜利啊。

　　“雄，你在考虑什么？”雨绮侧着小脸儿问道。

　　“如今，宗门所有的领土和城池都已经收回，那么星魂殿的承诺也已经自然失效了。如果再继续进军的话，那就是我们幽月宗主动攻击极北苦寒域，与魂武界的危机再无一点联系。”楚雄怅然说道，“我是怕，有人从中作梗啊！”

　　“难道你还在担心星汉宗？”雨绮抿着嘴笑道，“你的名气，估计已经打出去了吧。貌似九环天妖的实力，星汉宗难道会熟视无睹？”

　　确实，如果星汉宗猜测楚雄有可能是九环天妖的话，必然会老实很多。

　　“但是，不仅仅是星汉宗这么简单啊！”楚雄说着，将妖妲给自己的私信递给了雨绮。

　　“什么？这……太夸张了吧？！”雨绮瞪大了双眼，“似乎有些难以理解，妲师姐怎么会做出这种可怕的判断？雄，难道你也相信？”

　　楚雄点了点头，不再言语。一股浓郁的阴云，自天边滚滚而来。卷起了狂风，卷起了沙石，顿时天昏地暗。

　　“山雨欲来风满楼呵！”楚雄一甩长袖，转身回了城楼。

　　

第28章 极度不安

　　雨绮那难以置信的目光，一直将楚雄送进了城楼之中。任狂风吹卷起她的秀发，也似乎浑然不觉。

　　妖妲的信中表示：在追击极北苦寒域大妖的途中，她们抓获了一头六环大妖獬豸。而经过了严刑拷打，这獬豸竟然表示：它们是得到了星魂殿的授意，才参与了对幽月宗的进攻！

　　也就是说，当初进攻影月城的那些大妖，并非是朱厌的属下，也没有和星汉宗勾结。而勾结它们的，是星魂殿——天下魂武的圣地！

　　对于这一点，妖妲不敢私自断定，也只能表示事情有可能属实。而习惯了江湖险恶的楚雄却认为：这种事情发生的概率，应该不低于五成。往往是那些貌似大忠大义的存在，才能做出最令人意想不到的阴谋。

　　另外，星魂殿的护派大妖，也确实大多是獬豸一族。据说，星魂殿的大护法谢天智，就是一头上等八环巅峰的大妖，仅差一步就能步入九环天妖的可怕境界。

　　难道，星魂殿真的参与了这个阴谋？雨绮的心情不能平静。如果说对付一个星汉宗，以现在楚雄和妖妲的实力，特别是加上那些大妖打手，幽月宗绝对占据优势。但敌人若是加上一个星魂殿的话，那又将是另一番情况了。

　　……

　　妖劫关的城楼内，楚雄奋笔疾书，要妖妲急速返回，镇守妖劫关，以防不测。同时，他又写信给虚月，让虚月严加防守，确保宗门安稳。但是，他依旧觉得不够，仍有一种不安的情绪在自己心头笼罩。

　　当日，妖妲接到了楚雄的信。看楚雄的话说得很严重，她当即命令大军停止进击，全速返回。其实，说是“大军”，如今已经不足三百人。这一路追击下来，又有上百宗门弟子的尸体留在了关外。其中，一半以上留在了大乌山中。开疆扩土，始终伴随着铁和血。

　　但是，糜泓、弧寒和熙澜三位厅主，却认为趁着大胜，可以继续前进。而且，马上就达到了大乌山另一边的边缘。哪怕退回，也要将整个大乌山收归囊中。弧寒表示：这大乌山本就是一道天然屏障，将之划归幽月宗的领地，等于在妖劫关外，再次增加了一道坚实的防线。

　　其余人不走，妖妲也不能擅自离开。这就是所谓“民主”的坏处：七嘴八舌总不能形成统一的意见。无奈之下，妖妲给楚雄回信，表示自己暂时无法回去。至少将兽妖全部驱逐出大乌山，才能和三厅厅主达成一致意见。

　　“迂腐！这三个女人，真是不知天高地厚！”妖劫关上，楚雄一怒之下，将妖妲的来信震得粉碎。“还有妲，怎么就这么优柔寡断！大不了，她自己带着亲信回来！”

　　雨绮苦笑道：“妲师姐也没办法的。宗门长老团的老规矩在那里放着，她也不能打破。而若是多数意见赞同出击，她本人也没法擅自脱身，否则就是擅离职守。毕竟是所有人的统领，独自回来就太失职了。”

　　“什么狗屁规矩！”楚雄嘟囔了一句，又问道，“雨绮，你不觉得，妖妲她们的进展太过于顺利了吗？”

　　“怎么，你担心兽妖们在使诈？呵呵，放心吧，数千年来，兽妖都只懂得武力为尊，是不屑于使用什么阴谋诡计的。”雨绮忽又捂着嘴笑道，“比如那‘石灰粉迷眼睛’的下流勾当，兽妖是绝不会搞出来的，嘻！”

　　面对雨绮的揶揄，楚雄实在提不起说笑的兴致，他幽幽叹道：“人在逼急了的时候，是不能以常理揣测的。更何况，这些兽妖的背后，还有星魂殿和星汉宗的影子。”

　　“真多疑，以前的豪爽哪去了，呵呵！”

　　“豪爽？战争可是大事，丝毫不得马虎。战略上自然要藐视敌人，战术上却一定要重视。”楚雄拿出前世毛太祖的理论，道，“不行，我越想越不安心。这样吧，你带着几头大妖，追到大乌山中，接应妖妲她们吧。”

　　楚雄说的大妖，当然是自己造妖计划“制造”出来的那些。也只有这些，才能让他放心。

　　“那七个家伙当中，带谁去？”雨绮竟然来了兴致。不为别的，哪怕就是带着这些强悍的家伙们出去兜兜风，都是一件极其拉风嚣张的事情。

　　“大乌山另一边，据说是一片千里沼泽吧？”楚雄道，“那么，巴蛇和率然这两个蛇族大妖，应该最适应那里的环境。此外，猰貐身为鸟族大妖，受到地形限制的程度也最低。而且，到了没人的地方，猰貐还能幻化出鸟族本体，载着你们飞行，速度又快了许多。”

　　“好，嘿！”雨绮说着，便转身出去。其实，对于能够率领这些大妖参战，雨绮这丫头早就迫不及待了。

　　带着三头茫茫然的八环大妖，雨绮心满意足。没曾想，自己竟然有朝一日还能踩在八环大妖的背上，而且当了几个大妖的大姐大，爽！猰貐幻化出了鸟族的本体，每条翅膀都长达十几米，一次拍动就扶摇直上数百丈，真快！

　　……

　　妖劫关上，楚雄还在坐镇。夜已经深了，劳累了一天的他，有些疲惫。日夜的操心，简直比高强度的修炼还要累人。就在他刚刚将身体往椅子背上一仰，却感觉到一只柔若无骨的小手，搭在了自己的肩膀上。

　　这只手很温柔，也很细致。每一次的拿捏，都让楚雄的身体得到了极度的松弛。他转过身一看，却是那对大妖姊妹花——风狸！

　　如今，站在前面为楚雄捏肩膀的，是妹妹。至于姐姐则静静的站立在身后，不言不语。如今她们两个的心智，和几岁的孩童并无差异。

　　当然，作为资质甚高的大妖，学习东西的能力倒是很强。经过几天短暂的学习，就已经初步能够口吐人言了。而这拿捏肩膀的手法，也是楚雄偷偷教给她们的——可不敢被雨绮这醋坛子看到！

　　楚雄也不说话，径直将两条腿叠起，翘在桌子上，极其惬意。一道意念过去，那风狸姐姐便走了过来，用那双同样柔软的小手，给他揉捏大腿。

　　这生活，似乎很爽呵！看着两个长相一模一样的美人胚子，楚雄觉得找她们当仆人实在有些暴殄天物了。

　　“你们俩，以后也取个名字吧！”楚雄想了想，觉得“狸”和“梨”同音，便到：“姐姐以后叫‘玉梨’，妹妹以后叫‘娇梨’，嘿！”

　　这名字不错撒，源自前世一个市井古本小说《玉娇梨》，很是暧昧滴。至少楚雄一想到这两个名字，就有些心血来潮。当然，其他人是不懂滴。哪怕是青黛，前世也未必看这种小说，呵！

　　楚雄随意的捏了一把，玉梨却也不敢动弹。俩女子如同未经世事的幼儿园小朋友，让楚雄产生了淡淡的负罪感。

　　“好自在！”一道声音自背后响起，楚雄不禁打了个寒战。尴尬的回头，却见毓站在了门前。

　　“这个……劳逸结合呗！你们俩先退下，退下，呵呵！”楚雄笑眯眯地问道，“有啥事？”

　　“妖劫关没啥大事了，我要回宗门。跟你道个别，没别的事！”说完，毓转身就离开。她的脸色不太好，莫非有点醋意？

　　楚雄当即拉住她，讪讪笑道：“一起走也不迟。我想用不多久，我也该回去的。对了，柳风也跟你一起走吗？”

　　“不！”毓的神色有些惨然，道，“她如今情绪倒是定下来了，但却又定得太厉害。她说了，要独自去闯荡，再也不愿留在幽月宗了。说白了，是不想留在我身边。”

　　不太完美的结局。

　　“如今适逢乱世，她独自一人貌似不太好吧？安全性都成问题。”

　　毓苦笑着摇了摇头，道，“可不是吗，我也是这么说的。但这孩子不停，执意独行。不过，那个沣还是死皮赖脸的缠着她，倒是寸步不离的。你别说，就看沣这股子韧劲儿，就值得把风儿托付给他。可他偏偏又是个……唉！”

　　“要是个真正的男子，或许柳风还真的会产生排斥和厌恶呢。反倒是沣这个样子，说不定能和她相互照料着走一程，你说是不？”其实，楚雄早就有这个打算。你柳风排斥男人？那么或许一个“半男人”应该好一些吧。

　　“也许吧！虽然风儿此前不待见沣，但现在还真的有些交流了。”毓郁闷的点着头，“甚至，她竟然同意让沣陪着她到魂武界各地闯荡闯荡。这，也真是个怪事了。”

　　这有什么怪的？特立独行之人，必有特立独行之举，完全符合常理嘛。楚雄心道，毓你不懂心理学，说了你也不懂。于是只是笑道：“有沣在他身边，或许会好一些吧。这小子虽然实力一般，但也是个人精，吃不了亏的。再说了，年轻人不历练历练，终究难成气候。”

　　“跟你自己多老成似的！”毓觉得有些搞笑。按年龄，楚雄其实比沣和柳风都小。但说的话，偏偏好似一个饱经风霜之人。

　　“是不是‘老成’，你还不知道？嘿！”看到毓举手要打，楚雄当即收敛了轻浮，正色道：“得，去给他们送送行吧。你们是师徒一场，沣和我也有救命的恩情。此外，既然是道别了，我再送他们点东西。”

　　“有啥好东西送给他们？”毓问道，“上次你把《玄天刀》都教给了风儿，这次不会是更好的杀技吧？”

　　

第29章 送别柳风

　　记得毓第一次找楚雄的时候，就希望为柳风弄到《玄天刀》的刀法。因为柳风虽然外表文弱，但实战杀技却非常凶悍。这些，或许也与表里不一的畸形性格有点关系吧。所以楚雄当时就将这刀法教给了柳风，对方也学得很扎实。

　　“玄天刀已经被我提升到了七等杀技，有必要再教教她。此外，还有些别的东西。”说着，楚雄就挽着毓轻柔的腰肢出门。毓有点不适应，想要挣脱。不料，楚雄的手臂却像铁钳。

　　当然，也未必真的像铁钳。她一个近乎六星魂武之人，不可能挣不脱一个上等三星魂武的束缚。或许，是有些甘心就范。

　　“你来做什么？！”看到楚雄出现，柳风冷冷说道，丝毫不在乎对方大客卿的身份，甚至是冒牌九环天妖的实力。可以看出，柳风貌似柔弱，其实骨子里很硬。

　　此时的柳风正在打点行装，而沣已经抱着手站立在一旁。如今和柳风在一起——虽然关系还不是非常融洽，但沣的心态已经恢复的差不多。看到了楚雄，沣当即笑道：“大客卿是来送行的吧，有啥送别的礼物不？嘿！”

　　“确实有点。”楚雄不理会柳风冷淡的态度，径直对沣说道，“这是我改进之后的《玄天刀》，已经相当于七等杀技。有时间的话，让柳风姑娘多看看。”

　　“不愧是大客卿，连杀技的等级都能提升，嘿！”沣嬉皮笑脸地问道，“不过，咱们也算贫贱之交了，就没啥送给我的？”说完，竟直接伸手。那摊开的手掌，似乎写着“无耻”两个字。

　　“此前送你那《葵花宝典》，修炼到最高等级，足以相当于八等杀技，不错了！”楚雄没好气的笑道，“不过，还是有些别的小物件的。喏，这是另一部身法秘笈《凌波微步》，我此前也施展过。虽说不是直接杀敌的，但比寻常攻击型的杀技更加好用。”

　　沣眼睛瞪得大大的，当即流着哈喇子点头道：“呃，见过见过，绝对是好东西，哇哈！如此，可就不客气了哈！”说罢，沣一把将那《凌波微步》的秘笈抢到手中，又紧紧塞到了怀里，生怕楚雄会反悔。开玩笑，这身法绝对是天下一绝呢。《葵花宝典》本来就是极其轻盈诡异的杀技，若是再加上《凌波微步》的无上身法，那绝对堪称世间无双了！

　　此时，楚雄又将沣拉扯到一边，掏出一样东西，悄悄塞进沣的怀中。沣不明所以，但看到楚雄那神秘无耻的笑容，转瞬间又恍然大悟，当即几乎感动的涕泪横泗流——跟这东西想必，什么《葵花宝典》、什么《凌波微步》，那全都是渣，全都是渣啊！！！

　　沣露出偷偷看了看柳风，又转头看向楚雄，露出了一个男人之间才会明白的会意笑容，很无耻。楚雄则大义凛然的负手离开，直奔毓和柳风而去，只留给沣一个光辉灿烂的背影。

　　此时，毓和柳风正在唠叨。只见毓眼圈儿有点微红，一个个小小的玉盒、玉瓶往柳风包裹里塞。

　　“这是几枚固本丹，虽然你也能勉强炼制，但终究麻烦，而且孤身在外不容易凑齐药材。”

　　“这个是两瓶悲酥清风，还有解药。外头乱，防身吧。”

　　“这是疗伤的……”

　　“这个，是一些上品丹药的丹方，别把炼丹术落下……”

　　此时的毓，既像一个母亲，又像一个大姐。虽然柳风情绪不好，还是被再次打动。不过，极其要强的她还是淡淡说道：“哪里就用这么些东西。无非是薄命一条，丢了也便丢了。”

　　毓的泪珠啪嗒啪嗒滴了下来，却低头擦了擦。也不管柳风说什么，只是一股脑的往她包裹里塞东西。到了最后，不仅什么星凝丹之类的下等丹药，就连止血丹之类的下下品丹药，也不住的往里塞。

　　“好了，再装就累死人了！”柳风将包裹拿起，转头没好气的呵道：“你那小贼，到底还走不走了！你不走，那我自己走好了！”

　　那边的沣听到此话，当即屁颠屁颠地跑了过来，满脸堆笑。“咋会不走，这不在等你么，嘿！告辞告辞哈！”这没良心的家伙甚至来不及跟楚雄细说，便兴冲冲地跟着柳风离去。夕阳中，两个人的身影越拉越长。

　　“沣！若是风儿有个三长两短，你等着！”毓咬了咬下唇。

　　沣头也不回，只是紧紧跟随柳风，不过嘴里却大笑道：“安啦、安啦！咱武力超群，杀技超等，战斗经验如繁星般苍茫，钢铁意志如明月般寂寞……”

　　“恶心！你若不成为我的累赘，可就谢天谢地了！”

　　“那是那是！柳风姑娘技惊天下，武破天穹；艺业举世无双，丹术天下第一。所到之处，必然如繁星之拱卫明月，如苍生之膜拜神明，哪里用小子一旁点缀。然小子不才，愿如青蝇之依附天鹏，女萝之盘绕古椿。一路而行，好生服侍……”

　　“离我远点！”

　　“呃……不在姑娘身边，小子的心情如秋风般惨淡咧……哎呦小心，柳风姑娘前头有个坑呢！这该死的坑，也不会挪挪位置哇！”

　　“走开，谁要你扶我！若不是你聒噪，我怎会看不到这小小的水洼？！”

　　“那是那是！柳风姑娘慧眼如炬，明察秋毫，怎会看不到这些呢？不过话说回来，这水洼实在可恶，待我踹它两脚！……哎呀等等我……”

　　看着两人终于消失在地平线上，楚雄无奈的笑着摇头，“真是一对活宝！”

　　“不许这么说风儿！”毓的眼睛如同吹进了沙子，忽然又一头扎进楚雄的怀中，一对玉肩轻轻的起伏。

　　……

　　另一边，话说雨绮嚣张得意的站在大妖猰貐的背上，异常拉风。拿着八环大妖当坐骑，估计一般人真的没者待遇。这猰貐巨翅一震，便如风一般穿梭，可比自己御空飞行舒坦多了。

　　在她身边，是幻化出人型的巴蛇和率然。这两个大妖幻化为人之后，依旧多少保持着原本的气息，恐怖而阴冷。由于都是蛇族，故而又有些阴森瘆人的感觉。

　　“你们这俩笨蛋，也不会开口说两句，好没意思！”雨绮的小手拍了拍嘴巴，无聊地打了个哈欠。

　　“说话……好……好难。”巴蛇摇头晃脑。其实，能在几天之内恢复语言能力，已经证明它们的资质是何等之高了。不过雨绮什么时候讲过道理，她皱着鼻子哼道：“本姑娘才不管！三日之内，必须学会绕口令！”

　　“什么……是……啥‘口令’？”率然眨了眨无辜的眼睛。

　　雨绮也是从楚雄那里知道的这些，当即得意的卖弄：“听好了哈，嘿！‘吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄……’”

　　巴蛇忽然单膝跪下，毅然决然道：“主母……请……允许属下……尽快战斗！”

　　“咦，你这是啥意思？”

　　“被人杀死……就不用……绕口令……”

　　雨绮一头黑线，险些一脚将这个傻大个子，从猰貐背上踹下去！

　　“主母……有……危险！”此时，率然忽然说道。虽然语言上还有点小小的白痴，但八环大妖的本能依旧强悍。此时雨绮尚且浑然不觉，但率然已经豁然起身，双目紧紧盯着远方。

　　与此同时，单膝跪着的巴蛇也豁然站起，显得有些兴奋。“杀！打架……不绕口令！”

　　“嗯……妙……不绕口令！”率然绝对同意巴蛇的意见，甚至为巴蛇的聪明睿智而自感惭愧。

　　“九……天呐……”身下的猰貐，竟然开口说话了。她语言能力强，此时的断断续续不是因为语言障碍，完全是因为震惊。

　　而雨绮实力虽然降低，但毕竟有着七环大妖的境界，耳目之聪慧也差不太多。此时，她也已经看到了前面的情况，当即大惊，道，“停！老天爷！”

　　猰貐巨大的身躯当即收住身势，在哪里盘旋起来。而背上的雨绮，已经花容失色！雨绮甚至暗自庆幸，幸亏自己和三头大妖大大隐蔽了各自的气息。

　　她看到了什么？

　　身下，已经脱离了大乌山的范围。眼前是一望无际的沼泽，一片片的水纵横交错，根本没有一块干松的土地。沼泽上是稀稀疏疏的野草，偶尔有些水蛇之类的野兽出现，旋即又沉下去。

　　而前方数百丈的上空，大批幽月宗服饰的人悬浮空中。对面与之对峙的，是一群强悍的大妖。

　　沼泽地上，也有一些幽月宗的弟子，对面是一些没有达到四环境界的兽妖。

　　很显然，幽月宗一方吃了大亏。因为雨绮看到，地面上抛落了足足上百的幽月宗弟子的尸体！上次据妖妲信中所说，此番出征的幽月宗弟子，当时就只剩下了三百人。今日又死了这些，剩余已经不足两百了。这些，可都是幽月宗的精锐！

　　雨绮仔细查探，一眼看到了满脸血污的妖妲！此时，妖妲的战甲已经碎裂的不成样子，衣袖、裙角也出现了多出破损，血迹沾满了她的衣服。满头的秀发也已经披散开来，随着风吹而不住的飘摇。

　　连妖妲，都已经如此狼狈，其余人等可想而知。

　　但是，更让雨绮震惊的，还是妖妲对面的大妖。那大妖虽已幻化人型，但一对半尺长的暴牙还是暴露在外。浑身精壮而黝黑的筋骨，狰狞恐怖的面容，展露着无穷的霸气与凶残。

　　他的手中，提着雨厅厅主弧寒和电厅厅主熙澜！

　　

第30章 奇耻大辱

　　“梼杌，枉你身为兽妖中的至尊强者，竟然也是如此的卑鄙下流！”妖妲理了理散乱的秀发，握剑的手似乎有些颤抖。她万万想不到，对面这个强悍的大妖，竟然会如此无耻。

　　雨绮也看到了那一切，已经惊讶的说不出话来——

　　只见那面容狰狞的梼杌大妖，将雨厅厅主弧寒和电厅厅主熙澜持在手中，两个女厅主都已经被剥去了所有的衣物！其中，熙澜貌似已经昏迷过去，身下还在滴血。而弧寒的噩梦还在持续，因为那大妖正握住她，做着最原始的运动，猛烈冲击！

　　所有的幽月宗女弟子已经不敢看，也不忍再看！弧寒痛苦而悲愤的惨叫，无奈对方却丝毫不为所动，反倒是猖獗的狂笑，如同咆哮一般。

　　“本皇天不管、地不收，无法无天自由神！在这一亩三分地儿上，本皇爱怎样就怎样，你能如何？哈哈哈哈！”那大妖以狂暴的笑声，回应妖妲的责问，毫无一点廉耻。而他一边说着，还故意加大了身体的力度，让弧寒近乎一次次的昏厥。

　　弧寒、熙澜，这两个高傲的女人，甚至连大客卿楚雄也不曾真正放在眼里。如今当众遭受如此奇耻大辱，今后定然无颜再见宗门弟子了，自然只能一死了之。可是在这所谓的“梼杌”大妖手中，她们连死都做不到。梼杌不让她们死，她们便死不得！

　　想当初，这两个女人不听楚雄和妖妲的劝阻，一意孤行，非要追击极北苦寒域的大妖。现在看来，若是早料到会有这样的遭遇，估计打死她们也不会追过来。这就是无知和自大的代价，她们太小觑极北苦寒域了。作为一个妖孽横行之地，定然有些难以预料的危险。

　　“嗷……”梼杌浑身一颤，径直将弧寒和熙澜的身体抛给了妖妲。这两个女人已经从昏迷中醒来，带着一身的梼杌气息、一身的伤势，以及一身的肮脏和耻辱，被轻蔑地抛了回来！

　　妖妲觉得有些恶心，眉头微微一皱，低声对身边两个女弟子说：“接住她们！”

　　妖妲不愿触碰弧寒和熙澜，因为她们身上带着的梼杌气息，实在让她有些干呕。而其实，身边两个女弟子也不愿触碰。不过大护法下了命令，她们也只能从命。

　　弧寒和熙澜的心已经近乎死去，甚至自暴自弃的任凭宗门子弟将自己接住。妖妲有些厌恶，“你们两个，一旦被梼杌抓住，就该当即自尽，哼！”

　　“我……”弧寒和熙澜语塞，不知该怎么说，也没脸说。

　　妖妲恨道：“数千年来，估计这是我幽月宗遭受的最大耻辱了吧？！三厅厅主中的两个，竟然被……奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　说到最后，妖妲近乎暴走。不管怎么说，这支队伍她是统领。出了这种事，她本人也颜面无光。

　　“哈哈哈哈！妖妲，我看这幽月宗之中，也就你稍微有些对本皇的胃口。”梼杌张狂大笑道，“留下吧，跟本皇快活一番，可留你性命！”

　　“无耻！”妖妲一怒，手中长剑爆发出了辉煌的剑芒。思故在！顿时，漫天剑雨笼罩了梼杌。所有的剑芒都纷纷刺向这个大妖，密集而凌厉。

　　但是她也知道，自己绝对不是梼杌的对手。因为对方是——九环天妖！

　　刚才这梼杌一出现，脑后的九枚妖环就震惊了所有人。特别是那些幽月宗弟子，本来追杀得正欢，忽然就遇到了这样一个超级可怕的怪物，个个肝胆欲裂。

　　九环天妖，是魂武界的传说。

　　都说极南大荒域才有九环天妖的存在，但任谁也想不到，极北苦寒域竟然也有！

　　“还不死心？顽抗是无用的，哼！”梼杌平白无华的单拳击出。

　　这一拳，是最最简单的招式，就如同随意的一击。但妖妲却发现，这一拳却完全消除了思故在那漫天剑雨的每一招、每一式！

　　轰然爆响，巨大的劲气将周围所有人冲开。甚至就连地上的积水，也全都冰封了起来。刹那间，数十里方圆白茫茫一片。所有的水域都已经冻结，所有的沼泽野草都覆盖了一层严霜！

　　妖妲则手臂颤抖，嘴角流出一丝鲜血，映衬着娇媚而冷艳的脸庞，异常凄美。刚才仅仅这轻松写意的一拳，就让她身受内伤！

　　此刻，幽月宗的弟子已经彻底心灰意冷。如果说八环大妖的大护法妖妲尚且不能承受一击，那么今日这些人，必然全部要葬身此处。而一想到弧寒和熙澜的遭遇，众多弟子更加心惊胆战。幽月宗以女弟子居多，如今剩下的这两百人，女弟子更是占到了一百六七十人。假如落入了这些大妖的手中，那还不如一死。免得像弧寒和熙澜那样，受尽了屈辱。

　　果然，所有的大妖都动了心思。从妖劫关一路败退至此的夔牛大妖厉声笑道：“幽月宗的女娃娃们，看来老夫今日终于要尝尝鲜嫩了，哈哈！小的们，人类女子极其娇嫩，谁抓住的，就先让谁快活！”

　　众妖轰然应和，但幽月宗所有女弟子更加惊恐欲绝。那些七环一下的大妖，可是连人形都幻化不出的。那庞大而丑陋的兽族身躯，如何忍受！哪怕无法做那种事情，但必然会遭遇更加惨痛的折磨。

　　“卑鄙！”妖妲一抹嘴角的血迹，再次举剑。这个倔强的大妖女子，永不言败。

　　“卑鄙？难道我们真的很卑鄙？”夔牛恶骂道，“我们占据妖劫关，无非是为了寻回祖先的聚集地，有什么错？”

　　“你们自相残杀，杀死了宗主澜月，而我们却将澜月的尸身好生保管！”

　　“我们正大光明的战斗，你们却使用毒药、石灰粉这些下三滥的手段，到底是谁卑鄙？”

　　“我们已经退回大乌山，甚至退到大乌山以东，留下了多少性命和尸体，你们却依旧紧追不舍、不依不饶，这是我们卑鄙？”

　　“若不是梼杌皇出现，你们会不会放过我们？我想，我们这些兽妖，估计都会死在此处吧？如今形势逆转，就不许我们反过来报复？！”

　　夔牛一连串的盘诘，让妖妲等人均说不出话来。其实，夔牛这头大妖原本还是稍稍平和的。在兽妖之中，属于温和派。记得当初也正是他，力挺要好好保护澜月的尸体，避免和幽月宗造成永久无法调和的矛盾。

　　但是后来，幽月宗无情的杀戮，特别是从妖劫关一路追击，让极北苦寒域的兽妖伤亡殆尽。即便如此，幽月宗的追击依旧无休无止，使得夔牛等大妖疲于奔命。泥人尚有三分火性，何况一个上等七环大妖？！

　　“夔牛，你还是这么罗嗦！本皇三百年前就教训过你，你这小家伙太心慈，哈哈哈！”梼杌大笑道，“多说无益，拳头才是硬道理！所有小崽子们听令，杀！幽月宗的男弟子，一个不留；女弟子，一个不放！”

　　嗷——

　　虽然只有几十头大妖，却爆发出了惊天的威势。强大的兽妖气息，将整个沼泽笼罩起来。大批幽月宗的弟子浑身颤抖，双股战栗近乎不能站立！

　　“哈哈，痛快！杀，杀呵！”妖妲身边不远处，被激发起强烈战斗欲望的星傲大声咆哮。一路的追击和战斗，加上当初祸斗大妖的妖晶炼骨和妖血浴体，使他终于提升到了五星魂武的境界。当然，面对这些大妖，特别是九环天妖梼杌，还是不够看。但是，这个天生的战斗狂人却丝毫不惧。反倒是情势越危险，他便越有激情。

　　一身白衣的他，已经率先冲了上去。幽月宗之中，他也是唯一一个保留着无穷战斗意志的家伙。无惧任何强悍存在，只顾自己杀得痛快！

　　“等等！”正待所有兽妖准备出击，梼杌却大手一挥，饶有兴趣的看着星傲，点头道：“天生战体？不错呵！幽月宗以女人为主，想不到男弟子当中，竟然还有点货色！可惜了，实力还是太低！”

　　天生战体，人类中最适合战斗的族群。在真正的杀戮中，这种人不惧怕任何强者，再大的威压也难以消除他们的战斗意志。而且，在战斗最激烈的时候，这种人还极易爆发出超乎本境界的威势。据说上古九星天武中，大半都是这种资质。随着历史的流逝，这种体质的人也渐渐凋零。只有很偶然的机会，才会出现那么一两个。

　　星傲对面，是一个下等六环大妖，比星傲足足高出了一个大境界。但是战斗的形势，却令所有人大跌眼镜。因为此时下等五星魂武的星傲，竟然还隐隐占据了上风！

　　先不论什么天生战体，单是他那七等杀技《玄天刀》，就将自己和对方的差距缩小到了一个小等级之内，而不是一个大境界。再加上无穷的气势，和悍不畏死的情绪，足以和对方杀个平分秋色。

　　若是再加上天生战体那临战大爆发的特性，确实能让他稍稍压制对方。

　　一个六环大妖，被一个五星魂武杀得手忙脚乱。幽月宗女弟子们看的眼睛发直，不明白这个家伙为何这么能打。记得这一路的追击过程中，这个星傲杀死的兽妖数量，就仅次于大护法妖妲吧？就连三厅厅主，比他也大大不如。这家伙，不是大客卿楚雄的随从吗？难道大客卿身边，都是这种变态的存在？！

　　嗷……

　　一声大妖的惨叫，星傲对面那大妖的前爪已经被他一刀劈下。巨大的前爪轰然坠地，将一片冰冻的沼泽砸的冰屑四溅。

　　哈哈哈哈！下一个，来啊，来啊！星傲狂暴的大笑，手中的战刀划出了一个圆熟的轨迹，似乎在挑衅。

　　梼杌摇了摇头，叹道：“还是没有发挥出天生战体的威能，我也太高看你了。看来人类这个最适合战斗的体质，终究已经埋没在历史当中了！”

　　“少罗嗦，来——就是你！”星傲竟然伸手直指梼杌！场景似乎有些滑稽，但所有都看得出，这个杀红了眼的家伙，是认真的。当真是个悍不畏死的家伙！不仅幽月宗的那些女弟子，就连一群大妖都这么认为。

　　“无知！”梼杌已经有些不耐烦，一挥手就爆发出了一道强劲的威势，将原本威风凛凛的星傲一口气掀翻！

　　前后的对比，反差也太大了吧？这就是九环天妖的威能？！

　　“杀吧！”梼杌冷冷说道，再无任何情感。

　　

第31章 卫队初战

　　对面的大妖呼啸而来，幽月宗的弟子已经在等死。哪怕妖妲大声呵斥，却也难以提起大家的斗志。面对一个九环天妖，幽月宗所有高手加在一起也不是对手。至于剩余的那些大妖，则足以轻松干掉幽月宗一般的弟子。

　　但就在此时，背后忽然响起了一道娇咤——

　　“妲师姐，我来了！”

　　雨绮这一声，令幽月宗所有弟子感到一阵清凉。雨护法？！难道是宗门的援军到了？那么，大客卿楚雄是不是也来了？在众人心中，也只有貌似九环天妖、且妖武双修的楚雄，才能和对面的梼杌一战！

　　众人急切的回首，没有看到楚雄，却看到了一头大鸟——猰貐！猰貐的背上，雨绮持剑而立，身边是两个阴冷的大汉。

　　大客卿没来！所有人在失望的同时，却也有些惊喜。因为在那头奇怪大鸟的脑袋上，竟然闪烁着浓郁夺目的八枚妖环——上等八环大妖！

　　上等八环大妖，加上大护法妖妲这个下等八环，应该有了和梼杌一战的实力吧？众人的希望之火被点燃。

　　妖妲大喜，脸上露出了一个恬淡的笑容。关键时候，还是楚雄和雨绮这些人，才能让她最放心。“雨绮，是雄让你来的吗？还有这个大妖，是什么身份？”

　　毕竟面临一场恶战，而且是和九环天妖的恶战，雨绮收起了往日的嘻哈，郑重说道：“嗯，是雄让我来的。他说极北苦寒域雄立极北，不能等闲视之，生怕你们遇到危险。”

　　还是大客卿想的周到啊！所以弟子均已知道，当初大客卿是不同意进击的，反倒是三厅厅主自不量力，非要前来。现在倒好，不但折损了大批同门，就连弧寒和熙澜这两大厅主，如今也是这般遭遇。

　　此时，雨绮又高声说道：“奉大客卿之命，大客卿护卫队前来出战！大护法，我带来的这三个，是先头部队，后面还有几位！”

　　典型的虚张声势，不过也是无奈之举。幽月宗弟子战意已经全无，不好好提升一番的话，这仗也就不用打了。

　　“巴蛇、率然，准备出战！打赢了，永远不用绕口令！”雨绮前头那句话很彪悍，后面半句更彪悍。貌似一个“永远不用绕口令”，就是莫大的恩典。而且，在场所有人也都不明白，“绕口令”又是何等恐怖惨烈的刑罚？！偏偏巴蛇和率然很兴奋，仿佛得到了巨大的实惠，当即双双暴吼一声！

　　啊——

　　幽月宗所有弟子震惊的目瞪口呆，就连妖妲的大脑也近乎石化——又是两个八环大妖！

　　一个上等八环的猰貐，两个中等八环的巴蛇和率然！这三个家伙在一起，哪怕面对梼杌这个下等九环天妖，也至少可以战他个旗鼓相当！

　　啊……哈哈……所有人欣喜若狂，仿佛捡到了另一条命。没错，这就是绝处逢生的感觉。不过，雨护法如果所言属实，那么大客卿到底还有多少这样强悍的手下？这绝对是一只令敌人心魂战栗的强大战力呵！

　　“你们三个记住了，这个也是主母哈！”雨绮指着妖妲，对那三个大妖命令道：“战斗的时候，就听你们这位主母的！”

　　“属下……拜见……主母！”三个大妖的语言能力不同，说话的速度也不一样。但是宏亮的声音，还是让在场之人听得清清楚楚。当然，幽月宗之人都明白“主母”二字的含义，毕竟这些大妖是楚雄的手下。既然称妖妲为主母，那就说明大护法妖妲和大客卿是那层关系了。不过雨护法说的那个“也是”，似乎证明雨护法本人也是大客卿的那一位？于是，一些心存幻想的女弟子，不仅心下惨淡。有大护法和次护法在，别人是没指望了。

　　“呃……你们好！”妖妲没管什么主母不主母的，实在是被楚雄的大手笔给震惊了，只是随口答应着。不过她这么一答应，也就等于向众人承认了自己和楚雄的关系。

　　而在对面，天妖梼杌也对突然杀出的三个大妖感到震惊。他万万想不到，幽月宗内还有这等凶悍的大妖护法。而且听那个叫做雨绮的女子讲，后面可能还有一批这样的家伙！幽月宗啊，什么时候变得如此财大气粗了！

　　当然，梼杌也留意到，这些家伙是被一个叫做“楚雄大客卿”的家伙给派来的。此前，夔牛等大妖已经向梼杌汇报，说是幽月宗大客卿楚雄可能具备九环天妖的实力，甚至单是妖魂一出就能震慑四方。对此，梼杌还不相信。怎么可能呢？魂武界还没听说有这号人物。再说了，假如所谓的楚雄真是九环天妖的话，又怎么肯到幽月宗去做护法？这样实力的家伙，都是各自称雄一方的存在，决计不会寄人篱下的。

　　但是今日看来，对于楚雄确实要重新评价了。不仅拥有离体攻击的强大妖魂，甚至手底下还有大批八环大妖。若没有九环天妖的实力，谁能驾驭这么多的八环大妖？试想他梼杌本人，也不可能令成群结队的八环大妖臣服。因为兽妖达到了八环以上，也都是极其桀骜的家伙。当初梼杌为了收复朱厌，就不知废了多大的力气，许诺了多少好处，甚至册封朱厌为极北苦寒域的西地王，这才让朱厌甘愿为他效力。即便如此，有时候朱厌还依旧我行我素，梼杌也只能睁一只眼闭一只眼。要是说一下控制这么多的八环大妖，梼杌也自叹有心无力。

　　“这些八环大妖，都是你们那个大客卿的护卫？”梼杌终于开口，直问雨绮。

　　雨绮冷笑道：“怕了吧，哼！告诉你，我们大客卿的护卫队，足足二十八个超级大妖！到时候，吓也能吓死你！”

　　雨绮信口开河，生怕震慑不住梼杌。至于二十八这个数字，无非楚雄在湖底山洞告诉过她，在朱厌尸体去了之前，共有二十八个大妖。在雨绮潜意识里，既然楚雄复活其中九个，那就不妨多说一些，吓死这群家伙。但她没想到，梼杌却从这个数字联想到了蛛丝马迹。

　　不得不说，作为一个生存了上千年的大妖，梼杌的脑袋还是很灵光的。他本来还想斥责雨绮满口柴胡，但旋即又想到了一些东西。

　　“开什么玩笑！二十八个，天底下的八环大妖一共才多少……”梼杌正不屑的说着，忽然脸色大变！他仔细看着猰貐、巴蛇和率然，惊骇道：“莫非是你们……怎么可能！难道数千年来死在妖劫关下的二十八个八环以上大妖，全都被你们复活了？没错，在朱厌之前，妖劫关下确实死了二十八个！二十八个，都是极北苦寒域一时的霸主！不可能，绝不可能！”

　　梼杌的脸色很差！他不敢相信，这二十八个大妖若真的复活，会是何等恐怖的情形。别的不说，单说数千年前那头天妖九天火凤，就能死死将梼杌压制住！这股势力，毕竟是多少千年的积累。哪怕是纵横四荒、称霸九域，都是易如反掌的事情！或者说，即便是极南大荒域的兽妖霸主天犼，见了这二十八个家伙也必须避其锋芒！

　　与此同时，其余的大妖更加战战兢兢。如果说连梼杌都畏惧这股势力的话，更不要说它们。而幽月宗一方则在满腹震惊之后，士气大振！是啊，看天妖梼杌的脸色变的那么难看，可见大客卿楚雄一定是将他吃得死死的了！

　　但雨绮却暗自担心。因为她搞不清楚，自己带来的三个大妖，是否能真正抵抗住一个九环天妖。九环天妖，那是大妖之中最高境界。单是释放出的一个妖魂，就能死死牵制住一个八环大妖！

　　……

　　在妖劫关上，楚雄将雨绮派遣出去之后，本以为高枕无忧了。就在送别柳风和沣的当夜，他美美的睡了一觉。但是，梦中似乎是谁对自己说了些什么。仿佛有人在告诫自己：极北苦寒域中还有九环天妖存在，若想凭借三个八环大妖就纵横极北苦寒域，无异于痴人说梦！

　　这个梦境很奇怪，甚至有种非常真实的感觉。楚雄惊起了一身冷汗，当即从床上坐起来。九环天妖？怎么可能？！但是，这个如同真实的梦境，却让它无法定心。若真的有这种强悍的家伙存在，那就不是解救妖妲了，而是将雨绮也白白搭进去！

　　楚雄越想，心中的不安越是沉重。仿佛有种莫名的恐惧感，深深笼罩了周围的一切。不行！

　　“你……这是怎么了？”身边，竟然是一身如羊脂的毓！

　　送别柳风之后，毓的心情起伏很大。而女人情绪波动极大的时候，正是心神最松弛之时。当天夜里，她在半推半就之下——就范了！当然，这与前些时间的感情积累也有莫大的干系。甚至此前她的身体每一部分，都被楚雄给摸了个遍。潜意识里，楚雄和她也就差最后那层隔膜了。

　　所谓男女之间一层纱。捅破了这层薄薄的隔膜，毓这个成熟的女子便显示出了如火般的热情。一番激烈的“搏斗”，两人酣畅淋漓。谁说女子第一次弱不禁风？毓的出色表现彻底颠覆了楚雄以往的认知。

　　本来还在熟睡的毓，感觉到身边一动，却见楚雄已经坐起。她的手在他胸膛上一抚，发现好多冷汗。“你……这是怎么了？难道背着妖妲和雨绮偷食，就能把你吓成这副模样？瞧你那出息！”

　　成熟女人口无遮拦，说出话来极其彪悍。不过，楚雄却没心思嬉笑。因为在他的心底，那股恐惧的阴影还在蔓延。他轻轻搂住毓轻柔的腰肢，将她抱在自己的腿上，胡乱摩挲了一番，问：“刚才有个梦，好真实，简直就像有人在我耳边说了些什么。”

　　“说到底，还是吓的呗！有贼心没贼胆，呵呵！”

　　

第32章 虚虚实实

　　楚雄实在没心思理会毓在自己身下的挑拨，拍了拍她光滑如玉的脊背，问道：“毓，你说极北苦寒域之中，是否会有九环天妖存在？”

　　看到楚雄问的很正经，毓也知道这厮不是被“偷食”所惊吓，而确实是有些心思。她想了想，将脸庞贴在他腰腿之间，淡淡说道：“谁知道呢？不过都说如今天下只有一个九环天妖，那就是极南大荒域的天犼。”

　　都说？世间的传言最不可信，楚雄也向来不相信这些。至少，天下绝对不止一个九环天妖——因为自己那风姿老母就是一个另类！再比如说，都说天下只有一个九星天武太甲，但这是真的吗？那日妖劫关前出现的那个神秘刻碑老者，实力也不会弱于任何八星或八环的家伙。说不定，那神秘老者也是一个九星天武吧？！每一个世界，卧虎藏龙。表面上浮现出的事物，永远没有暗中潜伏的更加可怕。

　　“不！天妖绝对不止一个！至于极北苦寒域是否也存在，我倒不好断定。”楚雄抬起头，忽然说道，“不行，不怕一万就怕万一。若是妖妲和雨绮真的遇到麻烦，老子这辈子都良心不安啊！”

　　“还是挂念那两个娇俏的小娘子呵！怀里抱着一个，还直言不讳想着其他的，你也真是个另类，呵呵！”

　　“你跟她们不一样，又不是醋坛子。”

　　“德行！”毓笑了笑，手指在他胸口画着圈圈，轻柔说道，“不过兵凶战危，小心一点是没错的。既然你不放心，我看就再加派些人手呗。”

　　楚雄点了点头，当即唤来了玉梨和娇梨，同时意念通知了火光兽和狍鸮。于是，如漆的黑夜里，四个身影急速飞去。

　　“忙完了你的事，该轮到我的了吧？嘻！”毓一头扎进楚雄怀中，小爪子乱挠……

　　却说大乌山以东那片千里沼泽上，幽月宗和极北苦寒域的大妖们还在对峙。双方都具备超强的实力，一旦真正拉开战幕，势必惊天动地。哪怕是获胜一方，也必然损伤惨重。杀敌一万自损八千的道理，所有人都明白。

　　但是，作为大妖的领袖，梼杌还是第一时间恢复了镇定，显示出了一派领袖风范。他仰天大笑道：“不要摆什么迷魂阵了！若说复活了几个大妖，本皇或许还相信。至于说全部复活？笑话！”

　　其实，梼杌也只是在试探，因为他心中没底。只不过这个机敏过人的家伙，表现的非常得体。

　　雨绮自然不敢露出马脚，表演得也极其贴切到位，不屑的笑道：“心虚了？有本事就打，费什么唇舌！你若不信，过一会儿就知道，哼！”

　　其实，雨绮现在也开始着急了。她只盼梼杌能够被吓住，然后自发的退却。若是真的开战，自己这一方的胜算也不高。但是，梼杌偏偏比自己有定性，仿佛极其镇定。

　　要知道，梼杌毕竟是九环天妖，实力超然。到时候哪怕真的来了大批大妖，凭借他自身的实力，逃走应该还是没问题吧？至于身边这些大妖，爱怎么死就怎么死，跟他梼杌无关。有了这个底数，梼杌自然显得云淡风轻。

　　现在双方比拼的是耐心，以及看谁更加装逼。

　　妖妲轻轻扯了扯雨绮，将声音压到最低，道，“你说的，是真的？”

　　“半真半假。”

　　“那么二十八个……？”

　　“没有……”

　　“该死！”

　　此时，千里沼泽上一片诡异。双方死死的对峙着，却不见打斗。不过，战前的气氛却随着积累，显得越发的狂暴。一旦达到了一个临界点，爆发出来的话，势必比现在更加可怕。

　　而就在这个时候，幽月宗一方的背后，忽然想起了几道破空声。众人回望，却见几个黑点自天边飞来。携眷着无穷的气势，如同阵阵乌云。而那乌云之中，任谁都知道包裹着可怕的能量！

　　梼杌感知能力远超在场的诸位，顿时心头一紧——不好，又是一些强悍的家伙！

　　果然，那几团黑云般的气息呼啸而来，距离众人数百丈的时候，便露出了真面目：两男两女，两个女子还是双胞胎，貌美如仙！

　　“天哪！”雨绮心底按照松了口气，简直是从死亡中解脱了出来。

　　“这四个人好强，是谁？”妖妲依旧低声轻问。

　　“和这三个一样！”雨绮表面上不动声色，心中却险些哭了出来。“这该死的雄，还没忘了咱们姐俩……”

　　妖妲顿时也轻松了起来，原本冷峻的俏脸也终于恢复了一些淡然。若是再加上这四个，那么本方哪怕有些损失，但至少是能打赢！

　　此时，那个娇媚的玉梨先到一步，对着雨绮便施礼。临行前，楚雄跟他们四个交代得很仔细。这些大妖虽然记忆全失，但智商和悟性却不容置疑。否则的话，生前也不可能达到让众生仰视的地位。

　　砰砰！

　　玉梨等四个大妖纷纷施展妖力，每人脑后都浮现出八道妖环！其中只有火光兽为下等八环，而玉梨、娇梨和狍鸮都是中等八环！

　　只听玉梨恭敬的说道：“拜见主母！主人说……让我等先来接应。随后的……过会儿就到！”

　　玉梨和娇梨的话，说的远比其余几个大妖更加流畅，楚雄也就重点安排了她。之所以这么说，当然也是出于楚雄的授意。楚雄对她说，若是在极北苦寒域遇到了九环天妖，就要使诈，吓唬吓唬对方。并且安排：尽量不要直接和九环天妖开战，所有人平安回来是最重要的。至于怎么个说法，楚雄也教导的很细。

　　一开始，玉梨等人还觉得奇怪。难道极北苦寒域中除了九天火凤，难道又有九环天妖出现？等到刚才临近的时候，感觉到了梼杌铺天盖地的气息，才发现还真是如此！

　　玉梨此言一出，妖妲和雨绮当即佩服楚雄的谋划细致。看来，楚雄已经预料到了这边可能发生的危险。

　　“嗯，知道了，辛苦你们了！”雨绮貌似镇定。不过，所有人开始真的相信雨绮刚才的话了。头一次来了三个，这一次又来了四个！下一次呢？至少这玉梨就说了，随后还会赶过来一大批！

　　此时，梼杌的脸色很不好看。事情的发展，终于超脱了他的控制。眼前突然出现的七个八环大妖，再加上妖妲，足以将自己死死围困。哪怕是车轮战，也能将自己硬生生磨死！

　　所有的一切，都是以实力说话。当你的实力足够强，远胜过千言万语。而极北苦寒域的那些大妖，则彻底丧失了信心。因为所有人都知道，哪怕是上等九环天妖，也很难应付眼前这八个八环大妖，更不要说梼杌这下等九环天妖。一开始必胜的信念，渐渐转换成了悲观。

　　看来，招惹了幽月宗，当真是捅了一个天大的马蜂窝！

　　“梼杌，你不是很嚣张嘛，嘿嘿！”雨绮心中有了底气，自然又流露出那一如既往的顽劣。“来啊，让本姑娘瞧瞧你到底有多少真本事！”

　　千年来，没有人敢这么对梼杌说话。不过，老谋深算的梼杌却不受激将。他正欲反唇相讥，不料对方阵营的人却说话了，正是刚来的这个玉梨。

　　只见玉梨对雨绮说道：“禀主母，主人说了，最近还有大事要做，没必要在极北苦寒域纠缠。同时，主人让属下给极北苦寒域的天妖带句话。”

　　什么大事？众人不解，但越发显得神秘。不过雨绮和玉梨一前一后，显然没有串通起来说谎，以至于所有人、包括梼杌都认为：那个远在妖劫关的楚雄，其实已经稳稳掌控着一切形势！这家伙，才是真正可怕的劲敌啊！梼杌心中暗叹。

　　雨绮耸了耸肩膀，道，“那你说吧。”

　　玉梨又上前一步，竟然对梼杌行了个礼！这一举动，完全出乎了所有人的预料。即便是梼杌，也稍稍有点错愕。

　　玉梨语音平缓的说道：“阁下便是极北苦寒域的领袖吧？我家主人说，此番极北苦寒域和幽月宗交战，或许是受到了奸人的挑拨。白白折损了双方大批的精锐，实在得不偿失。我家主人说，若阁下没有意见的话，我方便就此停手，并将大乌山交还给阁下，只留下幽月宗原本固有的领地。当然，前提是诸位不得再进犯幽月宗一步。”

　　化干戈为玉帛？这个结果出乎所有人的预料。这一次征战，极北苦寒域的损失比幽月宗要重，但幽月宗毕竟死了一位宗主。再者，极北苦寒域也是战争的挑起方，本该承担更多的责任。如今楚雄却很大度，在形势占优的情况下，主动要求握手言和，甚至还愿意退出大乌山。这样看来，楚雄的要求一点也不过分。

　　此时，玉梨又说道：“我家主人还说，对于贵方妥善保留先宗主的遗体，表示感谢！”

　　这一句，是一个不亢不卑的友好示意，无疑又给梼杌极大的脸面，等于是一个绝好的下台阶了。梼杌纵横极北苦寒域上千年，凶悍的外表下是一颗老奸巨猾的心思。他看了看眼前的形势，当即大笑道：“你家主人当真了得，拿得起放得下，算得上九域四荒的一号人物，本皇佩服！”

　　梼杌继续大笑道：“识英雄、重英雄，本皇倒想见识一下你家主人，是何等惊世之才！告诉你家主人，若有机会，不妨到我极北苦寒域来坐坐，哈哈哈！”

　　不说妥协，却只说佩服对方的人品，梼杌的脸面也得以全面保留。

　　楚雄亲自导演的这出虚虚实实的演出，终于可以落幕了。但楚雄想不到的是，其实他这次的让步，却不料真的起到了绝大的作用，这只能说是误打误撞了。

　　

第33章 岂能浪费

　　看到梼杌大度地摆出了一个“请”的手势，妖妲便一声令下，带着剩余近二百宗门弟子有序撤离。队伍最后，是七个八环大妖压阵。

　　此时，幽月宗之人个个有种劫后余生之感。关键时刻，若没有楚雄派来的七个强大的八环大妖，现在这些人将全部横尸此处。

　　而另一边，所有的大妖也松了口气。它们期望战斗，但没人期望近乎必死的战斗。真正打起来的话，或许梼杌能够凭借超级强悍的个体实力杀出重围，但其余的大妖必死无疑。因为除了梼杌，它们当中的最强者也就是几个七环大妖。

　　“皇者，难道真如您所说，那楚雄复活了二十八个大妖？”夔牛心有余悸的问道。

　　梼杌冷冷看着远去的幽月宗之人，道，“不清楚，应该不会这么逆天吧！不过，即便是眼下这七个大妖，也足以让他成为九域一方霸主了。除了星魂殿和星隐窟，九域之中没人能奈何于他。当然，假如他真的是九环天妖、且妖武双修的话，那么那两个宗派也不能拿他怎样了！”

　　“那么，咱们和星汉宗的协议……？”夔牛问道。

　　“星汉宗？还理会它做什么！犯不着为了得到半个幽域，却和楚雄这样的家伙死拼。再说了，星汉宗已经自身难保了。”梼杌说道，“至于星魂殿那边，你告诉那个地祭祀太乙，就说协议依旧有效，但此事需要从长计议。这头老狐狸！”

　　“是！”夔牛垂首离开。

　　梼杌闭目沉思，一干大妖都屏息不敢言语。忽然，他猛然睁眼，一道亮光闪烁。这个九环天妖恶狠狠的看着自己的手腕，一条血色的红线在手腕处出现，如同胎记，“该死的！”

　　……

　　且说剩余的二百多幽月宗门人，经过了战火的洗礼，近半数都是四星以上魂武。大家为了急于离开这是非之地，纷纷御空飞行，每人还拉着一个不能御空的普通弟子。大家以最快的速度，匆忙翻越了大乌山。直到看到了眼前的残月城，这才稍稍松了口气，颇有些“回到家”的感觉。

　　顿时，所有人的心情明快了不少。只有两个人例外——弧寒和熙澜。作为女人，当着数百弟子的面，甚至还有自己亲传弟子，被一头兽妖无情凌辱。她们，已经没有了活下去的理由。

　　路上，这两个女人几度寻死，却被妖妲制止。妖妲只说了一句话：“作为你们个人，寻死是你们自己的事；但作为宗门的长老，还要经过宗主的准许。宗门的长老，肩负着宗门太多的责任，岂能一死了之。”

　　这根本不是什么劝慰，只不过是在例行公事。说实在的，在妖妲看来，这两个女人还真不如死了的好。若是寻常失足，或者被强迫，也就罢了，毕竟她们是受害者。但是，当时偏偏当着所有弟子的面，已经让她们彻底失去了作为一个人的最后尊严。

　　等回到妖劫关的时候，楚雄当即走上城楼迎接。看到那不到二百人的队伍，一股悲凉不禁浮现。去的时候，这支队伍可是四百人！不要小看这几百人，可都是幽月宗的精英。这一战，让幽月宗的人才断层进一步扩大。想要恢复元气，谈何容易。

　　作为宗门的长老，妖妲、雨绮、糜泓同时和楚雄面对面交接。其中，糜泓的脸色有些惨淡。当初执意出兵进击的，也包括她。

　　没有看到弧寒和熙澜，楚雄心头一紧，出事了？虽然当初意见相左，但两人毕竟是宗门长老。要是出现了什么不测，回头也不好向宗门交代。于是，楚雄问道：“怎么，弧寒厅主和熙澜厅主呢？”

　　众人面面相觑，欲言又止。关于她们的事，怎好意思再说出口！倒是妖妲拉着楚雄的衣袖，悄声道：“走，进去再说。”

　　说着，楚雄、妖妲、雨绮和糜泓便走向城楼主厅。路上，四人各有心思，没有一句言语。糜泓越来越觉得气氛压抑，几乎难以支撑。一进主厅，糜泓当即单膝跪地，凄然说道：“如今，长老团大部分人都在。罪人糜泓，向长老团请罪！”

　　楚雄一愣，刚刚坐下的他又豁然起身，道：“糜泓厅主同为长老，这如何使得！若说损失惨重，争斗打仗哪有不死人的。决策的失误，那是长老团集体的责任，罪不在你个人！”

　　糜泓苦笑着摇头，仰头闭目叹息，良久才幽幽说道：“死些人正常，但宗门的脸面，却丢尽了！当初我们若是听从了大客卿的意见，又怎会发生这种事情！”

　　楚雄听不明白，还是妖妲半遮半掩地说了一遍，他才知道了弧寒和熙澜身上发生的一切。确实丢人！宗门的两大厅主、同时又是两大长老，这可是幽月宗的绝对核心人物。那种事一旦真的传出去，势必成为天下笑柄。幽月宗的尊严，将荡然无存。

　　楚雄有点颓然，静静坐回了座位。想了想，说道：“此事关乎宗门的颜面，速速报告宗主吧。另外，还要尽快想想对策，面对传播太广。妲，严令宗门所有知道这件事的弟子，一个字不许外泄，也不许相互议论——就让这件事烂在肚子里！违令者，宗法处置！”

　　糜泓有点愕然，因为楚雄的表现出乎了她的预料。当初在是否进兵追击，意见不一致的时候，记得弧寒还曾讥讽过楚雄。如今楚雄的处置，没有任何落井下石的意思，反倒是处处为了宗门着想。

　　当初，弧寒和熙澜均认为，楚雄在妖劫关一战赚足了功劳、赚足了名声，不同意继续追击，定然是抱着见好就收的念头。其实，就连她糜泓也多少有些这种想法。但是现在看来，楚雄才是真的为宗门考虑。而她们三个呢？当初说的信誓旦旦，说什么为宗门开疆扩土，难道就没有趁机大捞军功、甚至名留史册的私心？到底谁出于公心，谁处于私心，现在才真正能看出来。想到这里，糜泓不禁有些脸红。

　　妖妲摇头叹道：“没用的！咱们能让自己的弟子不说，但极北苦寒域的兽妖那边，又怎能封得住口？那些大妖一旦说出去，不还是一样？”

　　“告诉梼杌，让他责令所有的大妖，对此事只字不提！”

　　三个女人同时有些吃惊：你这不是胡说嘛！谁能命令梼杌？！

　　雨绮撅着嘴道：“得了吧！你派个弟子前去报信，估计说不两句就被梼杌打出来了。惹毛了那老妖，当场吞吃了信使也说不定！”

　　“丢了这么大的颜面，幽月宗势必难在九大宗门中抬起头了！这件事必须要做。”楚雄想了想，说道，“糜泓厅主，你先回去休息吧！这件事，我和大护法和次护法再商议一下。”

　　糜泓知道，楚雄定然有些话要私下里说，当即退出。

　　看着糜泓离开，楚雄竟然做出了一个令两女震惊不已的决定——“你们先将此事上报宗主。至于梼杌那边，我亲自去一趟！”

　　开玩笑！妖妲和雨绮豁然起身，像看妖怪一样看着楚雄。楚雄却笑道：“没关系的！如今梼杌摸不清我的虚实，不敢乱来的。”

　　“绝对不行！”雨绮愤然说道，“宗门是宗门，你自己是你自己！还有，你现在不是一个人，大家都跟着你呢！”

　　妖妲则举起手中的长剑，往楚雄旁边的桌子上重重一放，“去吧！去之前，除非先杀了我。”

　　“女人就是女人，看问题总是只看表面，呵呵！”楚雄将妖妲的剑轻轻推过去，笑道，“我敢打赌，梼杌绝不会对我下手，你信不信？”

　　“鬼才信！”雨绮气哼哼的说道。

　　“不信就没办法了。不过，你以为我活够了会去送死？呵呵！放心吧，你家男人不是那种蠢货！”楚雄笑道，“另外，我曾听毓说过，极北苦寒域有种骨肉石，极其罕见。趁此机会，我想弄些回来。”

　　“骨肉石是什么东西？”妖妲和雨绮同时问道。

　　骨肉石，是一种强化肉身的奇异石头，也可以入药。以它为主体，可以炼制出“血魂丹”。而食用了这血魂丹，在冲开星脉的时候，难度会再次降低一倍！也就是说，服用了固本丹，再加上了血魂丹，足以令魂武冲击星脉的时候，难度降低到原来的四分之一。

　　楚雄身体特殊，乃是星魂之根天然断绝。激开星脉的难度，比寻常人高了不止十倍八倍。也只有不断通过特殊的方法，才能保证最后两条星脉的打通。要知道，最后的任督二脉，每一条都足足有二十多个穴道，冲开的难度极大。而一旦失手的话，整条经脉都会废掉。而只要废掉任何一条，那么别说九环天妖或九星魂武，哪怕是八星和八环的境界都注定达不到。

　　“那也不行！修为和性命，孰轻孰重你还不知道？”雨绮说道，“再说了，你现在只是上等三星和三环的实力，连御空飞行都不会，岂能瞒得过梼杌！”

　　“不会御空可以学嘛，呵呵！”楚雄打了个哈欠，起身说道，“安啦！今晚就是好日子，我可以试着冲开第四条星脉了！”

　　太儿戏了吧！雨绮和妖妲一愣。楚雄却笑道，“没办法，谁叫你们今日拿来了一个七环大妖的妖晶和血精呢？我若是不用，可就浪费掉了！”

　　如今，楚雄已经达到了上等三星和三环的巅峰，在这个大境界也使用了一次妖晶炼骨个妖血浴体，无法再次使用。除非提升到四星境界，方能再次使用。

　　而战斗回来的妖妲，的确带来了一枚七环大妖的妖晶和血精。那是今晨尚未遇到天妖梼杌的时候，她亲自诛杀的一个七环大妖。这妖晶和血精若是今日不用，明日定然会流失不少的能量。

　　虽然现在出现了不少的强者，但真正达到七环以上级别的大妖，还是不多。以楚雄目前所知道的，整个极北苦寒域，除了梼杌以外，或许也就剩下了夔牛等两三个。所以，七环大妖的妖晶和血精，依旧是可遇而不可求。错失了这次机会，下次就不知要等到什么时候了。

　　“好东西啊，岂能浪费！”楚雄笑道。

　　

第34章 惨痛教训

　　妖妲和雨绮当然依旧不许楚雄前去，不过楚雄却道：“其实，我想去极北苦寒域，还有一个原因。雨绮，你还记得那神秘的刻碑老人送我钢凿的时候，说的那几句话吗？他说‘凿子给你，好生保管，苦寒之域，自有用处’。他既然提到这钢凿在极北苦寒域有用处，我想定然是暗示我应该去一趟那里。”

　　“那个怪人的话，你也相信？”雨绮回忆起，当时那刻碑老者确实说过这一句。不过，这也不能成为前去极北苦寒域的理由吧。

　　楚雄却摇头道：“不，我倒觉得关系重大！我甚至隐隐感觉，那老者和我有很多联系。”

　　“胡扯，又在牵强附会的找理由了！”雨绮撅嘴。

　　妖妲没听明白，楚雄便将当时的情景说了说，又取出那那柄奇怪的钢凿。妖妲拿在手中翻来覆去看了看，除了一股特殊的温润气息，也没觉得什么奇怪。不过她还是说道：“按你们所说，这老者的实力当真惊人了。我想将他列入九星魂武的行列，应该不过分。但是，他到底是谁呢？”

　　“谁知道呢！”楚雄摇了摇头，“想也想不出，还是先冲开我的第四条星脉，进阶四环大妖和四星魂武之境再说。”

　　四环以上，已经可以称之为大妖了。

　　“真的这么仓促？”妖妲还是有些不放心。

　　妖妲和雨绮虽然觉得难度不小，但楚雄自己却认为没有太大的问题。自己即将冲击的，是第四条星脉，也就是奇经八脉中的阳维脉。这条经脉需要冲击的穴道，本来应该是九个。但是在湖底山洞中吞噬了三个妖魂，以至于自然激开了三个。后来吞噬了朱厌的妖魂，又激开一个。

　　如今，需要激开的穴道，其实只剩下了正营、承灵、脑空、风府和哑门五个穴位。记得自己在冲击第三条的时候，就能冲开六个穴位呢。现在星魂力和肉身实力再度提升，又少了一个穴位，还能有多大的难度？

　　“你准备在什么地方冲击这条星脉？难道就在这妖劫关上？”雨绮侧着脑袋问道，“不过，万一梼杌那些家伙食言，突然冲了过来，岂不麻烦？这妖劫关再怎么说也是防御兽妖的最前沿，可比不得宗门内部啊。”

　　楚雄笑道：“你们忘了吗，还有个绝佳的地方呢，呵呵！”

　　楚雄随手一指，妖妲和雨绮当即恍然大悟——湖底山洞！那个地方除了他们三个，也只有朱厌曾去过。不过，朱厌却已经死了。当然，或许那神秘刻碑老者也能到达那里，但已经可以忽略不计了吧？像那种变态的存在，可以理解为无处不在。假如他要是作梗，楚雄走到哪里都是白搭。而且根据楚雄的感觉，那老虽然古怪，但对于自己应该没有恶意。

　　于是，三人将妖劫关的防御稍稍交代了一番，便起身前往那湖底山洞。

　　山洞之中，依旧是那番老样子——除了多出一具朱厌尸体。此时，朱厌尸体已经彻底干瘪，形貌更加丑陋。楚雄认为，此处虽然能极好保存妖魂和骨骸，却更容易毁坏血肉。以至于那些大妖经历了这些年，个个只剩下了森森白骨。

　　盘坐在山洞正中央，楚雄服下了一枚固本丹。顿时，那种火钎子插雪的感觉再次出现。不多时，那正营穴就被完全激开。药力继续挥发，又冲向那承灵穴。

　　但就是这个时候，楚雄骇然发现：情况发生了变化！

　　以前，按照固有的规律，这固本丹的药效，应该能冲开半数以上的穴道。这样算来，此次这五个穴道中，应该冲开两个，然后第三个也实现松动。

　　但这一次，固本丹的药效在冲开了正营穴之后，竟然已经消耗了绝大部分！而那承灵穴在松弛了一些之后，药效便完全消失了！这是怎么回事？

　　难道，这固本丹是假冒伪劣？绝不可能！这是毓亲手交给自己的东西，质量只能是最好！

　　麻烦大了！

　　上次虽然冲击六个穴道，但固本丹本身就冲开了三个，就连第四个也近乎冲开。也就是说，当时那六个穴道中，楚雄凭自身力量冲开的，也就是最后两个。

　　但是现在呢？固本丹只冲开了一个半，尚余三个半需要自己努力。也就是说，难度比上次至少提高了七八成！哪怕刨除肉身实力和星魂力提升的因素，难度也至少提高了五成！

　　如此一来，楚雄的把握大大降低。可是，容不得失败啊！一旦失败了任何一条，自己这辈子连八环和八星的境界都进不了。

　　大意了，自己毕竟太大意了啊！三次平稳的冲击，让楚雄产生了松懈心理。这一次，终于吃了大亏！

　　事已至此，只能硬着头皮上了！楚雄调集了全身的力量，全力冲击那承灵穴。好在承灵穴在固本丹残余药效的作用下，已经松弛了不少。损耗了不是太多的力道，就成功得以冲开。

　　随后是脑空穴。楚雄发现，冲击这个穴道的时候，特别费劲。几乎是浪费了九牛二虎之力，这才将它冲开。但是，他悲哀的发现，自己的力道已经消耗了大半！

　　天呐，怎么会出现这种情况？！照这样看来，自己哪怕聚集起剩余所有的力量，也最多冲开第四个风府穴。但是，那第五个哑门穴又该怎么办？

　　难道，自己要废掉一条星脉？这才是五个穴道的星脉啊！往后的星脉，穴道越来越多，难度越来越大，失败的几率会更高。也就是说，废掉的越是前面的星脉，就越是可惜！

　　大意，太大意了！早知如此，自己就该好好修炼肉身和星魂力。哪怕再提升一点半点，至少还能增加一些成功率。现在倒好，要阴沟里翻船了。

　　当然，认输不是楚雄的性格。聚集起剩余的全部星魂力，他猛然向第四个风府穴展开了最强势的进攻！

　　轰——脑袋一阵眩晕，那风府穴只是更加松弛了一些，但是依旧没有激开。相反，楚雄的力道却又损失了不少。

　　再来！楚雄一咬牙，毫不停歇。连续三次冲击，那风府穴终于出现了被激开的迹象。但极其可怕的是：自己体内的力道，已经不足！那些聚集起的力道，已经开始顺着体内的经脉回流，任凭楚雄怎么聚集，却始终不能形成冲击了！

　　此时，他的脸色很差。妖妲和雨绮终于认识到了不对劲，大骇。妖妲急切问道：“怎么了？出麻烦了？”

　　“嗯！大意了……想不到……不行，所有的力道已经耗竭，但还有两个穴道……没有激开！”楚雄在尝试着继续努力，但还是失败了！

　　“这……这可怎么办？！完了完了！”雨绮急的跺脚。她一直以为，自己的男人是最有潜力成就魂武至尊的。但要是这就搁浅了，以后楚雄的修行也就没什么太大的出息了。而且，这会对楚雄造成何等的打击？对此，雨绮更加心疼。

　　相比之下，妖妲一直都比雨绮更加冷静。她一咬牙，便将手伸向楚雄腰中。

　　“妲师姐，你要做什么……啊？难道你……”雨绮看到了妖妲手中的东西事，终于明白了她的意图——

　　妖妲从楚雄腰中取出的，正是那个小小的口袋。里面装着的，是剩余两个缩小版的大妖骸骨。而妖妲另一手取出的，是两枚九转还魂丹！

　　她要将这两个大妖的一丝残魂滋养大，进而让楚雄的天犼妖魂吞噬掉！一路上，雨绮已经将九转还魂丹滋养大妖妖魂的事情，告诉了她。故而灵机一动，妖妲便想出了如今唯一的办法。记得第一次进入这湖底山洞的时候，楚雄吞噬了三个妖魂，就激开了三个脉点（穴道）。那么剩余的这两个，岂不是刚好够用？

　　但是，妖妲和雨绮都是大妖。在她们看来，这种方式是极其残酷的，也本该是被她们极其反对的。前面说过，这就像一个人看到另一个人被当做猪狗豢养，养大后又被当成食物吃掉！

　　但是为了楚雄，她们还能怎么做？！

　　雨绮脸色煞白，也终于一咬牙，道，“好吧，只能如此了！我知道怎么弄，给我！”

　　她取过一个豆粒大小的大妖骸骨，又将一枚九转还魂丹放在了它的面前。于是，那小小的骸骨开始吞噬。

　　和上次一样，没用了多少的时间，这骸骨便急速生长。与此同时，妖魂也在逐渐的变大。最终，这具大妖骸骨生长到了生前的大小——近四十米高！

　　而且，巨大的颅骨上浮现出的，是一团爪牙狰狞的妖魂。那妖魂不多时便凝聚成型，竟然是——一条龙！

　　亏大了，真他娘的亏大了啊！传说中的龙啊！这是何等强悍的兽妖？而且看那妖魂的浓郁程度，绝对是上等八环大妖。前面复活出的最强的猰貐，比它也稍有不如。也就是说，自己仅仅是一个大意，就损失了一个如此强悍的手下！

　　不，还不是一个！因为自己尚有两个穴道没有冲开。也就是说，自己要丧失两个强大的手下！

　　惨痛的教训！楚雄发誓，以后再也不敢这么仓促。一直以来，他都奉行小心从事的原则。但仅仅是一次疏忽，就造成了难以挽回的巨大损失。

　　“快凝聚出你的天犼妖魂，吞了吧！”妖妲说的有些无力。因为这种事，终究还是违背她的原则的。若非是为了楚雄，为了自己的男人，打死她都不会这么做。

　　一旁，雨绮咬着下唇，继续“喂养”下一个大妖骸骨。为了楚雄，两个女人承受着巨大的道德压力。

　　

第35章 生猛进阶

　　看到那团茫然的龙形妖魂，楚雄也很尴尬。但情急之下，还是凝聚出了自己的天犼妖魂。

　　这天犼妖魂一出，当即爆发出了巨大的威势。龙形妖魂感受到了强大的威压，竟然有些颤抖。天犼，以龙为食。这龙形妖魂见到它而产生战栗，本就是情理之中的事情。

　　相反，那天犼妖魂却极其兴奋！看到了这条龙的妖魂，它当即猛然扑了上去，大快朵颐。而那龙形妖魂甚至不敢反抗，任其宰割。这就是天犼，生猛至极。

　　几口吞下了那龙形妖魂，天犼似乎极其满足，虚立在半空中，拍着肚皮开始消化。而那巨大的龙骨，则轰然倒地，竟然摔成了三截。轰隆隆的砸击声，震耳欲聋。

　　“这，原本应该是我的一个强大的打手的！”楚雄的心在滴血。但就在此时，耳边忽然响起了一道闷雷般的声音。轰……那个久攻不破的风府穴——激开了！

　　而此时，另一个大妖骸骨也已经生长成型——是一个同样罕见的巨兽，麒麟！

　　我太阳啊！楚雄几乎要骂娘了。又是一个上等八环大妖，而且同样是资质甚高的超等大妖。早知如此，自己就先复活它们两个了！这两个家伙，哪一个都比火光兽之类的强好多！

　　此时，楚雄已经真的是心如刀绞。痛心，万般的痛心！

　　“快，不要耽误了！”雨绮咬着下唇，认真看着那个恐怖而茫然的麒麟妖魂。作为一个妖族，她和妖妲最清楚，巨龙和麒麟代表着什么——妖族中的顶端存在。除了传说中的变态天犼，似乎也只有龙、麒麟、九天火凤这些家伙最为彪悍。但楚雄倒好，一口气吞噬两个！

　　天犼妖魂已经恢复过来，当即再次冲出，直奔麒麟妖魂。几乎是刀切豆腐一般顺利，便将那麒麟妖魂吞噬干净。

　　又是一阵闷雷般的声响在耳边炸开，阳维脉上最后一个穴道——哑门穴终于激开！至此，楚雄第四条星脉完全开启，有惊无险。只要引借了星辰之力，便可以正式进阶四星魂武和四环大妖的境界。

　　四星和四环，这是一个分水岭。自此，魂武或大妖开始掌握了御空飞行之能。楚雄也终于可以完成自己一个小小的梦想——像鸟一样的自由翱翔。

　　不是月初月末，但也没有关系。现在的楚雄，手中的星凝丹多得用不完。随意取出两颗，便能强行引借。

　　不多时，便成功在脑后凝聚出四枚淡淡的妖环——下等四环大妖。

　　大妖引借妖者八星，完全是同一个法术。但是魂武引借魂武八星的话，每一次都必须有相应的功法所支撑。而且这功法是自始自终的，不得中途换了套路。比如你想前几个境界用幽月宗的《月心印》，而后几个境界却用星魂殿的《星祭章》，那是完全不可能的，因为每一套星魂术都是一个完整的体系。所以，这也是星魂术自身最大的限制。比如这《月心印》只有七层心法，注定了修炼者最多达到七星魂武的境界。

　　楚雄按照《星祭章》残本第四层的心法，施展出星魂引借之术。于是，他感觉到自己的星魂力和天空中的天权星发生了联系，若隐若现。半个多小时过去，他的头顶终于出现了四颗淡淡的星芒——进阶四星魂武！

　　而且，楚雄发现自己的天犼妖魂继续壮大了！在吞噬了巨龙和麒麟的妖魂后，这天犼妖魂终于具备了上等八环大妖的攻击力！若是外人看来，定然会怀疑楚雄本体的实力，已经是上等九环天妖！这是一个极致的概念，足以令任何人颤抖不已。

　　但是，随着实力的提升，楚雄觉得自己能够使用天犼妖魂的时间，并没有拉长，依旧只能使用十分钟左右。或许是因为妖魂能量变大了，需要耗费的本体实力也更多了吧。若是妖魂依旧只具备中等八环大妖的攻击力，楚雄相信自己进阶四星和四环之后，能够多使用两三分钟。

　　当然，这已经是很不错的结果了。十分钟，关键时刻足以保命。

　　但是，面对楚雄的进阶和实力的提升，三人却没有预想中的兴奋，相反均被一种淡淡的忧伤所笼罩。楚雄叹道：“是我疏忽了，一来让你们承受了太多的道德压力，二来也损失了一条巨龙、一头麒麟，而且都是上等八环大妖，可谓是损失惨重呐！”

　　“雄，你的资质不用说，确实高得很。但也正是因为一路走来太顺利、进展也太快，导致了你对修炼之途的艰险认识不足了。”妖妲忧心忡忡地说道，“不管你前世的修炼是什么状态、曾经达到过什么高度，但这是魂武界。这个世界的修行，终究有它自己的特点。你虽然已经是四星和四环的境界，但需要认识的东西还太多。”

　　雨绮也摇着脑袋道：“其实这次倒也罢了。若是今后你还是这种心态的话，失败是迟早的事情！”

　　两女的话如同晨钟暮鼓，猛然敲响在楚雄的心坎上。前世的时候，自己修炼是何等的小心，亦步亦趋，生怕出了岔子。但现在是怎么了？浮躁，正是修炼者最大的忌讳！

　　“你们放心吧！”楚雄苦笑着，“不过，貌似我今日还要继续唐突一次！妲，将那七环大妖的妖晶和血精给我吧！”

　　正是为了不浪费那枚七环大妖的妖晶和血精，楚雄才冒险冲开了第四条星脉，不可能放任它不用。当然，他取出了一枚还原丹，瞬间将体力恢复到了接近巅峰的状态。

　　妖妲无奈的将一枚晶莹的妖晶递到楚雄手中，楚雄发现，这枚妖晶已经散失了一定的能量，当然比那些六环大妖的妖晶还是强了不少。

　　吞噬下去，现在的他吸收七环大妖的妖晶，已经不再有太大的难度。浑身的骨骼咯咯作响，剧烈的疼痛却也完全在自己可以承受的范围之内。

　　随后是血精的吸收，比妖晶的吞噬更简单一些。直到所有的妖力和妖息吸收干净，血精也变成了粘稠的胶水状，楚雄才缓缓睁开了双目。

　　他无奈的摇了摇头，苦笑道：“罢了！看来能量还是散失了不少！”

　　妖妲和雨绮急切的问道：“怎么，没能让你进阶到上等四星和四环的境界？”

　　楚雄道：“到了！但是，却未能达到巅峰——只差一点点而已。不过也正是这一点点，使得我不能随时冲击第五条星脉了。”

　　“也不是什么坏事吧！”雨绮撅着嘴说道，“至少能给你一些时间，好好稳固一下现在的状态，免得再急于求成。你若是达到了再次进阶的临界点，就凭你这急性子，指不定又会忍不住强行提升，吓死人了。”

　　“也对！”楚雄又道，“不过我想了想，假如这七环大妖的妖晶和血精的能量不流失的话，应该能让我冲到巅峰境界的。”

　　上等七环大妖的妖晶和血精，只能勉强让他冲到上等四星和四环的巅峰。那么以后到了五星和五环境界之后，说明七环大妖的妖晶和血精对他已经没有用处了。“这么说，下次若再妖晶炼骨、妖血浴体，就必须使用八环大妖的了？！”妖妲说着，脸色有点发白。这难度也太高了吧，天底下现存的八环大妖，这才该有几个。而且等楚雄到了六星六环、乃至七星八星的时候，又该如何？难道要用九环天妖的妖晶和血精？

　　“看来，我的好日子要到头了，呵呵！”楚雄笑道，“到了一定程度，每个大境界中的三个小等级，又要一步步的提升了吧！”

　　不过，总体来说，楚雄这一次的进阶也算是异常生猛了——

　　星魂力和妖力均从六千点提升到了一万五千点，总体实力相当于三万点星魂力！

　　肉身实力由于妖晶和妖血的作用，也相当于了两万点星魂力的强度，具备了冲击下一条星脉的强度。这两万点的实力虽然不能用来进攻，但使得他的抗击打能力大大提升。

　　妖魂的实际攻击力，从中等八环大妖的水准，一下提升到了上等八环大妖的境界。这是楚雄的杀手锏，也是关键时刻的保命之术！

　　此外，从他本体实力来说，一万五的星魂力和一万五的妖力，已经能够使他施展《龙魂玄魄刀》的前三层心法——龙魂临世、龙威弥极、龙战于野，绝对是七等杀技中最最极致的存在。

　　……

　　“以后的事情，以后再说吧。”妖妲笑道，“不论如何，你现在也能够御空了，就不想试一试？”

　　“想，想得要死，呵呵！”说着，楚雄自然而然的运转出星魂力。忽然，他有种飘飘欲仙的感觉。因为自己的脚下，仿佛有种托着自己上升的气感——就像腾云驾雾一般。前世的轻功虽然能够让他高高腾挪跃起，但不可能这样控制速度、甚至半空中转移方向。

　　“我……也能飞了，呵呵！”楚雄还是不太熟悉，双臂张开控制着体型的平稳。此时，他已经飞离地面两丈多，并且以中等速度平行飞行。过了一会儿，终于越来越熟练，他甚至能够抱起双手，自由自在的在半空中飘荡。

　　“我的样子，是不是显得很笨拙？呵呵！”楚雄知道，自己现在的御空状态，比起妖妲和雨绮还是生疏了些。

　　不过两女却瞪大眼睛，有些不信。雨绮还咋舌道：“你还真是个怪物！我当初将御空掌握到你这个程度，足足用了两天的时间！”

　　“是吗？其实难度也不是很大啊，跟骑自行车差不多嘛！”楚雄悠然自得。

　　“‘自行车’是啥玩意儿？”

　　“说了你们也不懂……”

　　“切！”两女同时伸出四只如玉皓腕，中指高昂……

　　

第36章 宗门改组

　　出了那湖底山洞，天色已经黑了下来，一男两女趁着夜色回到妖劫关上。

　　此时，妖妲和雨绮还是有些不放心。对于楚雄去极北苦寒域的事情，她们压根儿就不赞同。

　　“真的要去那凶险之地？若不然的话，我跟你一起去！”妖妲看楚雄的意思难以扭转，便主动要求当保镖。

　　“我也去！”雨绮乜斜着眼睛。

　　楚雄笑道：“妲还要镇守妖劫关，同时需要策应宗门，不得离开。至于雨绮，连六环大妖的实力都没恢复，去了更是麻烦。我虽然实力不济，但相当于上等八环大妖攻击力的妖魂，还是能够自保的。”

　　“那也不行，毕竟你面对是一个九环天妖梼杌！”妖妲想了想，道，“要不这样吧，你把你那七个大妖卫队全部带上！”

　　“留在你们身边几个吧！”楚雄忽然叹道，“如今是乱世，你们的安危最让我放心不得。那七个大妖，我带过去两个就行了。两个八环大妖，加上我的妖魂，即便面对的是梼杌，也能压他一头。”

　　楚雄是个倔强的性子，两女也拗不过他。最终商定，由楚雄带着猰貐和玉梨、娇梨两姐妹前去。

　　“好像……不对劲啊！”雨绮皱起眉头，恍然大悟道，“你这坏人！七头大妖里面，你偏偏带着三个女性大妖！说，是不是有啥鬼主意！”

　　楚雄一头冷汗，“要不，就换三个好了！我本来觉得，七头大妖中，只有猰貐是上等八环大妖，而玉梨和娇梨两姐妹配合默契，联合战斗力更强。不过既然你这么说了，那就环巴蛇、率然和狍鸮好了！”

　　要说战斗力，首屈一指的自然是猰貐这个上等八环大妖。其余六个，玉梨、娇梨、巴蛇、率然、狍鸮都是中等八环，火光兽更是下等八环。而玉梨、娇梨这对双胞胎自幼配合、心有灵犀，联合战斗力自然更强。所以，楚雄的选择确实是最佳组合。

　　妖妲却拉了拉雨绮，道：“雄说的没错，你就别闹腾了。你当极北苦寒域是什么，又不是游山玩水！就带着她们三个，我还嫌不够呢！”

　　连妖妲都不说了，雨绮自然也没什么意见，只是鼓着腮帮儿道：“反正，你要是敢对她们仨动了邪心思，小心我捶你！”于是，一双小拳头攥得啪啪直响。

　　幽月宗接天峰上，虚月看着妖劫关传来的消息，既怒且惊。

　　“胡闹！简直是胡闹！”虚月披起衣衫，遮住了秀美的娇躯，在房内的踱步显示出她内心的不安，“明知极北苦寒域有九环天妖，竟然还要独闯，这不是拿着自己的性命当儿戏吗！”

　　“宗主，大客卿这也是为了宗门着想。”一旁，宗主宫执事恭敬的说道，“除此之外，也确实没别的办法，能够掩饰住那个丑闻了。”

　　“可他是我唯一的……”虚月忽然想到，别人还不知道楚雄和自己的关系，她也不想让别人知道，于是话锋一转，怒道，“可恨那弧寒和熙澜，竟然让宗门颜面扫地啊！当初失手被梼杌擒住，就该选择自尽！这倒好，活着还不如死了的好！”

　　“或许，两位厅主当初，也没想到会是这种结局吧。那梼杌大妖，也确实太过分了。”宗主宫执事极力平抑虚月的怒火，哪知却是火上浇油。

　　“厅主？她们还配做我幽月宗的厅主吗？！”虚月冷哼一声，道，“下令，撤去糜泓、弧寒和熙澜的厅主之职！”

　　“啊……？”这可是绝对的大人事变动，甚至连糜泓也被牵连进去。而且，三厅厅主同时撤免，派谁接着担任？几场恶战下来，幽月宗人才凋零，能够担任厅主之位的，根本没有几个。

　　若是派几个五星魂武担任厅主，那么幽月宗也真的显示出山穷水尽的味道了。放眼天下九大宗派，哪有五星魂武就能成为主战部门领袖的。此前让姬御担任外宗大执事，就已经有些无奈了。但外宗终究是外围势力，说出去还没那么难听。若是内宗三厅也被几个实力低微之人挂帅，幽月宗的声望就真的跌落低谷了。

　　“宗主，可要三思啊！”宗主宫执事说道，“后续的人选，您可有了主意？”

　　她想以这种方式提醒虚月：幽月宗之内，其实已经没有合适的人手可以使用了。

　　“难道还要任命三厅厅主？你看还有那个必要吗？”虚月苦笑着，“宗门精锐，在妖劫关和极北苦寒域，已经消耗了十之七八了！据大护法回信，说是全体精锐只剩下不足二百人！再分成三厅的话，你认为每个厅能有多少战斗力？”

　　“难道宗主的意思，竟然是……撤销三厅？！”宗主宫执事更加震惊了。相对于人事大变动，这机构大调整更是一场宗门地震了。

　　“撤了！今后，只有一个内宗、外宗，以及独立存在的护法团！剩余的客卿也没几个了，以后客卿也归入内宗！”

　　机构庞杂的幽月宗，如今只剩下了内宗、外宗和护法团三个下属组织。以前内宗一分为三，直接隶属于宗主。现在，谁若是担任了内宗的首领，定然是宗门内仅次于宗主的二号实力派。

　　“宗主！内宗合成一股，那么对宗主的权威将造成巨大影响啊！”宗主宫执事忧虑道。她的潜台词是：近乎只要内宗宗主叛乱，整个宗门就一下少了一半的力量！君弱臣强，并非一个好现象。

　　虚月苦笑道：“以前一分为三的时候，该造反的不还是造反了吗？我是看透了，稳固不稳固，不在于机构怎么设置，而在于带头的人是谁。”

　　“那近乎内宗的首领……？”

　　虚月淡然道：“大客卿！只要他平安回来，就帮着本宗打理打理内宗吧。以后的长老团，以本宗为首，大客卿次之，大护法第三，次护法和姬御大执事分居第四第五。”

　　“大客卿实力超然，据说又已经招揽了七名八环大妖为副手啊！”宗主宫执事的意思是：万一楚雄反了，这幽月宗也就姓楚了。

　　“哪怕他什么职位都没有，一样也是宗门第一实力派，不是吗？”虚月忽然有些倦怠地说道，“再说了，他若真的愿意接过幽月宗这个摊子，我倒乐意给他。呵呵，只怕这小子散淡惯了，给他他也不要！”

　　宗主宫执事越来越不明白，宗主对大客卿为什么是现在这种情感。貌似很复杂，一般人根本摸不透头绪。

　　其实，虚月也是越来越累。她本就懒得理料一些俗事，现在各种烦心事又接踵而来，她还巴不得楚雄能担起更多责任。再怎么说，两人是兄妹。加上被星魂殿控制的楚云（林云），三人是世间血脉相连的仅有之人。当然，虚月也知道自己的想法太简单，楚雄是不会乐意接管幽月宗的。对于所谓的宗门权力，楚雄看得比云还淡。

　　“去吧！把我的意思告诉大护法和次护法。想必她们是没意见的——都是一家子。不过，她们是长老团成员，总要知会一声。”

　　“一家子”？宗主宫执事也知道，大护法妖妲和次护法雨绮，都是楚雄的女人。既然是一家子，岂不是更加尾大不掉？但她不知道，这个所谓的一家子，还包括了宗主虚月在内。

　　……

　　妖劫关外，楚雄已经启程。为了节省力气，他还是让大妖猰貐变幻出鸟族巨大的本体，翅膀一忽闪就是多远，快得很。猰貐背上，楚雄居中盘坐，旁边是玉梨和娇梨两姐妹。

　　不多时，一人三妖便穿越了妖劫关外为数不多的几座城池，来到了大乌山上方。就是在这座山脚下，真正开启了自己在魂武界的一生。短短不到一年的时间，就从山脚下一个寻常武者，变成了雄踞一方的实力派。这种生命的轨迹，当真无法预测。想到这里，楚雄不禁唏嘘。

　　“主人，您说那梼杌大妖，为何不主动进攻，却一直老老实实的呆在大乌山那面？”一旁的玉梨一边给楚雄敲着腿，一边问道。慢慢的，几个大妖的语言能力也已经恢复，说话与正常人一样流利。

　　娇梨也有点紧张地说道：“主人，您说那梼杌大妖，不会突然出现在我们面前吧？”

　　对于九环天妖的恐惧，是任何兽妖的共性。当初哪怕楚雄的天犼妖魂等级极高，但由于实力不足，走进九天火凤的时候还是有些发怵。

　　“怎么了？害怕那家伙？呵呵！”楚雄在娇梨脸蛋儿上捏了捏，笑道，“你们越是大胆，他就越怕你们——来，把酒斟满！”

　　说着，娇梨把手中的酒壶举起，将楚雄手中的酒杯斟满。楚雄一手揽着玉梨轻柔的腰肢，一手将酒杯送到她殷红的唇边。玉梨红唇微张，有点尴尬的将那美酒一饮而尽，又那罗袖轻轻擦拭了一下，妩媚横生。楚雄认为，这两个女妖的前世，必然也是魅惑苍生的祸水。

　　就在此时，娇梨忽然眼睛一睁，道：“主人，貌似那梼杌大妖就在前面！这种强大的气息，遮掩不住的。”

　　楚雄放眼向那边看了看，又淡然笑道：“碰了面再说！来，你也喝一口，嘿！”

　　

第37章 皇者之居

　　楚雄和三个大妖的动静很大，他们压根儿也没想隐藏行迹。于是大老远的，已经有不少兽妖发现了他们。

　　大乌山对面的千里沼泽地上，几头大妖围在梼杌的周围，早早汇报了这一切。

　　“确定是那个楚雄吗？”梼杌神色有些凝重。对方敢来，必然就有些依仗。历史上，不乏一些胆大之人独闯四荒。但毫无疑问，这些人个个是实力强悍的家伙。

　　夔牛大妖躬身说道：“回禀皇者，确是楚雄无疑，属下在妖劫关见过此人。与他一起前来的，还有三头八环大妖，个个实力不俗。一个是猰貐，两个风狸——都是上次出现过的。”

　　“瞧瞧去！”说着，梼杌便急速向这边飞来，几头大妖也紧紧跟在他的身后。

　　而当他遥遥看见楚雄的时候，心中的判断又更深了一个层次——

　　只见楚雄以上等八环大妖猰貐为坐骑，身边两个娇滴滴的八环大妖持壶敬酒！而楚雄本人，则云淡风轻的坐在猰貐背上，一边饮酒，一边和身边两个美妖调笑。这那是闯极北苦寒域，简直就是旅游观光！

　　有这份心境的，实力可想而知。

　　更重要的是，梼杌发现自己的妖魂，竟然有种轻微的胆怯！他是下等九环天妖，妖魂实际能量相当于下等八环大妖。而楚雄的天犼妖魂，却相当于上等八环大妖的实力。而且，天犼的天资超然，绝对凌驾于一切兽妖之上。所以，梼杌的妖魂有些胆怯，倒也是情理之中。但这一点，又让梼杌进一步确信——这个楚雄的实力确实逆天！

　　“对面的，可是幽月宗的楚先生？”梼杌苍凉而宏远的声音响起，在这个沼泽上震荡。于是，一干小型兽妖和猛兽个个浑身颤抖，缩在洞穴中不敢露头。

　　“梼杌妖皇？”楚雄将酒杯交给娇梨，大笑道，“幸会幸会！前日听闻梼杌妖皇诚意请楚某来此，故而前来拜访，不知是否唐突了，哈哈！”

　　记得那日幽月宗撤退的时候，梼杌确实客套的说过几句话，说是“告诉你家主人，若有机会，不妨到我极北苦寒域来坐坐”。但没想到，自己的几句客套话，对方还当真了。若早知如此，梼杌就不这么说了。和楚雄这样的危险分子呆在一起，实在不是件轻松的事情。潜意识中，他已经将楚雄列为了最恐怖的对手之一。

　　而且梼杌也在揣测：假如楚雄是九环天妖，又拥有令自己都胆怯的妖魂，那么加上他身边的三个八环大妖，足以屠戮在场所有人了！即便是横行整个极北苦寒域，也没人能拦得住。

　　心里虽然这么想，但梼杌还是笑道：“楚先生言重了！对于楚先生，本皇仰慕之极，确想一睹高人风采，哈哈！只是先生来的仓促，本皇倒没来及好生准备，只怕是要怠慢了！”

　　“梼杌妖皇客气了，哈哈！”此时，猰貐已经落地。楚雄微微施展了凌波微步，巧妙地从猰貐背上走了下来。举手投足之间，说不尽的灵动飘逸。梼杌和一群大妖眼神凝重，看着楚雄那微妙到毫末的步法，心中皆是一凛——若是寻常走路都是这种飘渺的意境，那么这楚雄的修为到底高深到了何等程度？！

　　更要命的是，这楚雄压根没有施展出一点星魂力或妖力。无法判断修为不说，单凭这纯肉身就变幻出这种惊艳的步法，确实耸人听闻了。

　　此时的楚雄，一身月白色的长衫，腰束一条青瑶玉带，脚踩一双黑色白底的快靴，头扎一方同样是月白色的方巾，极其朴素淡雅。手中，是他特意命人打造一把斑竹折扇，上头乃是他本人亲笔写的“道无穷”三字，笔力苍劲，矫若惊龙。

　　这样的打扮，最是看不透深浅。楚雄淡淡摇着折扇，笑道：“久闻梼杌妖皇大名，今日一见，果然豪气逼人！”

　　“楚先生过奖，先生才是真正的高人风范！”梼杌一抱拳，道：“此处荒芜，请先生移步到寒舍一叙，可好？”

　　“请！”楚雄说着，再次跃到了猰貐的背上。依旧没有动用星魂力和妖力，只凭着轻功梯云纵，便身姿优雅的落在了猰貐的背上。这等身法，与凌波微步又有着极大的差异。唯一的共同点，就是精妙、玄虚！

　　跟在梼杌等大妖身后，楚雄一行一直向东北疾速飞行，足足千余里。此时，已经超出了千里沼泽，眼前已经是一片冰天雪地。

　　无边无际的冰雪平原，一直向眼神的尽头延伸，直至无穷。偶尔有些稀疏的草木，如今也被厚重的积雪压在了下面，只显示出一点淡淡的影子。在这苍凉的冰原上再向正北飞行数百里，才看到了一片绵延的冰雪山脉。这些山脉如巨大的冰雕，冲击着楚雄的视觉神经。

　　广袤的冰原上，偶然有些雪地野兽或兽妖萧疏地奔行，身形落寞，形影相吊。而感觉到上空楚雄和梼杌等人的气息，胆小的直接一头扎进冰雪之中，胆子稍大的也是撒腿就逃。

　　凌厉的寒风吹过，哪怕在场的都是强大的兽妖，同样也有些哆嗦。但楚雄却是唯一的例外！因为从他的左臂上，竟然传来了一股暖流，滋润着他的全身。在这寒冷的环境中，他本人却如沐春风。

　　原来在他宽大的左袖里，那柄钢凿被他捆绑固定在了手臂上。而那股暖流，正是那钢凿所散发。楚雄正要暗暗查探清楚，梼杌却已经说话了。

　　“楚先生，前头这山脉名叫‘北邙’，也是本皇的洞府所在了！”梼杌有些不自然的笑道，“条件简陋了些，无法和中土九域相比，莫嫌怠慢了！”

　　“哪里哪里！”楚雄嘴上打着哈哈，心中却暗叹：难怪四荒的兽妖处心积虑要冲回中土九域，这里的生存环境也确实太恶劣了些。据说上万年前，人类和兽妖还大多聚居在中土九域，后来人类有大神通者，将兽妖全部驱逐到了四荒之中。而对于返回故土，所有的兽妖也一直没有放弃努力。于是，妖劫关下数千年争斗不休。说到底，争的就是一个生存权。

　　终于到了北邙山下，一个高达二十丈的巨大洞口，内部稍稍流露出一丝温暖的气息。走进去，才发现里面点燃着一些篝火。

　　这是一个宽阔的大厅，直径数百丈，如同几十个足球场一般。前方正中是一个巨大的高台，树立着一座巨大的石头雕像。这雕像的形象极其古怪，龙头、龟甲、虎身，背后甚至又长者一对巨大的翅膀。雕像虽然刀劈斧斫，线条粗犷，但也惟妙惟肖的塑造出了一个完美的形象。特别是那凌然霸气，表露无遗。

　　“这便是我们大兽神的雕像了！”梼杌指了指，楚雄当即行了个礼，倒让一干兽妖觉得拉近了一些心里的距离。因为对于大兽神的尊重，也就表明了对全体兽妖的尊重。不过楚雄却没敢问：这大兽神的本体到底是何等猛兽？

　　山洞左右两边，又有不少小的石室，估计有几十间。正中间，是一团巨大的篝火，房屋大小，四周还有零零散散的一些篝火。这就是极北苦寒域的皇者，所能采用的取暖方式？当然，楚雄本人却不觉得冷。因为袖管中那枚钢凿实在古怪，源源不断的散发着热力，似乎无穷无尽。

　　“请！”梼杌大手一挥，请楚雄坐在了大兽神神像下的一团熊皮上，他本人也盘坐了下来。玉梨、娇梨娇坐在楚雄左右，巨大的猰貐依旧是本体状态，矗立在楚雄身后，如同一座小山。至于夔牛等极北苦寒域大妖，则老老实实的站在梼杌身后。

　　“上酒来！”梼杌一声命令，一间石室里顿时走出两头雌性大妖——尚且没有变幻出人型，看样子就是七环以下的修为。这两头大妖都是十米高矮，每人拿着一个小瓮一般的容器。看样子，里面就是极北苦寒域的美酒了。但是一旦打开这酒瓮，楚雄却闻到了一股扑鼻的酸馊气息，忍不住皱了皱眉头。

　　“苦寒之地，没有什么好东西。这些酒，也无非是暖暖身子而已。”梼杌笑着，给楚雄倒了一碗。出于尊重，楚雄还是一饮而尽。酸辣的气息直冲喉咙，在他看来，这无非就是带着一定酒精度的马尿！

　　“难道堂堂极北苦寒域的皇者，就是这样的生存环境？那么寻常的兽妖、猛兽，又该是如何挣扎在生存线上？”楚雄有些叹息。换了自己是兽妖的话，也会不遗余力的返回中土九域。哪怕不为自己，仅仅为了子孙后代。

　　“本皇知道，这酒水比不得中土。但不怕先生笑话，即便是这种酒水，也已经是极北苦寒域的极品了。”梼杌笑道，“如果楚先生有兴趣，还可以尝尝我们极北苦寒域的食物。当然，恐怕还是难入先生法眼。”

　　算了吧！所谓的“美酒”都是这种货色，可以想象你们这些生食血肉的家伙，平日里吃的是什么玩意儿。楚雄当即婉言谢绝，又笑道：“如今，楚某算是明白了，各位为何一直想着回到中土九域了。这里的生活，确实困苦。”

　　“算不得困苦了，这里毕竟是极北苦寒域历代妖皇的居所。”梼杌叹道，“假如您看看极北苦寒域寻常兽妖、猛兽的居住环境，才能体会到什么是真正的困苦！先生可知，这极北苦寒域有多少兽妖？”

　　冷不丁问出这一句，楚雄有些愕然，旋即又摇头表示不知。再说了，这种事按说是机密吧，自己又怎好开口相问？

　　倒是梼杌自己伸出了一根手指头，笑得有些惨淡。

　　

第38章 极度冰寒

　　看到梼杌伸出了一根手指，楚雄大为惊骇，道，“怎么，只剩下了一万余兽妖？堂堂极北苦寒域，作为天下四荒之一，难道已经凋零至此了？”

　　哪知梼杌却越发苦涩的摇着头，道：“楚先生也太抬举极北苦寒域了！不瞒您说，被您在妖劫关杀死数百头兽妖之后，这北邙山以西的广袤范围内，只有一千余头兽妖了！”

　　什么！楚雄更加震惊。偌大的极北苦寒域，只剩下了千余头兽妖？！怎么可能！楚雄瞪大了双目，以质疑的眼光看着梼杌，道，“梼杌妖皇不是开玩笑吧！”

　　“真人面前不打诳语！这一路上奔行千余里，楚先生一共看到了几头兽妖？没几头吧，呵呵！”梼杌苦笑道，“我们数千年来处心积虑，就是为了返回中土九域，希望能得到一个适合繁衍生息的环境，仅此而已。这极北苦寒域，当真难以生存呐。大妖们还好，一般兽妖连食物都保证不了。低等兽妖吞噬猛兽，高等兽妖吞噬低等兽妖，以至于连兽妖的数量都难以积累起来。”

　　梼杌还表示，如今四荒之中，其他三个地方的情况，也不比极北苦寒域好到哪里去。所以，为了能够回到中土九域，这些兽妖们一代代的拼搏挣扎。

　　“如此说来，我们在妖劫关一战杀死四百多兽妖，倒是莫大的罪过了！”楚雄有些惭愧。或许就是那一次撒石灰，就让极北苦寒域损失了三分之一的兽妖，甚至一些兽妖就此绝种了也说不定。

　　梼杌却爽气地说道：“战斗本来就是残酷的！而且，这次侵袭确实是我们一方挑起，总要承担一定的代价吧，哎！”

　　“妖皇此言，足见豪爽！我敬梼杌妖皇一碗！”说着，楚雄端起酒碗，一饮而尽。

　　梼杌也饮尽了碗中之酒，却有些尴尬地说道：“今日一见楚先生，方知何谓世间高人，本皇惭愧呐！那日在千里沼泽上，本皇对于贵宗的两名厅主，确实有些……咳咳，若非她们出言不逊、傲气凌人，或许本皇也未必动那么大的火气，这个……”

　　“哦？两名厅主？我怎么不记得有什么事情？！”楚雄看了看梼杌，又乜斜着眼睛环顾四周，看得旁边的大妖一阵心寒。他语音中毫无感情色彩，只是平淡的说道，“我想，为了咱们的友谊和未来的休养生息，妖皇和在场的诸位，也不会记得有什么事情吧？”

　　呃？梼杌和一干大妖均是一愣，忽然明白了楚雄的意思。特别是梼杌，乃是纵横极北苦寒域数千年的老货，精似鬼、滑如油，如何不懂其中的玄机？再说了，这件事是自己对不住楚雄一方，现在楚雄选择让事情过去，自己当然是求之不得。于是，梼杌当即拊掌大笑道：“对对对，还是楚先生说得在理。各位小的们，都给本皇听好了，咱们极北苦寒域和幽月宗之间，就从未发生过千里沼泽之战，都记住了？！”

　　“是！”在场年纪最小的，也是活了数百年的家伙，也都明白其中的道理，于是当即齐声应和。

　　“告诉当时所有在场的兽妖，统统给本皇忘干净！”梼杌大手一挥，一群兽妖再次领命。

　　楚雄笑道：“梼杌妖皇果然爽快人！”

　　梼杌再次端起酒碗，笑道：“楚先生过奖了！不过能否冒昧问一句：楚先生此番前来，除了和在下相见，可有其他事情？”

　　这句话就问得比较直白了，但谁叫你楚雄刚刚夸了人家“爽快”了呢？爽快人，自然是要说爽快话的，看来这梼杌也会就坡打滚儿。楚雄笑了笑，道，“没有什么事情，无非是随意游览一番。早就听闻极北苦寒域神秘无比，故而前来转一转。”

　　“这极北苦寒域，鸟不拉屎，有什么好看的，呵呵！”梼杌随即笑道。他说道：刚才路过的这一千多里地，已经是极北苦寒域稍有生机的地方了。一旦翻越这北邙山，那更是一片凄冷，就连兽妖都不会前往，简直就是世间的绝境。北邙山再往东北，绝对的极寒之地，哪怕是七环、乃至八环大妖，或许也承受不住其中的冰寒。甚至，哪怕是九环天妖，在那区域内也没有御空飞行的能力，只能依靠步行。

　　还有此事？这倒是真的匪夷所思了。如果说八环大妖都难以承受，那究竟是何等恐怖的所在。或许说，这北邙山以北的区域，才真称得上是“极北苦寒”。而楚雄却意识到，也正是在那个地方，有些玄妙的东西在等待着自己。因为一路上越是往东北飞行，自己手臂上那钢凿的反应就越强烈，散发的热度也就越高。

　　前去探查一番？楚雄忍不住便动了心思。他略微想了想，便道：“如此说来，倒勾起楚某的兴趣了。不知梼杌妖皇可否为在下带路，到北邙山以东去看一看？”

　　“也好！虽然七八环的大妖承受不住，但楚先生能耐通天，势必不受影响的，呵呵！咱们何时动身？”梼杌求之不得。北邙山东北的区域，绝对环境恶劣。若非九环天妖，进入其中必定难以支撑。如今，梼杌等大妖还没有彻底摸清楚雄的虚实。如此一来，倒可以进一步求证楚雄的真实修为。因为当时梼杌本人曾前去试探，也无非向那区域深处前行了一漏的时间，便难以支撑，急速退了出来。

　　“也不便过多叨扰妖皇，我看咱们这就动身如何？”楚雄笑了笑，又对身边的猰貐和玉梨、娇梨说道，“到时候你们若是无法支撑，就在这北邙山等我几日。”

　　还几日？！好大的口气！梼杌不禁咋舌。不过旋即想到，楚雄也不知那片区域的厉害，这才口出狂言。于是便带着一干大妖，为楚雄和猰貐等人带路。

　　翻越了五百里宽的茫茫北邙山，果然又是一片更加凄苦的环境。全是厚厚的冰雪，没有任何生机，那是一片绝对的死地。莫说动物、花草，似乎连石头都不愿出现在这个地方，总之入目一片雪白，不带任何杂质。

　　当然，让众妖感受更深的，是彻骨的冰冷。在场一些七环以下的大妖，已经开始瑟瑟颤抖。哪怕是猰貐和玉梨、娇梨，也已经感到有点难以承受。依旧保持淡定自若的，只有楚雄和梼杌。当然，梼杌依靠的是惊人的修为，楚雄凭借的却是手臂上钢凿源源不断的热度。

　　再次向前行走百里，寒冷便越低。终于，梼杌手下的大妖全都支撑不住，一个个懊恼的退回。猰貐和玉梨、娇梨也已经浑身颤抖，牙齿咯咯作响。现在，依旧只有梼杌和楚雄保持镇定自若。而梼杌也只是凭着强大的妖力死撑，但楚雄却仿佛浑然不觉。因为那钢凿就像一个无穷无尽的暖炉，为他永不停歇地贡献着热量。如此一来，在众妖看来，楚雄和梼杌之间也已经是“高低立判”。

　　于是所有大妖都已经断定：楚雄的修为，的确是九环天妖这个层级的可怕存在，而且比梼杌妖皇只高不低！哪怕是梼杌，也最终确定了这个判断。

　　“楚先生，您若再往前走，在下可难以奉陪了，呵呵！”梼杌笑道。

　　“无妨！梼杌妖皇只管回去，在下也无非随意走动走动！”楚雄爽快答应，又对着猰貐三妖说道，“你们也退后百里，等我几日。若五日之后依旧不回，你们便返回妖劫关，听凭妖妲主母的调度。”

　　三头大妖当即俯首听命，楚雄这才和梼杌握了握手。而这一握手不当紧，梼杌更是大骇！因为他自己虽然用妖力支撑着，但身体毕竟还冷的不行。但是楚雄的手心，竟然还保持着常温！也就是说，现在的寒冷，甚至还没有对楚雄产生任何影响！

　　看到梼杌的脸色大变，楚雄心中有些小小的得意。他敢断定，只要自己今后不露马脚，梼杌是决计不敢再贸然进攻幽域的。而且，猰貐和玉梨、娇梨在北邙山下，也不会有任何危险。打狗还要看主人呢不是？

　　“梼杌妖皇，在下这就去了！我的这三个手下，估计还要打扰妖皇数日！”

　　梼杌当即堆笑说道：“何出此言！你我一见如故，我定然要好生照顾楚先生的三名侍卫的，楚先生只管放心便是！”

　　“那便多谢了，哈哈哈哈！”楚雄大笑着施礼道别，转身便向那白茫茫死域走去。梼杌惊骇的发现，楚雄走过的地方，竟然产生了淡淡的脚印——楚雄身体的热度，竟然将万年冰封的地面融化了一些！

　　……

　　走了足足一日，楚雄感受到了什么才是真正的索然乏味。除了白色还是白色，没有尽头，没有变化！这种感觉，简直能把常人给搞疯掉。而且若是寻常人行走这么久，定然已经忘记了方向，那种茫然失路的感觉，也会让人彻底发狂。

　　但是，楚雄却不用担心这些。因为随着自己的深入，手臂上那钢凿便越是颤抖得厉害。也就是说，只要钢凿颤抖的频率越高，自己就越是接近极北苦寒域最神秘的位置。若是偏离了方向，那钢凿的反应就不再那么强烈。也就是说，就凭这个，楚雄便能够始终把握住方向感，至少不会走冤枉路。

　　又走了半日，楚雄手臂上的钢凿已经如电动剃须刀一般，颤抖不止。而他忽然欣喜的发现：就在自己的正前方，竟然出现了一座小山！

　　连续奔走一天半，近千里地，完全是相同的景色。如今忽然出现了一座小山，岂能不让他感到新鲜？就像一个人常年吃腻了青菜，忽然看到了一盘烤肉一般。

　　

第39章 食物中毒

　　在楚雄眼前出现的那座小山，无非四五百米高，长宽也不足十里地。或者说，就是一个小山头。但是，就是这小小的山头，却似乎比任何崇山峻岭更有威势。在这片苍茫的雪域中，它的第一无二便散发出一种眩迷莫测的气息。

　　而且，这小山的模样似乎非常古怪，就像一个平放着的龟壳。正前方是一个巨大的洞口，恰似龟壳前方的头部出口！

　　楚雄欣喜的向前奔走，径直来到了山下。来到那黑洞洞的洞口前，却又不敢贸然前进了。因为他此时感觉到，这山洞内部，似乎有种说不出的玄虚。然而就在他思索该不该进入的时候，手臂上捆绑着那枚钢凿，竟然挣断了捆绑的蛮牛筋，径直向山洞内飞去！

　　须知，这蛮牛筋虽然柔软如丝，但强度却绝不亚于寻常钢条。硬生生的震断之后，简直把楚雄的手臂都勒得生疼。但是，楚雄却已经顾不得手臂上传来的痛感，因为他不能让钢凿就此离开。这柄钢凿，一定有许多秘密！

　　此时，钢凿已经化作一道乌黑的光线，向洞口内飞刺。楚雄已经来不及思索，当即疾奔追逐。虽然洞中一片漆黑，但他能感觉到钢凿划破空气所产生的破空声。而当他一只脚跨进那洞口，忽然发现自己竟然恢复了御空飞行的能力！于是大喜，当即施展出最高的速度，紧追不舍。

　　这小山，本也就十来里地长宽。钢凿飞了一小会儿，便已经达到了小山内部正中心的位置，于是也就停了下来。而楚雄骇然发现：那钢凿在空中盘旋，如同一枚永不停歇的陀螺，钢尖朝下高速的自转。而且，通体爆发出了一片亮光。此时，楚雄猛然飞起，就要将那钢凿取回怀中。但距离钢凿尚有一丈的距离时，身体却被一种莫名的力量重重弹开，一屁股摔倒在地面上。

　　更加不可思议的是，钢凿尖部所对应的地面上，竟然也爆发出一点亮光。楚雄凝目注视，看到那是一枚鹌鹑蛋大小的奇异珠子，晶莹剔透。

　　这枚珠子与空中悬浮的钢凿，似乎产生了诡异的联系，就连楚雄也看傻了眼。不多时，珠子和钢凿各自的亮光不断扩散，终于连接在了一起。轰然一声闷响，爆发出了夺目的光芒。

　　轰隆隆……

　　可怕的事情终于发生了！在一阵剧烈的摇晃之中，楚雄有种天塌地陷的感觉。就仿佛那种高强度的地震，根本无法站稳。

　　而持续了不到半分钟之后，又似乎整座山体都在盘旋转动！楚雄看不到，这完全是一种莫名的直觉。仿佛以那钢凿和珠子串成的光线为中轴，整座小山开始盘旋，速度越来越快！

　　不是错觉，绝不是！因为楚雄发现，自己的身体也在围绕着那条中轴光线，开始不停的盘旋！他本人距离那光线不足三丈，故而转动的轨迹还不是很大。但整座山体长宽十里，定然变成了一个超级庞大的陀螺了！

　　而且，随着这种诡邪的转动，楚雄已经分不出东西南北。只要转动不止，他很难找到来时的出口。贸然向后退却，撞击到山体上几乎是必然的事情。因为他没有把握，能够在小山高速旋转的过程中，侥幸冲出来时的洞口。而在这种诡异的情况下，撞击到高速盘旋的山体上，天知道会不会发生什么意外！

　　更要命的是，这种转速越来越快，甚至连楚雄自己都想要呕吐。照现在的形势来看，转动不停止，他脱身出去的可能性就越来越小！

　　所有的诡秘，必然还在钢凿和那珠子身上！楚雄意识到，所有的变化都是因钢凿和珠子所起，那么所有的关键也都在它们身上。一咬牙，楚雄猛然飞起，直奔那高速自转的钢凿。

　　砰！

　　这次距离钢凿尚有一丈半，身体就已经被重重弹开，摔得也更远、更重！邪了门了啊！楚雄知道，想要取回这钢凿，难度是越来越大了。

　　拿不到钢凿，就从地面上那颗珠子入手！他疾速奔向那颗珠子，距离它尚有两丈多的距离时，也感受到了巨大的压力。艰难的挪步，仿佛是在一团粘稠的糨糊中奋力向前，但难度也是越来越大。直到距离珠子尚有半丈多远，便再也走不动了！而且在这种奇怪的环境中，那糨糊感觉越来越浓，简直要将楚雄窒息而死。楚雄大惊，当即艰难的退后，终于又折返回来。

　　这该如何是好？！莫非，是自己的实力不够？假如实力够强的话，说不定就能穿透那糨糊状的奇怪空间了吧？！而且，实力更强的话，需要的时间也就越断，窒息的困扰也就越小。

　　想到这里，楚雄的脑袋忽然一亮：自己本体实力虽然只是上等四星魂武，但是天犼妖魂却相当于上等八环大妖啊！关键时刻，怎么就把这茬儿给忘了！

　　于是在高速盘旋过程中，楚雄凝聚出了一团模糊的妖魂。那妖魂越来越清晰，越来越凝重，终于幻化成一个完整的天犼形状。

　　去，取回那珠子！楚雄一声令下，天犼妖魂便猛然冲出，直奔地面上那枚发光的珠子，毫不畏惧。楚雄惊喜的发现，天犼妖魂虽然也似乎受到了一些阻力，但终究实力强大了太多！甚至它的冲速也只是减缓了三成，便走到了那珠子的旁边！

　　小小的爪子探出，一把就将那珠子拿在了手中！顿时，珠子和钢凿同时爆发出两倍以上的光芒，整个山洞都顿时亮了许多。而暴闪之后，钢凿急速刺下，速度之快匪夷所思。楚雄大惊，生怕天犼妖魂被钢凿刺伤。但天犼妖魂另一个爪子却猛然伸出，将那钢凿牢牢抓在了手中。

　　天犼妖魂似乎饶有兴趣的看着自己的两个前爪，一个握着枚怪怪的珠子，一个握住一柄稀奇的凿子。而且这两样东西之间，还有光线相连。

　　更加致命的是，右前爪中的那枚珠子，似乎散发出一种极其诱人的味道呐！这个……它仿佛小心翼翼的看了看楚雄，却不见楚雄有什么反应。事实上，楚雄已经被天犼妖魂的表现震惊了。自己本体和妖魂的差距，实在太大了！

　　不过，楚雄不作反应，便被天犼妖魂理解成了默许。于是，这个贪吃的家伙张开大口，一口便将那珠子吞噬了下去！顿时，珠子和钢凿相连的光线也已断绝。

　　与此同时，楚雄本人、乃至整个山体也不再转动，所有的震动也戛然而止，仿佛一切都没发生过。不过，看到天犼妖魂将珠子吞了下去，楚雄当即大呼“不”！但是，哪里还来得及？那珠子已经咕噜一下，滑落到天犼妖魂的肚子里。而天犼妖魂似乎做出了一个委屈的神情，似乎在表示：你怎么不早说？！

　　老天！这珠子如此诡邪，来历都没探查清楚，就被妖魂稀里糊涂的吞进了肚子里。若是有什么意外，那当真是百死莫赎了！

　　怕什么就来什么，楚雄的担心终于演变成了现实！只见天犼妖魂神色一变，忽然捂住了自己的肚子，痛苦的在地上翻滚了起来。神情之痛苦，简直就像吞食了穿肠毒药一般。

　　完蛋了！楚雄心中大惊不已。自己好不容易得了一个暴强的妖魂，还将之作为自己的杀手锏和保命本钱。若是不小心死在了“食物中毒”上，那简直太可悲可叹、也太荒唐可笑了！

　　不过，楚雄对妖魂的怜悯，却没能换来妖魂对他的爱戴。相反，这天犼妖魂表现出了十二分的不仗义。眼看它自己已经坚持不住那剧烈的疼痛，天犼妖魂竟然撂挑子不干了！它化作一团光芒，直接奔进了楚雄的脑门，深深蛰伏起来。

　　我靠！楚雄简直要大骂了。因为随着天犼妖魂融入自己体内，那颗珠子的能量就全部作用在了他的本体上。刹那间，楚雄的脑袋似乎要炸裂一般！

　　当然，随着天犼妖魂入体，那钢凿也“当啷”一声坠地，落在了楚雄脚前。

　　啊——什么是头疼欲裂，这就是！楚雄觉得，自己的脑袋突然变成了三个大。

　　慌乱与疼痛之中，楚雄也发现那珠子其实没有了踪影，只是化作了一团白光，在自己的脑袋内横冲直撞。每次撞击，都仿佛一个强大的兽妖给自己重重的拳打脚踢，而且，这种攻击来自体内，比外部打击更加难以承受。

　　这狗的天犼妖魂，楚雄已经破口大骂了。什么高人风范、装逼境界，全都抛到了九霄云外。他痛苦的抱住脑袋，在地面上痛苦的翻滚。双手食指甚至要抓紧头皮之中。但是，疼痛依旧丝毫未减。

　　当啷，一声清脆的声响，楚雄无意间碰到了地面上的那枚钢凿。刹那间，钢凿又传来了一种熟悉的气息，竟然令痛苦中的楚雄感受到了一丝微弱的清醒。难道，这钢凿能对珠子产生一定的中和作用？

　　伸出单手，艰难的摸索。终于，楚雄触碰到了钢凿，猛然抓在了手中。顿时，那种缓解的作用更明显了一些。而当楚雄不自觉的施展出妖力的时候，钢凿似乎便与他的心神产生了一些莫名的沟通。而头部的疼痛，也稍稍缓解了三分。

　　但是，剩余的疼痛依旧不可遏止、不可抵挡。而钢凿的中和作用，也最多让他得以艰难的支撑下去。不多时，楚雄啊的一声痛苦狂叫，便昏厥了过去。

　　此时，那珠子化成的白芒，已经突破了脑颅的范围，开始在他身体四肢四处奔走。

　　

第40章 变态肉身

　　楚雄已经昏迷了过去，但是一股潜意识却没有放弃。在本体陷入沉睡般的状态的时候，那股意识还在艰难的抵抗。而这股意识得以残存，完全得益于钢凿散发过来的气息。

　　而万幸的是，那个极不仗义的天犼妖魂，似乎又恢复了霸道威猛。在楚雄的体内，这天犼妖魂占据着绝对的主场优势。更何况，刚才它承受不了，完全是因为珠子直接作用在它肚腹之中。但是现在，它已经是轻装上阵，只要全力应付就行了。

　　于是，只是气化状态的天犼妖魂，顺着经脉猛然暴起，猛击珠子化成的那团白芒。这次它学乖了，只是抵挡抗击，却不再将之吞噬。如此一来，它那强大浩瀚的力量便彻底挥发出来，竟然死死抵挡住了白芒的进攻。在楚雄的体内，形成了白芒与妖魂的拉锯战。

　　时间在流逝，楚雄在昏迷，抗拒在持续。

　　也不知过了多长时间，珠子化成的白芒竟然开始渐渐减弱了些。如此一来，对抗的实力均衡被打破，天犼妖魂便如赶羊一般，将珠子化成的白芒向外排挤。但是，那团白芒也似乎很狡猾，只是顺着楚雄的经脉来回奔突。此时的白芒，就好像是一个跑得飞快的逃兵。虽然打不过天犼妖魂，但是逃跑的速度却远高于天犼妖魂。

　　但是，天犼妖魂似乎很死心眼，仿佛不追到那白芒就决不罢休。于是，刚才的拉锯战，已经转化成一场追击战。

　　而茫然不觉中，白芒的气息还在不停的减弱。而它所散逸的能量，却全都化入了楚雄周身的经脉之中，并使得那些经脉无限的强化起来。到了最后，这种作用已经不仅仅局限在经脉上，甚至连血肉、骨骼，都开始急速的增强。如果楚雄此时恢复清醒，定然大大震惊。这种强化的程度，远远超过了妖晶炼骨和妖血浴体。哪怕是七环大妖的妖晶和血精，其作用也难敌得过现在的十分之一！

　　又追击了一段时间，那团白芒终于变得弱小的可怜。而天犼妖魂趁势追上，一爪子就将那残余的白芒击碎。于是，最后剩余的这些能量，也全都散落到楚雄身体各处。而天犼妖魂似乎很满意自己的战果，随即回到自己原本的位置，呼呼大睡起来。

　　没有了白芒的作用，楚雄也渐渐恢复了神智。茫茫然的醒来，发现自己的头疼感觉已经彻底消失，只不过取而代之的，是浑身的酸痛。不过，这种酸痛只仿佛是一种超负荷锻炼后的疲惫或肌肉拉伤，却没有什么危害的。而楚雄的手中，依旧紧紧握着那枚诡异的钢凿。

　　但是，那团白芒到底哪去了呢？楚雄查探自己的身体，却惊喜的发现：白芒不见了，但自己的身体却已经强悍到了一个难以理解的地步！

　　所有已经打通的经脉，都已经得到了变态的强化。自己周身的筋骨、血肉，更是强悍到了一种无法言喻的地步。若是楚雄四世为人，也从未想象过，一具肉身竟然还能强壮到这种地步。他甚至坚信，自己一拳击出，哪怕只用肉身的力量，也足以击破一座小山。这种莫名的自信来的毫无根据，但楚雄的潜意识却偏偏这样认为。

　　此外，四条没有打通的经脉，却也得到了巨大的好处，这更是楚雄所未曾料到的。或许是白芒的四下奔突，竟然将第五条奇经八脉——也就是阳跷脉——的穴道，硬生生冲开了四个！剩余的冲脉、任脉和督脉，也分别冲开了两三个穴道不等！这，简直是天大的机遇啊！一直以来，最让楚雄头疼的，就是随后的经脉上穴道数量越来越多，冲开的难度也越来越大。这无意间的误打误撞，简直是帮了他天大的忙。

　　比如说下一步就要冲击的阳跷脉，刨除和十二正经重合的、天然开启的那些穴道，需要打开的穴道有十个。而这一次，竟然一口气打开了四个。也就是说，楚雄下一次冲击的时候，只要激开六个穴道，就能完成任务，成就五环和五星的境界，难度下降了一半。

　　“赚大了！刚才，看来骂天犼妖魂实在是骂错了哈！”楚雄沾沾自喜。但尚未等他高兴多长时间，忽然又生剧变！

　　当那团白芒的最后一丝能量，彻底融合在楚雄的身体之中的时候，整座小山似乎发生了急剧的变化。此时，山洞内依旧黑洞洞的，除非能看到远远的入口处，传来一点微弱的光亮。

　　但是，那洞口传来的光亮，似乎越来越明显了些，这是为何？

　　旋即，楚雄大惊失色。他终于想到了其中的原因：是山洞距离自己的距离，越来越近了！

　　而且，左右和后方，也同时出现了一个类似洞口的亮光，同样以高速度向自己逼近。

　　难道说，整座山体正在急剧的变小？但是，它会小到什么程度？会不会须弥化介子一般，小到了一粒沙尘那样？若是那样，自己岂不是要被活活挤压而死！

　　想到这里，楚雄不由得一身冷汗。他想拔开自己的双脚，趁机向洞外冲出。但是悲剧的发现，自己竟然原地不能动弹了。似乎四周都在传来一种莫名的压力，将自己死死挤在了这个正中央的位置。仿佛是在梦境之中，想跑却又跑不了的那种感觉。

　　任凭楚雄怎么折腾，还是寸步难移。这，简直就是在等死啊！最好是个梦吧，他奶奶的啊。

　　果然，就是这山体在变小。因为仅仅十分钟的时间，山洞竟然来到了自己面前十来丈的位置。也就是说，短短十来分钟，这整座小山就从长宽十里，缩小到了直径二十丈！而且，这种缩小的态势还在持续。

　　此时楚雄也已经发现，四周确实还有些洞口。由于几个洞口距离自己越来越近，所以这里面透进来的亮光越显得越来越清晰。楚雄能够看到，这小山真的就像一个巨大的龟壳。当时在山外，它的体积太大，看得不可能全面。现在看来，却越来越像。

　　此时，这小山更小了，也只有一丈半直径。也就是说，它正在死死的朝楚雄身上挤压。但是，楚雄又偏偏动弹不得。

　　三米直径……

　　两米直径……

　　一米半直径……

　　啊……

　　楚雄大吼一声。因为他已经感觉到，自己的身体触碰到了这“龟壳”的边缘。而且，他的身体在接触到这“龟壳”的时候，竟然恢复了行动能力。当然，洞口已经太小了，比自己的双肩还要狭窄，无论如何是冲不出去了。而且，楚雄的身体也被挤压的趴在了地上，有些蜷缩。

　　没办法，多活一秒是一秒了吧！说不定到了最后一秒，或许就有些转机了呢？楚雄当即将头伸出那个洞口，而双臂和双腿也恰当的伸出了四周的几个洞口。

　　“龟壳”再次缩小，紧紧贴在了楚雄的身体上。但楚雄忽然发现，这“龟壳”已经不再继续挤压了，仿佛就是一个极其另类的盔甲，死死套在了楚雄的身上。当然，估计他是摘不掉了。因为楚雄拉扯了一下，发现这甲壳实在太过坚硬。他甚至认为，哪怕妖妲那强大的实力，全力一击也不能将这甲壳击碎。

　　天呐！楚雄悲剧了。因为他忽然发现，自己现在真的就像一个大乌龟。这如何是好？背着这样一个滑稽的龟壳，如何出现在别人面前？！还不被别人笑死。

　　然而，事情仿佛并未完全结束。此时，那龟甲忽然透射出一股淡淡的能量，涌向了楚雄的身体四肢。一种温暖、坚实的感觉传来，楚雄觉得这龟甲正在和自己的身体实现融合。

　　渐渐的，这龟甲似乎在淡化，由实质向虚幻转化。终于，一道刺目的亮光闪烁，那龟甲陡然消失。楚雄浑身一个哆嗦，本能的意识到——龟甲融入到了自己的身体之中。解开胸前的衣襟，却又没发现什么异常。

　　但是，楚雄能够察觉的出，自己的肉身再次强大了许多。哪怕是任凭一个大妖击打自己，即便不用星魂力或妖力抵抗，楚雄也自信能硬撑过去！

　　在龟甲融入体内之前，那肉身强度就已经超出了楚雄的预料。那么现在，岂不是更加变态彪悍了吗？

　　此时，楚雄的身体彻底蜕变成了一个超级变态。爆炸的性的能量，让他深深感觉到，举手投足可开天裂地，挥袖狂飙可弹指惊雷！

　　而就在此时，手中的钢凿竟然也化作了一道虚影，嗖的一下消失不见。楚雄惊诧的看着自己的左臂，发现钢凿已经融入进去，成为了自己左前臂骨的一部分！而随着钢凿的入体，楚雄的左臂也仿佛具备了强悍的攻击性。而随着他意念一动，那钢凿却又冲出体外，紧紧攥握在了他左手之中。

　　妙啊！此后，这钢凿可不就成了一个极具隐蔽性的超强攻击利器了吗？当然，当钢凿留在体内的时候，他的左臂也具备了强大的攻击力，坚韧程度匪夷所思。自从在湖底山洞里，鹰扬刀断掉之后，楚雄一直没有趁手的兵刃。现在好了，这钢凿就是。只不过，他最喜欢使用的还是刀。特别是他的拿手绝技《龙魂玄魄刀》，那是必须用刀才能施展的。

　　对啊！暴喜之余，楚雄忽然想到了一个极其大胆的想法。不知结果如何，但应该具有可行性！

　　

第41章 九等杀技

　　如今，楚雄的肉身强度，也就是单纯的肉身之力，达到了近乎20万点星魂力的强度！而在此之前，他的肉身强度却只有两万点。短短时间之内，竟然飙升了十倍！

　　20万点星魂力的强度，已经相当于下等八星魂武或八环兽妖了！而楚雄那个大胆的想法就是：不再用星魂力或妖力催动龙魂玄魄刀，而是用单纯的肉身之力来催动！如此一来，哪怕动用龙魂玄魄刀的第九层心法，按说也能完成。

　　一般而言，肉身之力往往只用来被动防御。而在魂武界，这一特点更加明显。其实，哪怕是在楚雄的前世，大家一般也都是用内力来催动招数。因为若是单纯的肉身横练的话，一来显得过于笨拙，二来也过于消耗体力，难以持久。

　　但是，楚雄现在面临的是一个特殊情况。他的肉身之力超出星魂力或妖力的程度，实在太过于明显！如今，他若是全部聚集起星魂力和妖力，应该达到三万点左右。但是单纯的肉身之力，竟然达到了20万点！如此巨大的差距，即便笨拙一些，即便多耗费些体力，优势依旧明显。

　　说干就干！楚雄将钢凿从手中祭出，权且当做刀来使用吧——虽然很不趁手。他刻意收敛起所有的星魂力和妖力，而只是单纯的催动肉身之力，一刀——或者说一凿——猛然挥出——

　　“龙魂临世！”

　　随着楚雄一声大吼，一道火红的光芒自钢凿奔涌而出。光芒在半空中凝聚、升腾、扭转、变形，最终形成了一道十余米长的火龙。这火龙携卷着巨大的威势，张牙舞爪翻转腾挪。楚雄的目标是在远方，也就是二十丈外的一出平坦的冰原。

　　这火龙翻滚着向前，一头扎向那处冰原，随即爆发了震耳欲聋的巨大声响。

　　轰……

　　只见那冰原上冰雪纷飞，一片狼藉。紧紧一招，便砸出了七八米的深坑。其中，上头六米乃是坚硬如石的万年寒冰，而下头更是将石层都砸碎开来！

　　“好！痛快，痛快，哈哈哈哈！”楚雄大喜。这已经证明，用单纯的肉身之力，同样可以催动龙魂玄魄刀。

　　唯一不自在的是，这种肉身之力的催动，实在有些浪费体力。以前，动用一万点星魂力或妖力，就能催动第一层心法——龙魂临世。以后每增加一万点星魂力，便能催动更高一层。而当催动第九层心法——龙玄归真的时候，也只需要九万点星魂力。

　　但是，单纯使用肉身之力的话，却耗费了相当于两万五千点的肉身之力！这种方式，果然笨拙。难怪前世的时候，练习金钟罩、铁布衫等外功的练家子，真正达到极高境界的少之又少。

　　那就再试一试，看看自己催动第二招“龙威弥极”，到底需要耗费多少肉身之力！

　　“呵！”楚雄暴吼一声，龙威弥极施展开来。又是一道火红的龙形，但中间又泛出一丝苍白之色。看得出，这龙形的温度、强度又提升了不少。更重要的是，一股巨大的龙威扩散开来。若是有对手在此，必然会受到这龙威的影响，进而战力衰退。

　　这招龙威弥极一旦出手，便再次击向了另一处冰原。这次所造成的爆发力，比之龙魂临世又大了不少，砸击出的坑穴也深了许多！

　　而楚雄发现，催动这第二层心法招式，耗费了自己近五万点强度的肉身之力。看来今后每施展高一层的心法，都需要多耗费两万五千点。

　　而自己目前的肉身之力，相当于二十万点左右。这样算来，自己已经勉强可以催动第八层“龙狂玄静”了吧？虽然不能达到最后一层，但也已经极其可观。因为龙魂玄魄刀作为至高杀技，达到第七层“龙翔玄守”的时候，就已经等同于九等杀技了。而九等杀技，在魂武界早已失传。哪怕是星魂殿的龙恨刀和星隐窟的天魔剑，也仅仅是八等杀技，比之《玄天弈剑》和《葵花宝典》强不了多少。

　　随后，楚雄一一施展，逐次提高龙魂玄魄刀的心法等级。

　　从龙魂临世，到龙威弥极，随后依次是第三层龙战于野、第四层龙舞九天、第五层龙血泣苍、第六成龙裂苍穹！

　　这六层心法，楚雄均能较为轻松的施展。但是等到第七层龙翔玄守的时候，竟然难度陡然加大！哪怕楚雄悉数用尽了浑身的肉身之力，却依旧未能施展出来。

　　原来，第七层龙翔玄守，已经相当于魂武界的九等杀技。而这种至高杀技需要耗费的能量，极其浩大，已经远非寻常招式所能比拟。如果说催动前面的六层，每提高一层只需多耗费两万五千点的话。那么一旦催动九等杀技，那就必须催动五万点的力道！这一点，又是魂武界和前世所不同的地方了。

　　如此算来，催动第六层心法龙裂苍穹的时候，耗费了15万点肉身之力。那么再加上5万点，刚好20万点，也就是说勉强达到了第七层的要求。但问题在于，随着前六层心法的施展，楚雄的体力已经耗费了不少，很难再聚集出20万点肉身之力了。

　　由于验证之心极其迫切，楚雄也不管什么浪费不浪费，当即从怀中掏出了一枚还原丹，塞进了口中。不多时，浑身的体力又恢复了许多，但依旧未能达到巅峰状态。随后，他只能盘膝坐下，体内运转了几个周天，这才彻底恢复。

　　如今，再次聚集了20万点肉身之力。楚雄不再施展前面六层心法，而是全力直接催动第七层！

　　“龙翔玄守！”

　　顿时，那钢凿竟然不由自主的嗡嗡嘶鸣起来！在楚雄的手中，钢凿开始颤抖。而与此同时，天空中忽然聚集起了浓烈的云层，遮天蔽日。那些翻腾的云层，如同即将带来一场荡涤一切的暴雨暴雪。若是有人在此，必然会被这类似天地自然之力所震慑。然而这一切，却都是人力所造成！

　　这，就是九等杀技的强悍威力！招式尚且未出，天地已然色变！

　　随后，钢凿已经不再是简单的嗡嗡嘶鸣，竟然发出了剧烈的轰鸣，如同天雷地震！而此时的楚雄，浑身如同被抽干，全身脱力。但是，那第七层龙翔玄守依旧未能彻底成型！

　　再加把劲！楚雄一咬牙，将最后一丝肉身之力聚集到手中，催动了钢凿。浑身剧痛传来，令他几乎难以承受。但是，这龙翔玄守也终于最终成型了！一道长达近百丈的气劲光芒，通体纯青，如同最精粹的火焰，砰然而出！

　　青龙！龙魂玄魄刀一旦凝聚出青龙刀芒，也就达到了极高的层次。

　　这是一道极其壮观的景象，仿佛是天地的杰作。这道气劲在空中剧烈翻腾，最终凝聚成了一个庞大的巨龙，张牙舞爪，形态狰狞。它在空中游弋，如同俯视众生。

　　然而这只是一个开始！随着巨龙的出现，天空中本已凝聚出的那些厚重云层，竟然也开始了升腾翻滚，似乎要凝聚成型。渐渐的，那些浓云不断的聚集，最终形成了一个高达几十米的龟型怪兽——乌龟的身体，但又是巨蛇的头颅！这，就是神兽玄武！

　　青龙，玄武，均为神兽。其中，青龙以攻击见长，玄武以防御著称。

　　而根据《龙魂玄魄刀》的记载，一旦青龙和玄武齐出，也就意味着这刀法最终蜕变，成为最高层次的刀法。虽然后面还有两层心法，但这并不妨碍第七层“龙翔玄守”作为高层心法而存在！

　　轰——

　　巨大的青龙向前猛冲，自上而下斜剌剌的一头钻进地面。广袤的冰原上，只出现一个直径一丈余的洞穴。但令人震惊的是，那足足百米长的巨大青龙，竟然从头至尾钻了进去。如此说来，它的穿透力是何等的惊人？也就是说，它至少已经下探到了地下百米！

　　而那头巨大的虚幻玄武，却轰然落地，死死守护在楚雄面前。这就是所谓的“玄守”吧。青龙负责进攻，而玄武负责防守。

　　但是，青龙穿透地面之后，难道就此悄无声息了？随后，楚雄看到了一副令人震惊的场景——

　　以青龙钻出的那个深坑为核心，巨大的冰原表层开始龟裂。一道道裂纹四下扩散，每一道都长达数百米！唯独楚雄面前，却安然无恙。因为那一道道裂痕一旦来到楚雄面前，便被那巨大的玄武死死镇住，再也不能前进分毫。玄武那巨大的身体，如同一个坚不可摧的堡垒。

　　轰轰轰——

　　最后的爆发终于出现！以青龙钻出的深坑为中心，突发发生了剧烈的爆炸。顿时，楚雄面前出现了一个深达二百米、直径一公里的天坑！碎石、冰屑、飞雪……所有的一切漫天飞舞，将天地阻隔。

　　而这剧烈的爆炸声，将楚雄的耳朵都近乎震隆。而且，若非玄武在身前守护，他自己也必然被这种巨大的反震所震伤。而他距离爆炸的核心，尚有二百米的距离。

　　这就是九等杀技么？看来，只有达到了九等杀技，才能真正引发天地之威。就像这玄武，不正是天地自然中的巨大云层，最终凝聚出来的吗？

　　但是，那玄武并非只是单纯的防御。作为一团浩然庞大的能量，它比青龙也弱不了多少。此时，它虚幻的体内电光闪烁——那是云层中自然携带的雷电！

　　不好！楚雄大惊。刚才那青龙的爆发，已经让他有些吃不消了，而且是得益于玄武为自己抵挡了冲击。而这玄武若是再爆发的话，那么还有谁能帮自己对抗？！天呐，自己竟然不能抵挡自己招式的反震，说出去可真的笑死人了。当然，这也充分说明了九等杀技的可怕。因为九等杀技所蕴含的，不仅有自己的全力一击，还有一半天地之力。

　　去！楚雄大吼一声，那虚幻的玄武当即飞起，猛然向前上方冲出，直插云霄。而楚雄本人的身体，则急速的后退，足足离开玄武千米之远。

　　轰——玄武终于在空中爆炸。这次所引发的场景，越发的诡邪壮观！

　　

第42章 玄武神兽

　　玄武本就是天地云层所幻化，内部蕴含的雷电不知有多少。当它在空中爆炸的时候，顿时形成了千万道纷然而下的闪电。每一道闪电击中了地面，都炸出了个个深坑，近乎第一招龙魂临世的强度！

　　雷电之后，整个冰原已经满目疮痍，坑坑洼洼。楚雄晃了晃脑袋，惊颤的看着眼前的一切。难道，这真的是自己搞出来的？难以置信！

　　现在楚雄已经判定，青龙是强烈的单点攻击，类似于战争中的点杀——当然这点杀所造成的面积也过于巨大。而玄武除了防御之外，还能造成巨大的群杀效果，尤其适用于大规模的战斗！

　　唯一离谱的是，楚雄本人竟然难以抗拒这种招式的反震，还要想办法躲避，不得不说是一件极其尴尬的事情。以后若非逼急了，还是尽量少用这等招式，简直是在玩火！

　　而释放出这招“龙翔玄守”之后，楚雄的体力被再次抽干。若非星魂力的支撑，估计已经软了下去。看来，以后还是要加紧修炼星魂力和妖力。因为使用星魂力和妖力催动龙魂玄魄刀，才能保证体力更加充沛。此前，父亲楚云曾经施展过《龙魂玄魄刀》的前四层，确实每层只需要一万点星魂力。也就是说，若是用星魂力催动这龙翔玄守，哪怕九等杀技需要双倍力道，也只用八万点星魂力就够了。而单纯使用肉身之力，却需要自己全部祭出20万点，不划算。真正的战斗中，一旦体力耗竭，那可是极其恐怖的事情。

　　不过据楚雄分析判断，那青龙的全力一击，绝对超过了朱厌大妖的全力一击。也就是说，至少相当于上等八环大妖的强度。至于能不能和梼杌那种天妖相抗衡，他尚且心中没数。

　　其实，20万点的力道，只是下等八环大妖的水准。关键是九等杀技的等级太高，这才形成了超等级的杀伤力。

　　而玄武的防御，也绝对能抵挡朱厌大妖的全力一击。

　　也就是说，无论是进攻和防守，楚雄都绝不弱于上等八环大妖。只不过他这是一榔头的生意，不能持久，甚至连第二次施展都达不到。

　　但既便如此，也足以让他引以为傲了。他现在只是一个上等四星魂武加四环大妖，总体战力相当于上等五星魂武。但是，论攻击却能斩杀八环大妖，论防御也不弱于这个层次，难道还不够鸟？！

　　这强悍变态的肉身啊！此时，楚雄才真正感受到，自己体内那浩瀚广博的能量，是何等的恐怖。哪怕自己在前世的时候，也最多施展出第四层龙舞九天。当时，已经是极其骄傲了。甚至楚雄当时还怀疑，后面的几层心法到底是不是虚幻杜撰出来的，因为那简直不是人力所能催动的。现在他终于断定，这《龙魂玄魄刀》的每一层，都绝对有存在的可能。

　　只不过，回头还要弄一把真正的、上好的战刀。用钢凿当刀使唤，确实不顺手。假如是用刀的话，或许还能多少节省一些体力吧。

　　一边遐想，一边尽快的恢复体力。此时，已经没必要再耗费什么还原丹了，毕竟拿东西也不是炒豆子那样的便宜货色。

　　半个小时之后，楚雄终于缓缓起身。他放眼四顾，除了自己炸出的一片狼藉，就是背后那光滑的冰原。而在此之前，还有一座小山矗立在那里。一不小心，整座“小山”竟然融入了自己的身体。

　　小山？等等！楚雄忽然意识到，当时那“小山”的体型，越来越像刚才凝聚出的玄武神兽。莫非，那“小山”竟然就是玄武神兽的本体龟甲？！或者说，玄武神兽的本体，竟然融入了自己的身体？！而吞噬的那个诡异的珠子，说不定就类似于妖晶之类的东西。

　　楚雄甚至想到，假如玄武生前，托着十来里长的巨大身躯，游弋在天下九域四荒，又该是很等的恐怖威武。

　　难怪，难怪自己的身体强度怎么骤然提升了这么多。玄武啊，那可是天下一等一的防御神兽！注意，不是猛兽，不是兽妖，而是“神兽”！一旦沾了这个“神”字，那就绝对不简单。

　　天犼确实强悍，甚至能够吞噬巨龙。但是，它所吞噬的巨龙，却依旧是普通的妖龙，却非神龙。假如是青龙这个等级的龙，估计强如天犼也拿它没办法。在楚雄看来，天犼虽强，也最多相当于青龙、玄武这个档次。除非，这天犼有进化的可能。

　　如今，楚雄有天犼妖魂，又玄武护体，一攻一守，都是天底下一等一的等级，足可以称之为得天独厚了。

　　很好！楚雄满意的看了看周围，拍了拍身上的尘土。现在，是该离开此处了，猰貐和玉梨、娇梨还在北邙山等着自己呢。

　　但是，唯一让楚雄搞不懂的是，那钢凿在发现了玄武本体的时候，为何会产生反应，甚至和那珠子发生光芒的连接？

　　……

　　北邙山外，猰貐和玉梨、娇梨还在急切的等待。说起急切，是因为时间已经过去了太多。现在，距离楚雄所说的“五日”，也只剩下了三漏的时间。

　　而楚雄若是知道自己耗费了这么长时间，定然会大吃一惊。因为他去的时候，耗费了一天半，回来用了不到一天——毕竟实力提升了很多。也就是说，自己在被玄武珠子折磨、最终吸收珠子的过程，竟然足足耗费了两天两夜。不知不觉中，他竟然昏迷了那么长的时间。不过想想也算合理，毕竟吞噬吸收了神兽的本体，这已经算是够短的时间了。

　　数百米外，是天妖梼杌，以及夔牛等大妖。猰貐三妖不愿意和他们距离太近，故而远远的躲开了。

　　夔牛望着茫然无际的冰原，谨慎地问道：“妖皇，您认为楚雄还会出来吗？”

　　“或许吧，但也不一定！”梼杌摇头道，“这极寒的冰原，虽然九环天妖或九星魂武可以支撑，但也不会支撑太多的时间。五天五夜，谁有那么大的本事？若他真的最终走出来，那只能证明一件事——他是上等九环天妖，而且是妖武双修的可怕怪物！”

　　上等天妖？而且还有魂武的能力！夔牛等大妖听闻此言，不禁打了个寒颤。天妖已经是需要仰望的存在，那“上等天妖”又该是什么可怕的存在！

　　夔牛看了看远处的猰貐等三妖，终于问出了憋在心中好几天的话题，小心翼翼的说道：“妖皇！既然楚雄这么可怕，那您当初为何和盘托出我们极北苦寒域的底子？您告诉他，我们极北苦寒域只剩下千余头兽妖，这岂不是将底细全部暴露了吗？”

　　“你们看不出吗，这楚雄其实是个典型的君子——虽然有些浮华。和这种人交往，推心置腹似乎更好一些。至少，比和星魂殿、星汉宗那些人可靠的多。而且，”梼杌顿了顿，高深莫测的撇了撇嘴角，笑道，“本皇还有一种预感：极北苦寒域的大机缘，或许就应在此子身上！”

　　九环天妖、九星魂武，都有些常人所不能理解的神通，或者说是异能。梼杌既然说他有这种预感，夔牛等大妖也无法反驳。

　　几头大妖正在闲聊，忽然梼杌的眉头一紧，豁然起身。他身体御空而起，遥遥望向远远方，露出了极其震撼的神色。没错，一个黑点自远处高速而来——是楚雄无疑！

　　虽然梼杌预感到楚雄有可能五天五夜后坚持回来，但当事实摆在面前的时候，依旧让他震惊不已。五天五夜，那需要何等的大神通！当然，当夔牛等大妖看到楚雄的身影的时候，心底的震撼更加强烈。他们的皇者梼杌，当初才支撑了多少时间！

　　“来了，终于来了，呵呵！”玉梨和娇梨兴奋的拍了拍手，猰貐那庞大的体型也点了点头。准时等回了楚雄，她们也彻底落下了一颗悬着的心。

　　“有劳各位久等了，呵呵！”远处，楚雄的面目终于清晰起来。他大笑道，“想不到梼杌妖皇也在等着楚某，倒让妖皇费心了！”

　　“楚先生客气了，呵呵！”梼杌忽然感觉到，楚雄的气息似乎又变化了许多。但是，又说不出变化在哪里，至少星魂力和妖力依旧没有泄露一点半点。不过，楚雄在冰原中有了些大机遇，这是必然的。于是梼杌大笑道：“恭喜楚先生，定然是有了一番奇遇了吧？！”

　　“奇遇谈不上，无非是偶有所得罢了，呵呵！”楚雄云淡风轻的一言带过，倒显得越发的神秘，让梼杌等人摸不清底细。

　　“果真如此，可喜可贺，哈哈！再说了，能够在这冰原中坚持五天五夜，而丝毫无损，本来也是件值得欣喜的事情！”梼杌当即冲上前去，竟然给楚雄来了一个熊抱。这，似乎有点热情过头了吧？两人的感情，似乎还不至于到这么铁的程度。

　　随后，楚雄便明白了梼杌的用意！这个老奸巨猾的天妖，竟然趁着搂抱自己的功夫，挥起手掌在楚雄后背上猛拍了拍。仿佛是亲友重逢之后的激动，但楚雄知道，这家伙定然是在最终判断自己的修为。这些天，自己没有露出一点星魂力和妖力，想必这个老货还不死心。而看到自己在冰原中坚持了五天五夜，估计他对自己的修为更感兴趣了。

　　砰砰砰——梼杌拍打楚雄后背的声音，如同雷震一般。身后的夔牛等大妖面色煞白，他们最清楚梼杌的实力。虽然没有动用妖力，但梼杌毕竟是梼杌，哪怕是肉身的强度，也绝不弱于二十万点的强度！这简单的三次拍击，若是换了夔牛等大妖，现在已经是内脏粉碎了吧！

　　当然，楚雄也不太好受。虽然梼杌不可能将全部肉身之力都用尽，但也已经相当于十五万点的强度。还好，自己还能承受。

　　“大胆！”玉梨看出了猫腻，当即对着梼杌呵斥。她只认楚雄，才不管梼杌是什么九环天妖。

　　不过，楚雄却笑道：“玉梨无礼，退下！”说着，楚雄心中也暗笑：来而不往非礼也！于是，楚雄也使出最强的肉身之力——二十万点！不过，他却用了前世的《拈花手》的手法，完全是举重若轻，看不出任何全力拍击的迹象。全力一击，也如同轻轻拂拭一般。

　　于是，梼杌的后背上也砰砰响起震耳的声响。这动静的剧烈，比刚才更加强悍。梼杌若是聚集起全身妖力，自然不惧这些。关键人家楚雄刚才也没动用星魂力和妖力，自己又怎么好意思呢？于是，打掉牙往肚里咽，梼杌也只是凭借肉身之力全力支撑。甚至，梼杌的内脏都感觉到了疼痛，更不用说直接受力的背部皮肉了。

　　可以说，梼杌算是吃了个暗亏。因为他和楚雄的身体强度，现在基本上差不多。但是，他只用了15万点的力道，而楚雄却用尽了20万点。只不过，人家楚雄更显得举重若轻，游刃有余。

　　梼杌背上的拍击声，吓的夔牛等大妖魂飞魄散。他们都已经看到，人家楚雄只是随意的拍打，竟然都超过了梼杌妖皇。那么，这楚雄若是全力出击，岂不是能撕裂天穹了！

　　

第43章 太甲猫腻

　　梼杌忍着疼痛，貌似无所谓的哈哈大笑，仿佛和楚雄真的是莫逆之交一般。而猰貐和玉梨、娇梨则暗自舒了口气。她们一直不知楚雄的深浅，但却知道梼杌的厉害。如今看到自己的主子和梼杌暗中交锋一番，反而占据了些上风，于是在放松之余，又产生了一种钦佩。毕竟换做她们三个中的任何一个，也不敢任由梼杌拍打一下。

　　“楚先生修为通天，在下实在佩服之至呵！”此时，梼杌也不再自称什么“本皇”了。在绝对强者面前，任何称号都只是个笑话。他缓而笑道，“若早知楚先生如此惊天彻底的修为，在下哪敢冒犯幽月宗分毫。不过，楚先生也确实能够隐忍，竟然在妖劫关才大显身手，呵呵。”

　　这一点，是梼杌一直所不明白的。既然幽月宗有楚雄在，为何还会被朱厌等大妖占据了妖劫关。甚至，连宗主澜月都死在了那里。他哪里知道，当时的楚雄实在实力不堪？

　　楚雄莫测高深的笑了笑，没有正面回答，倒让梼杌等大妖觉得猫腻味道十足。楚雄笑道，“楚某生性散淡，懒得参与那些无聊的争斗。不过，梼杌妖皇不也一直没有出手吗？自始自终，妖皇好像都没有踏过大乌山半步吧？！”

　　梼杌仰头看了看空旷的天空，忽然叹息。他缓缓伸出自己的一只手，露出了精壮的手腕。手腕上，一条触目惊心的红线环绕一周。

　　“楚先生，可知这条红线的来历？”

　　“请赐教！”楚雄也觉得奇怪。

　　梼杌苦笑道：“这条线，名为‘羁魂’！任何大妖只要有这条羁魂线——哪怕是九环天妖，就必须终生盘踞在四荒之中，不得踏入中土九域半步！一旦距离四大雄关千里之内，就会开始浑身酸痛。而一旦步入四大雄关，便会当即妖晶碎裂、血精乍崩。……哦，楚先生难道不信？”

　　不是不信，而是实在过于匪夷所思。从梼杌的神色来看，应该不是说谎。这魂武界的稀奇古怪实在太多，越来越多的事情超乎了楚雄的预料。谁曾想，一个堂堂九环天妖，竟然会被一条莫名其妙的红线所羁绊？当楚雄对这个世界认识的越多，发现自己所不明白的东西也就越多了。

　　“妖皇手腕上，为何会生长这种恶毒的东西？”楚雄蹙眉问道。

　　“不知道！自从在下进阶九环天妖那一刻，手腕上就立时出现了这条线。可以说，九环出，羁魂现！”梼杌无奈笑道，“还有一点，说起来或许楚先生更加不信：这些信息，都是在下梦中得到的，呵呵！”

　　据梼杌说，就在他当日成功进阶九环天妖之境的时候，当然欣喜若狂。对于手腕上这条羁魂线，也没有太过于在意。但是当天夜里睡觉的时候，仿佛有人告诉他这有关“羁魂”的事情。

　　醒来之后，梼杌当然以为那只是个梦境。可是当他真的来到千里沼泽边缘，也就是接近大乌山的时候，便真的浑身疼痛起来。而那个位置，距离妖劫关刚好千里左右！继续往妖劫关的方向行走，每前进一里地，身上的疼痛就加剧一分。于是，梼杌终于骇然认识到，自己的那个梦竟然是真实的！

　　梼杌不敢冒险继续前进了，万一到了妖劫关，自己的妖晶顿时炸裂的话，那简直就死翘翘了！

　　“冥冥之中，莫非真有神明存在？说不定，或许有神明在夜中嘱咐妖皇了吧，呵呵！”楚雄虽然笑着，但心中却惊叹于世事的离奇。

　　梼杌摇了摇那颗黑大的脑袋，苦笑一声，道，“谁知道呢。不过我在梦里并未见到什么人——或者神明，当时只是听到了一道黯然沧桑的声音，仿佛来自混沌初开一般，很是玄虚。”

　　什么，“黯然沧桑”？！顿时，楚雄心底掀起了滔天巨浪！当时妖妲和三厅厅主冒险追击大妖，楚雄在妖劫关上留守。记得当天夜里，楚雄就梦到有人告诉自己，说是极北苦寒域有九环天妖的存在。也正是如此，他才派遣了猰貐等大妖接应妖妲。

　　当时，楚雄一直以为那确实是个梦。而待妖妲安然归来的时候，他还庆幸自己的预感之正确。但是现在看来，事情可能并非这么简单。因为当时他的那个梦中，也没有看到什么人，只是一道声音告诉自己这一切。而且现在回想起来，那道声音同样是“黯然沧桑”的声线！

　　莫非，真的有人在暗中观察俯视着一切？甚至，托梦给自己的那个人，与当初托梦给梼杌的，会是一个人？

　　但愿，这只是一种莫名的巧合吧！若事情真的如此的话，那么这暗中之人该多么强悍逆天？托梦给一个九环天妖，而那九环天妖还浑然不觉。单是这份本事，就足以令人毛骨悚然了！

　　“楚先生怎么了？”梼杌看到楚雄的脸色微变，故而发问。

　　楚雄自失的笑了笑，道，“没什么！听到如此离奇之事，只是感慨这时间玄妙太多罢了。不过，身上带着这种限制，想必妖皇定然恼火了。却不知那梦中高人有没有告诉妖皇，该如何消除这条‘羁魂线’？”

　　“没有，但我却已经知道消除它的办法了！”梼杌娓娓道来，由此又引发了一段公案。

　　原来，当梼杌发现羁魂线真的发生作用的时候，便只能老老实实回到了极北苦寒域。而且此后数十年，一直没有越过千里沼泽。当然，对于这种变相的囚禁，梼杌还是非常不爽的。一个修为达到了九环之境的强大天妖，竟然没有了真正的自由，换了谁都不会舒坦。

　　直到有一天，一个神秘之人忽然闯进了极北苦寒域。此人实力虽不如梼杌，但却不亚于极北苦寒域其他任何大妖。哪怕是上等八环大妖朱厌，当时也险些败在了此人手中。而此人来到极北苦寒域的唯一目的，就是寻找梼杌。当时那人见了梼杌，劈头就问“你是否想消除手腕上的羁魂线”？！

　　梼杌听闻此言，大惊，同时也对那人的来历极其好奇。那人只是表示，只要跟他合作，就有办法帮梼杌消除羁魂线。

　　“此人是什么来历？”楚雄不禁问道。能够洞悉九环天妖秘密的人，定然非同寻常。

　　梼杌道：“此人，楚先生或许见过的。他就是星魂殿第二高手——地祭祀太乙！”

　　地祭祀！上等八星魂武极致，号称星魂殿第二高手，天下第三魂武。放眼整个魂武界，实力仅次于天祭祀太甲，以及星隐窟宗主九幽。

　　让楚雄倍感震惊的是，这地祭祀身为星魂殿的绝对高层，竟然主动前来联络一个九环天妖。要知道，星魂殿可是天下魂武的领袖，也是抵御四荒大妖的核心。按道理说，星魂殿和天下大妖是最势不两立的。但是，地祭祀太乙竟然亲自赶赴极北苦寒域联络梼杌，甚至还要帮梼杌消除羁魂线！

　　他应该知道，一旦这个九环天妖的羁魂线消除以后，会带来什么样的可怕后果。试想一下，当梼杌不受羁魂线的限制之后，从容横行于中土九域之中，会给九域带来何等的恐怖？甚至在此之前，整个幽月宗也无法抵御梼杌一人！

　　但是地祭祀太乙，就是要做这种貌似无法理解的事情。莫非，这地祭祀另有图谋？甚至，他是背着天祭祀太甲，要做某些见不得人的阴谋？

　　“不！”听到楚雄的疑问，梼杌当即笑道，“恰恰相反，地祭祀太乙前来，正是奉了天祭祀太甲的命令。当时，他还给我出示了太甲的亲笔信。当然，这种事情不可能留下证据把柄，所以只是让我看了一遍之后，地祭祀太乙又把那书信收回了。”

　　太甲亲自授意指使的？这当真是天大的消息了。作为天下魂武的领袖，作为天下抵御兽妖的第一人，竟然和九环天妖暗自勾结！这条消息一旦走漏，天下必将为之哗然。

　　不过，经历了四世生存的楚雄，见过了太多大奸大恶、大奸若忠之人，对这种事情也似乎不太意外。他也只是惊愕了一下，旋即又淡然道：“那么，星魂殿为何会帮助妖皇？”

　　哦？好像楚先生并不觉得意外啊！梼杌不得不佩服，眼前这个年轻人，心性当真不简单，甚至沉稳的有些可怕。

　　“人人有猫腻，不露是高手嘛！呵呵！”楚雄无所谓的耸肩。

　　“好个‘人人有猫腻、不露是高手’，贴切，哈哈！”梼杌似乎觉得跟楚雄说话很痛快，大笑道，“没错，天祭祀太甲确实有些猫腻。他之所以前来找我，只是为了达成一个交易。只要我能达到他的要求，他就帮我消除这羁魂线！”

　　“他的要求是什么？”楚雄饶有兴趣的问道。

　　“消灭幽月宗，夺了通天塔！”梼杌似乎不再忌讳，对着楚雄直言不讳道，虽然楚雄是幽月宗的大客卿。

　　星魂殿，这个天下魂武宗派的带头人，竟然联合九环天妖消灭另一个魂武宗派。什么天下魂武同气连枝，纯属一派胡言。或许说，太甲由于自己特殊的身份，不可能明着向幽月宗动手。于是，只能假借大妖之手。

　　不过，听梼杌的意思，太甲似乎对通天塔很在意的样子。想到这里，楚雄不禁心头一紧。因为在母亲和这个世界的唯一联系，就是通天塔。而自己今后能够见到母亲，也只能通过通天塔。假如通天塔有失，那麻烦可不小。

　　

第44章 星傲之兄

　　“这又跟通天塔有什么联系？”楚雄不禁问道。

　　“楚先生身为幽月宗的大客卿，不会不知道通天塔的秘密吧？”梼杌笑道，“假如炼化了通天塔，那可是能得到三枚星魂符箓的。而太甲之所以找到我，就是为了让我手下的儿郎们出手，弄到这三枚星魂符箓。”

　　又是星魂符箓！楚雄想到这里，背上似乎有点发热。其实早在幼儿时期，母亲已经将一枚星魂符箓强行灌注到了自己的身体内。至今，背上还留有一块印记。不仔细看的话，还以为是胎记。

　　此前，楚雄也曾听虚月说过，只要炼祭了通天塔，确实能得到三枚星魂符箓。而星魂符箓的作用，就是彻底改变天武或天妖的潜能和资质，最终迈出那传说中的一步。

　　对于一般人而言，星魂符箓这东西实在过于玄妙，有等于无。但是对于九星天武或九环天妖而言，却又是另一回事。就像你身无分文的时候，或许幻想的仅仅是吃饱穿暖就罢了。而当你真的完成了丰衣足食这个基本目标后，又会开始关注香车宝马了。人，是一种永远不会满足的存在。每当他达到了一个层次，总会强烈的觊觎下一个层次。

　　“太甲想要星魂符箓，我看也只是痴人说梦罢了！”楚雄笑道。

　　“那是自然！若是从前，我还信心十足的跟他合作。不过如今看到了楚先生的通天修为，便知道太甲是不可能得手的，而我更没希望，哈哈！”梼杌仿佛自我解嘲，又笑道，“不过，楚先生还是要小心一二，莫要被那老鬼暗中算计了。可恨这老东西，竟然不将楚先生的消息告诉我，让我手下的大妖消耗了这么多！”

　　在梼杌看来，太甲是刻意隐瞒了楚雄的消息，以便让梼杌指挥大妖们讨伐幽月宗，进而夺得通天塔。但梼杌所不知道的是，太甲此前也根本不知道还有楚雄这号人。

　　“现在看来，妖皇是不准备跟星魂殿合作了吧，呵呵！”楚雄不咸不淡的揶揄了一句。不过，梼杌却正色说道：“让楚先生见笑了，在下还是有几分自知之明的。让我手下这些不成器的家伙，想从楚先生手中夺取通天塔，简直就是做梦。那太甲谎报军情，简直就是将我极北苦寒域往火坑里推呵！”

　　“只是可惜啊，妖皇的羁魂线，也就无法消除了吧。”楚雄看了看梼杌手腕处的那道红线，叹道。

　　“听天由命吧！反正有楚先生在幽月宗，我也不可能夺得通天塔。而得不到通天塔，太甲同样不会给我消除羁魂线。”梼杌似乎很明白事理，道，“事有可为，有不可为。这一点自知之明，我还是有的。再说了，相比之下，我倒更愿意和楚先生做朋友。跟星魂殿那些人打交道，时时刻刻都要小心盘算，一不小心就被他们给绕了进去，不痛快，哈哈！”

　　“难为妖皇了。楚某也请妖皇放心，只要您愿意保持和平，楚某是绝对愿意维持相安无事的状态的！”楚雄此言，也为梼杌吃下了一枚定心丸。“不过，星魂殿到底可以通过什么办法，来消除妖皇的羁魂线？”

　　梼杌解释道：“据那地祭祀太乙所说，这羁魂线其实就是神明为了保护中土九域，故意限制了四荒天妖的行动范围。而没有了天妖的带领，四荒的大妖们是极难进入中土九域的。而星魂殿作为天下魂武领袖，同时又作为大星神的代表，却有那么一个特权——九域纵横印！”

　　所谓九域纵横印，其实就是一种特殊的印记。据说只要动用了九域纵横印，立时就能消除羁魂线，从而赐予天妖纵横九域的权力。所以说，这“九域纵横印”的名字，确实比较贴切。

　　不过，星魂殿的这种做法，似乎等于是拿着神明赋予的特权做交易。

　　“妖皇不再跟星魂殿合作，难道就不怕星魂殿报复？”

　　“他敢！”梼杌那九环天妖的傲气顿时展现，旋即又消褪下去，不过还是自信的说道，“在我这北邙山，人类魂武都要降低一个大境界——就像兽妖在妖劫关降低一个境界那样。哪怕他太甲亲自前来，又能奈我何？更不要说星魂殿其他魂武了，呵呵！”

　　看来，凡事都是对等的。人类有四大雄关限制兽妖，兽妖却也有一些地方限制魂武。也正是在这种奇特的环境中，魂武和兽妖争斗万年也无法彻底消灭对方。茫茫之中，总有一种微妙的平衡。

　　渐渐的，楚雄和梼杌竟然越谈越投机。他们一边御空飞着，一边畅谈，不久便到了北邙山对面，也就是梼杌的山洞前。刚要进那山洞，远方却忽然出现了几道身影。梼皱了皱眉头，有些不耐烦道：“这群苍蝇，怎么又来了！夔牛，我不是让你把他们两方的人马都谢绝了吗？”

　　一旁的夔牛大妖当即躬身说道：“回禀妖皇：属下确实已经婉言谢绝了他们，并将他们都请出了大乌山。远处那些人这次前来，或许只是不死心吧。”

　　梼杌没好气的指着远方天际几个黑点，笑道：“楚先生看到没有，那几个家伙就是星汉宗的。当初星汉宗也跟我合作，意图对幽月宗不轨。不过前几日，我已经彻底和他们断绝了合作关系。只是想不到这些人竟是这么死缠烂打，好不烦人。”

　　原来，无论是星魂殿还是星汉宗，都和极北苦寒域的大妖有联系。而这两个宗派的目标，自然都是幽月宗。其中，星魂殿的目的只是得到星魂符箓，而星汉宗除了要得到星魂符箓外，还要占据半个幽域的土地。至于剩下那半个幽域，星汉宗许诺事成之后交给极北苦寒域的兽妖。

　　在合作的时候，星魂殿和星汉宗还都曾向极北苦寒域派遣专人。一来是为了保持和梼杌的联络，二来是为了帮助兽妖们一起对付幽月宗。记得妖妲前几日追击兽妖的时候，还曾以书信形式告诉楚雄，说是在极北苦寒域发现了獬豸之类的兽妖。而獬豸，本就是星魂殿的护派大妖。虽然不一定每个獬豸都在星魂殿做护法，但至少可能性非常大，因为獬豸这种异兽本来就非常罕见，数量不会很多。所以，妖妲当时也就心生怀疑，并将此事写信向楚雄说明了。

　　其实，早在楚雄还在影月城的时候，就见到过一头六环獬豸。也正是在那六环獬豸的带领下，兽妖以摧枯拉朽之势攻破了影月城，进而导致楚雄和雨绮、沣等人仓皇逃回了妖劫关之内。只不过，当时的楚雄尚且不知道，獬豸这种兽妖和星魂殿还有可能存在密切联系。

　　当然，星汉宗也在极北苦寒域派遣了一些人手。这两个宗派的人手，确实于几日前得到了梼杌的逐客令。如今星魂殿已经作罢，但看来星汉宗还在争取梼杌的继续合作。

　　不过不得不佩服梼杌的人品，竟然能在魂武大宗派之中左右逢源。一时之间，竟然成了个香饽饽。若是细想一下，现在的楚雄又何尝不是在拉拢他？

　　而对于梼杌来讲，他也要选择最合适的盟友。星魂殿和星汉宗的人，不像楚雄这么好相与，而且两个宗派对于梼杌也多少保持了极大的戒心，合作起来很不痛快。更重要的是，极北苦寒域只和幽月宗相毗邻，和星魂殿、星汉宗却相隔很远。唇亡齿寒的简单道理，以梼杌之精明不会不懂。

　　当然，楚雄那玄迷莫测的修为，也是梼杌比较忌惮的因素。若是太甲来了，其修为会因为北邙山的关系而下降一个大境界，不足为虑。至于其他的魂武，则更不消说。但是，楚雄却是魂武双修。他的妖力在北邙山，可不会打任何折扣。在梼杌看来，如今魂武界真正能够威胁到他性命的人物，也只有楚雄一人了。

　　所以盘算了许久，梼杌早就已经决定：联合楚雄才是上策。

　　“夔牛，把这些家伙给我赶出去，本皇要和楚先生畅饮几杯，免得被他们坏了兴致！”梼杌这么说，无疑是在向楚雄表态。但是让梼杌觉得意外的是，楚雄却摆了摆手，道，“无妨！我倒要看看，星汉宗这次派来了谁。星汉宗与我幽月宗本无冤无仇，它却三番五次挑衅，甚至将我幽月宗前任宗主都陷害了进去。让他们过来吧，我也好当场问问情况。”

　　对于星汉宗的人，楚雄才不在乎。哪怕是星汉宗的宗主星眸，也就是星傲的母亲，也无非和澜月的修为差不多，巅峰七星魂武。而现在的楚雄只要施展肉身之力，绝对压制星汉宗任何人。此外，楚雄还有三个八环大妖做打手。

　　既然楚雄都不在意，梼杌也不再派人阻拦，任凭天边那几个黑点急速飞来。而楚雄也已经看到，来的人共有四名，三男一女。其中居中的那位最是不堪，竟然由身边的女子搀扶着，才能将身形保持在空中。看样子，此人连四星魂武的修为尚未达到。但是看四人所列的位置，以及其他三人的态度，反倒是这个实力最弱之人，地位最高。

　　终于，三男一女嗖嗖落地。面对着梼杌强大的妖息，四个人顿时有些心底发颤，这从他们额头渗出的微微细汗就能看出来。

　　“在下星汉宗长公子星倔，拜见梼杌妖皇！”那实力最弱的男子定了定心神，恭敬的向梼杌行礼。由于全副心思都在抵抗梼杌的威压，以至于他根本没有注意到楚雄的存在。

　　不过，楚雄听到“星倔”这个名字，却马上一个机警。星倔，不正是星傲的大哥吗！当初玷污了星傲喜欢的女子，逼她自尽，又千方百计陷害星傲，以至于星傲被宗门宣布为叛徒，且受到终生追杀。

　　这样一个人渣，长相倒是面如冠玉，白搭了一副好皮囊！楚雄稍稍打量了两眼，心中顿时有了计较。

　　

第45章 本人楚雄

　　“夔牛此前没对你们说吗，咱们的交易免谈了！”梼杌冷冷说道。同时，那庞大的天妖气息猛然散发出来，以至于几头大妖都浑身一颤。而以星倔为首的星汉宗四人，更是吓得浑身冷汗直流，呼吸都开始急迫起来。特别是实力最弱的星倔，最是不堪，竟然噗通一声跪倒在地。当然，这也不完全是实力修为的因素，跟人的品格骨气也有关系。据说有些极其刚烈的普通人，哪怕面对九星魂武、九环天妖也谈笑自若，说的就是这个道理。

　　而很显然的是，这个星倔并非什么硬骨头。单凭这一点，楚雄对他的评价便再次低了一个档次。而其余三名星汉宗之人，看到了星倔如此丢人，似乎也觉得颜面无光。不管怎么说，星倔都是他们的首领。

　　星倔紧张的擦了擦额头的汗水，勉力站了起来。心中，是无比的愤恨和幽怨。

　　本来，会见梼杌这种超级危险的出使任务，胆小心细的星倔是不会接手的。但是偏偏就在最近一段时间，自己在母亲面前开始不受宠幸。而正在当红的小公子星伉便趁机进献谗言，说什么“若不派长公子，便不足以显示我方诚意”之类的屁话。于是，母亲偏听偏信，将星倔打发到了这极北苦寒域之中。而给星倔所配的随从人员，本来多达八人。

　　一路上，星倔等九人乔装改扮，甚至在妖劫关还差点被盘查的幽月宗弟子所发现。而出了妖劫关之后，更是险象环生，曾多次遭遇落单但是又很强大的兽妖。一直来到这里的时候，八个随从也已经死了四个，走失一个。其中的凶险，可想而知。

　　而现在感受到梼杌如此强悍的威压，已经远远超出了星倔的预期。于是，星倔又将自己最小的弟弟星伉暗自骂了一万遍。但他没有考虑过，当初他星倔陷害星傲的时候，不也是如此？天理循环，报应不爽。

　　“妖……妖皇陛下……”星倔结结巴巴的说道，“此前合作虽……虽无重大成效，但也并无……什么纰漏与不快……我宗宗主望妖皇陛下以兽妖生存为念，以消灭彻底幽月宗为念，继续……”

　　说到这里，星倔便已经说不下去了。因为他忽然发现，不仅仅是梼杌，就连一旁的其他大妖的脸色也发生了古怪的变化。那些眼神之中，仿佛是嘲弄、戏谑、不屑……星倔和星汉宗其余三人都察觉到了这点变化，心中暗自诧异，于是不经意的再次观察了一下在场之人。而这么一看，当然便注意到了楚雄和玉梨、娇梨等人（妖）。

　　看到毫无气息外泄的楚雄时，星倔等人的第一反应就是：此人乃极北苦寒域的大妖，而且既然能幻化人形的话，必然是七环以上的大妖。此外，楚雄的气度之从容，并立梼杌天妖身边的站位，显示着楚雄的地位又已经不仅仅是七环大妖那么简单了。放眼极北苦寒域，乃至放眼整个魂武界的四荒九域，有谁能有资格并立在九环天妖的身边？

　　这个男轻男子（楚雄）的身份，当真玄虚莫测！顿时，星倔有了判断。而更奇怪的是，夔牛等大妖在对星倔表示出戏谑与不屑的眼神之后，又都不经意的看了看那个年轻的男子。

　　“听你的口气，星眸是不灭幽月宗誓不罢休了，嗯？”楚雄冷冷说着，眼神压迫的星倔几乎说不出话来。星眸，正是星汉宗的宗主，也是星倔的母亲。楚雄直呼其名，显示出他根本不将星汉宗放在眼里。于是，星倔等人终于断定：这个年轻的男人不好惹。

　　星倔语音颤抖着说道：“呃，是的。幽月宗实力低微……已经是风雨飘摇之际。只要最后一击，大事可成。但不知……这位大人……该如何称呼？”

　　“本人楚雄！”

　　楚雄此言一出，星倔等人面无人色！楚雄，幽月宗的大客卿。据上次传言，楚雄一人战死数头七环大妖，甚至死死压制了上等八环大妖朱厌！对于这种传闻，星汉宗一直不相信，或者说不愿意相信。假如楚雄真的这么厉害，当时又怎会眼看着幽月宗几乎倾覆呢？所以，星汉宗之人、哪怕是宗主星眸，都宁可相信那种传言是假的，是幽月宗为了挽回颜面而虚张声势。

　　但是今日一见楚雄的气度，星倔等四人顿时明白：传言或许不假！甚至，楚雄的实力远比传言更加恐怖。因为哪怕是传言之中，也没说楚雄能够力拒九环天妖。但是看眼前的形势，连天妖梼杌对楚雄都礼敬有加。星倔甚至察觉到，梼杌看待楚雄的眼神中，还有那么一丝忌惮！

　　让九环天妖忌惮的可怕存在！

　　不过从星倔等人的反应也可以看出，楚雄的声望真的已经突破了幽域的范围。自那一站后，他的名声已经不胫而走。楚雄自己都不知道，现在他在中土九域的风头，已经逼近了天祭祀太甲！甚至好多人都在揣测，假如楚雄的实力真的如传言中那么神乎其神，那么中土九域第二高手或许不再是星隐窟的九幽了！

　　“你……你……”星倔大惊失色，面如黄土。而他回过神之后的第一反应，就是转身奔逃！那奔逃的速度，甚至不亚于御空飞行。但作为一个连御空都不会的三星魂武，他又焉能在如此众多的高手环伺之中得以逃离？

　　轰然一声巨响，星倔面前出现了一座肉山——猰貐的本体。这个三四十米的上等八环大妖一旦出现在星倔面前，就意味着他已经不可能有任何机会离开。猰貐那巨大的脑袋后面，是八道青芒刺眼的妖环。

　　而猰貐的庞大气息，同样让星倔等人极不好受。再怎么说也是上等八环大妖，在普通魂武和兽妖面前，这就是近乎神一般的存在。

　　“滚回去，听我家主人吩咐！”猰貐的话很干脆直接，但不容否定。

　　主人？这头上等八环大妖，竟然称楚雄为“主人”？星倔心如死灰，知道自己这次真的栽到家了。

　　“大客卿饶命……饶命……小子无意冒犯，还望……”星倔语无伦次，忽然又说道，“对，两宗交战，不斩来使……”

　　“不斩来使？呵呵！”楚雄随即笑了起来。于是，梼杌和夔牛等一干大妖也纷纷大笑。此时的北邙山，如同群魔乱舞的森罗殿，让星倔心胆俱裂。

　　楚雄冷冷笑道：“你是‘来使’不假，但只是星汉宗派往极北苦寒域的使节，与我幽月宗何干？我杀你，无非是幽月宗诛杀路遇的敌人，仅此而已！”

　　“啊？”星倔忽然意识到，楚雄说的是对的。他这个使节，并不是星汉宗派往幽月宗的。于是，丧失了最后一根稻草的星倔，忽然匍匐在地，浑身颤抖着求饶。一边求楚雄，一边又求梼杌，希望梼杌能够代为美言。但如今的梼杌正巴不得向楚雄表明心迹，哪会管他死活。

　　“其实，杀了你等低微下贱之人，对两宗之战实在没有什么影响。”

　　楚雄此言一出，星倔顿时大喜。就连星倔带来的三个星汉宗之人，也看到了一丝活命的曙光。星倔当即磕头如小鸡叨米一般，连声谢恩。

　　但是，楚雄却忽而猛然呵斥道：“但你这等心术不正之徒，却是非杀不可！幽月宗可以放过你，甚至我本人可以放过你，但天理纲常容不下你！”

　　话锋转得太快，使得星倔刚刚温暖一丝的心情，再次吓得魂飞魄散。一旁三个随从也面无人色，不知楚雄何出此言。

　　楚雄怒道：“你玷污并逼杀未来弟媳，陷害亲生手足，这些事以为瞒得过天下之人？！明说了吧，星傲，是我的兄弟！”

　　星傲！当这个名字出现的时候，星倔一屁股蹲在了地上，再也无力站直。他知道，既然楚雄视星傲为兄弟，那么自己决计不可能生还了。甚至，连个痛快的死法或许都得不到。而其余三名星汉宗之人也意识到，楚雄欲杀星倔的主要原因其实只有一个，那就是被陷害的公子星傲。

　　“你们三个可以回去，明明白白告诉星眸，让她在家安心等着楚某！幽月宗与星汉宗的帐，终究要清算一下！”楚雄道，“不过星倔这个人渣，楚某留下了！滚！”

　　那三人一听“滚”字，顿时如蒙大赦，撒丫子就跑，而猰貐也不再阻拦。按道理来说，他们三个作为随从，是要拼死保卫星倔安全的。但是，他们自知和楚雄的差距太大，拼一把的结局就是全部送命。另外，星倔平日里的为人也确实不怎么样，三人倒也懒得为他卖命。

　　看到三个随从仓皇离开，星倔自知必死无疑。此时的他，连求饶的力气和心思都没有了。趁着楚雄不注意，他竟忽然倒持手中的长枪，拿着枪尖向自己胸口狠狠刺落！

　　他不想死。但是与受尽侮辱和折磨之后再死相比，倒还是主动寻死比较干净痛快。但是，楚雄哪里这么便宜他？一个意念的趋势，玉梨嗖的一声出现在星倔前面。娇滴滴的玉手一伸，便牢牢抓住了倒过来的枪柄。虽然貌似弱不禁风，但那只白皙的手却如同铁钳一般。任凭星倔如何用力，却也不能再将枪尖刺落一毫半分。“主人不许你死，你便死不得，呵呵！”玉梨一声浅笑。

　　星倔双手无力，颓废的松开。但忽然又大笑道：“算你狠！不过，总有你哭的时候！如今，我星汉宗已经联合了星隐窟，大军估计已经行至接天峰下了吧，哈哈！还有星魂殿，你以为真的帮着你们幽月宗？告诉你，如今星魂殿也已经暗中出动人马，决意要趁乱洗劫幽月宗了。哈哈，楚雄，饶是你修为通天，但远水不解近渴。等你回到幽月宗的时候，那里已经是一片瓦砾！你这个有勇无谋的蠢货，哈哈哈！”

　　

第46章 前辈高人

　　星倔的目的很明显，就是要彻底打乱楚雄的心思，进而激怒楚雄，以便让楚雄在暴怒之中杀了自己。那样一来，倒落得死个痛快。对此，有四世经历的楚雄当然洞若观火。不过从星倔的话中，楚雄却也认识到，幽月宗确实已经岌岌可危。星倔说的这些，确实极有可能发生。

　　幽月宗内，有自己的姐姐虚月，有今世的亲生母亲！而且还有一个对自己极其重要的人——青黛！当初出征妖劫关，楚雄觉得过于凶险，而青黛实力又比较低，故而将之留在了幽月宗。本来是为了她的安全打算，想不到竟然将她留在了险地虎口之中！

　　“啪！”楚雄一个响亮的嘴巴子，狠狠抽在了星倔脸上。顿时，星倔的左脸肿了起来，几颗大牙也被拍落，满口鲜血。“想死？没那么容易！至少也要等我那星傲兄弟同意了再说！”楚雄说着伸出一指，点在了星倔胸前大穴上。顿时，星倔便呆若木鸡，一动不动。

　　这种点穴的功夫，在前世更是稀松平常。但是在梼杌等人眼中，那简直就是神乎其技了。随意轻轻一指，就能令人失去行动能力，这岂不是神明的手段了么？！当然，手足不能动弹的星倔更觉恐怖，不知自己中了什么稀奇古怪的法术。

　　楚雄冷冷注视着星倔，冷笑道：“你以为星隐窟和星汉宗联手，就能倾覆我幽月宗？或者说，加上星魂殿那些鬼蜮伎俩就行了么？老子明说了吧，就在幽月宗、就在接天峰上，依旧有比老子更强的存在！哪怕老子在她面前，同样不是三招之敌！……怎么，你不相信？老子若有半句虚言，就让大星神用天雷收了我！可笑那些群丑，终于要自动撞到刀口上了，哈哈！”

　　最后一句话用大星神之名来发誓，说明楚雄的话显然是句句属实的。在魂武界，没有谁敢用大星神的名义说谎。哪怕它是兽妖，同样也要尊重大星神。

　　这句话一出来，所有人心掀狂潮！哪怕是梼杌的修为和心境，同样震惊的一身冷汗——楚雄这等修为，难道还不是幽月宗最强的？甚至楚雄所说的那人，真的能三招击败楚雄？！这，还是一直以来在九大宗派中排名最末的幽月宗吗！

　　不过，楚雄却真的没有说谎。因为就在接天峰通天塔下，有自己的母亲！楚雄能判断的出，母亲确实有能力三招击败自己。对于母亲的实力，楚雄一直弄不明白。当然，就连母亲本人也不清楚她自己到底是什么修为。总之只有一个字——强！

　　其实，楚雄这句话并非说给星倔听，毕竟星倔在他眼中已经是必死之物。楚雄之所以抛出这枚重磅炸弹，目的是为了彻底震慑梼杌等人。当然，这也确实收到了预期效果。

　　因为星倔那番话，可能会动摇梼杌和楚雄结盟的信心。无论是星魂殿还是星隐窟，都是极其庞大的势力存在。特别是天祭祀太甲和星隐窟宗主九幽，都是强悍逆天的存在。如果两大势力同时要灭掉幽月宗，甚至还有星汉宗的策应，那么幽月宗还真的岌岌可危。若是如此的话，换做任何人都会重新考虑，是否该和幽月宗结盟。锦上添花易，雪中送炭难。

　　而楚雄知道，梼杌若是翻脸的话，那么幽月宗将再次增加一个大麻烦。至少在苦苦抵御星魂殿、星隐窟和星汉宗的同时，还要分兵守御妖劫关。那样一来，幽月宗就彻底陷入了完全的被动！

　　果然，听闻幽月宗还有强大杀手锏的时候，梼杌阴晴不定的脸色再次平静了下来。既然幽月宗还有更加逆天的存在，那么就不怕被多方势力打压。所以说，他联合楚雄的决定依旧是正确的。

　　“楚先生，不知您所说的，究竟是哪位高人？”梼杌问道。

　　楚雄转过身，佯装有些话多失口的样子，笑道：“本宗一位前辈，与我本人也有莫大干系。”

　　既然不方便透露，梼杌也就不再多问，只是邀请楚雄到山洞中小坐。但楚雄心急如焚，哪有什么心思。不过表面上，他还是云淡风轻的说道：“就不多打扰了。虽然那些不轨之人不足为惧，但身为宗门大客卿，知道此事后总该回去的，否则就是失职了。若是回去晚了，那位宗门前辈万一发飙，楚某可担待不起，哈哈！就此告辞，后会有期！”

　　楚雄故意做出对那位“前辈高人”深深敬畏的样子，以至于梼杌等人不得不相信这位高人的存在。

　　随后，楚雄便老鹰捉小鸡一般拎起不能动弹的星倔，径直飞上了猰貐那宽阔的背上，飙风而去。

　　“妖皇，若星魂殿、星隐窟、星汉宗全都将攻击力集中在幽月宗身上，那么咱们此时再和幽月宗联合，是不是风险过大了呢？”看着楚雄等人已经远去，夔牛忧心忡忡。

　　梼杌面色凝重，道：“其实那三个宗派，终究不会拧成一股绳。现在问题的关键在于，楚雄所说的那个‘前辈高人’，到底是谁？放眼四荒九域，没听说谁能三招击败楚雄这样的强者！真有此人的话，那就真的近乎神了。”

　　“会不会是楚雄在说大话骗我们？据我所知，楚雄向来老于谋算，年轻的外表下是一颗老成油滑、八面玲珑的心思啊。”

　　“没有人敢打着大星神的名义骗人！这个世界的玄虚奇妙太多，所以无论天武还是天妖，对于未知事物的敬畏，其实比你们更深、更重！像我和楚雄这样的人，对于神明的尊敬与畏惧，远超过你们对于我的敬重。”梼杌想了想，又道，“但是假如有那样的强制，怎么可能籍籍无名呢？依我看，他说的那位‘前辈高人’，极有可能受到了什么限制。就像我受到羁魂线的限制，而不能冲出极北苦寒域一样。那位前辈高人，或许也是因为类似的原因，才不能走出幽月宗，甚至不能走出接天峰！只有这样解释，才能说得通。嗯，或许是这样吧！”

　　梼杌喃喃自语，便转身向洞中走去。不过不得不佩服他的猜测，竟然和事实是如此的接近。

　　……

　　离开北邙山的时候，楚雄显得毫无压力。但实际上他的心中，却早就是心急火燎了。若星倔说的都是实情，那么自己能否及时赶回幽月宗，都已经成了一个大问题。母亲、青黛、虚月，后来还有姬御、亦涵……一个个娇美的脸庞在自己眼前浮现，走马灯一般。这些女人，一个个都留在幽月宗。

　　这些人中，或许母亲有能力自保，却又无法冲出来。而且敌人万一再动用炼祭塔魂那样的方法，毁了通天塔的话，哪怕母亲性命无忧，但自己终究无法再见到她了。至于其他几女，面对星魂殿和星隐窟那些强者，简直就是任人宰割啊！

　　一路上，楚雄让猰貐将速度提升到最快，却依旧嫌慢。其实这速度比来的时候，已经快了不少。相继穿越了千里沼泽、大乌山，以及妖劫关外的几座城池，只用了一天多一点的时间。

　　呼——卷起一阵狂飙，猰貐巨大的身型落在了妖劫关上。顿时，猰貐、玉梨和娇梨又感觉到了那种限制，仿佛自己的能力瞬间从八环降低到了七环。这是妖劫关的特殊作用，好在她们已经习惯。而守护妖劫关的那些幽月宗弟子，一开始看到猰貐汹汹而来的时候，还急忙大喊“妖袭”。直到看到了猰貐背上的楚雄，这才又松了口气，转而兴奋起来。

　　这几天，大家都已经知道，为了不让两厅厅主受辱的事情泄露，大客卿亲自去找天妖梼杌了。敢于主动去找九环天妖，而且是在对方的地盘上，本就是一种壮举。至于楚雄是用什么办法让梼杌听话，甚至乖乖就范，那就更是超乎寻常的大神通了，寻常人哪能得知。

　　“吓死我了，怎么这么久才回来！”听到弟子们一开始的妖袭报警，妖妲和雨绮顿时赶了出来。等到了城头上，却发现是楚雄回来了，自然大喜。雨绮也不顾那些弟子在看着，当即一记粉拳砸在了他的胸口，满是一副小儿女的神态。

　　还是妖妲比较端庄，笑道：“回来了就好。对了，事情办得怎么样？”

　　“成了，而且梼杌也已经决定和我幽月宗化干戈为玉帛。还有些事，进去再说，走！”说着，楚雄拉起妖妲和雨绮就进了妖劫关的城楼内，并嘱咐猰貐和玉梨、娇梨不要乱走动，随时准备待命。

　　而楚雄身后，却渐渐传出了议论声，纷纷扬扬。渐渐的，这议论声变成了一股热情，最终演变成了欢呼！没错，很多幽月宗弟子都听到了楚雄那句话——“梼杌也已经决定和我幽月宗化干戈为玉帛。”这就意味着，持续已久的杀戮终于告一段落，大家似乎又可以恢复以前的生活了。至少，这妖劫关上的鲜血将会凝固下来。大客卿此番出马，大获成功。

　　“事情办成了，应该说是件大好事，怎么看你的神色如此凝重？”进入城楼大厅之后，妖妲发现了楚雄有些怪怪的。

　　“妖劫关这边算是基本安稳了，但却有更大的麻烦出现了！”楚雄端起杯水咕嘟咕嘟灌了下去，随后便将自己掌握的信息说了一遍。妖妲和雨绮是越听越心惊，显然这消息完全超出了她们的预料。

　　“如果宗门真的遭到了星魂殿、星隐窟和星汉宗的联合进击，此时我们应该已经得到消息了吧？”雨绮道，“或者说，对方的攻势尚未展开？如果这样的话，或许我们还来得及去救援。”

　　“你说的是好的情况。相反，还有一种更加极端的情况，”楚雄蹙眉说道，“那就是对方已经将宗门死死围困，以至于宗门连消息都送不出了！但愿，事情不至于像我想的这么糟。”

　　听到楚雄这句话，妖妲和雨绮同时惊起。两女对视一下，脸色煞白。只听妖妲喃喃说道：“难怪，难怪！都怪我太大意了，竟然没有当回事！宗门已经……已经两天没有向妖劫关飞鹰传信了……”

　　

第47章 搏战心魔

　　遇到有战事的时候，幽月宗宗门和妖劫关几乎半天传递一次消息，有时候甚至更频繁。哪怕战事结束，一般也会每天互相通报一下情况，这已经成了定例。

　　昨天，宗门的飞鹰并未飞来，妖妲也没有太在意。偶尔出现点意外，却也是正常。而此时已经是下午，若再无消息传来的话，也就意味着联络中断了两天。

　　两天，足以发生太多的事情！

　　就在此时，星傲却急匆匆走了进来。一见楚雄从极北苦寒域安然回归，这个冰冷的铁汉脸色稍稍浮现一丝暖意，但也仅仅是半秒钟的事情。“回来便好，我去修炼了。”

　　“等等，让你见一个人。”楚雄说着，便招呼了一声。于是，玉梨手提着面如死灰的星倔走了进来。一进大厅，玉梨便轻轻一扬手，扔死狗一般将星倔扔到了地上。

　　“是你！”星傲和星倔四目相向，同时大呼。

　　这些年，星傲含恨潜逃至幽月宗，而且一直背负着原来宗门的追杀。甚至，下达那追杀令的还是自己的亲生母亲。心爱之人遭到侮辱，继而惨死；自己被暗杀，被重伤；含冤含恨奔逃，惶惶如丧家之犬……这些年的经历，简直无法言喻。而这一切，都是拜星倔所赐！

　　几乎是一刹那，星傲双目如火般赤红，整个人像是一头发了疯的狮子。楚雄等人感觉到，此时的星傲简直就像一个九环天妖那样可怕。其强大的杀意弥天极地，不知需要多少仇恨才能积累起来。

　　“站起来！”

　　“三弟，你听我说……”

　　“站起来！”星傲咆哮了起来，仿佛一堆点燃了的火药，“拿起你的枪！我不占你便宜，公平一战！”

　　一边嘶喊咆哮，星傲一边抽出战刀。顿时，刀刃上浮现出一层薄薄的刀芒。这刀芒很短，但是非常密实，威力显然不小。

　　本来，星倔还觉得自己有把握胜了星傲。当初在星汉宗的时候，星傲的实力一直不如星倔。一来是年龄有些差距，二来当时的星傲没有遭受打击，修炼的时候很散淡，丝毫不下力气。

　　但所谓士别三日当刮目相看，此时的星傲已经超出星倔太多太多。当初在星汉宗，星倔是下等三星魂武，星傲只是上等二星。但是现在，星倔只提升到了上等三星魂武，而星傲呢，却已经超乎寻常的提升到了下等五星魂武之境！

　　放眼整个魂武界，或许除了楚雄之外，也就算星傲和青黛的进展速度最为夸张了。

　　本来星倔还以为自己能赢，但当他感受到星傲的狂暴气息，特别是看到星傲剑上那层刀芒的时候，就知道自己早就被星傲远远落在了身后。

　　砰！星傲一怒，五颗黯淡的魂武星芒盘旋在头顶。虽然色泽不亮，但终究是五星魂武的境界。

　　“啊……你已经……”星倔大惊。他猜测到星傲进步很快，但依旧不相信竟然快得如此变态。

　　“是男人，就站起来一战！”星傲的气息依旧在提升，仿佛没有尽头。哪怕是楚雄和妖妲这样的实力，也能感受到一股来自心底的寒意。这不是实力的原因，而只是一种超然的天赋。有些人就是这样，随随便便站在那里，就像是一把出鞘的利剑，寒意凛然。更何况，这柄利剑又已经被仇恨所充斥着。

　　星倔已经近乎呆滞，根本没有正面一战的胆气。事实上，哪怕他硬着头皮一战，结果也可想而知。最多三招，甚至就是一招，他非得惨败在星傲的刀下。三星魂武和五星魂武，根本不具备可比性。

　　而星倔的“宁死不战”，似乎越发激怒了星傲。这个自负的年轻人，不愿意诛杀一个毫无抵抗之力的人。对方任凭自己宰割，简直就是对自己的侮辱。这些年来的仇恨，本以为会一刀了解。但星傲此时却发现，事情远没有那么简单。他就像一只重重挥出的铁拳，却一下击打在了一团棉花上，好不郁闷！

　　“杀！”星傲终于暴起，身体本能的高高跳跃。这不是御空，完全是自身体力的全部挥发。高高跃起近一丈，似乎将自己所有的愤恨都集中了起来，凝聚在那声势浩大的一刀之中。

　　啊——一声撕心裂肺的惨叫响起，星倔的一条臂膀被齐刷刷斩落。他痛苦的嘶嚎着，抱着肩部的伤口疯狂地打滚，鲜血沾满了地面。

　　“杀，杀，我杀！”星傲似乎意犹未尽，再次挥起了长刀。这一次，势头似乎更加猛烈。但大家都知道，星傲不会让星倔这么轻易死去。他一定会用尽最惨烈的惩罚，为自己的仇恨和冤屈买单。

　　但是，楚雄却隐隐察觉到，星傲的心态变化巨大。用前世的说法，极有可能走火入魔！一个修行者若步入了魔道，或许前期进展会很快，但最终不会进阶极致，更不可能顿悟通透大圆满。而且，随着魔性的滋生，整个人甚至会丧失基本的人性，最终沦为一种残暴的杀戮工具。

　　妖妲和雨绮不明白，但楚雄却知道，现在的星傲处在一种极其危险的状态之中。只要他那狂暴的情绪突破了一个临界点，整个人将万劫不复！

　　“青青翠竹，尽是洁身；郁郁黄花，无非般若……”楚雄忽然灵光一闪，拿出前世一些宗教法语，随心唱和着，“大千世界，森罗万象。斑驳浮云，太半虚妄……”

　　妖妲和雨绮正在“欣赏”星傲的复仇，冷不防却听到了楚雄这些莫名其妙的话，顿时一愣。这些话，犹如晨钟暮鼓一般，虽然不重，却直指人心，敲击着众人的心境。哪怕是狂暴中的星傲，也稍稍为之一顿。似乎有种奇异的力量，试图强行扭转他的心思。

　　但是，星傲多年来积聚的愤恨与愁苦实在太多太多，岂能这么简单就一下消除？几乎只冷静了半秒钟不到，满腔的心思又被仇恨的火焰所占据。于是，他狂暴的起身，再次一刀挥出，势头更猛。狂躁的剑风呼呼作响，直传到了妖劫关外！

　　啊——

　　星倔再次惨叫，他的左脚踝被斩落。这一次，他已经连捂抱伤口的力气都彻底失去，只能凄惨的吼叫。但作为一个上等三星魂武，强健的体质却支撑着他没有昏厥过去，只能硬生生承受着那剜心断肠般的剧烈痛楚。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”星傲大笑着，宛如一尊来自地狱的凶兽。微风起，将他的长发扬起，说不尽的诡异冷拔。

　　越发的偏激了，魔性又深了一步！楚雄微微皱了皱眉头，旋即又平静的唱和，“有大慈悲，而后有大通透；有大仁和，而后有极高明……使心若谷、若渊、若无，则弃绝一切虚妄灾厄，于是天地正、万物育……”

　　“不要啰嗦了！”星傲忽然抱着脑袋，似乎明白了什么，又似乎越发浑浑噩噩。甚至，他的身体仿佛在颤抖，一层层的汗水汩汩渗出。终于，他那双烧红的眸子猛然爆射出一阵精光，整个身体如离弦的利箭，直冲向地面上打滚哀号的星倔。

　　还是不行，或许是他的命吧！楚雄暗自叹息。而此时，妖妲和雨绮也发觉了星傲的不妥。但是，连楚雄都没有了办法，她们又能如何？

　　此时，星傲已经挺起长刀，直刺了过去。刀势之猛烈，之凶险，已经完全背离了《玄天刀》那玄妙莫测的意境，反倒坠入了一种极致杀戮的偏道之中。

　　此时，妖妲和雨绮都已经闭上了眼睛。后面的结果已经不用再看，无非就是持续的虐杀。

　　“咄！”楚雄忽然意识到，说教已经不起作用，倒不如当头棒喝。宛如佛家的一字真言，音线猛然冲向星傲。

　　星傲的长刀距离星倔已经不足半米，忽然听闻了这声呵斥，双目顿时一睁，心头顿时一顿。仿佛从癔症中短暂恢复了片刻，整个人都似乎被冷水从头到脚浇了个透彻。似乎是无意识的，星傲猛然手腕一抖，竟然将长刀甩开！

　　当然，那巨大的冲势已经无法避免。但星傲依旧全力抽撤自己的星魂力，于是单掌便以最小的力度按在了星倔的小腹上。

　　当然，在那种冲势下，加上星傲的实力远远高于星倔。所以虽然他撤去了大半的力道，但剩余的威势依旧不小。当那掌势击打之下，星倔再次惨呼。

　　这一次，星倔并未死去，但丹田气海已经被彻底破坏。此时的星倔，断了一只肩膀，断了一只脚，又废去了全部的星魂力。可以说，已经完全是废人一个。

　　星傲没有继续出手，反而单膝跪地，大口大口的喘着粗气，仿佛刚刚经历了一番生死搏杀一般。甚至，就像大病初愈的久病之人一般，面色难看的要死。

　　“恭喜，终于战胜了心魔。”楚雄满意的笑道。

　　呼！星傲再次喘了口气，豁然起身。楚雄等人发现，此时的星傲似乎变了个人一般。虽然冷峻依旧，但似乎又融入了更多的“人”的元素。或者说，现在的他仿佛更加完整。

　　而且，星傲的身上似乎闪耀出一种特殊的气质，与众不同。站在那里，仿佛就是一柄枪，刚直却不失柔韧。这才是一个天生的斗士！

　　“多谢了！”星傲恭敬的向楚雄行礼——这样的人竟然也会行礼！当然，也只有楚雄有资格接受他的礼节。哪怕是妖妲和雨绮，星傲也不看一眼，转身便向外走去。

　　“你不杀他？”雨绮瞪大了双眼，指着地上的星倔。在她看来，星傲可以不虐杀星倔，但终究不该留下他的性命吧？

　　“无所谓。”星傲平淡的飘来一句话，随即消失在大厅之中。

　　“真是个怪人！”雨绮嘟囔着。楚雄却会心一笑，道，“现在的他，比任何人都更加‘正常’。记得朱厌当时曾说他是‘天生战体’，或许应该就是这种苗头了吧……”

　　

第48章 及时赶到

　　接天峰下，战火纷飞。

　　三日之前，大批好手突然出现在青玉湖边，以摧枯拉朽之势，瞬间扫荡了幽月宗的布防。本来就已经极其孱弱的幽月宗，再也经不起这种狂风暴雨般的剧烈打击。在抛下了大批弟子的尸体之后，剩余之人再次龟缩到了鸟见愁之后。

　　但是这一次，鸟见愁没有一如既往的给幽月宗带来好运。仅仅支撑了半日，那批高手便成功突破这道天险。于是，幽月宗人再度败退，一直退缩到了接天峰顶。

　　三百多人，这是幽月宗宗门现存的弟子数！这三百多人全都聚集在通天塔下，将宗主虚月紧紧围在中央。几日的战斗，长剑已经卷刃，体力近乎耗竭，每个人所能剩下的，仅仅是一具孱弱的身体和一腔必死的决心。

　　敌人太强大了，出现的也太突然了，完全超乎了幽月宗人的预料。

　　几日来，虚月曾多次试图飞鹰传信给妖劫关的妖妲，希望得到最后的支援。但是，每次放飞了飞鹰之后，都会被天空中盘踞的高手完全劫杀，一个都不曾漏网。

　　此时，常年积雪的接天峰越发萧瑟。漫天的风雪呼啸着，让幽月宗这些女弟子不仅更觉一股寒意。

　　通天塔往下百余米，就是那些强悍的敌手。对方人数不多，也就是一百多人，但个个强大的令人发指。其中八九十人，都是四五星魂武。剩下的，更是二十多个六星、七星境界的家伙。甚至，还有两名八星强者！面对这种强悍的对手，幽月宗竟然能坚持两天多，也实在是超出预料了。就连对方也不得不承认，幽月宗残存的实力，并非完全的不堪一击。

　　“虚月宗主，不要做无谓的抵抗了！”对方阵营中，一个身材消受、但目光锐利的中年人冷冷说道，“只要安心受降，老夫保证你性命无忧。其余幽月宗弟子，也全部归属我星隐窟门下，可保性命。”

　　“幽月宗建宗数千年，未曾有投降的宗主。不要废话了，有死而已。”虚月脸色，但神色毅然。不过当她看到身边那些虚弱的弟子时，还是仁心一动，苦笑道，“所有弟子，可选择自行离开，倒不必陪着本宗枉死。”

　　“宗主！”以姬御为首的一些中高层忽然单膝跪地，其中姬御慷慨道，“宗门可毁，但意志不灭。幽月宗人，有死无降！”

　　“对，幽月宗人，有死无降！”

　　“有死无降！”

　　喊声响彻云霄，就连对方的敌人也不得不摇头承认，他们面前的这些女流之辈，其坚毅不亚于任何须眉男子。其实，经历了上次叛乱的清洗，剩下的幽月宗弟子几乎都是死忠。

　　“好！我虚月代表宗门，代表幽月宗历代前辈，谢谢大家了！”说着，虚月竟然单膝跪地，对所有弟子深深敬意！于是，一片啜泣之声响起，接天峰上满是悲怆。而后，虚月又艰难的站直了身体，将手中的长剑抖出一个剑花，强行大声说道：“承蒙大家不弃，那咱们就拼死一战。哪怕不求得胜，但求死的轰轰烈烈！但我也可以告诉大家，只要坚持到明晚——只要明晚，通天塔就会开启！到时候，会有大威能者相助我们。”

　　她最后这句话，无疑是为了提起大家最后的斗志。当然，她的心底也多少寄托着一点希望，那就是楚雄的母亲！只要那个美丽而可怕的前辈出手，或许还有一丝转机吧？！当然，这种希望太渺茫了。且不说楚雄母亲是否会出手，单是再坚持一天多，就几乎是不可能的事情。如今残存的弟子，战斗力已经低的可怜。而对方的实力，又实在强大得离谱。仅仅是对方那两名八星魂武，就能尽数屠戮所有的幽月宗弟子。

　　唯一让虚月等人觉得奇怪的是，在这一百多对手之外，还有十来个神秘的蒙面高手。那十来人个个负手而立，自始自终都没有参与对幽月宗的进攻，也不曾杀死幽月宗任何一个弟子。但是，这十来人的实力偏偏又很强。哪怕其余那百余人，也不见得比他们的气势高出多少。

　　此时，对面那消瘦的八星魂武冷笑道：“有死无降？那就成全了你们，冥顽不灵的蠢货！”

　　与此同时，他旁边另外一个矮胖的中年人也戏谑地大笑道：“支撑到明日晚上？异想天开吧，哈哈！能支撑到今天日落，也就算本尊看走了眼，哼！”

　　那名消瘦的八星魂武，便是星隐窟第二高手“苦尊者”，而这名矮胖的，则是星隐窟的“乐尊者”。前者是中等八星魂武，后者是下等八星魂武，实力分居星隐窟第二、第三位，仅次于其宗主九幽。哪怕在整个魂武界，这两人也是凶名昭著。偏偏由于实力强劲，别人又奈何不得他们。而且，这两人本是亲生兄弟，出同行、入同居，配合的极其默契，以至于更加难对付。

　　此时，乐尊者又邪邪笑道：“虚月娃娃，我看你长得倒标致。不如这样吧，只要你为我兄弟承欢一夜，我便饶了你和所有幽月宗弟子，也不必强求你们加入我星隐窟了，如何？桀桀！”

　　“肃静些，大事要紧！”苦尊者冷喝一声，乐尊者便小心的恬着脸一笑，不过还是意犹未尽道：“能一御幽月宗宗主，却也是一件美事呢。幽月宗和星汉宗的宗主，这滋味可不容易尝到……”

　　“够了！”苦尊者怒斥一声，乐尊者便不再言语。“今夜之前拿下幽月宗，我们便可得到两枚星魂符箓；若是时间拖延到明日，就只剩下一枚了！这等大事，你能在宗主那里担待得起？”说着，苦尊者有意无意的望向左边，看了看那一直未动的十多个蒙面人。那十来人的居中者却不看他，只是淡然的闭上了眼睛，只等着后续情况的发展。

　　“楚雄你这笨蛋，怎么还不回来！还有妖妲、雨绮，你们在外面倒是快活了！”虚月身边，是青黛在气鼓鼓的嘟囔着。两天多来，青黛也没少遭遇凶险。若非虚月特意照顾，加上姬御等人的拼死维护，说不定现在早就遇难了。不过，她嘴上骂着楚雄，心中却也知道楚雄并非神明，焉能洞悉这边发生的事情？

　　“小青，不要埋怨雄了，谁能想到会是这番情景呢。”虚月罕见的流露出一丝温意，在青黛的发髻边抚了抚。眼前这个美丽的少女，到底算是自己的弟媳，也算是自己的亲人之一吧。

　　“我才懒得埋怨他！他若来晚了，就让他为咱们收尸，难受也是他自己，活该！”青黛理了理秀发，似乎也不是太在乎。不过她这种“报复”方式，却也算是特立独行了。哪怕是在凶险环伺之下，虚月也不禁为之莞尔。

　　此时，苦尊者忽然大声一吼，道：“星隐窟及星汉宗所有弟子听令，全数诛杀幽月宗人，一个不留！”

　　“慢着，虚月要留活的，其余的都杀了！”乐尊者急忙说道。同时，还色迷迷的看了看虚月一眼，让虚月有种说不出的恶心。

　　顿时，一股强大的战意铺散开来，瞬间笼罩了整个接天峰，无边的风雪似乎都接近凝固。最后的杀戮即将开始，幽月宗弟子搓了搓微寒的双手，紧紧握着冰冷的铁剑。虽然她们的实力相对低弱，但众志成城的决心和一往无前的意志，使得她们的气势却也低不了太多。

　　“幽月宗弟子听令，全力诛杀逆贼。杀一个，算一个！”这是虚月最后的命令，摆明了就是拼死一击的架势。风雪之中，她如一支雪莲般冷傲不可侵犯。

　　“谁说杀一个算一个的？真没志气，呵呵！”一道声音远远传来，穿透了无边的风雪，飘荡在接天峰顶——是楚雄！

　　远处，九个黑点出现。茫茫大雪之中，不是很显眼。但是那强悍的气势，却已经遥遥穿透了过来。如同九枚利箭，疾速飞了过来。居于正中的，正是楚雄。其中，以楚雄为首的四道身影越过了星隐窟和星汉宗诸人的头顶，嗖嗖落在了虚月等人身边。而剩余四个身影，则稳稳站在了星隐窟诸人的身后。虽然只有区区九个人，但是那庞大的气势，却仿佛对那一百多高手形成了合围之势。只有超强的实力，才能形成这种错觉！

　　“适逢其会，还真的没有来晚啊，呵呵！”楚雄大笑着，拍了拍匍匐在自己怀中的青黛。而此时的虚月见到楚雄，险些双腿一软倒下去。还是姬御一伸手，将她牢牢扶住。见到了楚雄，就意味着看到了活下去的希望。关于楚雄的实力，特别是他那彪霍霍的大妖卫队，虚月是早就知道的。他们一来，就不用自己死撑下去了。

　　当然，更加兴奋的是大批幽月宗弟子。对于大客卿在妖劫关的那些事迹，以及大护法妖妲诛杀大妖朱厌的壮举，早就传遍了整个宗门。如今大客卿和大护法双双赶来，事情就出现了巨大转机。只不过跟着大客卿一同前来的其他七人，又是什么身份？这一点，虚月却是一直保密的。

　　“你莫非就是……楚雄？！”对面，苦尊者凝目注视。他能感觉出，楚雄的气势确实不凡。看来外界传言楚雄的威名，或许真的是那么回事。若是如此的话，事情倒有些棘手了。

　　不过，楚雄身边的这些家伙，又是什么来历？从气息上判断，一个个都很强、极强！魂武界什么时候出现了这样一支可怕的力量？苦尊者知道，变数出现了。

　　

第49章 强强对峙

　　此时和楚雄在一起站在虚月等人身边的，有妖妲和玉梨、娇梨。至于包抄在星隐窟等人后方的，则是猰貐、巴蛇、率然、狍鸮和火光兽五个八环大妖。七头大妖尚未施力，故而对方也摸不清虚实。

　　听到苦尊者发问，楚雄没有正面回答，只是冷笑道：“先是星汉宗，如今又是星隐窟，难道我幽月宗在你们眼中，竟是如此随意揉捏吗？哼！所有弟子，暂且原地休息。对面这些贼人，倒也不需要咱们太费心思。”

　　听了楚雄如此举重若轻的言语，幽月宗三百弟子终于松了口气。看样子，大客卿还真的有办法对付对面那些凶神恶煞呢！于是，尽皆产生了一种劫后余生之感。

　　“兄弟，你真的有信心对付他们？这些家伙，实力真的很强呢！”姬御蹙眉问道。对于楚雄的大妖卫队，也只有虚月和青黛知道，就连姬御都不清楚。

　　“大星神在上，一定会保佑咱们的，嘿！”由于及时赶到，楚雄的心情很好，甚至开起了玩笑。姬御轻松不起来，却还是报以了一个浅浅的笑意。这个风韵犹存的女人，还是那么迷人。

　　“别贫了，人家都过来了！”青黛没好气的白了楚雄一眼。因为她已经看出，楚雄审视姬御的那种眼神，似乎有点暧昧。作为一个敏感的女人，她哪里看不出其中的道道儿。记得一开始，楚雄透过房间小洞偷窥姬御洗浴，当时身为青狐的青黛都知道的一清二楚。

　　青黛说的“人家”，自然就是苦尊者和乐尊者等人。两个尊者知道，只要时间拖到了今夜，自己能得到的星魂符箓就从两枚变成了一枚。到时候，迎接自己的必然是宗主九幽的雷霆之怒。所以，时间的紧迫让他们容不得一点拖延。

　　“等等，你们两个一起打我自己？”楚雄似乎玩笑着说道，“这样的话，似乎不太公平吧？”

　　“年纪轻轻，如此迂腐。如今是生死搏杀，哪有什么规矩！”苦尊者手持一柄乌黑长剑，有些哭笑不得。

　　“原来如此啊，看来是群殴了。”楚雄笑眯眯的看着苦尊者和乐尊者，忽然大喝一声，神色也忽然严肃起来：“既然如此，那咱们也一起上！大妖卫队，准备迎战！”

　　顿时，亮晃晃的妖环形成了一道罕见的奇景，直把在场之人晃得眼晕，晃的心惊！

　　妖妲，下等八环大妖！

　　猰貐，上等八环大妖！

　　玉梨，中等八环大妖！

　　娇梨，中等八环大妖！

　　巴蛇，中等八环大妖！

　　率然，中等八环大妖！

　　狍鸮，中等八环大妖！

　　火光兽，下等八环大妖！

　　八个大妖，整整六十四道妖环！如此强悍的队伍，闻所未闻！

　　整个接天峰仿佛瞬间凝固，除了风雪之声，再无其他任何声响。所有人震惊于八个八环大妖的出现，仿佛看到了人世间最不可思议的一幕。包括那神秘的十来个蒙面人，也个个神情紧张起来。特别是那居中之人，眼角猛然一阵跳动。八个八环大妖的出现，已经不是改变战场形势那么简单了。更进一步来讲，将会完全倾覆现有的局面！

　　啊！所有幽月宗弟子兴奋的惊呼起来。一股狂烈的兴奋气息蔓延，将原来的悲观与绝望彻底荡清。在以前的时候，整个宗门的最强者、前任老宗主澜月，也无非是上等七星魂武巅峰。八星魂武或八环兽妖，对于幽月宗而言绝对是可望而不可即的伟大事物。但是现在，竟然批量出现了！

　　“大妖卫队听令！玉梨、娇梨随同大护法妖妲，全力诛杀苦尊者及乐尊者，猰貐、巴蛇、率然、狍鸮、火光兽，尽数诛戮其余人等！”

　　“谨遵主人号令！”七头大妖轰然应承，声势震天。

　　猰貐等五个大妖，打杀那些寻常的星隐窟和星汉宗弟子，简直就是切瓜砍瓢。虽然人数少，但犹如五头饿虎扑进了孱弱的羊群中，所向披靡。原本的屠戮者，如今顷刻间变成了被虐杀的对象。

　　甚至，很多星隐窟弟子尚未反应过来，就被猰貐和巴蛇等人一股脑荡清。这些所谓的高手，在八环大妖面前竟没有一合之敌。

　　听到后面惨烈的叫声，苦尊者和乐尊者脑袋大了好几圈。自己原本是率众剿杀幽月宗的，想不到竟然成了自动上门送死的。不过事已至此，打不过也只能撑下去了。或许凭借兄弟俩自幼的默契配合，至少能够顺利脱逃吧？当然，他们如今已经不做打赢的打算。

　　但是，他们亲兄弟配合默契，而玉梨和娇梨又何尝不是？甚至，苦尊者和乐尊者哪怕从娘胎里开始配合，也无非就是几十年的时间。而玉梨和娇梨，可都是寿命千年的大妖！千年的配合，就是傻子也能训练成诸葛亮。而且，苦尊者和乐尊者一个中等八星魂武，一个下等。而玉梨和娇梨却都是中等八环大妖，实力的完全均等，使得配合会更加得心应手。

　　所以说，一向以配合著称的两大尊者，终于遇到了比自己更加难对付的竞技战队！

　　如今，在妖妲尚未参战的前提下，玉梨和娇梨已经稳稳压制住了两位尊者。楚雄满意的看着这战况，心道这两个女子联合起来，其效果简直和两名上等八环大妖差不多了。

　　就在此时，一旁始终未参战的十几名黑衣人却动了。其带头者低吼一声“撤”！于是，十多人便欲急速离去。或许他已经看出，眼前的形势已经完全超出了掌控。

　　“既来之则安之，何故来去匆匆，呵呵！”对于这一支未曾露面的人马，楚雄当然不会放过。一边说着，楚雄一边御空而起，直站在了那些黑衣人十几米远的地方。根本没有派人截击，只是他独自一人。首先，其余人截击这些危险的家伙，无异于送死。另外，像楚雄这个等级的战斗，只要锁定了气息，就基本上难以从容脱离了。你可以选择逃亡，但那样一来气息尽泄、破绽百出，形势更加不利。

　　“哦？看来楚大客卿似乎不想让咱们走啊！”那带头之人冷笑一声，道，“却只不知，楚大客卿是否有余力留下咱们。星隐窟和星汉宗那些人，已经纠缠住了你的七名大妖。就剩你和妖妲，就想留下我们十几个人，嗯？”

　　“能否留下，总要试一试再说。就这么白白放你们过去，岂不是太便宜？幽月宗再不济，也不是寻常毛贼说来就来、说走就走的，呵呵。”楚雄似乎随意一站，依旧没有泄露丝毫星魂力或妖力，让人摸不着深浅。而妖妲看到玉梨姐妹占了上风，也急速赶来支援楚雄。看得出，那十来名黑衣人的实力很强，容不得半点马虎。

　　“狂妄！今日便让你知道，何谓人外人、天外天！”那带头蒙面黑衣人一怒，猛然发力。顿时，八颗刺目的星芒盘旋在头顶，爆发出强劲的威力。这种气势，比上等八环大妖猰貐更胜一筹，也是迄今为止，现场爆发出的最强战力。所有人的气息为之一滞，幽月宗弟子更是心下骇然：假如这老者提前出手，那么幽月宗早就完蛋了！

　　这还没完！剩余十来名黑衣蒙面人，也纷纷祭出了魂武星芒或妖环，于是场面更加震撼——

　　一个下等八星魂武，一个下等八环大妖，五名七星魂武，四名七环大妖！

　　哗！幽月宗人彻底惊惧了。这样的实力，绝对不亚于星隐窟和星汉宗百余人的联手！难怪他区区十来人，就能抗衡星隐窟和星汉宗百余强者！难怪这蒙面人如此张狂！确实有他狂傲的资本。

　　“楚雄，我也听说了你的大名，确实风头正盛。不过年轻人要收敛些，否则只能死的更快，哼！”那带头黑衣人冷哼一声，当即命令属下摆出了大战的阵势。只要一声令下，一场空前的大战即将拉开。

　　楚雄大体判断了一下，觉得事情确实棘手。眼前这十二黑衣人的实力，远远超出了他的预期。他知道这些人很强，但绝没想到强悍至此。

　　“怕了？哼！年好就收吧，不要给脸不要脸！”那带头之人冷笑一声，转身就要离去，显然没把楚雄和妖妲放在眼里。

　　但是，众目睽睽之下，若是任由对方大摇大摆的离开，幽月宗的尊严何在？到头来，还不被人说他楚雄欺软怕硬？

　　就在此时，远处又有三道身影飞来——是雨绮、星傲和毓！此前为了急速回救宗门，楚雄妖妲等实力强劲的，率先赶来。而雨绮等人则跟在后面，逐渐拉开了一些差距。如今随着时间的拖延，三人也终于赶来。

　　如今，雨绮也只恢复到了中等五环大妖的实力，星傲只是下等五星魂武，毓也只是下等六星魂武。按说以他们三个的实力，即便加入进来也无济于事。三人加在一起，最多战平一个寻常七星魂武。但殊不知，正是三人的到来，彻底撕开了一道可怕的口子。一场大战，因为这个偶然因素而彻底掀开！

　　本来，十余名黑衣人已经感觉得出，远处赶来的雨绮等三人不足为惧，甚至没有把他们放在心上。可是当三人一靠近的时候，却发生了一点意外——那就是星傲！

　　作为一个合格的修炼狂、战斗狂，星傲似乎就不知道何为“怕”字。相反，对手越强便越能激发他的战意。看到有人和楚雄对峙，星傲二话不说，当即就挥出了狠烈的一刀。

　　这是《玄天刀》的最高奥义，威猛无俦。而更加猛烈的，是星傲那种一往无前的气势。所谓的天生战体，一旦爆发便极其惊人。虽然只是下等五星魂武，但在天生战体的作用下，其星魂力的强度竟然不亚于下等六星魂武。再加上改良后的玄天刀的威力，已经足以对一名七星魂武造成致命伤害。

　　啊——

　　一名黑衣七星魂武没有提防，竟然不慎中招。所有人、包括这黑衣人在内，都不曾想星傲一个区区下等五星魂武，竟然敢于对他下手！惨叫一声，那黑衣七星魂武竟然受伤——小拇指被玄天刀的刀气齐刷刷斩落！

　　虽然不是致命伤害，但终究是肢体受伤了。作为一个七星魂武，被下等五星魂武造成这种伤势，简直就是奇耻大辱。于是，那七星魂武暴怒之余，奋起一剑击向星傲。

　　于是，形势大乱。一场强抢对峙，终于演变成了一场惨烈的厮杀！

　　

第50章 杀技对抗

　　七星魂武的实力，终究超出星傲很多。虽然星傲的战斗意志超强，天生战体的提升作用也很明显，但是绝对的差距依旧难以弥补。于是，星傲险象环生。而雨绮和毓见状，当即加入战团，帮助星傲抵御那名七星魂武的攻势。

　　而另外的黑衣蒙面人当然不会闲着。看到雨绮和毓帮忙，他们也一起攻了过来，雨绮和毓则也陷入了重重围困之中。此时，已经容不得楚雄再考虑什么。哪怕对方的综合实力再强，也只能硬着头皮杀过去了。

　　但是，那带头的黑衣蒙面人早就盯死了楚雄！一个上等八星魂武巅峰强者，对楚雄造成的纠缠还是极大的。至少短时间内，他无法脱身营救雨绮等人。无奈之下，楚雄只得让妖妲寻机冲出重围。而妖妲做的也当真漂亮，竟然在人群中穿插过去，和雨绮三人实现了汇合。当然，妖妲依旧不足以对抗十一名强者，只能说稍稍缓解了雨绮等人的险恶形势。毕竟那十一人之中，还有一名下等八星魂武，以及一名下等八环大妖！

　　楚雄知道，时间再拖延哪怕几分钟，妖妲、雨绮、毓和星傲都要遭殃！

　　“滚开！”楚雄大怒。刚才从一名幽月宗弟子手中，找了一柄品色不太好的长刀。虽然质量不怎么样，但好歹将就一下吧。如今的形势过于紧迫，他已经顾不得隐瞒杀技。一出手，就是自己所能发动的最强杀技——《龙魂玄魄刀》第七层“龙翔玄守”！

　　龙翔玄守，标准的九等杀技！此招一处，天地色变。天空中，忽然卷起了猛烈的罡风，将漫天的雪花吹荡的干干净净。常年飞雪的接天峰上，竟然罕见出现了没有下雪的天气。由于没有了大雪的阻隔，深邃的天际，竟然露出了昏暗的夕阳。

　　所有的幽月宗弟子，都没有见到过这等异象，顿时大为惊骇。而随后，天空中又卷起了浓浓的乌云，再次将罕见的太阳遮挡，当真是名副其实的遮天蔽日！

　　乌云在剧烈的翻滚，似乎要将巨大的天地之力凝聚起来。

　　楚雄对面那些蒙面黑衣人，已经被这等异象所惊呆。或者说，全场数百人全都停下了厮杀，目瞪口呆的看着眼前这诡异可怕的一幕。而感受最深的，是楚雄对面那个上等八星魂武。哪怕他将楚雄看做了同等的高手，但却未想到楚雄竟然能勾引天地之力！

　　更让这黑衣人感到恐惧的是，他隐隐觉得，楚雄这雄浑的刀气，竟然锁定了自己。这种感觉就是：哪怕自己远遁千里，同样无法逃脱。自己唯一能够做的，就是拼死抵御！抵挡得住，万事大吉；抵挡不住，万事皆休！

　　此时，天空中乌云的翻腾更加猛烈。而楚雄手中的长刀一挥，终于爆发出了一股强悍无匹的刀气。精钢打造的钢刀，竟然似乎承受不住刀气的威猛，不由自主的发出了阵阵嘶鸣。这嘶鸣声响彻天地，如同天雷，如同地震。

　　终于，那刀气彻底成型，猛然冲上了天空。于是天空之中，出现了一道诡异的景象——一头长近百丈的青龙，傲然游弋，仿佛在巡视天地一般。

　　这等强度的刀气，寻常兵刃那能承受？只听得“铛”的一声，楚雄手中的长刀也碎裂为十几段。但万幸的是，那青龙已经成型，随时能够根据楚雄的指引而发出威猛无俦的一击。

　　黑衣蒙面人大惊。以他的见识，当然看得出这条刀气巨龙的可怕。莫说是他，哪怕是一个下等九星天武，也不敢硬撼这巨龙一击。于是，他也已经顾不得隐藏身份，当即暴喝一声——“断龙斩”！

　　断龙斩！这个杀技的名字一出，所有人都明白了这黑衣人的来历——星魂殿！因为这“断龙斩”，恰恰就是星魂殿最高杀技《龙恨刀》的终极一招！

　　断龙斩，八等杀技中的绝对上品。若非是龙魂玄魄刀出现，它本该是魂武界最强的一击。

　　当然，这黑衣人的身份也已经呼之欲出——星魂殿第二号人物、地祭祀太乙！因为在星魂殿中，能够达到上等八星魂武巅峰修为的，只有他一个。

　　断龙斩一出，狂风肆虐。太乙手中长刀爆射出一股浓郁的黑色刀气，喷薄昂扬的冲向天际，在天空中形成了一道长达百米的刀型。这巨刀四周“滋滋”作响，爆发出浓烈的气息。八等杀技的极致，果然也是非同小可。

　　“呔！”太乙一声招呼，催动那天空中的百米巨刀猛然劈落，要将楚雄的青龙刀气一斩两段。巨大的青龙，偏偏遇到了“断龙斩”，听名字就不太吉利。

　　其实，单论这青龙的强度，或许也只能算做八等杀技的极致。而龙翔玄守之所以算是标准的九等杀技，就是因为它还有另外一半的能量——虚幻的玄武！两种能量相加，便足以当得九等杀技的威名了。

　　就在此时，天空中翻滚的乌云忽然凝滞，并急剧的浓缩。最终，形成了一个几十米高的巨大玄武。龟身蛇头，而头顶又长着尖尖的犄角。

　　此时，所有人都被这惊人的一幕所震惊。哪怕是妖妲、雨绮等人，也不曾见过楚雄施展这样的杀技。连她们都不敢相信，楚雄竟然已经达到了这个可怕的层次。

　　此时，断龙斩的那道百米长刀，已经狠狠劈落。而玄武似乎来的刚好及时，竟然率先冲上去，替青龙刀气挡住了这一击。

　　于是，百米长刀结结实实的劈在了玄武背上。轰然巨响，将所有人的耳膜都近乎震穿。天空中两个杀技交击之处，爆发出了类似太阳一般的刺目光芒。巨大的冲击四下奔窜，将一干观望人等吹得人仰马翻。哪怕是接天峰上深深的积雪，都被这暴烈的冲击给卷去了数尺！

　　于是，惊呼声此起彼伏，接天峰上乱作一团。

　　应该说，雷云凝聚的玄武，强度还是极其可怕的。和断龙斩的刀气硬撼，竟然形成了平分秋色的局势。当这玄武被劈砍消散之时，那断龙斩却也刚好失去了所有的能量，消散在高空中。

　　此时的太乙，却已经是苦不堪言。因为他现在要面对的，是楚雄的刀气所凝聚的巨大青龙！

　　根据楚雄的指引，那青龙已经俯身而下。近百丈、二百多米的巨大体型，只有现场之人才能感受出是何等的惊人。这条暴怒的巨龙猛然冲下，巨大的龙嘴似乎要将一切阻拦之物彻底撕碎。而太乙在它面前，体型就仿佛是一只虫豸，微不足道。

　　当然，太乙毕竟是久战之人，临战经验何其丰富？于是他奋起全身的星魂力，试图再次催动一记“断龙斩”。这就是星魂力强大的好处，只要星魂力足够，就能发出多次终极杀招。而不像楚雄那样，拼尽了所有的肉身之力，也只能勉强发出这一击“龙翔玄守”。如今的楚雄，肉身之力近乎枯竭。若非还有星魂力和妖力支撑，早就软了下去。不过既便如此，他也决计不可能再次施展“龙翔玄守”了。

　　而根据那断龙斩的强度来判断，应该和这青龙势均力敌吧？因为楚雄早就知道，青龙的攻击和玄武的防御，其实强度是完全均等的。既然断龙斩和玄武拼了个半斤八两，那么只要太乙再次发出断龙斩，那么势必和青龙也会同时抵消。

　　而青龙一旦不在，楚雄就危险了。因为太乙哪怕不再施展断龙斩，用别的杀技也会对楚雄造成致命的打击。

　　不过，唯一值得楚雄庆幸的是，自己的龙翔玄守是一招，而对方却需要施展两次断龙斩。也就是说，在时间上，自己占据了一定的优势。要知道在这种强度的战斗中，一秒半秒都弥足珍贵。

　　果然，太乙再次催动了断龙斩。但是，青龙却已经来到了他的面前。当那断龙斩的刀气只冲出了一大半，尚未完全成型的时候，就可悲的遇到了楚雄的青龙刀气！

　　于是，又是一次可怕的巨响。尚未恢复清醒的众人，又一次被震得七荤八素。

　　轰隆隆——

　　没有完全成型的断龙斩，不可能完全抵御这条恐怖的青龙。它能做到的，只是消耗了青龙大半的能量而已。

　　只见那青龙狂暴的呼啸而至，如同天怒。而那断龙斩的黑色刀气，则疯狂消耗着青龙。青龙奋力的向前突进，体型则疯狂的缩小。终于，青龙耗尽了断龙斩所有的能量，而它本身也缩减到四五十米的长度。

　　但是，这四五十米长度的青龙，依旧威力甚巨。巨大的龙口张开，猛然将惊骇中的太乙吞噬进去。此时太乙感觉到，一股强烈的冲击从自己身体中嗖嗖穿越，疯狂破坏着体内所有的肌体组织。五脏六腑如同翻江倒海，经脉骨骼多处出现了断裂！

　　啊——

　　太乙痛苦的吼叫一声，这吼叫足足持续了好几秒，直到青龙的能量完全穿越了太乙的本体。

　　狂暴的青龙能量，全都作用在了太乙的身上。他身体内部所遭受的创伤，别人自然看不出。但是大家都看到，太乙的嘴角流出了一股血丝。身体皮肤不少地方，也已经出现了许多裂痕。血迹横流，煞是恐怖。当然，他所有的衣物都已经被震得粉碎，就连全身的毛发都彻底化作了虚无。

　　但是，强大的八星魂武，终非一个消耗大半的青龙所能斩杀。虽然遭受了巨大的创伤，但太乙依旧挺立在那里。只不过，现在他这幅尊容实在有些不堪入目。浑身如同白条鸡一般，连头发眉毛都没剩下一根。偏偏就是这个样子，还挺立着一柄长刀——顾盼自雄？权且这么形容吧，或者他还没从刚才的惊惧和抵抗中回过神来，自然不知道自己如今的形象是何等的不伦不类。

　　不过楚雄却无暇观赏这“人间奇景”。因为他知道，一个上等八星魂武哪怕是垂死一击，也绝对不好消受。

　　

第51章 诛杀太乙

　　看当前的情况，太乙受伤不轻。但若是拼尽全力发动一击的话，也绝不是楚雄所能承受的。但是，现在的楚雄偏偏耗竭了肉身之力。体内所剩余的，只有相当于上等四行魂武的星魂力和妖力。当然，他的星魂力和妖力相加的话，强度基本上等同于上等五星魂武的星魂力。

　　难道，用这相当于五星魂武的力道，去攻击太乙？楚雄可不会这么天真。所谓瘦死的骆驼比马大，哪怕是重伤之余的太乙，其实力也不会弱于一个下等七星魂武。楚雄此时前去的话，只能是白送。

　　当然，楚雄可以选择躲避逃跑。但一来这不是他的风格，二来当着诸多弟子，也实在丢不起这个人。

　　果然，惊惧之余的太乙已经恢复清醒，顿时暴怒起来。看着自己白条鸡一般的身体，一直高高在上、地位显赫的他，那能容忍？！于是长刀一挥，便要再次向楚雄发动进攻。现在的他已经施展了两次断龙斩，加上身体严重受伤，自然不可能再发动八等杀技了。但是，哪怕是施展出六等、七等杀技，也绝对能将楚雄给斩杀。

　　紧急之下，已经容不得楚雄过多的考虑。而且，太乙已经俯身冲了过来，距离楚雄也已经不足十米。

　　呵！楚雄忽然暴吼一声——不，不是楚雄，只不过声音发自楚雄的方位而已！此时，楚雄的头顶上，出现了一个虚幻的身影——天犼妖魂！

　　当然，楚雄没有让它保持天犼的形象，而是化作了人型。这样一来，一般人也只能怀疑这是一个魂武的武魂，而并非妖魂。化作了人型的天犼妖魂，和楚雄的形态一模一样。头顶之上又立着一个自己，造型确实很别致，也很诡异。

　　而天犼妖魂的猛然一吼，顿时造成了巨大的心神冲击。受伤之余本来就心神不稳，再加上天犼妖魂这么一惊，太乙的武魂竟然不由自主的被吓了出来。于是，太乙的头顶也出现了一个人型，恰似一个缩小版的太乙。从这个体型大小来看，比楚雄的天犼妖魂弱了简直太多。毕竟他只是上等八星魂武的武魂，而楚雄的天犼妖魂，强度却相当于上等九星天武的武魂！

　　太乙发觉自己的武魂出体的时候，顿时吓得魂不附体。除了天武或天妖，正常魂武或大妖的魂，是没有任何攻击力的——除了楚雄和妖妲这样的另类。也就是说，太乙的武魂，其实非常弱小。除非太乙的本体再进一步，进阶九星天武，那么他的武魂瞬间就具备了相当于下等七星魂武的攻击力。

　　一个毫无战斗力的武魂，窜出体外是极其恐怖的事情。而更加恐怖的是，太乙发现楚雄头顶的“武魂”，竟然异常强大，而且正像自己的武魂拼命扑来！

　　太乙惊慌失措，甚至忘记了继续攻击楚雄，而是全力收回自己的武魂。但是，终究还是迟了一步。因为天犼妖魂已经飞过来，一把抓住了太乙的武魂。被天犼妖魂抓住，结局可想而知——

　　只见天犼妖魂拉着太乙的武魂，飞速离开。它张开嘴，狠狠咬了下去。却不像是在咀嚼，反而像是在吸吮。太乙的武魂渐渐变淡、变小，终于彻底进入了天犼妖魂的肚腹。而另一边，太乙则痛苦的抱着头在地面上翻滚。武魂的丢失，令他头疼欲裂。

　　再看天犼妖魂，似乎非常惬意。对它而言，刚才简直就是经历了一次饕餮盛宴。武魂或妖魂，是它唯一的食物，也是无上的美味。而在它那恐怖的吞噬能力下，太乙武魂的能量，顷刻间被消化吸收殆尽。

　　唯一让楚雄纳闷的是，天犼妖魂的战斗力并未继续提升。唯一变化的，或许是能够支撑更长的时间吧。当然这也是楚雄的感觉，还需要闲暇之时进一步证实。

　　本来，天犼妖魂已经相当于上等九环天妖的妖魂，实际战斗力也相当于上等八环大妖。而且，已经达到了上等巅峰。此次吞噬吸收的，可是一个上等八星魂武的妖魂，虽然不具备战斗力，但是能量不可小觑。按说处在巅峰边缘的天犼妖魂，应该战力进一步提升才对？

　　难道，相当于上等九环天妖的妖魂，已经达到了魂武界的极限，再也没办法继续提升了？要知道，楚雄这可是个另类。换做一般的魂武或大妖，武魂或妖魂达到现在这种攻击力，确实已经是最高境界。

　　稍稍有些遗憾，但不容楚雄多想。因为太乙再经历了痛苦的折磨之后，已经再次站起来。当然，失去了武魂之后，他等于再次遭受了重创。真正的战斗力，估计定多相当于一个六星魂武。

　　现在楚雄要是以本体实力和太乙硬拼的话，应该说不会迅速败下来。不过，既然已经造成了那么大的动静，此刻若是再和一个重伤之余的太乙死缠烂打，显然太丢身份。既然装逼了，干脆就装到底吧！

　　于是，楚雄根本没有动身，只是一个意念的驱动，那天犼妖魂就嗖的一下出现在太乙的头顶。后果，已经是显而易见。天犼妖魂以上等八环大妖巅峰的战力，对战重伤之余的太乙，不可能存在任何悬念。

　　举手之劳，真正的“举手之劳”。只见天犼妖魂扬起一只手，然后猛然拍落，便直击在太乙的头顶。现在的太乙，哪有什么力量抵抗天犼妖魂的猛烈一击？于是，整个身体顷刻间被砸成了一堆肉泥！

　　名动天下的地祭祀太乙，号称天下第三魂武的强者，就这样——没了？

　　所有人看着眼前这一幕，似乎在做梦一般。

　　要知道，虽然楚雄和太乙的战斗很激烈，很惊险，但真正经历的时间，却太短了。从楚雄施展“龙翔玄守”，以及太乙施展“断龙斩”，其实只是一招的对轰，前后历时也就不到一分钟。至于天犼妖魂的出现，以及拍死太乙，最多也是一分钟。

　　不到两分钟的短短时间里，楚雄实际上也仅仅动用了两招，那纵横魂武界几十年的地祭祀太乙，就彻底成为了历史？若非亲眼所见，说出去谁会相信？

　　这种结局来的太突然，造成的心神冲击也实在太强烈。大家看着眼前那堆模糊的肉泥，实在不敢想象，几秒钟前那还是地祭祀大人。

　　“大客卿威武！”远处，作为宗主的虚月，竟然主动为自己的属下制造个人崇拜。当然，作为自己的弟弟，她并不觉得这有什么不妥。相反，她心里还很高兴。特别是这一战之后，对方势必土崩瓦解。不但保住了幽月宗，甚至还能打一个漂亮的翻身仗！而就在十几分钟之前，自己还和一众弟子在等死。前后的际遇，生死两重天！

　　随着虚月喊出来，所有幽月宗人也开始跟着吼叫“大客卿威武”。其中的兴奋之意，已经无法简单地用言语来表达。众人一起嘶喊，声嘶力竭。

　　而剩余那十一名黑衣人——或者说星魂殿之人，以及苦尊者、乐尊者等星隐窟、星汉宗徒众，则彻底傻眼了。楚雄的表现，已经让他们的大脑出现了短路。两招击杀地祭祀太乙，好像就不是人干的事儿。哪怕是天祭祀太甲，做到这一步也很难，或者不会做得这么漂亮吧？而有楚雄在这里，有妖妲，以及猰貐、玉梨等七个强悍的八环大妖，这仗还怎么打？！

　　当然，楚雄是不会放过他们的。毕竟对方之中，还有三个八星魂武，以及一个八环大妖！抛去仇恨不论，单是他们的武魂和妖魂，就是一笔巨大而难得的财富！刚才吞噬了太乙的武魂，使得楚雄的第五条奇经八脉上的一个穴道，再次被激开。而在极北苦寒域玄武入体的时候，已经将这条经脉上的穴道激开了不少。如今剩下没有激开的穴道，也只剩下两个了！

　　也就是说，楚雄只要再吞噬两个八星武魂或八环妖魂，就能一举打通第五条奇经八脉——阳跷脉！到时候，进阶五星魂武和五环大妖之境，就成了水到渠成之事，再也不用费力冒险的去冲击了。这样白得的便宜，何乐而不为！

　　此外，根据楚雄的判断，虽然今后吞噬武魂或妖魂的话，自己的天犼妖魂或许战力不会再提升了，但是可以催动战斗的时间，却是越来越长。对于他来说，这也是一件绝对的大好处。

　　两个，只需要两个！而对面，却足足有四个符合条件的家伙。其中有星隐窟的苦尊者、乐尊者，以及星魂殿的一个八星魂武、一个八环大妖。于是，楚雄已经近乎垂涎了。

　　但唯一有些疑虑的是，假如再吞噬了这四个家伙的武魂或妖魂，那么自己和星魂殿、星隐窟的仇就再也无法调和了。作为魂武界最强的两大势力，自己同时得罪它们，是不是划算？

　　想了几乎不到三秒钟，楚雄就下定了决心——去他娘的不可调和！人家星魂殿和星隐窟，压根儿也就没想着和自己交好，反而三番五次的欲灭杀幽月宗而后快。再说了，自己的父亲还被星魂殿关押，母亲也是因为星魂殿而被一直囚禁着。这样的深仇大恨，若是还试图调和的话，简直不是男儿所为了。甚至，楚雄为自己一刹那的软弱而感到羞耻。

　　去他娘的！楚雄大手一挥，怒道：“大妖卫队听令，全力诛杀来犯之敌！七星七环以上之敌，务必确保一个不留！”

　　

第52章 收服二尊

　　楚雄一声令下，几乎宣布了多半七星七环以上高手的死刑。

　　玉梨和娇梨，已经稳稳压制了苦尊者和乐尊者；星魂殿的那名下等八星魂武和下等八环大妖，也已经被妖妲和火光兽死死围困住。甚至，妖妲和火光兽还大占上风。首先，同为下等八环大妖，火光兽和星魂殿的那个獬豸大妖平分秋色。而星魂殿那个下等八星魂武，却远远不是妖妲的对手。因为妖妲不仅熟练掌握着八等杀技《玄天弈剑》，甚至还有可以离体攻击的妖魂。本体加上妖魂，纵是一个上等八星魂武，也难以战胜妖妲。

　　而星魂殿、星隐窟和星汉宗的其余人众，又哪是猰貐、巴蛇、率然和狍鸮的对手？这四个中等八环大哟，如同杀入羊群的猛虎，势不可挡。而根据楚雄的命令，这四头达到专捡七星七环的对手来对付。不多时，星魂殿派来的多名七星魂武和七环大妖，被它们几乎屠戮干净。而星隐窟和星汉宗那些，六星和六环以上的也基本上消灭了差不多。

　　只不过由于重心放在高手上面，却使得星隐窟和星汉宗的寻常弟子逃走了一些，大约也就是二三十人的样子。不过这些人的逃逸，已经无关大局。

　　此时，火光兽和星魂殿的那头獬豸大妖正杀得难分难解。同为下等八环大妖，天赋各有不同，但实力还是大体相似的。而就在此时，那獬豸大妖忽然察觉到了一种莫名的危险。脸色大变之余，却已经躲闪不及。只听得轰然一声巨响，它的背部如同被火车撞击了一般。一蓬鲜血喷出，整个身体如利箭一般被击飞出去。

　　偷袭的，是楚雄的天犼妖魂。这个攻击力堪比上等巅峰八环大妖的妖魂，全力一击绝对是致命的。仅仅是这一拳，就让獬豸近乎重伤不起。但天犼妖魂并未停歇，而是疾速追了上去，一掌拍在了獬豸大妖的头顶。

　　这一拍，并非重力攻击，却是一种强大的吸附。于是，獬豸的妖魂几乎不受控制一般，被硬生生吸出了身体。本来，它的妖魂就远弱于天犼妖魂。如今又是重伤不起，焉能抗拒？

　　毫无疑问，一旦这獬豸妖魂出现后，马上被楚雄的天犼妖魂给吞噬掉了。砰然一声闷响出现在楚雄的耳边，他兴奋的发现：阳跷脉的倒数第二个穴道——冲开了！也就是说，现在只剩下一个穴道，就能彻底激开阳跷脉！

　　而且，随着又一个强大妖魂的吸收，天犼妖魂的形体似乎更加凝聚，完全成为了实质化。虽然攻击力没有提升，但是持久度却大大增加了。楚雄估计，如今使用天犼妖魂战斗的话，支撑十五分钟完全没有问题。而且每使用一次，天犼妖魂沉睡的时间也会更短，估计三日后就能再次开启。

　　獬豸大妖一声凄厉的呼叫，头疼欲裂。但是，它已经不是楚雄的关注对象。因为楚雄已经将目光放在了前方，那个与妖妲战斗的八星魂武身上。于是，楚雄将实力急剧衰退的獬豸，交给了飞速赶来的火光兽。而他自己的天犼妖魂，则急速奔向了那个下等八星魂武。

　　有了獬豸的前车之鉴，谁也不敢在乱战中忽视天犼妖魂了。或者说，天犼妖魂才是如今全场的最强者。那星魂殿的下等八星魂武看到天犼妖魂向自己奔来，心神大颤。但是在妖妲的漫天剑雨笼罩之下，他却根本不得抽身。更何况，妖妲的妖魂也在一旁反复的袭扰。经过了这么长时间的战斗，这个八星魂武已经筋疲力尽，浑身的伤口不下十处。

　　砰——又是猛烈的一拳，天犼妖魂准确击中了那八星魂武的气海穴。这一次，倒免去了吸附武魂的麻烦，因为天犼妖魂这一拳，正好击中了武魂盘踞的位置。仅仅一拳，就将八星魂武的武魂硬生生击出了体外！

　　吼！天犼妖魂大为兴奋，猛然扑了上去。虽然是人形状态，但是那可怕的吃相，却比任何野兽都更加惨烈。星魂殿那个八星魂武痛苦的咆哮着、翻滚着，但根本无法阻止。

　　砰！又是一道闷响。制约阳跷脉的最后一个穴道——开启了！至此，楚雄的第五条星脉彻底打通，只要再引借了妖者八星和魂武八星的星力，马上就能进阶五星和五环之境！

　　这第五条星脉的激开，应该说是楚雄最轻松的一次。不但没有任何危险，反而每次都得到了不少的好处。

　　当然，那八星魂武的结局也很明显。此时的他，在妖妲面前已经不具备任何抵抗能力。但是妖妲却没有杀他，而是强行废去了他的全部修为，交给了身后的弟子严加看管。留个活口，或许能问出更多的消息。

　　如今，全场只剩下了苦尊者和乐尊者两人。作为本来最嚣张的两个，现在却最是可怜。因为在他们面前环伺着的，有楚雄、妖妲，以及七头八环大妖。而且，在玉梨和娇梨的联合围杀下，乐尊者的左肩已经被废掉，战斗力连上等七星魂武都不如了。

　　“你……你竟然肆无忌惮的吞噬别人的武魂和妖魂！你……你已经坠入了魔道！”乐尊者知道，自己兄弟难以幸免，大骂道，“你等着，早晚会遭天谴！大肆吞噬妖魂武魂，大星神饶不得你，大兽神也饶不得你！”

　　“我是不是可以理解为：你在威胁我？嗯？”楚雄淡然一笑，轻轻向前走了两步，吓得苦尊者和乐尊者不由自主的退后两步。但当他们发现再退就退到猰貐等人身边的时候，又赶紧站直了身子。楚雄笑道：“诛杀恶徒，好像这是在替神明清理门户吧，呵呵！总之，老子是不在乎的。”不过嘴上虽是这么说，但心中还是有些疑虑。确实，这种吞噬魂魄的事情，的确有些违背天和。

　　“你……你要怎样？”苦尊者有些紧张的说道，“只要你放我兄弟一马，日后定然甘于驱使！如何？”

　　拉两个八星魂武做打手？还是继续吞噬他们的武魂，激开自己下一条星脉的两个穴道？楚雄觉得，自己的进境已经太快，甚至连第五条星脉都没有引借星力。再次冲击第六条星脉的话，或许有些贪多嚼不烂了。

　　再说了，八星魂武在整个魂武界，已经是不可多得的人才。多一个这样的打手，总归是件不错的事情。至于如何保证他们不变节，楚雄至少有十种以上的办法。

　　于是，楚雄大笑道：“嗯，识时务者为俊杰！你们若是真心归附于我，倒也不是不能活命。相反，我还能授予你们高等的杀技，奇异的丹药——这些都不是问题！只不过，我如何才能相信你们两个？”

　　听闻此言，乐尊者当即“扑通”一声双膝跪地，大声表白道：“主人在上，请受属下一拜！日后主人无论有何差遣，属下定然赴汤蹈火、万死不辞！”

　　楚雄皱了皱眉头，这个乐尊者的忠诚度确实够呛。变化之快，简直让人有些错愕。当然，所有其他人也都觉得，这厮虽然实力高深，但人品的确不咋地。而那苦尊者思索了半分钟之后，也终于猛然咬牙，单膝跪地道：“日后，在下全凭主人差遣！若有违背，属下必然死在大星神的万钧雷霆之下！”

　　“雄，这两人留不得！”妖妲冲了过来，抓住了楚雄的手臂。她绝不放心苦尊者和乐尊者的人品。将这样的人留在身边，简直就是养虎为患。

　　“无妨！海纳百川，有容乃大嘛！呵呵！”楚雄轻轻拿下妖妲有些紧张玉手，又笑道：“好！早若是如此，又何必刀兵相见呢，哈哈！起来，都起来说话！”说着，楚雄从怀中掏出了两枚丹药，嗖嗖两声抛到了苦尊者和乐尊者的手中。两人不知这是何物，只是错愕的看着楚雄。

　　“这是‘忠心丹’，呃，权且这么称呼吧。”楚雄笑道，“服下它之后，你们定然会对我忠诚无比。”

　　这？苦尊者和乐尊者相顾骇然。两人都是人精，焉能不知这丹药中藏有大玄虚？但是，假若不吃的话，估计现场就会被楚雄斩杀。

　　“这个绝对不是毒药……怎么，不愿意？看来对于你们的归附，我还是要仔细考虑一下了。妲，你说的没错，这两人貌似真的留不得！”楚雄好像全然不在乎的跟妖妲对话，吓得苦尊者和乐尊者魂飞魄散。只要楚雄一声令下，他们兄弟当即就会碎尸万段。而且假意投诚的话，估计死法会比前面那些人更惨。

　　乐尊者眼睛一转，当即一口将那黑乎乎的丹药吞服下去，而后便神色自若的施礼道：“禀报主人，属下已经吞服下去。”而他心里却想：最多就是一些限制性的毒药吧？自己认识一名实力不俗的丹宗，绝对能找到解药的。只要不被楚雄发觉，到时候还不是一走了之？

　　苦尊者见状，也知道此时已成骑虎难下之势。于是一闭眼睛，咬牙将那黑色丹药吞了下去。

　　但是苦尊者和乐尊者发现，自己似乎没有任何中毒的症状。那丹药入腹之后，瞬间便消化殆尽。只觉得腹中一热，便再也不见踪影。相反，那黑色丹药的药力融化之后，还迅速恢复着他们的星魂力。不多时，竟然完全恢复如初。这种药力，绝对有益无害。

　　难道，楚雄只是在试探他们？两人顿时大乐。不过楚雄随后的一句话，又让苦尊者和乐尊者顿时陷入了冰窟一般。

　　

第53章 成立楚卫

　　“服用了主人赐予的‘忠心丹’，属下顿时觉得浑身充满了气力！对于主人的忠诚，属下是再也不会回头了！”乐尊者乐不颠的抱拳笑道。

　　楚雄摆了摆手，道：“如此甚好！以后大家和衷共济，定然都有好处的。”

　　而苦尊者却似乎要打破沙锅问到底，“主人，属下刚才服用了那忠心丹，怎么觉得星魂力尽数恢复了？这种药力，似乎和还原丹极其相似的样子。”其实他越想那丹药的形状和药效，就越像是还原丹。若是如此的话，那么自己就真的赌对了。

　　楚雄道：“这丹药本来就是还原丹，哪有什么像不像的。只不过丹丸内部，封存了一点小物件而已。”

　　哦？苦尊者和乐尊者顿时又提心吊胆起来。

　　楚雄看着两个曾经穷凶极恶的家伙，被自己吓的心神不宁，不觉笑道：“丹药内部，又一个小小的虫子，名叫‘跗骨蛆’。当丹药融化后，这跗骨蛆便瞬息间钻进了你们的骨骼之中，并且深深潜伏起来。别看我，我也不知道它进入了哪根骨骼、那个地方，都是随机奔窜的。现在有可能在你的露骨内，也有可能在你的脚趾骨上。想找出它，除非你拆除全身每一块骨骼，逐一检查一遍。而且，这跗骨蛆可能不时的换个地方。”

　　苦尊者和乐尊者大惊。一想到一条虫子在自己体内盘踞，就浑身不自在。而且一听跗骨蛆这名字，一定就不是什么好东西。于是乎，两人额头冷汗如雨，背上的衣物也顷刻间被打湿透彻。

　　“一年之后，这跗骨蛆就会彻底苏醒。到时候，它就会啃噬你的骨骼。而且，它的分裂衍生极快，只消一漏的时间，就能一分为二；两漏的时间，便能二分为四，以此类推，无穷无尽。哦对了，跗骨蛆啃噬骨骼的痛苦，可能比铁锥钻磨更加难受……”

　　每说一句，苦尊者和乐尊者就双腿颤抖一次。到了最后，几乎就成了筛罗打面一般，上下的牙齿碰得咯咯作响，仿佛比极北苦寒域还要寒冷。

　　“这也就是……就是说……我的性命……只剩下……一年……？”乐尊者上气不接下气，心神已经近乎崩溃。

　　“当然不是……哦，不要害怕嘛！如此胆小，莫要丢了我的威风！”楚雄不咸不淡的说道，“这跗骨蛆一旦发作，确实无药可解。但是在它发作之前，却能够用药力维持控制。只要服下我给你的解药，就能继续让它沉睡一年。明年这个时候，你们再给我要解药不就得了——瞧你们吓的那副德行！”

　　“还有，也不要费心思寻找什么药方了，这魂武界不存在这药方。她的大名……你们应该听说过吧？”楚雄指了指不远处的毓，又对着苦尊者和乐尊者说道，“这位就是大名鼎鼎的极品丹宗毓客卿。她的丹书，在整个魂武界绝对是数一数二的。而她就曾经说过，这跗骨蛆只能限制，绝无消除的可能。所以，今后与其把心思浪费在寻找解药上，倒不如安心替我办差。”

　　于是，毓会意的点了点头。此前楚雄让她将几枚小虫子封在还原丹内的时候，她还觉得楚雄这一招过狠了。但是现在看来，这种方法确实出奇的有效。日后这苦尊者和乐尊者不但会全心为楚雄办差，甚至会不顾一切的维护楚雄的性命安全。因为只要楚雄一死，他们的寿命也就只剩下了最多一年。若是命歹的话，刚好赶到了发放药物的前一天，那么就意味着楚雄前脚走，他们后脚就会跟着死去。

　　而看到了毓点头承认这一事实，苦尊者和乐尊者彻底死了心。毓的星魂力虽然只有六星魂武的境界，但是炼丹的名声绝对响彻整个魂武界。特别是最近连续练出多种、多枚极品丹药之后，已经隐隐被封为当今魂武界第一丹宗。既然她都承认这跗骨蛆无药可解、只能限制，那么再找别人也是没用！

　　跗骨蛆，当真是跗骨之蛆！苦尊者和乐尊者脑袋大了好几圈，几乎是心如死灰。不料楚雄却笑道：“你们怕个毛啊！老子春秋鼎盛，不比你们活得长？安心为我办事，老子保证你们安安稳稳过后半辈子。”

　　一想也是。依照楚雄所表现出的实力，估计魂武界能制衡他的人已经不多。可以说，若无意外的话，楚雄绝对比两尊者的寿命长得多。而两人只要拼死卖命的话，无非就是每年麻烦一次罢了。跟着九幽也是卖命，跟着楚雄也是卖命，主子变了，但工作岗位还是一样的嘛！想到这里，苦尊者和乐尊者稍稍释然。而既然找到了新的工作岗位，乐尊者自然最知道如何巴结新领导，他当即再次双膝跪地，虔诚的俯身下去，谨慎说道：“多谢主人庇护！日后属下当潜心效力，绝不敢怠慢疏忽！”苦尊者见状，当即也如此表白效忠。

　　“好好！起来说话。放心吧，跟着老子，绝对是只有好处的！”楚雄忽然觉得，自己就像一个拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔。又道，“这样吧，以后你们也编入我的卫队。嗯，有了两个魂武的加入，再称作‘大妖卫队’似乎就不太贴切了。这样吧，以后你们就称作‘楚卫’！猰貐暂时担任楚卫都统，玉梨和娇梨任副都统。”

　　是！不仅是苦尊者和乐尊者，得到了新任命的猰貐和玉梨、娇梨也纷纷领命。

　　“楚卫”，楚雄似乎随意命名的一个小组织，想不到今后却成了魂武界最令人魂飞胆丧的可怕机构。这个人数精干、但平均实力超强的队伍，纵横魂武界如入无人之境。猰貐，上等八环大妖；玉梨、娇梨、巴蛇、率然、狍鸮，中等八环大妖；火光兽，下等八环大妖；苦尊者，中等八星魂武；乐尊者，下等八星魂武。这九个魂武或大妖，清一色的八星或八环。放眼魂武界，到哪里去找这样恐怖的势力！

　　“以后我若不在，楚卫就听从主母的指挥。”

　　乐尊者一听还有“主母”，那可了不得。所谓天下最大的风，就是枕头风。既然有主母在，那是少不得要巴结一番的。于是舔着脸笑问：“请问主人，不知哪位前辈是咱主母，属下也好拜谒一番，表达一下属下的敬仰和忠诚。”

　　“呃，这个……”楚雄一看诸女，个个眼神如刀的盯着自己，当即哈哈笑道，“这个嘛，回头告诉你，现在先要办些正事哈。”

　　不过趁着大家不注意，楚雄还是指着几个女子，对苦尊者和乐尊者悄声说道：“瞧见了没，那个貌似柔弱、但神情刚毅的女子，是你们第一个主母青黛；那个持剑而立、英姿飒爽的妖妲大护法，你们是认识的，她是第二主母；那个貌似刁蛮、古怪精灵的，是你们第三个主母雨绮护法……”楚雄稍稍顿了顿，又指了指毓，“还有那位毓大丹宗，也是的……”

　　“哎呀呀！”看着一群绝世美人，乐尊者大为惊讶的马屁狂拍，“主人天纵之姿，果然艳福齐天呐！青黛主母、妖妲主母、雨绮主母、毓主母……啧啧！想必主人不但神功盖世，定然也是床技无双啦！属下对主人的敬仰之情，犹如……”

　　“小声！滚！”楚雄大惊失色。依照乐尊者那好色的习性，是不在乎什么三妻四妾的。相反，这一次他是发自内心的佩服。所以在惊叹与拍马的时候，大声表露了自己敬仰无比的心声。而楚雄看到，对面几个正在忙碌的女子，忽然齐齐转过头，看待怪物一样看着楚雄和乐尊者。当然，最敏感的是乐尊者关于“毓主母”那个称呼。在此之前，楚雄和毓的事情一直处于隐蔽状态。

　　于是，青黛、妖妲和雨绮先是一阵错愕，随即眼神又齐刷刷的看向了毓。而毓虽然最为成熟，但毕竟是一女子。在此众目睽睽之下，当即羞得满脸通红。随后，四个女人便一同恶狠狠的看着楚雄，以及那个茫茫然的乐尊者。

　　楚雄惶恐不安，汗如雨下。他手足无措的同时，暗骂乐尊者口不择言。于是抬起一脚，狠狠提在了乐尊者的屁股上。乐尊者不知楚雄为何突然翻脸，还以为自己表白的不够彻底。莫非，楚雄以为自己见主母太多，需要效忠的人也太多了？冤枉啊，自己可绝无此意。哪怕再多十个八个主母，自己也绝不敢嫌麻烦的！于是他匍匐在地，紧张地说道：“主人莫要疑虑，在下绝无它意！哪怕日后主母再多她十个、百个，属下尽力伺候便是……”

　　于是，四个女人已经提剑杀了过来。楚雄撂开蹄子就往山下跑，只留下茫然不知所措的乐尊者，承受着几大主母的联合施虐。杀猪般的嚎叫声，响彻了整个接天峰。而且，打不敢还手、骂不敢还口。

　　当夜，楚雄便宣布要闭关修炼，禁绝一切打扰。但是，几个女人却硬生生闯了进来，摆出了一个“将问题老实交代”的阵势。其中，青黛和雨绮把着大门，任凭楚雄修为通天也逃不出去。妖妲云淡风轻的坐在那里，毓则要求楚雄给个说法，为啥当众弄自己难堪……

　　于是，楚雄终究没能逃脱一阵惨烈的蹂躏。外人不明就里，却始终敲不开门。

　　“禀报宗主，大客卿似乎遭到了强势攻击，而我宗门弟子始终不能入内救援！而且，大客卿似乎已经不能力敌了，惨呼连连！”虚月即将睡下，一个侍女却慌张赶来，紧张的禀报。这些高层之间的事情，简直太诡邪了。

　　“知道了，下去吧。”

　　“但是……”

　　“打一打，也就消停了……嗯，这小家伙，是该捶打捶打了……”

　　

第54章 整体推进

　　楚雄轻松惬意的打通了阳跷脉，进阶五星魂武和五环大妖之境也就水到渠成。虽然没到月底最后一天，但也就是使用两枚星凝丹的事情。

　　而且，经此一战，他还轻松得到了一头八环大妖的妖晶和血精，也就是星魂殿那个獬豸大妖的。八环大妖的东西，又比七环大妖的强了太多。以至于楚雄吸收完毕、将自己的实力提升到了上等五星魂武、五环大妖巅峰之时，尚且剩余一部分能量。此时的他，星魂力三万点，妖力三万点，总体力道和上等六星魂武不相上下。

　　如今哪怕单纯使用星魂力或妖力，也能施展《龙魂玄魄刀》第六层心法龙裂苍穹了。当然，也是倾尽全力的一榔头生意。不过这也已经足以引以为傲了，毕竟这第六层心法龙裂苍穹，乃是相当于八等杀技的最巅峰水准，不亚于星魂殿《龙恨刀》的“断龙斩”。

　　而更让楚雄欣喜的是，随着妖晶炼骨和妖血浴体的作用，自己的肉身强度再次提升。从以前的大约相当于二十万点星魂力的强度，提高到了二十三万点。也就是说，如果再施展一次“龙翔玄守”的话，也不至于灯枯油尽了。而只要不是实力耗竭，若是加上还原丹的辅助，他有信心在一两分钟之后，再施展一次！这也就意味着，他有了一个极其强悍的后手，不至于一击之后任人宰割。

　　而根据他的测试，如今他全力催动天犼妖魂进行战斗的话，足以支撑十五分钟的时间。而妖魂之力耗竭之后，也只需要两天两夜就能彻底恢复。而若是没有耗尽妖魂之力，比如这次战斗只使用了三五分钟，那么恢复的更快，甚至一两个小时就能恢复过来。这一点，更是至关重要。因为如今楚雄最为依赖的就是两个能力：一是强大的肉身之力，二就是这天犼妖魂。两者的战力，都相当于上等八环大妖的巅峰。所以他综合起来的战力，已经基本上比齐了梼杌大妖。

　　谁曾想到，一个籍籍无名的少年，竟然在如此短的时间内，迅速成为一个需要仰视的存在。放眼整个魂武界，或许有很多隐藏在深处的绝顶高手，比如自己的母亲，比如那刻碑的老者。但若是单纯从明处暴露出的这些高手来看，楚雄绝对是站在巅峰的数人之一。此前，连地祭祀太乙都被奉为天下第三魂武。那么现在的楚雄，至少就是第三位。甚至，和那个传说中的九幽一战，也是在半斤八两之间吧？

　　当然，天祭祀太甲是绝对的第一人，这个位置并非现在的楚雄所能撼动。早在多少年前，这个老家伙就是中等九星天武了。至于现在的实力，只能说是深不可测。但总体而言，楚雄已经非常了得。以他这个年龄，能够站在魂武界前三甲的位置，是一件近乎不可能的事情。哪怕当初父亲楚云风华绝代、超然逸群，也没有到达这个境地。

　　唯一有些遗憾的是，楚雄能够具备这等战力，并非纯粹的星魂力或妖力，却是依靠完全不相干的妖魂和肉身。

　　一想到父亲，楚雄的心又仿佛被狠狠扯了一下，痛得深入骨髓。这些日子，最让他痛心的就只有两件事：一是父亲依旧被仇敌所困，二就是母亲一直被变相囚禁不得出来。自己的双亲，可以说全部身陷囹圄。当然，父亲的情况又更有甚之。至少母亲现在性命无忧，而父亲的生命却掌握在敌人的手中。

　　“星魂殿，我！”楚雄暗暗咒骂了一句。

　　此外，虚月、毓和姬御等人，这次也得到了大便宜。因为此次围攻幽月宗的，共有六个七环大妖！其中星魂殿四个，星隐窟两个。这些大妖的妖晶和血精，全被虚月她们好生利用了。至于七环以下的大妖，倒是不太多。只可惜身为兽妖的青黛、妖妲和雨绮，没法使用妖晶炼骨和妖血浴体。所以说，幽月宗的高层在使用七环大妖的妖晶和血精的时候，竟然出现了大大的剩余。放在外界看来，不得不说是一种极其变态的骚包行为。剩余的那些，都被虚月奖励给了此次作战有功之人。

　　最值得一提的，还是星傲。自从上次击溃仇敌星倔、并放开了心结之后，星傲的心境发生了巨大的变化。虽然依旧不言不语，但实际上心性成熟极快。就仿佛佛家的顿悟一般，竟然让他的星魂力都完成了重要的突破，达到了中等五星魂武的境界。而心境从淤积到通畅，必将有利于他今后的修为，其速度应该也会提升。此外，他的天生战体也已经初步展现出了奇效。大约在数分钟之内，竟然能让他发挥出高出自己一个大境界的攻击力。也就是说，他现在是中等五星魂武的实力，但是在战斗中，却能保持中等六星魂武的攻击强度，足足接近五分钟。天生战体，果真是天生适合战斗的躯体。这种天赋，就连楚雄都只能眼馋。

　　唯一比较郁闷的，就是雨绮。眼看着别人的修为个个突飞猛进，甚至就连青黛这个小家伙，都已经进阶到了下等三环兽妖的境界。而雨绮呢，却只是恢复到了上等五环大妖的水准。比之自己以前的实力，还差了太多太多！

　　“别人自从认识你之后，似乎都跟着好运连连！偏偏就我倒霉，连原有的实力都恢复不了！”弄琴小筑内，雨绮撅着嘴嘟囔，“我不管，你一定要帮我想办法，让我大大提升！至少，也要恢复到以前的修为——下等七环大妖！若是办不到，等着瞧，哼！”说着，一双粉嫩的小拳头握得啪啪直响，这简直就是红果果的威胁。

　　“简直就是难为人嘛！要是有办法，我早就帮你弄了！”楚雄愁眉苦脸，“以前我就问过毓，看看有没有快速恢复妖力创伤的丹药。她也说了，只有一种，但基本的材料基本上就找不到。”

　　滋骨养肌丹修复肉身，九转还魂丹修复魂魄，这些都有章可循。但是，雨绮失去的偏偏是妖力。要知道，楚雄前面三世中，哪有什么“妖”存在？所以，修复妖力的丹药方子，他是一个也没有。

　　不过，雨绮却仿佛看到了希望，连忙笑眯眯的拉着毓的衣袖，似乎撒娇一样，“到底是啥材料没有，你就帮帮我呗。要不，以后我喊你姐姐成不，嘿！”

　　毓无可奈何的说道：“其余的都好找，只有一个材料最难——九环天妖的妖晶。你有嘛？若是有的话，我可以试一试。不过即便有的话，成功率也不足四成。”

　　此言一出，雨绮当即傻眼了。九环天妖的妖晶！而且成功率不足三成！也就是说，如若要保证炼制出来的话，按照几率来计算，应该有四枚天妖的妖晶才差不多！四枚九环天妖的妖晶啊，老天爷，这是什么变态的方子，还不如直接说没有办法呢！

　　于是，雨绮当即蹲在了地上。一想到自己最近是如此的憋屈，眼圈儿一红就要落泪。莫说楚雄，就是其他几个女子也看得心疼。

　　看到这番情景，楚雄也不禁有些感伤。的确，只有雨绮跟了自己之后，貌似啥好处也没得到——除了一个八等杀技《玄天弈剑》。而这杀技，还是几个女人共享的东西。妖力，该死的妖力。可恨自己前世的记忆中，压根就没有恢复这等奇异东西的丹药方子。

　　若说这妖力，和星魂力一样，都是玄之又玄的东西。看不见摸不着不说，甚至前楚雄前世都没有遇到过。当然，每个世界都有自己的独到之处。就像自己前世的内力，在魂武界不一样没有吗？

　　内力？等等！楚雄脑袋灵光一现。其实仔细想来，星魂力或妖力，和内力在很多地方也有共同之处啊。比如说，都储存在丹田气海，都通过经脉运行，都能产生巨大的爆发力……虽然星魂力和妖力依靠引借星力，而内力则来自于周身的修炼。但是从存在的形态来看，还是有很多相似之处的。

　　那么，前世那些修复内力的丹药，是否就会对雨绮有用呢？

　　啪！楚雄一拍自己的脑袋！自己简直就是废物，或者说没心没肺。要是老早想到这一点，可不早就尝试一下了！虽然很多恢复内力的丹药，试验起来有点危险。但也有一些诡奇珍贵的丹药，对人体没有任何副作用的。哪怕没有效果，至少不会产生危害！

　　一想到这里，楚雄当即喜形于色。几个女子看到楚雄脸上的喜悦，个个破口大骂“没良心”。雨绮更是悲从中来，直骂楚雄没心没肺。

　　“不是不是！”楚雄急忙解释，“我只不过忽然想到了一种办法，只不过不能确定是否能有效。不过，倒是可以试一试。”

　　“真的？”雨绮眼睛一亮，仿佛看到了救命稻草，猛然站了起来，抱着楚雄就往脸上狠狠啵了三口，哪管周围几个女子在场。

　　“哎，既便如此，还被人骂做没心没肺呢！”楚雄佯做叹息，“哎，这年头儿，知己难寻啊！”

　　“我就是，我就是，哈！”雨绮兴奋不已，狠命地摇着楚雄的胳膊，“快，快说啊你！”

　　

第55章 子午金丹

　　根据楚雄的前世记忆，能够快速恢复受损的内力、而且没有任何副作用的丹药，叫做“子午金丹”。其他恢复内力的丹药还有一些，但多少都有副作用。雨绮本来体内本来就不是内力，楚雄可不敢尝试那些。万一有所差错的话，那就后悔莫及了。

　　这种丹药炼制的材料，在魂武界应该比较常见。唯一存在难度的地方，就在于炼制的要求比较高。炼制开始的时候，必须选择在深夜子时正中，也就是前世深夜零点的时候，说是可以引借天地至阴至寒之气。炼制成功的时候，则是在次日午时正中，也就是前世中午十二点整，说是可以引借天地至阳至热之气。阴阳调和，生生不息。总体时间，耗时十二个小时整。

　　一开始的时候要用最弱的文火，便于阴气的吸收；其中每过两个小时，要将火力提升一步；等到丹成结束的时候要用最强的武火，异变炼化最强的阳刚之气。而且，每两个小时之内，要保持火温的绝对一致。只有过了两个小时之后，才骤然提升一次火温。而提升上去之后，又要绝对均衡的保持两个小时。而且，要将最弱之火和最强之火的强度区间，平分成六个等级。保证每次提升的程度，都要近乎绝对的相同。

　　“你这简直是难为人啊！”毓听了之后，哪怕她以丹宗的修为，也不禁暗自咋舌。这对于火温的控制，简直就是登峰造极、炉火纯青了。稍有不慎，就会毁了一炉子丹药。“在你那所谓的前世，当真有人炼制出来过？”

　　“呃，有的，只不过是传说中而已。”楚雄有些不好意思的说道，“传说中，一个叫做广成子的炼丹大师，曾经炼制出来过子午金丹。”说到这里，楚雄都想打自己的嘴巴子。奶奶滴，广成子，那就是传说中的人物，甚至被炼丹界奉为神仙老祖。拿他做参照，简直是难为毓，自己似乎也太不地道了。“哎，算了。难度确实不小，还是另想办法吧。”

　　雨绮听了，旋即又神色黯淡下来，显得楚楚可怜。

　　毓也有些惭愧，毕竟没能帮上雨绮的忙。本来自己作为一个第三者，不，貌似是“第五者”，按说有机会和楚雄前面的女人套套近乎，也是个不错的机会。可是，偏偏自己却做不到。不过作为一个职业狂，对于极品丹方的关注，还是远远超过常人的。“这种丹药，绝对称得上是极品丹药了。虽然难以炼制，但方子还是弥足珍贵的，你说给我听听。”

　　楚雄想了想，随即将“子午金丹”的方子说了一遍。他自己没有太在意，不料毓越听越是骇然，到最后简直就仿佛遭了雷击一般！

　　“你这是咋了？”

　　“这……这方子厉害啊！”毓瞪大了双眼，喃喃自语，“这些材料，都是魂武界最最劣等的材料啊！天呐，大星神在上，你说的可都是真的？等等，让我想想……嗯，温姜可以清肺，排除浊气；续尾草可以滋养经脉……这，确实貌似具有可行性啊！天啊！”

　　楚雄皱了皱眉头，“这有啥大惊小怪的？虽然炼制过程极难掌握，但方子绝对是准头的，是我当时从上古大丹师的手抄原本上亲眼看到的！”他所说的那个上古大丹师，就是广成子。虽然那手抄本只剩下了几页残本，而且就剩了三四个丹方，但绝对是真品无疑。

　　“逆天了！”毓斩钉截铁的说了句。

　　“什么意思？”不仅楚雄，就连青黛、妖妲和雨绮都同时问道。

　　“炼制出极品丹药的，可以称之为丹宗。但实际上，在极品丹药之上，还有一种神品丹药！其实，神品丹药的药效等同于极品丹药。只不过，炼制神品丹药的材料，却都是最最寻常的大路货。也就是说，能够炼制这种丹药的，都是化腐朽为神奇了。你看这温姜、续尾草什么的，十几味丹药没有一个值钱的啊。所以说，这子午金丹绝对可以称之为‘神品丹药’！而能炼制出神品丹药的，则可以称之为——‘丹神’！”毓兴奋而紧张的说道，“你说曾有人炼制出这种丹药？天呐，那位前辈简直就是我的偶像啊！”

　　丹神？楚雄心道，人家广成子早就被誉为炼丹界的神仙老祖了，称之为丹神却也不足为奇。当然，对于毓的这个判断，楚雄也觉得很有水准。从一枚丹药的方子，就能推测出那炼丹之人的境界。单凭这一点，就说明毓的眼力是极其高明的。“不过你不是说，这魂武界炼丹师的等级，最高就是丹宗吗？当时你说的，一共分为丹徒、丹生、丹师、大丹师、丹宗这五个等级的。”

　　毓不屑的反问：“那么我问你，魂武一共多少等级？”

　　“一星到九星啊，怎么了？”楚雄不知何意。

　　毓却摊手说道：“那就对了啊！其实九星天武之上，还有破虚的神明，你怎么不加进去？”

　　“那都是传说的了，现在哪有那等人物！”

　　“同样的道理！”毓说道，“丹神也是一样。除了万年前炼丹界的老祖宗，再也没有出现过丹神。所以说，世人怎会将丹神这一等级排进现在的等级分类？”

　　楚雄等人一愣，确实是这个说法。

　　但是，毓却满怀期待地说道：“我真是羡慕啊！神品丹药的方子，啧啧，估计魂武界只此一份！只不过可惜了，炼制不出来。”很显然，作为一个丹痴，毓怎么可能不想炼制出这子午金丹？只要炼制出来，自己立马就是炼丹界震古烁今的人物，直追万年前炼丹老祖宗啊！

　　“瞧你说的这么玄乎，至于嘛！”楚雄撇了撇嘴，“难得你这么上心，我再想想办法。主要是能帮助雨绮，另外还能满足你的虚荣心，呵呵。”

　　说着，楚雄便陷入了思索。根据毓所言，炼制这子午金丹的难度，全在于火候温度的控制。而其中最难的，就是每两个小时过去、提升火温的时候。因为火温这东西本就是看不见摸不着的，又要平分为六个等级，掌握起来确实有难度。只要解决了这个问题，至于在每两个小时之内，保持相同的火温的话，那么只要输出同等的星魂力来控制就行。虽然对于常人而言也很难，但作为魂武界数一数二的丹宗，毓还是能做到的。

　　那么，该如何准确将火温平均划分为六个等级呢？楚雄自然而然的想到了温度计。只不过，魂武界实在是没有这东西。但是，自己可以尝试着造一个！对啊，只要能造出温度计，那么区分火温也就有章可循了。

　　于是，楚雄取出一个小型铜制容器，上面又密封竖起了一个高高的琉璃筒，半透明状的。里面，装进去一些水银。于是，一个简单的温度计问世了。

　　“你在下面生火，然后用星魂力控制着火温，逐渐提高温度。”楚雄说着，青黛已经看出了其中的道理，笑道：“你用这土办法，只怕不是很精确吧。”

　　“只有这样的条件了，没办法。但是多了一个参照物的话，成功率也就大了不少吧。”楚雄说道。青黛也点了点头，确实如此。

　　毓则生起火，按照楚雄所说的方式，逐渐提升火的温度。从一开始最弱的文火开始，楚雄做了一个标记；火温变强时候，水银柱也随之升高。直到火温最高、水银柱不再提升的时候，楚雄又赶紧做了一个标记。而在两个标记之间的距离，楚雄将之平均分成了六份。

　　随后让毓大体试了试，果然每到一个标记的时候，自己输出的星魂力大体提升的程度差不多！

　　“亏你想得出这种办法，哈！”毓大喜。有了这东西，控制火温就应该是更加准确了些。

　　“怎样？天色已经快到深夜了，要不要试一试？”楚雄笑道。

　　“试，当然要试试！万一侥幸成功的话，我可就是魂武界万年来第二个丹神了，哈哈！”毓兴奋的跑向自己的丹房。她的住处和丹房，就在弄琴小筑的旁边，几乎瞬间就到了。而且诚如她所说，所需要的材料都是大路货，随随便便就能找来。

　　毓有些紧张的等待着，等着深夜正时的到来。只要时间一到，自己就可以全力冲击炼丹界那个传说的级别了！

　　时间到！毓小心谨慎的燃起炉火，按照丹方的要求，将火势控制到最弱。而后，按照顺序认真的投放药材。在她身后，楚雄帮她按摩放松，舒展着筋骨。

　　“难怪你这么喜欢帮着毓炼丹，原来竟然是如此的美差！”青黛看着楚雄的手在毓身上滑来滑去，不酸不咸的揶揄他。

　　“呃，炼丹要紧，回头再说……”楚雄知道事情穿帮了，只能硬着头皮糊弄过去。不过，青黛、妖妲和雨绮的眼神，绝对有些即将施虐的味道。若不是此次炼丹关乎雨绮修为的恢复，估计三女早就一拥而上了。

　　时间过去了两个小时，毓小心的将火温提升到“温度计”第二个标记上。噗的一声，火温提高了，而鼎炉内的丹药，依旧在正常炼制。这也就意味着，第一次提温，成功了！这也就意味着，楚雄这个简易的温度计，理论上是可行的！

　　下面的主要问题，就在于剩余五个等级是否划分的标准。毕竟距离底部越远，温度计的计量精确度也就相应越差了些。

　　

第56章 最后冲击

　　终于，时间又过去两个小时，到了第二次提升火温的时候了！毓瞬间提升星魂力输出的强度，“温度计”的计量也随即升到了下一个标记上。

　　噗！没有炸炉的巨响，但是鼎炉内却冒出了一股黑烟。打开鼎炉，却见里面的草药已经全部化作了黑色的灰烬。毓沮丧的知道：失败了！四个小时的辛苦，白费！

　　“别灰心，至少第一次提温成功了，说明这办法还是可行的，只不过上面的计量没那么准确而已。”楚雄安慰着几个沮丧的女人，又道，“因为第一个等级是正确的，下面也就好办了许多。你尝试着按照第一次提温的程度，瞬间再次提升那么多。中间的时间间隔比较小，或许就精确了不少呢。”

　　也有道理，毓点了点头。作为一个常年炼丹的大师，其实失败是常有的事情。只不过这次的炼制关乎着毓的终极梦想，这才有些过于执着了。想到这些，毓的心态也就平稳了不少。

　　她按照楚雄所说的，先将火温瞬间提升到第一个标记的地方。然后几乎没有时间间隔，又瞬间提升了相同的星魂力输出。由于时间隔得短，她这个大丹宗对于输出量掌握的还是非常精确的。

　　这一次，水银柱提升到的地方，比原来标记的稍微低了一毫。问题，应该就出在这里了！

　　按照相同的方式，毓又重新校正了一次标记。结果，每个标记都下降了一毫到三毫不等。这一次，精确度应该大大提升了！

　　“都睡去吧，今天是没法炼制了。”楚雄说着，便要回弄琴小筑去休息。因为炼制这子午金丹，必须从凌晨十二点准时开始。所以说，要等到次日凌晨才能再次炼制了。

　　“我看你还是别走了，心里头说不定难受的要死吧。”青黛冷笑了一下，拉着妖妲和雨绮就走出了丹房。临出门的时候，却把门从外头反锁上了！

　　这个醋葫芦！

　　楚雄无奈的笑了笑，和毓对望的眼神都有些尴尬。上一次在妖劫关上，两人便已经突破了最后的界限。但是从那次之后，毓似乎有些尴尬，而且碍于青黛等人一直都在，也就始终没有再和楚雄发生那种事情。

　　“今天，貌似还真是一个良辰吉日吧！”一不做二不休，楚雄也就死猪不怕开水烫了。他笑眯眯的搓着双手，走向了毓的身边。毓有些尴尬躲了躲，又轻轻跺了跺脚，咬着嘴唇羞涩说道：“几个丫头鬼着呢，故意找你麻烦的！”

　　“将计就计呗，有啥大不了的，嘿！”说着，楚雄便是一个饿虎扑食。毓吓得不行，当即跑到了门前，又从里面给上了锁，生怕青黛她们突然闯进来。

　　楚雄大喜，终于老鹰捉小鸡一般抱住了毓，将之平抱在胸前，便径直向休息用的偏房里走去。毓似乎有点羞涩，紧紧捂了脸，低声道：“瞧你急的，都不是第一次了。”

　　“小别胜新婚嘛……哎，我说你别老抓着衣领好不好……”

　　门外，雨绮和青黛将耳朵贴在门上，四目对视。青黛气呼呼道：“这家伙，简直越来越大胆了！”

　　“瞧你做的好事，这下倒好，弄巧成拙了不！”雨绮恨的牙痒痒。

　　只有妖妲已经走到了小院的大门处，稍稍停顿，道，“还听得起劲了！走吧，天色不早了。”说罢，便又飘然走向弄琴小筑。青黛和雨绮互相看了看，不服气的跟着离开……

　　次日一早，楚雄找个借口便离开了丹房。夜间虽然极其消受，但白日里还是尽量避免和那三个女人面对面。处在一群女人中间，难啊。

　　直到临近次日凌晨的时候，楚雄这才准时赶到了丹房里，却见四个女人已经准时等着了。

　　“昨天休息好了吧，该干活了！”青黛一语双关。

　　“青丫头，你说不再提这些事的！”毓似乎有点急了。楚雄不尴不尬的走过去，权当没看到，直说道：“嗯哪，时间快到了，各就各位哈！你们都向人家妲学学，多自觉！”楚雄瞥了一眼妖妲，觉得还是人家“识大体、顾大局”。心道，老公回头要好好疼你。眼前四个女人，前三个都已经跟自己那啥了。妖妲虽然跟自己“神交”已久，但真正的肉身之欢，却还没发生过。嗯，迟早的事情，楚雄暗下决心。

　　“别扯上我，我是来打酱油的。”妖妲说着便笑盈盈坐下。其实她也不知道打酱油是啥意思，总之就是听楚雄说过，貌似是事不关己的意思吧。

　　回头再对你施家法！楚雄暗恨，却道：“快，时间到了。若是耽误了，又要等一天！”

　　大事要紧，于是毓再次开始了炼制。这一次，成功的机会应该大了不少吧？

　　两个小时过去，第一次提升火温——成功！

　　四个小时过去，第二次提升火温——再次成功！

　　此时，所有人心中的希望大大升腾。火温划分为六个等级，其实只需要提升五次。如今，已经成功了两次了！

　　六个小时过去，此时已经是清晨。太阳虽然尚未出现，但天色已经微明。毓的身上已经流出了不少香汗，楚雄也已经为她不停的按摩了六个小时。

　　升！毓一声娇呼，火温再次提高。只见那炉火猛然变亮，已经到了一个极高的温度。而那鼎炉内，依旧不紧不慢的散发着淡淡的白色烟云。炼制依旧进行——又成功了！

　　五次提升，已经成功了三次。距离最后的成功，又大大迈进了一步。

　　相当于早晨八点的时候，毓又提升了第四次。令人欣喜的是，这一次再次有惊无险的成功提温！每次提温的程度，都和温度计上的标记完全一致。也就是说，这前面的几个标记，是完全正确的。

　　上午十点，终于迎来了第五次、也是最后一次提温！只听鼎炉内又是“噗”的一声，鼎炉盖上的烟气戛然而止，众人的心情再次沉到了谷底——失败！

　　只差最后一步啊！毓简直要拿脑袋撞墙了！打开鼎炉一看，这次草药倒没有化作灰烬，反而结出了一层白霜。乖乖，如此高的火温之下，竟然还结出了冻霜，简直是出奇了。

　　楚雄轻轻按着毓的背，安慰道：“没关系，距离成功已经很近了啊，至少前面四次的标记是正确的。而且你们发现没有，上次是因为火温稍高，结果药材全部被烧成了灰烬。而这一次出现冻霜，极有可能是火温偏低了一些。也就是说，就连最后一次的失败方向，我们都找到了。如此一来，更正谬差的成功率又大了一倍啊。”

　　有道理！毓会心的笑了笑，便又再次拾掇起那个温度计，着重校正最后一个刻度标记。反复试验了不下十次，最终将那标记又太高了半毫。

　　又过了一日，已经是第三次炼制了。经过了白日的休息，此时的毓精神饱满。这一次，她要全力冲击那个梦。

　　连续几个小时下来，前三次提温都顺利成功！毓知道，这就证明那温度计前面的标记是绝对正确的。哪怕这次再失败了，依旧在后面找原因就行。大不了，三次不行就五次，五次不行就十次！

　　早晨八点，第四次提温——成功！

　　又到了最后的关键环节了！上午十点，楚雄和四个女人都紧张的屏住了呼吸，迎接那决定成败的时刻的到来。

　　时间到！毓猛然提升火温，温度计准确指向了白日里修正的那个标记上。炉下的火再次提温，轰轰烈烈，如同炼钢一般。而鼎炉的盖子稍稍一抖，烟气也稍稍为之凝滞。五人同时心头一紧！不过就在这轻微的小插曲之后，鼎炉又恢复了正常状态！

　　成了！

　　随后两个小时，只要稳定保持着这么一个火温，定然大功告成了！

　　原来，鼎炉刚才那次抖动，还是因为火温出现了一点点小小的偏差。但是，所谓万事没有绝对，这炼丹过程对于火温的控制虽然极其严格，但终究还有一个小小的浮动范围。只不过炼制这子午金丹，要求的误差范围非常小而已。而刚才那个误差，其实就是在允许的误差范围之内，险些超出范围而已。

　　随后，毓全力稳妥的控制着火温，保证温度稳定持续。楚雄则全力以赴，保证毓的体力绝对不出问题。青黛、妖妲和雨绮则在一旁紧张的观望。首先丹药成了之后，或许能医治雨绮的伤势。另外，她们也想亲眼一见神品丹药的出现，以及一个丹神的出世！

　　正午十二点，烈日融融。丹房内，也终于迎来了最后、最关键的时刻。

　　啪！鼎炉盖自动弹开，并无丹药飞出。但是，一股浓郁的金色气息缓缓升起，竟然有种无休无止的架势。隔着丹房的房顶，那金色烟气依旧在向上奔腾。速度之快，犹如烈马。

　　渐渐的，金色烟气已经上冲了数百丈，最上方也已经扩展了极大的范围。楚雄等人目瞪口呆，难以想象这小小的鼎炉，怎会散发出如此众多、且如此浓郁的气息！

　　天空中，罡风凛冽，但是却吹不动那飘渺的烟气。仿佛那猛烈的风见了这烟气，也要自动的绕开道。一时之间，显得庄重而诡异。

　　此时，整个幽月宗，乃至接天峰的山下，都能看到这个诡异的奇景。大批幽月宗弟子不知何故，个个震惊不已。而当他们看到那金色烟气根部所在的位置的时候，顿时明白了一件事——估计毓客卿又炼制出什么奇怪丹药了。

　　而宗内一些饱学的老者，在震惊之余大为兴奋：根据这中异象来看，莫非——传说出现了？……

　　

第57章 丹神出世

　　除了防御值守的，大批幽月宗人蜂拥而至，都到了毓的丹房之前。

　　此时，烟气依旧在变浓、变厚，高度也已经达到了近千丈，直接高出了接天峰和通天塔！

　　以虚月为首，众人站在丹房门前，不敢打扰。

　　丹房内，楚雄和毓率先向鼎炉内看去，却见炉底已经不见任何材料，只有两枚金色的、散发着夺目亮光的丹丸，在里面嗖嗖盘旋。看样子，这所谓的“神品丹药”，炼制成功了！

　　所有人大为兴奋，楚雄道：“怎么，取出来吗？”

　　“别，千万别！”毓紧张的制止，道，“根据丹书记载，神品丹药出世后，必须要等所有的异象消失，才能去取！哈哈，放心吧，等异象消失后，这丹药会老老实实呆在里面的！”

　　“那就好，那就好！”楚雄说着，忽然眼神兴奋的看着毓，“毓，现在该怎么称呼你？丹——神？”

　　啊！兴奋中的毓这才想到，自己难道已经那个可以被冠以这个可怕的称号了？天呐，虽然自己这几天一直梦寐以求，可是事情到了眼前的时候，却偏偏不敢相信了呢！“呃……先别这么说。还没有最终断定，这丹药到底能否称之为神品丹药吧？”毓一边说，心里却如猫挠的一般。是啊，万一自己判断失误，这子午金丹不是神品的话，那可就……

　　“也是啊。先不说了，你听，估计宗内之人都已经在门外等着呢。”楚雄笑道，“就等着这子午金丹自行停下来吧，咱们去显摆显摆，哈哈！”

　　说着，楚雄便打开了房门。于是，一眼看到了上百人聚集在门外。虚月当头就问：“雄，莫非毓客卿又炼制出什么高级丹药了？”

　　“是的！”楚雄笑着，身后却出现了毓，以及青黛、妖妲和雨绮。

　　“恭喜毓客卿。只不过，这次异象如此奇怪，到底是炼制出了什么极品丹药？”虚月欣喜问道，“而且看这样子，绝对是极品丹药中的极品吧？呵呵！”

　　毓有些不确定，道，“说不准。不过按道理说，应该是……应该是——神品丹药！”

　　哦，啊？虚月瞪大了双眼。一时之间，全场静如坟地。大家虽不是炼丹师，但多少还都知道一些传说的。所谓的“神品丹药”，根本就是传闻中的东西！

　　而能够炼制出神品丹药的，可只有万年前的一位啊！莫非毓客卿竟然已经……不会吧！

　　就在众人将信将疑之时，忽然天空中再次发生异变！

　　只听一阵剧烈的天雷，出现的极其突兀。随后，天空中所有的云彩，竟然以那金色烟气为中心，四下向外面急速散开。不多时，整个天空便是绝对的空空荡荡。

　　随后，天空极远处忽然闪现一道亮光，直接冲进了那金色烟气的正中心。于是，那金色亮光之中，忽然泛出了一丝刺目的白芒，直冲而下。

　　更加诡异的是，那白芒在金色烟气中间，直接冲过丹房屋顶。隔着房门看进去，却见那白芒一头扎进了鼎炉之中。进入鼎炉之后，忽然又折射出来，冲击到了毓的眉心！

　　楚雄等人大惊，却不知这是何故。不过事情太过于诡异，他又不敢贸然将毓推开。而当他看到毓的神色如初、甚至似乎很享受的时候，这才稍稍定了心神，静观其变。

　　忽然，毓的周身白芒大作，如同星辰一般刺眼夺目。渐渐的，那白芒却又渐渐变成了金色，刺眼的金色。此时的毓，如同一尊静立的佛像，神圣而庄重。

　　随着金光的出现，毓的六颗魂武星芒浮现在头顶。但是极其怪异的是，六颗星芒在盘旋了一阵之后，忽然爆发了一下。等到爆发结束，数量竟然增加了一颗——七星魂武？！而且，是刺目的七颗魂武星芒。假如不是错觉的话，那么毓已经从一个下等六星魂武，瞬间提升到了七星，而且是上等七星！

　　“天呐，是神芒，一定是神芒！”一些宗内老者惊呼。能够造成这种诡异景象的，除了传说中的神芒，没有别的解释！

　　而且，那七颗魂武星芒急速的盘旋着，围成了一个圆形。而在这圆形中间，却又渐渐出现了一团小小的火苗。到了最后，那火苗便达到了鸡蛋大小，这才不再继续变大。于是，毓的头顶真的与众不同了。七颗星芒，竟然还围绕这一团金色的火焰。那火焰不紧不慢的燃烧，似乎永远不会停歇。而且周边之人都能感觉出，那金色火焰蕴含着极大的能量。

　　“神明丹焰！是‘神明丹焰’！天呐，丹神啊，竟然真的出现了丹神！”一些看过记载的门人，终于惊呼起来。

　　没错，当一个炼丹师成就丹神之境的时候，便会出现这种奇异的“神明丹焰”。而这团火焰，恰恰就是一个丹师成为丹神的最好证明！

　　可以称之为“神”，那就是超凡脱俗的存在！

　　此时，白芒褪去，但那神明丹焰还在。毓也回过神来，将之缓缓收起，终于又恢复了常态。她清晰地感觉到，这神明丹焰已经融入了自己的丹田气海，不停淬炼着所有的星魂力。假以时日，定然还会有所成就。哪怕自己不再修炼，想必这星魂力也会持续不断的提升！

　　而且，似乎是得到了上苍的奖励，自己的第七条星脉，竟然在刚才刹那间豁然畅通了。所有淤塞的脉点，顷刻间被激开。而且，大股星魂力迅速灌注，使得自己从一个下等六星魂武，直接飙升到了上等七星魂武的极致！白白奖励一个大境界，而且直接帮你冲到了该境界的上等巅峰！

　　不知不觉间，毓的神色气质都似乎发生了微妙的变化。仿佛一位女神，神圣不容亵渎。

　　根据记载，能够达到丹神之境，也就具备了传说中一些“神”的特征。甚至，可以勉强称之为“神”了！莫非，就是指的这种情况？虽然不是强大的战斗型的“神”，但依旧具有某种“神”的特质！

　　一时之间，所有人不知该如何称呼毓了。还是虚月率先回过神来，竟然单膝跪地，恭敬的说道：“恭喜丹神！”

　　神，一个多么遥远的字眼……

　　所有幽月宗人见此，都齐刷刷的跪了一地，高呼“丹神”！只剩下楚雄和青黛、妖妲、雨绮，茫然不知所措的站在毓的身边。

　　“我这是怎么了？”毓心中似乎在犹豫、在挣扎。面对这种情景，以前的她定然会不知所措。但是现在，自己却觉得很自然而然，仿佛一切就是应该如此！众生的膜拜？或许是的吧……

　　“我……我是在骄傲吗？”毓浑然不觉的拷问自己的内心，但却又没有丝毫的不安。“不，不是！可是……可是我怎么觉得，众人的膜拜竟然是如此的顺理成章？”

　　不知不觉的，毓竟然以一种神圣而优雅的声音说道：“虚月宗主请起，大家都请起。”这种言语的味道，仿佛来自天际，悠远而漫长。但是，众人却没有觉得一点不妥。甚至连毓自己，都没有觉得奇怪和突兀。

　　楚雄有些诧异，心中却忽然跳动了一下。似乎和毓只见，刹那间产生了一种心神相连的感觉。是错觉吗？不是！因为他似乎清晰的听到，毓在问自己：“雄，我这是怎么了？”

　　楚雄根本没有开口，但却诡异的发现，自己竟然在和毓做着沟通。“没什么，先回去休息一会儿再说。”

　　“哦，好的。”毓的心声响起，只有楚雄能感知。随后，毓又淡然说道：“大家都先回去吧，我先休息一会儿。”说着，毓便转身回到了丹房。大批幽月宗弟子一直目送进去之后，这些唏嘘不已的站了起来。甚至有些过于激动的，竟然匍匐而泣。

　　楚雄走到虚月身边，将她轻轻扶起，道，“你怎行此大礼？而毓或者也受到了太多的变化吧，或许有些不知所措了。”

　　虚月看了看近身无人，悄声说道：“你不知道啊。丹神也是‘神’——哪怕不是强大的战斗型的神明。或者说，可以称之为‘半神’。不要质疑，这都是上古传下来的记载，宗门内有典籍的。所谓‘半神’，其实已经具备了一些‘神’的特质。众生的膜拜，世俗的敬仰，都在情理之中。”

　　邪门了！老子弄了个丹方，造了个劣质的温度计，竟然造就出了一个“神”？楚雄还是不敢相信。而且，这个所谓的“神”，前夜还在跟自己在床榻上覆雨翻云？这个，问题似乎有点搞大了。

　　“宗门内出了‘半神’，实在是天大的喜事！对于宗门而言，影响已经不亚于你这个横空出世的魂武界第三强者了。”虚月笑道，“破而后立，想不到我幽月宗几番垂危之后，竟然迎来了烈火烹油般的盛景。这世事，该怎么说啊！”

　　看着虚月带领所有人恭敬的离开，楚雄还仿佛是做了个梦。身边，青黛、妖妲和雨绮同样有种难以置信的神色。

　　不过，毓的心神似乎变化真的很大啊。想到这里，楚雄忽然一拍脑袋，心中暗自思量：“不行！万一她成了个美女神棍，不认老子了咋办？这才度了两次良宵，夫妻恩爱还大大的不到位呢！这丫头，不会因此而跟老子划分界限吧！”

　　于是不顾青黛三人的错愕，楚雄急速奔进了丹房。

　　

第58章 金丹别用

　　丹房内的休息偏房里，毓有些茫然地坐在小床上。今天的变化实在太大，以至于她自己都无法接受这样的现实。而此时，楚雄已经风风火火的冲了进来，却又在她面前戛然停步，只是傻傻地盯着她。

　　外头，雨绮将脑袋探到门内，想要看看到底咋回事。却又被妖妲揪着耳朵提了出来，疼的雨绮呲牙咧嘴。“也不看是多大的事，你就不能消停会儿！”妖妲轻轻训斥了一句。雨绮不服气，转身坐在了丹房外的门槛上。但是，一双小耳朵却认真支了起来，精明狡黠宛如她小狐狸的本体。

　　楚雄和毓对视了良久，这才开口问道：“怎么样了，心里不舒服？”

　　毓勉强笑了笑，摇了摇头，神色倦然。楚雄终于走上前去，将她一把抱在了怀中。毓没有抗拒，依旧任其施为，而且主动将身子向楚雄怀中靠了靠。

　　忽然，毓一头扎进楚雄怀里，双肩微微颤抖，竟然传出了轻微的啜泣声。楚雄便忙着抚摸着她的后背，轻声安慰道：“本来是件大好事，你这又是怎么了。”

　　“我不知道。只是心里有些堵得慌，仿佛很多东西都变了。”毓不住的哭诉，楚雄甚至都有些招架不及。确实，都说成神是件求之不得的欢喜事。可真的来到面前的时候，突兀的变化还是让人心中生畏啊。自己的世界观、人生观，以及别人对自己的态度、言语……几乎一切的一切，都和以前完全不同。

　　“好了，不管外面怎么变化。可是在我心中，你永远是‘毓’，是那个稍稍孤僻、稍稍刁蛮、稍稍迷糊的美丽女人——我楚雄的女人……”楚雄继续安慰着，“只要你我不变，外头变化再大，又有什么值得焦虑的。”

　　毓紧张的盯着楚雄，当确认楚雄所言不虚的时候，心中竟忽然松快了许多。仿佛一个压迫自己难以喘息的重担，顷刻间被减去了大半的重量。于是她将娇俏的脸颊贴在楚雄的胸膛上，轻轻的磨蹭着。楚雄的手也不闲着，他一边将毓紧紧揽在自己怀中，一边将手伸进了她的衣襟，轻轻的揉搓。如今自己揉搓的，可以说是一个“女神”。但是躯体的美妙，似乎和以前并无二致吧。

　　但就在此时，门外却响起了一道声音，是雨绮。“太肉麻了，受不了，真的受不了啊！该死的楚雄，你快给姐姐我出来！”一旁，青黛和妖妲无奈的一笑，知道雨绮的偷听一直没停。青黛却笑道：“这就受不了，他还跟我说过更肉麻的，你醋味不？嘻！”

　　“你们这群小浪蹄子！”雨绮撅着嘴不屑地说着，转身冲进了丹房内。而听到她咋咋呼呼的楚雄和毓，已经起身。毓还整了整稍显凌乱的衣衫，不过却没有被雨绮看到。

　　“瞧你们男盗女娼的，就不能搞点正经事。快，快把那子午金丹给我！”雨绮说着便走向鼎炉。此时的鼎炉内，两枚金灿灿的丹药已经彻底静止下来。两枚丹药都有大珍珠一般大小，通体还散发着微微的光芒，宛如具有灵性的活物。雨绮看了这东西，所有的醋意都暂且抛开，只是一味地盯着子午金丹——好东西啊！

　　毓款款走来，一直玉手探入炉口，那两枚子午金丹便仿佛被吸附一般，自动提升到她柔软白皙的手中。这手法，显然又比刚才精妙多了。莫非成为丹神之后，连这种炼丹术都高明了许多？“子夜正时，温水吞服。丹药的药力会自行散发，你需要引导药力周转遍你所有已经打通的经脉——无论是人脉还是星脉。注意周转的速度，要做到次日正午之时，刚好周转三遍。”

　　楚雄有点头晕，砸吧砸吧嘴巴，道，“邪乎了！我只告诉了你丹方，似乎没告诉你怎么使用吧？不过，你说的这种方法，确实是完全正确的，真是邪门了啊！”

　　毓会心的笑了笑，道：“我也不知为何，仿佛突然间知道了很多有关丹药的知识。比如这子午金丹的服用方式，就仿佛固定在我脑海中一样。”

　　果然神妙。看来一旦具备了某些“神”的特质之后，确实会有些预想不到的外在反应。这一点，就连雨绮和青黛、妖妲也感到震惊。

　　雨绮则说道：“却不知，这丹药是否真的对我有效。哎，折腾了这么多天，要是空欢喜一场的话，那可就倒霉了。”

　　“放心吧，绝对有效——而且是有奇效！”毓抿嘴笑道，“这一点，我也是莫名就知道了。这子午金丹不愧是神品丹药，不但能将你的修为尽数恢复，而且能让你在原来的大境界内，提升到最高等级。你原来是下等七环大妖吧？当这药力彻底见效的时候，你甚至能一举达到上等七环大妖的巅峰，直接逼近突破的边缘！”

　　忒牛掰了吧！恢复受伤的经脉，本就是极品丹药的特征；而提升妖力，又是上品丹药的特征。如今这仅仅一枚药丸，竟然同时具备了两种高等级丹药的特性，而且所用的材料都是司空见惯的大路货。果然不愧是神品丹药，妙啊！雨绮满是欣喜，大笑道：“赚了、赚了，姐姐这次是赚大了，哇哈！妲、小青，你们一旁嫉妒去吧，哇哈！”

　　“喂，你怎么把两颗都拿去了？！”楚雄瞪着眼睛。

　　“早就说过了，你的贵重东西，都要我来保管的，嘿！”

　　“可是这一颗不是我的，好像是毓的吧。”

　　“她的就是你的，你的就是我的！笨啦，这么简单的道理都不明白！”

　　看着雨绮嗖的一声，攥着两枚子午金丹就跑向了弄琴小筑，一群人哭笑不得。毓却笑道：“拿去就拿去吧，反正材料都不值钱。你啥时候想要的话，我再帮你炼制就是了。”

　　“说炼就炼？为了炼制这两枚子午金丹，简直麻烦死了。”楚雄道。

　　“从今以后，便不再麻烦，呵呵。”毓闭目想了想，又道，“对于火温的控制，或许我的感知能力又提升了。至少，不用依赖你那所谓的‘温度计’。而且，你那温度计做得也太粗糙了。最后一个刻度标记，其实险些就误了事呢。按说，应该再往下标零点四毫的刻度。”

　　乖乖，简直就是一个精确的电子计算机！楚雄大为咋舌，无比震惊的看着毓。看来成就丹神之后，毓在炼丹上的各种能力，果然超出了常人所能思考的范畴。

　　“这次是不行了，等到下个月的时候，我再为你们炼制这子午金丹吧。”毓笑道，仿佛炼制这神品丹药，已经像炒菜做饭一般简单轻松。

　　“别这么诅咒我们好不好！”妖妲汗兮兮的，“我们才不想被人打的修为大倒退，要这子午金丹做什么。”

　　毓则笑道：“修为倒退了，这子午金丹可以帮着恢复。而若是常人服用了，则能帮你激开下一条星脉上的三个脉点！此外，能让你的星魂力或妖力提升一个小等级。比如你进阶七星魂武之后，直接进入中等七星的境界。难道你们真的用不着？那就算了吧。”

　　啊？！楚雄大惊大喜。直接激开三个穴道，简直相当于三个八环大妖的妖魂了。这珍贵程度，自然不言而喻。更何况，还能将星魂力和妖力提升一等！本来楚雄还在担心，自己要是再进阶七星和七环以上的时候，单纯用八环大妖的妖晶和血精，能否将自己直接提升到七星和七环的上等巅峰。毕竟达到的等级越高，需要的能量越大。总不至于，让他去寻找九环天妖的妖晶和血精吧！但若是使用子午金丹，直接进阶到中等七星七环的时候，那么再使用一个八环大妖的妖晶、血精，就已经是足够了！

　　而且，楚雄尚未打通的三条经脉，分别是冲脉、任脉和督脉，上面的穴道越来越多，打通的难度越来越大。而子午金丹若是直接帮着激开三个穴道的话，那么自己的成功率无疑又大大前进了一步。

　　神品丹药，果然是神品！

　　“不过，在每一个大境界，只能使用一次子午金丹。若是用多了，反而有害的。”毓又补充了一句。

　　这已经足够了，哈！楚雄大喜道，谁说我们用不着，简直是多多益善啊！你休息两天，回头就帮我们每人先炼制一枚，嘿！

　　对于子午金丹的药力，妖妲也极其震惊。虽然她八脉已经全部打通，不需要再子午金丹冲击脉点的特效。但是，单是那提升一等修为的效力，也足以让她眼馋了。要知道，现有的修为等级越高，每提升一点都难上加难。“毓，那我也要，呵呵！”一向恬淡的妖妲，也终于食指大动了。

　　“神品丹药，每月只能炼制一次，所以我说这次是不行了。”毓笑了笑，“不过下个月的时候，我会给你们每人一颗的，都放心吧。我预感到，今后炼制子午金丹的话，每一炉至少能出丹五枚！”

　　砰！楚雄和妖妲、青黛几乎同时倒下去。所谓的神品丹药，简直可以称之为量产了。难道一个丹神，真的具备了如此大的神通！

　　“好，很好！”楚雄笑道，“老子这下赚大了，比雨绮那丫头赚得还多呢！白捡了个丹神做老婆，简直就是得到了一个取之不尽用之不竭的宝库啊，哈哈！”

　　德行，没个正经！毓白了楚雄一眼，又说道：“你若是这个月想冲击第六条星脉的话，那就只能将雨绮手中多余的那枚子午金丹取回来了，呵呵！我倒要看看，你能不能从那个守财婆手中夺回来。”

　　“嗯，难度不亚于从一条小饿狗嘴里抢骨头！”妖妲点了点头，深以为然。

　　

第59章 敌势之强

　　大家说是那么说，但心底里都知道，只要楚雄有用处的东西，雨绮都会出奇的大方。甚至你让雨绮拼了命去抢、去夺，她都会义无反顾。只有对待楚雄本人的时候，她那守财奴的本性才会发生巨大变化。

　　果然，当楚雄说起这子午金丹能够冲开脉点、甚至提升一等修为的时候，雨绮当即取出了一枚。不等楚雄要，便塞进了楚雄的手中。“那还等啥！今晚深夜的时候，跟我一起吃了它。”

　　“其实我若服用了这子午金丹，暂时只是冲开三个脉点而已。剩余的那些脉点，还要寻找机会再行冲击。所以，短期内的效果不明显。”楚雄笑道，“我看还是给妲用了吧。让她从下等八环大妖，直接提升为中等八环。”

　　“随便你。其实我帮你看着那些宝贝啊，就是因为你老是当那滥好人。给了妲和小青也就罢了，我看你是见了谁都大方。”雨绮笑道，“反正吧，毓如今都是丹神了，这子午金丹以后也多得是，我看你先给妲用也没啥不妥的。”

　　当日深夜，也就是凌晨零点之时。雨绮和妖妲同时服下了子午金丹，并按照毓的说法，周身运转药力。不得不说，这神品丹药的药效就是霸道，以至于两女几乎是汗流浃背，浑身的热力不断的挥发。但是在身体内，雨绮那受损的丹田及经脉，却也以肉眼可见的速度飞速修复着。至于妖妲，也能感觉出自己的妖力在不停的滋长。看来到正午之时，达到中等八环大妖并非难事。

　　时至清晨，楚雄也已经睡了一个安稳觉。看到青黛还在熟睡，他悄然起身，便去寻找虚月。昨天说好了，两人要一同去审问星魂殿那个被俘的下等八星魂武。

　　其实经过几日的拷问，那老者的身份已经搞清楚：星魂殿的大祭司之一，名叫高历。

　　在星魂殿，地位最高的是四大“尊号祭祀”，分别冠以天、地、风、云的尊号。就如那天祭祀太甲，地祭祀太乙。而楚雄的父亲楚云，也就是以前的林云，也是尊号祭祀之一的云祭祀。只不过在楚云反出星魂殿之后，云祭祀的称号也被别人给补充顶上了。这四大尊号祭祀，实力最低的也是中等八星魂武。

　　在四大尊号祭祀之下，就是大祭祀。大祭祀的数量多了些，实力也一般从下等七星魂武到下等八星魂武不等。而那高历既然是下等八星魂武，看来也是大祭祀之中的佼佼者。他在星魂殿的地位，按说仅次于四大尊号祭祀，也算是星魂殿的绝对高层了，知道的东西也定然不少。

　　幽月宗的天牢中，高历神情颓废至极。作为一个曾经高高在上的上位者，如今忽然沦为阶下囚，而且修为尽失，巨大的反差实在难以接受。

　　在他的对面，是楚雄和虚月两人。

　　“说吧，此次太甲派你们前来，究竟为何？还有，堂堂星魂殿，怎么会和星隐窟走在了一起？”楚雄曾听星倔说起，星魂殿此次前来就是为了炼祭通天塔，进而得到星魂符箓。但所谓偏听则暗，还是互相对照一下口供，才能得到最准确的答案。

　　“还不是为了星魂符箓。”高历早就万念俱灰，也不在乎什么忠诚不忠诚的。现在看来，简直和一个普通的农夫猎户没有什么两样。

　　“太甲为何如此看重星魂符箓？莫非他已经达到了突破最后一步的边缘？”楚雄很关心这个问题。假如太甲真的到了那一步，情况就有些不妙了。别看楚雄现在貌似风光无限，但他最清楚自己的实力。当初战胜地祭祀太乙虽然只用了两招，貌似优势明显，但事实上，当时的情况也是惊险之极。假如太乙恢复得快了一些，趁着自己肉身之力全部耗竭的时候突然袭击的话，那么情况将完全反过来。

　　当然，此时的楚雄实力也再次提升，《龙魂玄魄刀》第七层的“龙翔玄守”也能在还原丹的作用下发出两次、甚至三次。此时若是再战地祭祀太乙的话，应该是绝对可以取胜的。因为太乙的实力，绝对无法承受两次“龙翔玄守”。

　　也就是说，现在的楚雄面对任何九星或九环以下的强者，应该都能获胜。但是，假如对手是一个九星天武或九环天妖的话，又另当别论。以楚雄自己的判断，如果现在真的和梼杌死拼的话，自己绝对败多胜少。而梼杌也只是下等九环天妖，比起太甲这种老牌的天武，实力更是差了不少。假如楚雄面对太甲的话，绝无一丝胜算。

　　所以说，太甲目前的确切实力，对于楚雄而言是一个重大信息。

　　高历听了楚雄的问话，当即惨淡的笑道：“天祭祀大人的实力，谁也不清楚。哪怕是第二号人物太乙，在天祭祀大人面前也这是走卒一般。不过根据星魂殿的传言，说太甲大人早就应该达到了上等九星天武的至高境界。楚雄，也不是我打击你。别看你很强，但在太甲大人面前，绝对没有任何反抗之力。”

　　“在上等九星天武面前没有反抗之力，其实也没什么丢人的，呵呵！”楚雄才不理会高历的激将法，他继续着自己的思路，问道：“这么说来，太甲这么热心的寻找星魂符箓，看来真的是要冲击那最后一步了。而且不得到星魂符箓，他是绝对不会善罢甘休的。今后幽月宗，还是不会消停。”

　　“确实，你们绝对消停不下来，哈哈！”高历大笑道，“因为不仅仅是太甲大人，就连星隐窟的九幽，也迫切需要星魂符箓啊！被这两位盯上了，我就不信你们幽月宗能撑的下去。你的‘楚卫’虽强，需知星魂殿除了尊号祭祀和大祭祀之外，还有长老阁、护法堂！里面的八星魂武、八环大妖，比你的楚卫多多了！而苦尊者和乐尊者虽然号称星隐窟第二、第三高手，但实际上，星隐窟的最强战力都隐藏在他们的‘隐宗’之内。你们所能看到的，都只是它的‘显宗’而已。若非如此，又岂能和我星魂殿明争暗斗数千年？”

　　果然都有强大的隐匿实力。楚雄看了看虚月，却见虚月也只是无奈的摇了摇头。只不过楚雄不解的是，九幽要这星魂符箓，似乎有点过早了吧？

　　“不清楚。但是据说九幽有可能通过奇异的法术，甚至是一些魔道邪法，将自己的实力提升到上等九星天武的境界。”高历说道。很显然，九幽也不是什么好相与的主儿。虽然他此前一直宣称实力不如太甲，但大家都知道，通过魔道邪法提升的实力，最是暴戾。真正战斗起来的话，往往能超出同等级的水准。

　　“最后再问一个问题——星魂殿除了太甲，还有没有别的九星天武、九环天妖？”楚雄死死盯着高历。高历却似乎有些忌讳，不想说，或者不敢说。

　　“今后，你能在幽月宗后山的隐秘处，得到一个绝对安全的养老之处。我楚雄说到做到。”

　　“有，而且绝对不止一个——我只能说到这里。”

　　“来人，带高历先生去后山青枫坪，建造一处居所。”楚雄当即兑现诺言。高历透露的信息已经足够，至少能让楚雄对可怕的星魂殿有了更深的认识，不至于盲目自大。而他也不怕高历逃走，一来高历透露了这么多，已经是星魂殿的叛逆，星魂殿容不下他。二来高历修为尽失，已经是一个寻常老者。高历见楚雄如此仗义，暗自庆幸自己判断是正确的。就在昨日，一个被俘的星隐窟高手死不招供，据说被废去一身修为后，扔进了鸟见愁。而幽月宗的鸟见愁，是天下魂武都很清楚的地方。

　　离开了大牢，虚月的心情显得极其沉重。高历所透露的这些信息，都预示着前面那些争斗，只不过是大风暴的序曲而已。真正的凶险，依旧都潜伏在水面之下。就仿佛一个巨大的怪兽，只露出了一个尖锐的牙齿。而它那恐怖的身躯，还在地下深深埋着。一旦暴露出来，势必惊人之极。

　　“别担心这么多了，车到山前必有路。”已经接近正午，楚雄忽然觉得天空的太阳有些刺眼。或许，自己的心情也有点乱，但作为一个男人，他还是要主动帮着虚月减轻一些心理的负担。两人漫步在大牢至弄琴小筑的林荫道上，静谧的有些萧瑟。

　　“说是这么说，可我能不担心吗，呵呵！”虚月苦笑道，“幽月宗历代宗主，估计我是实力最低的一个，偏偏又让我遇到了这么复杂的局面。若不是你几次力挽狂澜，事情早就无可收拾了。雄，姐是不是很没用？”

　　“你能在乱局之中始终撑着，已经难能可贵了。换做一般女子，早就承受不住这种巨大的精神压力了。”楚雄淡淡的笑了笑，然后一字一句的说道，“我说的是真心话。”

　　“有个理解自己的人，真好。”虚月停下了脚步，闲坐在路旁的一块小石上，双目也盯着树林的深处，良久才喃喃道，“你知道吗？很多时候，特别是夜深人静之时，我都觉得特别累。这次撤销三厅、成立一个单独的内宗，并且让你做内宗大执事，说白了就是让你帮我再多分担一些。当然，你已经做得够多了，或许比我还累吧。但是，姐真的有些不堪重负了。”

　　楚雄坐在虚月身边，淡然道：“无所谓。以后真的累了、倦了，就学着自我调适、自我放松一下。一会儿，咱们再合奏一曲《笑傲江湖》，如何？”

　　嗯！虚月点了点头，却又将脑袋依在了楚雄的肩膀上。楚雄伸出手，揽住了她柔软的腰肢。不参杂任何男女之情，一切都是那么的自然而然。

　　忽然，虚月一头扎进了他的怀中，忍不住抽泣起来，似乎在尽情宣泄着长期以来的压力。良久，她又推开了楚雄，竟忍不住扑哧一声笑了出来，随即又淡淡说道：“都说心烦了就哭一场，我还真没哭过。今天试了试，确实好轻松呢，呵呵！”

　　女人的心情，真是阴晴不定，楚雄只能这么感慨。此时，已经是正午。两人忽然听到远处一声欣喜的呼叫，是雨绮的声音！

　　听那语气，看样子这丫头真的成了。

　　

第60章 雨绮复原

　　当楚雄和虚月赶到弄琴小筑的时候，看到雨绮正手舞足蹈的御空而飞，笑个不停。地面上，青黛、妖妲、毓包括亦涵都在，个个笑而不语。

　　“姐姐我复原了，而且妖力大进啊，哇哈！”雨绮一边飞，一边大笑着，仿佛一个得到糖果的小姑娘，乐不可支。

　　“折腾够了就下来吧，堂堂宗门长老，也不怕众弟子们笑话！”下头，虚月笑盈盈的说道。

　　雨绮看到楚雄和虚月也来了，当即一头飞了过来，稳稳落地。也不顾别人看着，当即抱着楚雄一阵狂亲，如同小鸡叨米一般。“不过你还真的该打啊！要是早早炼制出这子午金丹，姐姐我早就复原了，哇哈！”

　　毓则替楚雄圆场，道，“若是以前，我没有经过两次妖晶炼骨和妖血浴体，哪怕知道这丹方，也难以炼制出子午金丹的。你得了大便宜，却还不知足呢。”

　　“你们都会巴结他！难怪就我不吃香，感情是被你们钻了空子了！哼，你瞧他现在那模样，尾巴都翘到天上去了，都是你们宠的、惯的！”雨绮撅嘴说道，“不过看在本姑娘妖力大进的份上，就暂且饶他一次！”

　　楚雄适时笑道：“这可真是大喜事了。上等七环大妖巅峰，比之原来可又强多了。而且，你也能和妲一样，全力施展《玄天弈剑》了。你现在的实力加上八等杀技，足以比拟寻常八环大妖了。”

　　“这还在其次呢！关键啊，姐姐我由于服食了子午金丹，第八条星脉也开启了三个脉点呢！哈哈，我们兽妖开启星脉虽难，可是比你这怪物却是容易了很多。有了这个基础，只要姐姐我努力一下，冲开第八条星脉的可能性，至少在五成以上！”

　　楚雄虽然也是以妖修的方式强行开启奇经八脉，但他的体质实在太特殊，以至于比寻常兽妖的难度大了很多。而真正的兽妖体质，若是强行开启星脉的话，难度绝不像他这么大。若非如此，天下也不可能出现这么多的高等大妖了。

　　雨绮的第八条星脉，其实相当于人类的督脉，共有28个穴位。而其中的哑门穴和风府穴，同属阳维脉，在开启阳维脉的时候已经被打通，所以只剩下了26个。在此基础上，雨绮的星脉又因为子午金丹的关系，被打通了长强、腰俞、腰阳关三个穴道，那么就只剩下了23个。虽然剩余的还很多，但需知道，越是往后难度越大。哪怕减去一个穴道，难度就下降了很多。

　　哪知毓听完之后，却又爆出了一个令雨绮狂喜的消息：“先别乐呢，这个月也别急着冲击第八条星脉。其实你这次服用子午金丹，作用全在于恢复妖力。而冲开三个脉点（穴道），完全是副作用。依我看的话，你在七环大妖之境，还能再服用一次子午金丹。那样的话，你就能再冲开三个脉点了。”

　　啥？！哈哈！雨绮乐的在原地打圈圈。若是再减去三个脉点的话，那么自己冲开第八条星脉的可能性，绝对在八成以上。因为再减去三个的话，那就只剩下了20个。再用固本丹的药效，冲开剩余的一半，也就意味着剩下了十个脉点。别说是现在的修为，哪怕自己冲开第七条星脉（相当于人类的任脉）的时候，难度都比这个大呐，哈！

　　但是，似乎毓这个丹神还不满足，颇有些语不惊人死不休的架势。看着雨绮兴奋的转着圈，毓又淡淡笑道：“还有个小消息，愿意听不？”

　　雨绮一听话中有话，当即便停了下来，眼睛眨巴眨巴的看着毓，忽然猛地冲上去，一把将毓抱得喘不过气来。“好姐姐，我以后喊你姐姐成不？快说，莫非还有啥好消息不成？”那眼神之迫切，简直是个人畜无害的小萝莉。

　　毓笑道：“那固本丹虽然能降低一半的难度，但其实还有改进的余地的。我算过了，假如炼制出加强版的固本丹，能够让你冲击脉点的难度，下降三分之二。也就是说，若是服用原来的固本丹，你第八条星脉开启的时候，将剩余十个脉点。而用了加强版的固本丹，最多剩下七个。怎么样，想要吗？”

　　“姐姐，我能亲亲你不？”雨绮在毓的脸上啪啪亲个不停。哪怕毓这个曾经的同性爱好者，都有些吃不消了。

　　虚月听了这一切，摇头感叹道：“家里出了个丹神，仿佛提升大境界再也不是什么难事了，呵呵！”

　　“宗主放心。下次炼制子午金丹的时候，我一定会给你准备一份。”毓笑道。

　　“多谢了。”虚月看了看四周，又淡然笑道，“没有外人，还喊什么宗主。看来在这里，我才是你们的大姐大，呵呵！”

　　楚雄将自己和虚月的关系对毓一说，毓立时反应过来：眼前这个不到二十的女子，竟然是自己的大姑姐了。

　　其实真要算年纪的话，最可怕的还是雨绮和妖妲。雨绮二百多岁！妖妲更是接近了三百岁！当然，折算成人类的年龄来看，雨绮也就是相当于十六七的姑娘，妖妲也不过十八九而已，都是兽妖界的天才少女。由于楚雄的出现，幽月宗高层的辈分被搞得乱七八糟。至少那三十岁的毓，竟然要喊虚月为姐姐。毓看了看自己，又看了看虚月，却似乎怎么也喊不出口。

　　此时，妖妲却感慨道：“想当初我冲击第八条星脉的时候，难度可是不小。若是早有了这子午金丹和加强版的固本丹，估计早就冲破八环限制了。”

　　楚雄笑道：“你现在已经很逆天了啊。以你的年龄，能够达到现在的修为，在大妖界已经是不世出的天才了。对了，中等八环的修为，到了吗？”

　　“到了，而且是中等的巅峰，随时有可能冲击上等八环。”妖妲满意的笑道，“只不过越往后越难，别看这个‘巅峰’，但若是没有机缘，却又不知等到什么时候了。”

　　（万年大妖青狐妖彪霍霍地表示：放心，跟着男主角，机缘定然是少不了的。可惜了妖妲，听不到本妖的心声呐……）

　　“哪怕是慢慢的磨时间，你早晚也能成为天妖的，有点信心好不好。在大妖界，你才多年轻呢！”雨绮得意地插嘴，“当然，姐姐我可就更了不得了，毕竟比你小了好几十岁呐，哇哈！前途不可限量，不可限量啊！”

　　“没大没小的，呵呵！”妖妲不再理会雨绮，而是问虚月和楚雄，“那个高历又说了些什么？”

　　楚雄将高历交代的东西，大体向妖妲说了说。妖妲顿时皱起了眉头，道，“果然深不可测。不仅仅是星魂殿，就连星隐窟，也远非我幽月宗所能比拟啊。”

　　虚月点头称是，不过却又说道：“其实，咱们也是逐渐没落了许多而已。其实早在数千年前，九大宗派的实力是大体相仿的，要不也不会各占一个大域。但是到了后来，星魂殿和星隐窟基本保持了原来的实力，而其余宗派的高手却日渐稀薄，才造成了现在这个不均衡的局面。数千年前，咱们幽月宗始终都有九星天武！最多的时候，据说还同时拥有过三名九星天武呢！这些都是宗门的记载，应该不会错的。”

　　“不对啊！”楚雄忽然说到，“月心印只是七等星魂术，也就意味着最多能修炼到七星魂武的极致。如此说来，怎么可能拥有九星天武呢？”

　　“据说当时九大宗派的最高星魂术，都是九等的等级。甚至连拥有的杀技，最弱的一个宗派也是八等！”虚月叹道，“时间长了，很多东西都湮没在历史的长河中，我们这些后人是再也无法得知当时的实情了。”

　　“说不定，咱们这《月心印》什么的，都已经是残缺不全的东西了吧。”楚雄忽然意识到，自己也即将冲击六星魂武之境了。而自己所修炼的《星祭章》残本，恰好就到了第六层。若是没有后面的那些，自己就只能就此止步了。可恨自己那老爹楚云，他本人修炼《星祭章》都曾达到了八星魂武的境界，说明他至少知道后面两层的心法。可是，竟然没有补齐了。

　　若是楚云将那两层心法亲自手写出来，或许楚雄现在还能安稳修炼一阵子。可是依照目前的修炼速度，自己是难上加难了。不过——楚雄忽然脑袋一亮！那个高历，不就是星魂殿的八星魂武吗？如此说来，他定然知道至少后面两层的心法！汗，自己当时怎么没想到这些！

　　于是，楚雄撩开腿就往后山的青枫坪跑去。“你们先等等，我去问高历一点事情。”

　　众女不知为何，只有妖妲和雨绮跟了过去。

　　幽月宗后山的青枫坪，风景如画。虽然幽月宗位处九域最北的位置，但由于山势的阻挡，寒意却被挡在了外面。这青枫坪四面环山，温度适宜。而且花草连绵不绝，鱼鸟啼叫此起彼伏，绝对是一人间胜景。据虚月当时表示，宗门前辈担心门人耽于享乐而忘记修炼之苦，故而责令门人不得在此居住。于是，倒便宜了高历。

　　此时，高历正在新搭建的一座小木房子边，静静的晒着太阳。看到楚雄忽然出现，他当即起身，“大执事突然前来，所为何事？”此时，楚雄已经是幽月宗的内宗大执事，所以众人的称呼也改了过来。

　　“在下有个不情之请，还要麻烦一下高老先生。”楚雄想了想，又多了个心眼，道，“楚某一直对星魂殿的《星祭章》非常仰慕。高老先生身为八星魂武，定然知道《星祭章》的修炼心法。所以……不知老先生能否赐教？”

　　这件事，确实让高历极其为难。若是将《星祭章》再泄露出去，那么星魂殿定然是要千方百计诛杀自己了。但是看楚雄的架势，似乎又志在必得。一想到鸟见愁那可怕的地方，再看看如今这鸟语花香的青枫坪，高历终究无奈的苦笑一下，“大执事，难道高某还有选择余地吗，哎！”看来，安逸的环境确实能消磨意志。

　　说着，高历拿起楚雄准备的纸笔，一气挥就下来。洋洋洒洒近万字，用了足足三漏的时间。而当楚雄接过来一看，却傻眼了。

　　

第61章 真假心法

　　楚雄看了看高历所写的《星祭章》，竟然和父亲留给自己的那个残本，具有相当大的差异。虽然很多地方极其相似，但又有不少地方似是而非。甚至在第一层心法上，就开始出现了诸多的不同。

　　只不过，看刚才高历不假思索、一挥而就，却又不像是作假。否则的话，不可能写得这么流利顺畅。

　　看到楚雄凝眉思索，高历老老实实说道：“大执事莫非怀疑这《星祭章》的真假？高某以大星神之名起誓，我所修炼的就是这些，绝无一点错误。”

　　当然，楚雄不会将自己那个《星祭章》残本的事情说出去，故而不能说高历给自己的就是假的。而看到楚雄蹙眉不解的样子，妖妲将高历的《星祭章》接了过来，仔细翻看了一番，道，“这个心法博大精深，确实能够正常修炼。而且，修炼到八星魂武的境界，应该没有什么问题。对了，高老先生为何只写到了第八层，那最高深的第九层呢？”

　　高历苦笑着摇头道：“没有！哪怕是地祭祀太乙修炼的《星祭章》，也绝对没有第九层心法。据说这第九层心法，只掌握在天祭祀太甲手中。所以说，除了太甲，和星魂殿隐匿的几位高人，其余人等都没有达到九星天武之境。”

　　难道，星魂殿还限制自己的门人成就九星天武？这可就奇怪了。但是，它星魂殿限制也就罢了，大不了将第九层给隐藏起来就是。可是为什么，就连前面的八层心法也有这么多的不同之处呢？想到这里，楚雄忽然问道：“高老先生，看您的年龄，应该认识星魂殿以前的云祭祀林云吧？”

　　“当然认识，绝对的不世出的天才啊！”高历叹道，“只是可惜了，年纪轻轻就叛出了星魂殿，还遭遇了持续不断的追杀。而且就在不久前，还终于被缉拿了回去，哎！据说如今关押在星魂殿的大牢中，不见天日啊，可惜了，可惜。”

　　“当初，他为何叛出星魂殿呢？”楚雄问道。

　　高历想了想，似乎有些忌讳，终究又说道：“表面上，说是他和当时的大妖幽兰结合，违背了世俗常理。但明眼人都知道，这只是个可笑的借口。放眼天下，人和妖结合的例子，简直太多了，这根本不是什么大问题。回想起来，里面的道道确实很复杂的。”

　　“请高老先生赐教。”楚雄意识到，自己竟然能不经意打听到很多关于父母的消息。当然，那个大妖“幽兰”就是自己母亲的名字，楚雄和妖妲、雨绮都知道。

　　高历叹道：“大家都知道，大妖幽兰手中拥有一枚星魂符箓，故而星魂殿会眼馋，这是情理之中的事情，也是他们两口子和星魂殿交恶的原因之一吧。另外一点，就是林云曾因为自己的修为而迷惑，故而犯了个大错误！”

　　高历继续说道：“林云祭祀天纵之姿，据说一路修行到中等八星魂武的境界，简直是势如破竹。但据一些人说，林云一直怀疑自己修炼的心法有问题，甚至终身不可能达到至高境界。事实上，他的判断或许也有道理。你看那地祭祀太乙达到上等八星魂武的境界已经十几年，却再也没有寸进。”

　　于是，林云趁人不备，竟然偷偷潜进了星魂殿的某处禁地，去查探有关《星祭章》的消息。据说后来，林云好像得到了什么，而天祭祀太甲则大为震怒，当即宣布林云为叛逆，并且不停地追杀。

　　说到此处，楚云已经隐约明白了——星魂殿大多数人修炼的《星祭章》，应该就是改写之后的版本！虽然也能修炼到八星魂武的境界，但会就此打住。包括父亲楚云，当时修炼的也是这改编的版本。而只有太甲等寥寥数人，才有可能接触到真正的《星祭章》，也就是魂武界那个至高星魂术！

　　而高历说父亲楚云得到了什么东西，估计就是楚雄怀中那个《星祭章》残本吧？或者说，楚雄如今所掌握的虽然是残本，但却是最最正宗的《星祭章》——能够让楚雄一路修炼到至高境界的正本！

　　难怪当初楚云只给了楚雄前六层心法的残本，看来他想让楚雄一接触修炼，就直接用最正本的“教材”，今后所能达到的高度也会更高。

　　楚雄心中暗自叫苦：老爹，您对我的期望也太高了吧！让我修炼《星祭章》不说，还要修炼那神秘无比的正本。要知道，就连星魂殿表面上的二号人物、地祭祀太乙都不能接触到正本的《星祭章》啊！我若想得到后面三层心法，难度该是何等之大！

　　当然，作为一个修炼者，谁不想达到最高的境界？就像当初楚雄果断舍弃七等星魂术《月心印》，而选择只有六层心法的《星祭章》残本一样，估计楚云也希望自己的儿子有朝一日，能够登临整个魂武界的最巅峰吧。楚云自己没有那个命数，故而就将希望寄托在了自己的儿子身上。这种想法，其实是大多数父亲的正常思路。更可况，楚云本人天纵之姿，或许对区区八星魂武的境界已经不放在眼力。他所企及的，也是那最高最深之境。

　　爱之深，责之切，这是天下父母的共同心思。楚雄不怪父亲要求严，反而觉得这是一个很好的起步。想到父亲，楚雄又问道：“高老先生，那林云祭祀现在怎么样了？”

　　“他是重犯，审讯过程及结果直接向太甲报告，我们以前是无法接触的。但可以肯定，每日受刑是少不了的。不过，暂时应该没有性命之忧吧。”高历想了想，道，“只要林云祭祀不交出他以前得到的那东西，不交出星魂符箓，估计太甲就不会死心。当然，时间拖的久了，说不定也会有什么变数。比如星魂殿万一能夺取并炼祭了通天塔，进而得到了星魂符箓，那么林云祭祀的价值也就大大降低了。到时候……”看到楚雄极其关切的模样，高历隐约觉得，这个楚雄和林云之间或许关系很密切。要不然，他也不会一直打听林云的消息。

　　而楚雄，心中则大呼不妙。那个《星祭章》的残本，丢了也就丢了。至少太甲修炼过，将之补齐就是了。假如楚云手中的残本已经泄露，那么就是留着楚云也已经没有意义。而且，单凭前面的六层心法，也不足损害到星魂殿的实质性利益。也就是说，现在楚云在星魂殿眼中，最大的价值还是“星魂符箓”。

　　但是，眼看星魂殿撕破脸皮、直接进攻幽月宗，就说明星魂殿对于楚云的坚持已经失去了耐心。或许通天塔陷落之日，就是楚云丧身之时！也就是说，星魂殿今后还会千方百计夺取通天塔，而楚雄则万万不能让通天塔失守。一旦失守的话，父亲在星魂殿就失去了价值，等着他的就是死。同时，通天塔失守，母亲也会和这个世界彻底失去联系。这样的结果，与死有什么区别？

　　一座星魂塔，竟然同时关乎了父亲和母亲的性命！

　　“还有，林云祭祀现在被关押的地方，在星魂殿什么位置？”楚雄急切问道。

　　高历摇了摇头，道：“他是被太甲钦定的重犯，关押的位置极其隐蔽，除了几个当事者，估计没人知道。但据我所知，应该不会在人多眼杂的天牢。而为了确保林云不逃走，估计又会在距离太甲起居之地比较近的地方。”

　　“多谢高老先生据实相告！今后若有什么需要，直接让这两名弟子向我汇报便是！”不管怎么说，这高历还是透露了不少重要信息。而且，今后说不定还要向他多请教，进一步问清星魂殿的一些消息。

　　高历却惶恐地说道：“在下待罪之人，岂能不知好歹。大执事如此厚爱，在下已经感激不尽了。”

　　……

　　离开了青枫坪，雨绮骂道：“该死的太甲，竟然如此狡猾。好好一本《星祭章》竟然也搞得真真假假！”

　　“不是他搞的，或者是星魂殿的前辈之人弄的吧，毕竟在太甲当权之前，这种现象就应该已经存在了。不过他星魂殿的高手真的已经泛滥成灾了吗？以至于连本门弟子的修炼，都主动设置了这个门槛？”楚雄觉得有些奇怪。

　　一边考虑着，三人已经向弄琴小筑回去。没走多远，却见一个女弟子行色匆匆的走了过来。撞见了楚雄三人，那女子当即恭敬地说道：“禀报大执事、大护法、次护法：奉宗主之命，请三位大人到凌云殿。”

　　“有什么急事？”看那女弟子神色紧张，楚雄当即问道。

　　那女弟子道：“星魂殿派来了使者，气势汹汹的，宗内好多弟子都无所适从了。毕竟，大执事您……”

　　这女弟子本想说“毕竟大执事您杀了星魂殿的二号人物太乙”。但是敌人都找上门了，自己说这个似乎太不合时宜，故而又打住了。当然，楚雄和妖妲、雨绮也心知肚明。

　　“我们这就去看看。不用担心，没啥大不了的，呵呵！”说着，楚雄便带着妖妲、雨绮一起奔赴了凌云殿。他倒要看看，星魂殿派什么人来，又会是怎样的倒打一耙。

　　

第62章 调侃使者

　　凌云殿内人头攒动，虚月高高坐在宗主宝座上。大厅中两排座位，坐满了幽月宗的中高层。而在左排最前的三个位置上，傲然坐着三名白衣人。这种服饰，恰是星魂殿的统一服装。其中两边的两人都是六星魂武的境界，居中之人乃是七星魂武。

　　虚月之所以高高在上，倒不是傲慢自大。毕竟她也是一宗之主，在魂武界的地位极其显赫。星魂殿虽强，但也不是随便哪个人就能力压其他宗门的宗主。大家将星魂殿奉为领袖，已经是极大的尊重了。而星魂殿也不能太过于自大，哪怕你手下之人实力再强，但其他的宗派就仿佛是一方诸侯，地位上也要足够尊重的。

　　按照魂武界的正常地位排序，首先是星魂殿天祭祀太甲，其次就是三大尊号祭祀，再往下是各宗门的宗主，随后是各宗门的二号人物。所以说，星魂殿的使者虽然狂傲，但表面上还要老老实实居于虚月之下。

　　唯一例外的是星隐窟的宗主九幽，虽然实力仅次于太甲，而且宗门实力也仅次于星魂殿，但是在正当排名上，他连前一千位都进不去。原因很简单，虽然九幽实力惊人、心智过人，但他乃是弑父杀兄得到的宗主之位，星魂殿一直没有明确认可。所以在魂武界的地位排序上，始终不见他的名字。

　　这种地位就像楚雄前世的那种爵位，和实力无关。就像前世有些小小的子爵、甚至男爵，却拥兵数十万、坐镇一方，就连天子都制约不了。而有的人身为公爵、甚至是亲王，却只是孤家寡人一个。这种排序的唯一用途，就是在一些正规场合，有个排名先后次序而已。

　　幽月宗虽然历来在九大宗派中排名末尾，但宗主就是宗主，所以虚月的排名在星魂殿四大尊号祭祀和其余六大宗派之后，位居第十一。这种次序也有个名字，叫做“尊位”。比如虚月，就是魂武界尊位第十一，表示她是魂武界第十一位的高贵人士。而星魂殿这三名使者，显然连尊位都没有，自然要居于虚月的下手。

　　不过，三人似乎神色倨傲。一直以来，星魂殿的人养成了高高在上的习气，对于其他宗派都是颐指气使。所以当楚雄和妖妲、雨绮来到凌云殿的时候，恰好听到了带头那个使者正盛气凌人的指指画画。

　　“虚月宗主，请将贵宗的楚雄叫出来。本使奉天祭祀大人之命，要问几句话！”

　　楚雄暗乐，心道这小子还真能装逼。你星魂殿主动袭击我幽月宗，如今倒反过来上门兴师问罪了。看虚月和所有门人有些恼怒，楚雄一进门当即大笑道：“谁要向我问话，好大的口气？！”

　　那三名使者起身相见，却见一身青衣的楚雄已经走了进来。压根不跟他们三个打招呼，便一屁股坐在了最前头的座位上，恰好占据了第一个使者的座位。三个座位变成了两个，那三人站也不是、坐也不是。楚雄自顾自的端起一碗酒水，咕嘟嘟喝了个干净，看也不看那三人。

　　带头的正使微怒，大声说道：“幽月宗楚雄听令，本使奉天祭祀大人之命问话，你要好生交代！”

　　“有屁就放！”

　　“你……”星魂殿的使者向来傲慢惯了，哪里见过楚雄这么泼皮的家伙。那正使大怒着一挥长袖，转身就要离开大殿。似乎要用这种方式，吓唬吓唬幽月宗。

　　待他们三人刚刚走出凌云殿，却又放缓了速度。这三人心里有点着急，没想到幽月宗竟然不挽留一下！此时，楚雄大笑道：“我倒要看看，到时候太甲问起来，这三名使者该怎么回答？哈哈！”

　　一般弟子不敢附和，倒是雨绮笑得几乎肚子疼。“对啊，没完成使命，你说太甲会不会打他们屁股？”

　　噗——终于，全场之人再也憋不住，终于都笑了出来。有些人正在饮水，则猛然喷了一地。

　　那三名使者真的是骑虎难下了。若就此离去，啥事儿没办成，回去真的会被太甲骂得狗血喷头。而若是折头回来，简直太没脸没皮了。好在虚月以大局为重，笑道：“我看还是先把程序走完吧，三位使者千里迢迢的也不容易。三位贵使请回，请问天祭祀大人有何话说？侍者，再加一个座位。”

　　好歹得了个不大不小的下台阶，三个家伙彻底不敢拉硬弓了。再次回来的时候，先前的傲色已经消磨了大半。楚雄依旧恶劣的笑道：“这才有个谈话的样子嘛！”不过，三个使者是绝不会跟这个泼皮理论了，免得自讨没趣。

　　雨绮则小声对楚雄说道：“不过你这么窝囊他们，有点不合礼节吧？”

　　“他们是自己找没脸，怪得了我？”楚雄低声笑道，“你以为他们回去之后，会把这件事告诉太甲？哼，他们将星魂殿的面子都丢光了，又怎么敢呢？掩饰都怕来不及吧，呵呵。所以说，他们这次受辱，也只能打掉牙往肚子里咽了。”

　　“你这家伙，真坏！”雨绮嘴上这么说，心里却童趣大起。

　　此时，那带头的正使大声说道：“首先通报一件大事，也是我星魂殿的不幸：地祭祀太乙及星魂殿诸人，暗自勾结匪徒及大妖，于日前袭击魂武一脉的幽月宗！对此，我星魂殿决意将以上诸人列为叛逆，天下共击之！”

　　“还击个毛啊，人都死翘翘了！”楚雄斜剌剌坐在椅子上，不屑地说道，“红口白牙的，一句‘叛逆’就将星魂殿的责任全甩开了，而且是死无对证，星魂殿真是好手段！”

　　不过，楚雄却真的佩服太甲的手段。将太乙等人袭击幽月宗说成是个人行为，而且说他们是叛变之徒，确实让人无话可说。而且太乙等人已经死了，随便星魂殿怎么说，别人也没法反驳。

　　那正使怒道：“你敢质疑天祭祀大人？这是忤逆！楚雄，下面我奉天祭祀大人之命问话，你认真交代！”这一次，那正使不会再留给楚雄说“有屁就放”的机会了，紧锣密鼓地问道：“第一件事：虽然太乙等人罪大恶极，但在星魂殿宣布他们为叛逆之前，依旧归星魂殿管辖。幽月宗应该将他们生俘，交给星魂殿处置。你怎敢擅自行动，将他们全部诛杀？你的眼里，还有星魂殿吗？”

　　楚雄不紧不慢地问道：“这是太甲的原话？”

　　“呃，天祭祀大人就是这个意思。”那正使觉得有些地方或许不妥，但又摸不清头绪。

　　楚雄则厉声呵斥道：“天祭祀大人的意思，岂能任由你这下贱之人妄加揣测？！你能确保天祭祀大人的意思，就是你所理解的？而且你妄加揣摩天祭祀大人的心思，到底是何居心？！”

　　啊？那正使一头冷汗，想不到被楚雄连捎带打的，弄的不知所措了。于是正了正心神，认真说道：“好，下面本使原话复述天祭祀大人的问话：太乙诸人虽为叛逆，然定罪之前仍为星魂殿所辖制，幽月宗怎可擅自诛杀？如此擅自行事，岂非目无星魂殿？”

　　其实，这话和那使者所说的，意思基本上一样。但楚雄依旧高声说道：“对啊！你们听听，这才是天祭祀大人的口气，句句真理，简直是金声玉振、令人振聋发聩啊！前面那番话和天祭祀大人的话相比，那简直就是狗屁不如了。”

　　轰——全场都笑了起来。可是将那使者自己的话跟天祭祀的话相比，说是狗屁不如，也确实不是什么大毛病。但是这话实在太刻薄，简直让那使者有些站不住。

　　不过，楚雄却暗叹太甲倒打一耙的本事真高。明明你来找我麻烦，现在却又责问我擅自杀了你的人。活捉了“太乙”？笑话！假如幽月宗有活捉三名八星魂武、九名七星和七环强者的实力，你星魂殿还敢这么大摇大摆的前来袭击？要知道，比起杀死那些人，活捉的难度可是大了三倍不止。级别楚雄加上大妖卫队，也只能说是勉强杀死。若论活捉，门儿也没有。而若是活捉不了，又怎么将他们送到星魂殿，由星魂殿处置！说白了，星魂殿这次就是来找事儿的。

　　但是，楚雄才懒得这样解释，而是当即大声说道：“这个，天祭祀大人可就有所不知了啊！当时太乙等人在我幽月宗，已经明说他叛出了星魂殿。而且为了表明自己的身份，他甚至破口大骂天祭祀太甲大人呢！太乙这个混蛋，竟然说天祭祀大人猪狗不如，说星魂殿男盗女娼，说星魂殿所有高层生活腐化，说天祭祀大人但是小妾就三十六个，男宠二十八个……哎呀，还有还多，简直不堪入耳！这等行径，简直是大逆不道啊！所以无需星魂殿宣布，咱们就知道太乙他们是绝对的叛徒败类了！而且任由这些混蛋辱骂尊贵的天祭祀大人，楚某实在于心不忍。暴怒之下，就一气诛杀了他们。试想一下，天祭祀大人身份尊贵，岂能任由这些猪狗之徒随意辱骂？……当然了，他们辱骂天祭祀和星魂殿的那些话，不论是真是假，咱们是绝对不会相信的，贵使放心便是！”

　　楚雄借太乙之口，将太甲和星魂殿骂了个狗血喷头。不过，这些话却都是“太乙说的”，与他楚雄可没有什么关系。甚至，楚雄还“大义凛然”的处处维护天祭祀太甲大人的尊严，又是何等的忠直！在场之人听得热血沸腾、暗自叫好，一个个都强忍住才能没笑出来。

　　更好笑的是楚雄最后补充那一句。“他们辱骂天祭祀和星魂殿的那些话，不论是真是假，咱们是绝对不会相信的，贵使放心便是。”这就摆明了，“太乙骂的”这些或许确有其事吧。但是为了太甲和星魂殿的面子，咱们就是心里信了，也只能假装不信。

　　三名使者听得脸色红一阵、白一阵，几乎吓得半死。自打一出生，他们都没有听谁敢于这么辱骂太甲。不过，楚雄的话偏偏又找不出什么毛病！

　　

第63章 父亲危险

　　那星魂殿正使怒道：“太乙怎会说这等狂悖的话，定然是……”

　　楚雄可不容许他将话说死，当即打断道：“是啊，我也觉得奇怪。若非连星魂殿都宣布了他为叛逆，我还真的不敢相信。不过，既然星魂殿都确认了他是叛逆败类，那么他做出一些狂悖的、不合常理的事情，或许也就说得过去了。我看这个混蛋啊，多半也是得了失心疯了。”

　　此时，那使者也冷静了下来。楚雄句句不离星魂殿，显然是抓住了事情的要害。如果你星魂殿都说太乙是叛徒，那么他做出什么违背常理的事情，也完全附和星魂殿的所谓思路。星魂殿以死无对证为依托，硬说太乙是叛徒，这才攻击了幽月宗。那么楚雄也就以死无对证为依据，硬说他骂了太甲和星魂殿。都是死无对证的事情，你能说什么呢？

　　而且，既然太乙这么“丧心病狂”，甚至“主动承认”了自己是星魂殿的叛徒，那么楚雄当场击杀了他，不仅没有罪过，反而是大功一件。

　　果然，楚雄邪邪地笑道：“贵使，咱帮着天祭祀大人出了这口恶气，帮着星魂殿铲除了这样丧心病狂的败类，不知将来天祭祀大人会不会奖励楚某呢？又该奖励些什么？”

　　星魂殿三个使者同时一愣。他们是来兴师问罪的，没想到楚雄竟然还恬着脸要奖励，这完全出乎了他们的预料。原本他们以为楚雄会抵死狡辩，想不到竟然会软绵绵的反戈一击，搞得他们方寸大乱。“这……这个……本使倒不清楚。等回去禀明之后，再由天祭祀大人最终定夺了。”

　　“没关系，还望贵使原原本本相告，切不要埋没了咱的一片赤诚之心呐！”楚雄毫无羞耻的说着，不过面色却一本正经。所有幽月宗人大喜，心想这三个使者一开始气势汹汹、无端耍赖，没想到遇到了大执事楚雄，却是小巫见大巫了。

　　“还有第二件事！”那使者知道在这件事上再度纠缠，只能越说越黑，于是继续问道：“天祭祀大人还问：据说你楚雄勾结大批八环大妖，聚为己用，殊不知私自勾结兽妖者，均为魂武界之大忌吗？你纠集兽妖，究竟是何居心？！”

　　这一点，又是比较原则性、比较敏感的话题。在魂武界，私自勾结兽妖可是大罪。除非九大宗派以官方形式，正式聘任的护法除外。楚雄早就认识到了这一点，于是笑道：“勾结？没有啊！那些大妖本来孤苦伶仃的，楚某觉得他们可怜啊！于是动了恻隐之心，将他们介绍给了宗门。这不，咱们幽月宗便聘请他们为宗门护法了。”

　　打着幽月宗的幌子，果然好办事。那使者微微语塞，便又问道：“既然是幽月宗的护法，怎么又成了你的护卫？！”

　　“很简单啊！”楚雄笑道，“虚月宗主看咱楚某实力低微，极其可怜，于是便命令那几个大妖保护咱的安全。宗主甚至说了，暂时将他们划为楚某的护卫。将来等楚某修为提升到足以自保了，还是要归还宗门，让他们依旧做宗门护法的。”

　　这样说来，程序是完全合法的。星魂殿三个使者眼睛眨了几遍，依旧找不出什么毛病。哪知楚雄又顺杆爬地问道：“敢问贵使，咱楚某将这几个大妖拉上了正途，为咱魂武界出力，实在是费了九牛二虎之力啊。不过这样一来，等于让魂武界多了诸多八环大妖为助手，同时少了七头八环大妖做敌人。这一进一出，实在是为魂武界做出了一些微薄贡献吧。不知针对这一点，天祭祀大人会不会有所奖励？又该奖励什么？”

　　一进一出，等于让魂武界和兽妖界拉开了十四头八环大妖的实力差距。这要是论贡献的话，也绝对不小的。

　　“对对对，实在该奖啊！”雨绮这么一说，幽月宗之人当即轰然附和。幽月宗中高层大多是女人，说闲话、拉家常本来就是长项，于是一时之间，整个凌云殿叽叽喳喳，好不热闹。

　　“静一静！”那正使有些不耐烦地打断了众人的交头接耳，直问虚月，“虚月宗主，敢问那七头八环大妖，真的都是幽月宗的护法？”

　　虚月点头道：“正是！”在常人面前，她一直都是那冷冰冰的脸色，看不出什么情绪波动。

　　“将如此惊人的势力交给他人，而不由宗主亲自掌握，您认为这说得过去？”那正使责问道。

　　“没什么，本宗甚至将宗主之位都要给楚大执事了，只不过他不要而已。”此言一出，众人皆大惊，星魂殿的使者更是震惊的无以复加。估计没有哪个宗主，会当着众人说出这样的话。但反过来说，她既然连宗主之位都要禅让了，那么将一些势力交给楚雄，更加不会放在心上。虚月又道：“贵使，这些事都是我虚月着的家事了，想必天祭祀大人也没有问吧？”

　　太甲当然没问这些，他怎会想到这种事？既然太甲没问，三名使者是决计不敢多问了。万一再被楚雄抓了口实，说他们假传太甲的旨意，那就又是一阵麻烦了。

　　“贵使，敢问还有其他要问的吗？”虚月说道。

　　“这个，没了。”星魂殿正使欲言又止。本来，太甲是要楚雄先生亲自前往星魂殿领罪的。不过看今天这情况，人家楚雄非但无罪，而且是魂武界的大英雄、星魂殿的大恩人了。这亲自领罪一说，又该怎么提呢？

　　“那么既然如此，还望贵使如实向天祭祀大人禀明这边的事情。”虚月当即摆出了送客的架势，安排侍者，“好生准备一下，留三位贵使休息几天，让咱们幽月宗也一尽地主之谊。另外，准备些特产礼物，几位贵使也着实辛苦了。”

　　“慢着！”那正使忽然想到还有一件重要的事，当即说道：“虚月宗主，天祭祀大人还说，一个月后，我星魂殿将公审大叛逆林云，并且现场定罪、处置。到时候，欢迎贵宗派人前去观礼！”

　　楚雄先是一愣，继而大怒。说什么公审，还不是你星魂殿说了算。到时候，定然是当场就定了死罪。星魂殿啊，看来真的对林云没有耐心了。楚雄也清楚，依照父亲那刚烈的性子，是绝对不会屈服的。而星魂殿之人和林云同事多年，想必也了解这个个性。既然没有希望索回星魂符箓，那就不如斩草除根了。

　　但是，他为何定在一个月之后？而且如此明确的说明了时间，就不怕别人趁机营救？楚雄忽然意识到，这是星魂殿的阴谋。或者说，星魂殿不怕你去劫法场，甚至只怕你不去。在星魂殿，估计已经布下了天罗地网，就等着你楚雄前去营救！

　　此外，看来自己和父亲的关系，已经被星魂殿探知清楚了。老早以前，东穹那厮就已经知道了这件事。而东穹勾结星汉宗，又岂能保证星魂殿在星汉宗没有探子呢？依照星魂殿无所不至的能力，想必知道这件事并不难。

　　所以说，这个两个月的时间，就是留给楚雄准备前去的。同时，也是对楚云做最后的争取。而且太甲或许已经算定，哪怕楚雄知道前面有危险，还是不得不去！

　　但星魂殿依旧不知的是，林云不但是楚雄的父亲，甚至还是幽月宗现任宗主虚月的父亲！要是知道这层关系的话，估计星魂殿就直接向虚月索要通天塔了！

　　果然，虚月心中也是一阵紧张。好在长期的上位者身份，让她有种处变不惊的特质。只听她淡然说道：“林云祭祀曾经名满天下，如今受审，也是魂武界的一件大事了，我幽月宗确实该派使者前往‘观礼’。”

　　哦？那使者没想到虚月会如此上心，便又问道：“那么，不知贵宗会派何人前往？”

　　“自然是楚某喽！”楚雄按捺住内心的激愤，淡然说道，“再说了，咱楚某还要前去星魂殿，问问天祭祀大人有关奖励的事情呢。”

　　“既然如此，本使回去便禀报天祭祀大人了。”那使者心道这倒是一件好事。本来还不好意思说让楚雄前往星魂殿领罪，没想到这楚雄竟然主动前往，倒无意中让他们完成了这件任务，不禁心喜。

　　但是，虚月却觉得过于凶险。星魂殿这么做，摆明了就是引诱楚雄上钩。但她也知道，楚雄是不会眼看着父亲受死而不管的。“大执事，你真的要去？”

　　“要去，一定要去。再说了，我还没有去星魂殿呢。作为一个魂武，没有到星魂殿祭拜过大星神，实在是一种遗憾。”楚雄说得真切，以至于虚月当即听出来，楚雄此行是无法阻拦了，于是只好赞同。至于如何应对，那就要事后再仔细商量了。

　　“既然如此，本使就告辞了！”星魂殿的使者巴不得早点离开。面对楚雄这个滚刀肉，他们觉得浑身不自在。也好，等你到了星魂殿，咱们再计较不迟。

　　虚月假意挽留了两句，三名使者以“公务在身、不敢逗留”为由坚持离开。虚月便稍稍准备了些礼物，送他们离开。待三名使者将要离去的时候，虚月又说道：“还有一件事，我幽月宗已经决定任命楚雄大执事为副宗主，也就是我幽月宗的第二人。请贵使回去之后，顺便报告星魂殿，以便备案一下。”

　　这件事本是幽月宗的家务事，但作为大宗派的第二把手，已经自动拥有了魂武界的尊号。所以，楚雄也彻底成为了魂武界的上等人士。按照排名，星魂殿四大尊号祭祀在前，随后是星隐窟之外的七大宗主，再其后就是七大宗派的二把手。这么算来，楚雄竟然也是魂武界尊位第十八的大贵族了。

　　三名使者一听，这楚雄竟然成了魂武界的最高层的高贵人士，只能硬着头皮表示恭喜。楚雄打了个哈哈，仿佛不以为意。但是楚雄心里却知道，虚月临时任命他为副宗主，也是为了他的安全着想。试想一下，假如没有确切证据，星魂殿也不好对一个大宗派的副宗主、二把手擅自动粗吧。再怎么说，他也已经是魂武界前二十位的尊号人士了。

　　看三名使者要走，楚雄却又忽然挥了挥手，说道：“先等等！”

　　三名使者心头一紧，不知这个难缠的家伙又有了什么鬼花样。

　　

第64章 疯狂计划

　　“不知楚大执事、哦、是楚副宗主，还有何事？”那使者有点紧张的问道。

　　楚雄笑道：“今日之事，关乎楚某的奖励和军功，马虎不得。希望贵使回去之后，一定要一字不落的向天祭祀大人禀报啊，哈哈。”

　　一字不落？这就意味着，要将“太乙咒骂天祭祀太甲”的那些话，也要禀报太甲？那样一来，岂不是当着面骂太甲吗？这些事，三名使者可不敢说。

　　哪知楚雄却不依不饶，笑道：“嗯，估计三位贵使主动替楚某美言的话，倒显得三位刻意维护楚某了。嗯，还是这样吧，你们禀报你们的，我再将今日之事单独写个信函，向天祭祀大人禀报一下。这样一来，天祭祀大人也最多嫌咱琐碎，而不会怪罪三位了。哎，楚某生来仗义，就怕连累朋友啊。”

　　你仗义？！三名使者几乎要头晕了。而此时，一些看出门道的幽月宗弟子，已经忍不住偷偷窃笑起来。楚雄这一招毒啊，简直是将三人放在路子上炙烤了。

　　试想一下，假如楚雄将今日之事一字不落的写出来，并送信给太甲，那么太甲就洞悉了这边的情况。假如三名使者回去之后遮遮掩掩，或者说的不一致，那就是欺瞒天祭祀的大罪。而若是直言禀报，就等于当着太甲的面，将太甲再骂了一遍。再加上楚雄在信中骂的，等于将太甲当面骂了两遍！

　　此外，这三名使者今日的差事办得并不好，甚至说是丢尽了星魂殿的脸面。按照一般常理，他们定然不敢向太甲说的。但楚雄都主动说了，他们又不得不据实禀报。这样一来，等于让这三人当着太甲的面，说他们自己差事办砸了、丢人了！

　　楚雄这一招，简直太恶毒了。虚月、妖妲、雨绮等人早就品透了其中的意趣，个个心里笑成了闷葫芦。

　　直到星魂殿三名使者离开之后，整个凌云殿笑成了一片。好多女弟子终日沉溺于修炼，加上宗门戒律严格，哪里看到过这种精彩戏，以至于有些女子险些笑岔了气。

　　一向冷淡的虚月也笑了一阵，但一想到父亲的事情，旋即又沉闷起来。“大家都回去吧。值此危难之时，大家要勤于修炼。今后幽月宗的兴盛，还要仰仗各位了！宗门长老都留下，还有毓客卿。”

　　众人当即领命而去，只留下了楚雄和妖妲、雨绮和姬御和毓。

　　“雄，他们星魂殿这次是摆好了一个大陷阱，直等着你去跳呢！”虚月忧虑重重，道，“可是，似乎又不去不行。哎，说实话，我自己都想赶过去了。星魂殿这一招，真毒！”

　　“明知山有虎，也要偏向虎山行啊！”楚雄叹道，“一个月的时间，看似很长，但实际上转眼即逝。父亲啊，不论能否成功，我终究会见到你了。”言语之中，无尽的萧瑟。因为楚雄也知道，想从星魂殿的严防之下救出父亲，简直比登天还难。

　　虚月静了静，说道：“到时候，你一定要将‘楚卫’的九个高手全部带上。有他们在，你的安全才能多一些保障。还有，不到万不得已，不要在公众场合承认你和父亲之间的关系。没有口实，他们多少要顾及一下脸面，不至于对你这个尊号第十八的人盲目动手吧。”

　　“难得你考虑这么细致了。”楚雄说道，“毓，请你一个月后，再帮我炼制一枚子午金丹——我要冲击第六条星脉！能多增加一分实力，就多一份保障。还有，最近想办法帮我炼制一些滋骨养肌丹和九转还魂丹。”

　　“又要滋骨养肌丹和九转还魂丹？”毓自己尚未说完，便已经隐约猜到了楚雄的意思。其余包括虚月、妖妲和雨绮等人，也已经明白过来。天呐，楚雄这次真的要疯狂了！

　　“没错，我要再试一把！”楚雄咬牙说道，“妖劫关作为四大雄关之一，下面隐藏了那么多的大妖骸骨。那么青域的安澜关、雍域的虎牢关、扬域的离火关，这三大雄关之下，说不定也有！我就是要赌一把，将我的楚卫大大扩展一番！”

　　疯了，彻底疯了！假如另外三大雄关之下也和妖劫关一样的话，那么意味着“楚卫”的人数，将在短时间内瞬间暴涨。想想看吧，当你率领着几十个八环大妖出现的时候，哪怕天祭祀太甲修为通天，也定然不敢乱来吧？！

　　当然，这一步也是兵行险招。作为上古的神物，指不定会有什么稀奇古怪的事情。就像当初那九天火凤，实力就异常惊人。万一再遇到比九天火凤更凶悍的家伙，那简直就是危险重重了。

　　但是相对于孤身前往星魂殿来说，这一招还是相对安全的。首先，楚雄已经具备了不俗的实力。其次，楚雄拥有大妖卫队，实力也算是极其强悍了。

　　不过毓却有些苦恼地说道：“九转还魂丹没问题，毕竟你带来的流星之心和还魂草很多。但是，凝骨玉却没了，没法炼制滋骨养肌丹啊。”

　　虚月则说道：“凝骨玉？宗门里好像还有一点，但是很少了，不知够不够用。”

　　有多少？毓大喜道。

　　虚月让人盘查了一下，答案是只剩下了二两多。

　　“二两多？”楚雄皱了皱眉头，“不够用啊！记得毓以前炼制滋骨养肌丹，没炉都需要一两的凝骨玉。”

　　哪知毓却笑道：“我看倒是差不多了。以前炼制拿东西，每炉只能炼出三五枚就顶天了。但是我现在有信心，每次都能炼制出来，不会炸炉。而且每一炉，都能给你炼足了九枚！”

　　丹神就是丹神，有种！楚雄大喜。炼制极品丹药，竟然还保证把把成功、炉炉九枚，果然非同寻常。虽然数量不是很充足，但也已经很不错了。

　　“那么，你马上就动身？”妖妲问道，“虽然时间紧了点，但我觉得你还是准备充足一点更好。”

　　楚雄却摇头道：“不可！其实即便现在就动身，我也难以转遍三大雄关，最多找到两个。而且，我还要回宗门再取子午金丹，冲击第六条星脉，太紧张了。时间，最麻烦的就是时间啊！”

　　毓却笑道：“那有什么？大不了我陪着你去，你就不用再折头回宗门取子午金丹了。这样一来，应该有时间闯两个雄关的。”

　　“不行！你虽然身为丹神，但真正的战斗实力却只有上等七星魂武，跟着我太危险了。”楚雄说话也不怕闪着舌头，还“只有”上等七星魂武。想想他自己，连六星六环都没到呢。当然，真正的战斗实力的话，他确实比毓高了很多。

　　毓笑道：“谁说的？我觉得有了神明丹焰之后，实际战斗力应该能提升一个等级的。也就是说，应该相当于下等八星魂武的战力了。虽然不能当你太有用的帮手，但至少自保是差不多吧？呵呵！”

　　原来，毓除了七颗魂武星芒具有星魂力，就连那神明丹焰也有些力量。这样算来，实力也确实非常可观了。若是一个八星魂武战力的人，也没资格随同的话，那就有些说不过去了。

　　“嗯，也好！”楚雄说道，“这样一来，我们就先去青域的安澜关，再去扬域的离火关。如果事情顺利，路途上将我提升到六星六环，然后北上直接去正中的星魂殿中州域！”说来简单，这等于是将中土九域转了一大半了！

　　此外，也不要小看楚雄提升到六星六环。因为根据他妖武双修的特性，一旦提升之后，再来一次妖晶炼骨和妖血浴体，就能达到上等六星六环的战力。上等六星魂武，星魂力是六万点；上等六环大妖，妖力是六万点。两者相加，就是十二万点。有了这十二万点实力，他的《龙魂玄魄刀》就嚣张了。

　　楚雄虽然拥有23万点的肉身之力，但这种力道催动《龙魂玄魄刀》极其费劲，每两万点才能施展一层。而到了第七层的时候，更是需要四万点。以至于他空有23万点肉身之力，也最多施展到第七层的“龙翔玄守”。

　　但是用星魂力和妖力的话，每一万点就能施展一层刀法。哪怕到第七层的时候，变成两万点施展一层，那么楚雄一旦达到了12万点星魂力或妖力的时候，甚至可以催动《龙魂玄魄刀》的第九层——“龙玄归真”了吧？奶奶个熊，第七层已经那么嚣张了，天知道第九层会是何等变态的表现！

　　而且，一旦楚雄能够用星魂力或妖力催动高等级的《龙魂玄魄刀》，也就等于让他有了一个足够的缓冲。比如他用肉身之力催动了“龙翔玄守”之后，所剩的肉身之力已经不多。但是，他可以用星魂力或妖力催动一次大杀招。这个大杀招虽然力道不足，但杀技等级更高，应该可以抵挡一阵。以此为缓冲，争取到一定的时间。而利用这段时间，他可以使用还原丹，尽快恢复肉身之力。这样一来，等于他就有了持续的战斗力。而不像以前那样，打完一记之后，就必须任人宰割。

　　唯一的遗憾是，每发完一招，他都要服用一枚还原丹。比如肉身之力用尽了，就要利用催动星魂力的时间，服用还原丹恢复肉身之力；而星魂力用尽了，就要利用催动肉身之力的时间，服用还原丹恢复星魂力。说起来有点拗口，实质上也有些麻烦，但确实可行。

　　于是，楚雄难为情地笑道：“毓，还要麻烦你帮我炼制一些还原丹。”

　　“要多少？”

　　“有多少就要多少。”

　　“嗯。我算算，两个月的话，能帮你炼接近两千枚——够用吗？”

　　“啊？这个，貌似太多了吧。不用、不用……”楚雄一头冷汗。美丽的丹神姐姐啊，你也忒可爱了点吧……

　　

第65章 空间变化

　　“这么说，你马上就要走了？”妖妲、雨绮和虚月等人都有些不舍。因为根据楚雄的安排，毓以外的所有人，都必须留守宗门。

　　“可惜，本来该再见一见母亲的。”楚雄叹道，“但是，时间又似乎来不及了。等到通天塔开启，还有几天。再加上母亲接送我们的时间也有限制，这样就真的来不及了。妲，到时候你和雨绮去一趟通天塔，将最近的事情跟母亲说一说。”

　　“知道了。不过，你真的不要我陪你去？”妖妲问道。

　　“你留在家里吧。有你在，姐姐和雨绮他们也安全了些。毕竟，我要带着七个大妖一同离开啊！”楚雄又安排道，“苦尊者和乐尊者留下，好歹帮衬你们。虽然人品不怎么样，但战斗力还是可以的。另外，我暂时离开的消息，千万不要泄露。只要星魂殿和星隐窟认为我和七头大妖还在，他们暂时应该会消停一下……”

　　说到最后，楚雄觉得自己都成了一个唠叨嘴了。但是在这个波诡云谲的时候，多加小心总是没错的……

　　次日清晨，楚雄便带着毓以及七头八环大妖，悄悄飞离了幽月宗。走的是如此安静，以至于连幽月宗的弟子都无人发觉。

　　根据既定的路线，他们首先要去的是青域的安澜关，与幽月宗相隔近五千里。哪怕几人的飞行速度够快，也足足需要三四天的时间。而路途上再加上短暂停留的空隙，五天一个单趟算是比较快了。而五天之后，还要再用大约五天的时间，去扬域的离火关，随后就是用大约四天的时间去中州域的星魂殿。也就是说，一个月的时间，其中一半都要消耗在路途上。

　　而且，谁能保证一到那地方，就能找到埋葬大妖骸骨的位置？

　　而且，即便进去之后，就能保证没有意外，就能保证不会耽误时间？

　　而且，即便顺利取来了大妖骸骨，还要用一两天的时间恢复它们的肉身和妖魂！

　　而且，路途之上，还要留给毓一定的时间，用来炼制滋骨养肌丹、九转还魂丹以及子午金丹。滋骨养肌丹和九转还魂丹，若是加足马力的话，或许毓两天就能炼制出来。但是，子午金丹则必须单独耗费大半天的时间。因为炼制子午金丹，必须在当夜子时开始、次日正午结束。炼制之后，稍稍休息一段时间，大半天就过去了。

　　所以，楚雄的时间很紧迫，非常紧迫！但是为了聚集更多的实力，以便在营救父亲的时候更有保障，楚雄不得不咬紧牙关，跟时间拼命。在中州域星魂殿，哪怕自己身边多一个八环大妖，就意味着多了一线生存的希望！

　　……

　　数日后，幽月宗的通天塔内，妖妲和雨绮终于见到了母亲。这个骄傲而美艳的老母，见了两个弟子兼儿媳之后，自然非常欣喜。“雄儿怎么没来？还是我家俩丫头有良心，知道有时间就来陪陪母亲。”

　　但是，面对母亲的调侃，妖妲和雨绮却乐不起来——关键是有大心事。妖妲忧虑重重地说道：“母亲，出大事了！星魂殿派来使者，说是过不了多少天，就要公审并现场处置云祭祀——哦，就是父亲了。雄心急火燎，已经出了幽月宗了。”

　　随后，妖妲又将楚雄的疯狂计划说了一遍，听得母亲大为光火。这个优雅如女神的女人，竟然爆发出了母狮子一般的疯狂。“太甲，你这老匹夫！该死的老东西，等本妖一旦出去，定让你生不如死！不，雄儿怎能如此冒险？天哪！”

　　母亲又大惊道，“他能在妖劫关下收到几个八环大妖，当然是好事。但是，这可完全是侥幸啊！四大雄关身为神物，而且均是上古诸多天武加持过的东西，其中的凶险岂是他能擅自揣测的！你们两个快出去，去把雄儿拉回来！”

　　“可是，已经来不及了！”雨绮几乎是一副哭腔，“他走了好几天了！只要路上没有太大的意外，现在估计已经到了青域的安澜关了吧……”

　　“鲁莽，简直太鲁莽了！”母亲急得来回踱步，不时的还拍了拍自己的脑袋，仿佛极其不安。“该死的，我怎么就出不去，出不去！恨啊！”

　　“母亲，您着急也没用啊。雄为人机警，而且一向运气极好，但愿这次还是顺利的。”妖妲说道。

　　“机警？运气？在绝对的实力面前，这些都是笑话！你们俩丫头也机警的很、聪明的很，但有本事跟你家老娘试一试？两招打的你们屁股开花！”母亲的急躁，表现在语言上就是谁的情面都不给，说话跟吃了呛药一样。

　　雨绮拉着母亲的衣袖，小心翼翼的拍着马屁，“那是，母亲欺负我们这俩小狐狸，一招就够了。母亲啊，我倒觉得奇怪，您啥时候才能出去啊？我看您这空间似乎又变大了些，难道就没有个极限了？”

　　雨绮说这些，无非是要分散一下母亲的注意力，免得她过于焦躁不安。不料母亲却还真的稍稍松弛了些，指着远方说道：“你们看到那里了吗？就是那两座小山！”

　　“混混沌沌的，哪能看到什么小山啊！”妖妲和雨绮同时有点晕乎。

　　“让你们平日偷懒不修炼，眼力都跟不上！跟母亲走近一些就能看到了！”母亲说着，拉着妖妲和雨绮的胳膊，风一般的向前飞去。速度和妖妲的御空差不多，但绝对更加安闲悠然，仿佛就是闲庭信步。妖妲总觉得，假如母亲用尽全力的话，那速度绝对能吓死人。

　　几乎是几个喘息的时间，三个女人就飞行了数里地。此时，妖妲和雨绮果然发现，在以前还是灰蒙蒙混沌一片的地方，如今也变成了真正的空间。也就是说，母亲居住的这个空间，似乎又变大了不少。而在新开辟的这个空间里，果然出现了两座山。这两座小山高约五六百米，但是异常古怪。因为最近的一座山上，写着两个字“三十”，第二座山上刻着一个巨大的“二九”。

　　这几个字刀劈斧凿，浑然天成。每一笔，都是一下刻画而成，极其自然。

　　“大星神啊，这是谁弄出来的大动静！”妖妲和雨绮眼珠子都看直了！虽然四个字一共才九划，但每一笔画都那么的惊人。一横一竖，长达两三百米，深几十米，而且是一气呵成！“母亲，您，您竟然都达到这种可怕的境界了么？！”

　　更要命的是，这每一笔画都写得轻松写意，极其自然。看得出，写字之人并未使出什么大气力。那么，若是全力以赴的话，又当是何等的恐怖！

　　母亲却摇了摇头，叹道：“不是我写的啊，这才是母亲最担心的地方。就仿佛始终有个极其可怕的人物，一直在盯着我。一想起来，简直就毛骨悚然！”

　　被那样一个恐怖的存在盯着，任谁都会毛骨悚然。对于未知的事物，人们总是保持着一种敬畏和小心的。

　　“难道，是大星神……”雨绮小心的问道。或者说，只有神明才有这等通天实力吧？其实，妖妲也想到了这一点，只不过没舍得说。因为若真的是大星神将母亲囚禁了起来，那么母亲就彻底没有什么指望了。终其一生，也不可能打破大星神的禁制。这样一说，简直对母亲太残酷了。于是妖妲有些着急的向雨绮使了个眼色，却没能瞒过母亲。只听母亲苦笑道：“妲也无需掩饰了，其实母亲也担心啊。若真的是大星神将母亲困在这里，我看出去的希望也就……唉！不过，要是从好的方面想的话，或许还有些盼头。”

　　妖妲和雨绮同时支起耳朵，雨绮最是耐不住好奇，问道，“啥盼头儿？”

　　母亲看着那两座小山，幽幽道：“你们看，最先出现的那座山上，写着个‘30’，第二座上面写着个‘29’。那么是否意味着，等到这空间一直扩展下去，直到出现了‘1’，甚至是‘0’的时候，就意味着空间到了尽头，而我也就能出去了呢？”

　　妖妲和雨绮对视一眼，均觉得这种可能性也不是没有啊。于是均向母亲恭喜，“一定是这样了，哈！母亲啊，虽然才出现了两座小山，至少有了努力的目标了啊！这比起您以前摸不到头绪，却是好多了！您继续拓展自己的空间，若是下一座小山出现了，而且上面写着‘28’的话，基本上就证明您的猜测是正确的了！”

　　“谈何容易！”母亲苦笑道，“每次只有我实力提升的时候，空间才会扩大。”

　　由此，妖妲和雨绮也倒吸了一口冷气。此时母亲的修为，已经可以说是深不可测。哪怕是上等九星天武太甲，在母亲面前也未必能占太大的便宜。而这等修为，才拓展出了两座小山。若是按照母亲那样的猜测，等三十座小山都出现的时候，那么母亲就已经到了什么地步了？神明？抗衡大星神？或者说，只有达到神的实力，才能突破神的禁制？老天爷，这不是捉弄人吗！

　　

第66章 天武太甲

　　“算了，我自己倒无所谓，关键还是担心雄儿他们爷俩啊。这一老一少，简直就是大小两头倔驴子，气死我了！”母亲说着，再次开始着急了起来。甚至，连妖力都开始不受控制，八枚夺目的妖环浮现在脑后。

　　当然，这绝不意味着母亲就是八环大妖的修为，那样理解就太可笑了。母亲的实力，似乎已经不能用寻常的妖环数量来评价。自从囚禁之后，母亲的修为已经不知提升了多少次，但是那妖环的数量一直保持着，始终不曾增加一点。

　　那八枚妖环如太阳一般刺眼，连妖妲这样的实力都忍不住将眼睛闭合了一下。而那蓬勃大气的妖力，更是压迫得妖妲和雨绮近乎喘不过气来。好可怕的修为，若是母亲能打破禁制的话，放眼天下谁敢招惹楚雄父子啊！

　　但是，母亲的气息依旧在提升，美丽的双眸都似乎变得赤红。原本一个九天女神的形象，刹那间变成了十地之下的女魔！说到底，母亲终究是一个大妖，而且是超级大妖。所谓“妖”的特质，此时此刻表露得淋漓尽致！

　　妖妲和雨绮感到压力进一步加大，顿时携手倒退了数百米，远远的眺望着。忽然，只听母亲长啸一声，整个空间都被震动，仿佛发生了剧烈的地震一般！神啊，这简直就是神明的力量了吧！

　　小小的空间，风云激荡。所有的花鸟鱼虫顿时噤声，一些小兽瑟瑟颤抖，深深躲在了巢穴之中。

　　砰——母亲那八枚妖环猛然闪烁一下，忽然又消弭不见。而那个狂放张扬的母亲，又变成了温文尔雅的女神形象。她自失的一笑，仿佛怪自己有些失态了。母亲对着妖妲和雨绮招了招手，两女便马上又飞了过去。

　　“过于担心雄儿他们，以至于有些控制不住情绪了。”母亲淡然说道，“不过，由于那担心和焦虑，对我的心神产生了不小的冲击。于是，我的妖力似乎又提升了。”

　　“不是‘似乎’，而是‘一定’，哈哈！”雨绮笑得捂着腰，花枝乱颤，“母亲，我看您出去的希望确实不小啊！您瞧您瞧！”

　　放眼望去，这空间再次扩大了。远处，又出现了两座小山。而那两座小山上，醒目地刻画着“二八”、“二七”的字样！字迹是如此巨大，而且同样出自一人之手……

　　而在遥远的中州域、星魂殿，一座巨大的高塔之上，三名魂武正瑟瑟发抖。这三人，正是出使幽月宗的三个使者。

　　他们面前，一个须发洁白的老者，安然盘坐在一张朴素的蒲团上。星魂殿的人都知道，老者一直都是这样一个无喜无忧的神色。没有人能够通过他的表情，看出任何一丝端倪。惟其如此，三名使者才会更加心中没底。他们不知道自己的语言，能将老者激起多大的愤怒。而这老者的任何一丝怒意，都能让他们彻底化为齑粉。

　　这位老者，自然就是天下第一魂武、星魂殿的天祭祀太甲！

　　几十年来，魂武界的高手走马灯似的上场。有的崛起了，又没落了，反反复复。但是，高居天下第一魂武之位的，却始终不变——惟其太甲一人。没有人能够撼动他的位置，也没有人做过那种狂妄的打算。

　　三十年前，星隐窟前任宗主幽冥修为惊绝一时，英年之时就达到了中等九星天武的可怕修为。而当时，众人皆知太甲依旧是下等九环天武的巅峰之境。为此，幽冥绝对不服太甲的声名压在自己的头上。于是，他前来挑战太甲。于是，他败了，而且据说幽冥败得很惨。更要命的是，就连幽冥自己都承认，太甲击败自己的方式没有任何花巧，没有任何手段，他幽冥败得心服口服！

　　那惊天动地的一战，没有第三人见证。所以，没人知道太甲是如何做到这一点的。一个下等九星天武，哪怕侥幸战胜中等天武，也不该胜得如此轻松写意。据说，战斗只持续了几分钟，出来之时幽冥已经浑身重伤，而太甲甚至连衣衫都是洁净无暇的。

　　也正是那一次，幽冥受到了重创。回到星隐窟之后，他的儿子九幽趁机杀了幽冥，也杀了幽冥的长子，篡夺了星隐窟的宗主之位。同样是据说，幽冥虽然不敌太甲，但通过那一战，幽冥的修为与气概确实得到了太甲的赏识，甚至产生了一些惺惺相惜的感觉。故而九幽弑父篡位之后，太甲始终不曾承认九幽的宗主地位。没有星魂殿在程序上的认可，九幽的地位始终很尴尬。以至于堂堂天下第二宗门的宗主，连个尊位都没有。而随同他一起造反作乱的人，包括星隐窟现在的二把手，同样一律没有尊位。当然，这些都是题外话。

　　而自从幽冥挑战失败、而且是惨败之后，就再也没人敢于触犯太甲了。须知，当时的太甲以下等九星天武的实力，就能轻松战胜中等九星天武幽冥。那么现在的太甲，据说早就进阶中等九星天武，甚至是上等九星天武。那么他真正的实力，到底是何等的惊天动地？

　　挑战太甲的威严，不仅仅是死的问题，而且徒惹天下之人的笑话。

　　但是，在沉寂平静了三十年之后，竟然终于有人敢于冒天下之大不韪了！而且，那人只是一个初出茅庐的年轻人。这个年轻人近来的一系列表现，以及打下的一系列威名，使得他的名声如彗星般崛起。在这个沉寂了几十年的魂武界，仿佛是一潭死水中狠狠投入了一块巨石，惊起了滔天的巨浪。

　　对于他对抗星魂殿、甚至冒犯天祭祀太甲的疯狂举动，并没有人笑话他无知。相反，很多人对他投入了更多的关注和好奇。他的身世很玄迷，不到一年间，修为增长超过了别人几十年的进展，甚至达到了大多数魂武终生难以企及的成就。有人曾说，现在的他绝不是太甲大人的对手。但是一年之后，没有人能猜测到结果。他每一次的出现，似乎都比上一次更加夺目刺眼。哪怕是以前传说中的几个星空魂武，也没有他这般光耀一时。

　　毫无疑问，这个“他”，就是楚雄。

　　而就在刚才，三个使者正一字不落的将楚雄在幽月宗辱骂太甲的话，当面转呈给了太甲。当然，那些话“不是楚雄骂的”，而是“出自‘星魂殿叛逆’太乙之口”。以至于三个人在复述的时候，字字小心，难受得要死。

　　此时，三个使者双股战栗。其中一个甚至承受不住这种巨大心理压力，一头栽了下去。

　　“扶下去，好生休息几天。”太甲的声音沧桑而飘渺，虽近在咫尺，感觉却仿佛是在天涯。他的语气很平淡，平淡地出乎使者们的预料。“你们说的这些，那楚雄已经飞鹰传信来了。如实转奏，是你们应有的职责，做得很好。都下去吧。”

　　呃？依旧清醒的两个使者，仿佛似在梦中。他们已经记不清什么，只知道太甲大人没有发怒，甚至还称赞了他们。于是，带着感激到几乎要磕头至死的情绪，两人茫茫然的扶起了昏迷的同伴，又茫茫然的离开了那望而生畏的高塔。

　　太甲的手边，是两张洁白的信笺，上面写满了字迹。那一行行工整但不失张扬的小字，显示着字主人既豪气又不失缜密的性格。而且单看这些小字，便是称之为一种艺术，也绝不为过。

　　呵呵！太甲又大体看了一遍，几十年古井不波的脸上，竟然浮现出了一丝难得的笑容！

　　“你竟然笑了？”高塔小室阴暗之处，莫名浮现出一丝轻柔的声音。“几十年了，我不曾见你这般笑过。”

　　太甲没有回头，却将楚雄写的那两张信笺放在了台案上。他静静的闭上眼睛，又恢复了几十年如一日的神色，淡然说道：“心思周密，才思敏捷，嬉笑怒骂于谈笑风生之中，张扬霸道隐谦虚卑恭之内，确乎有些意思。”

　　“哦？我来看看。”说着，那两张纸如有了生命一般，飘飘摇摇的飞起，平平飞向小室阴暗处，忽然消失不见。不多时，又传来了一阵会心的笑意。“确如你所说，这个楚雄的确有点意思。”

　　“可惜他是林云的儿子，否则老夫定然会收为己用。”太甲叹道，“当初的林云，已经是惊艳一时之才俊。想不到他的儿子，更有甚于他当日。一着不慎，养虎为患啊。”

　　“这么说，你要将这隐患彻底消除了？”那阴暗处的声音问道。

　　“看情况而定吧。这等奇才，杀之或遭天谴吧？但若是执意抗拒我星魂殿，那也是无可奈何之事。须知这时间最不可琢磨之事，不是传说，不是神迹，而是人心。”

　　“有他父母的仇恨摆在这里，他怎么可能与星魂殿妥协？说白了，你还是抱着杀他的心思啊！”那声音竟然似乎丝毫不忌讳太甲的尊严，甚至有些戏谑的语调，“你这人什么都好，偏偏说话时用一些不着边际的言语，遮遮掩掩的包裹着真正的意思。多少年了，能把人累死。”

　　“累死？可我看你却活得很快活。有些事情，说白了也就没了意思。就像你我，不也是如此吗？”太甲依旧没有动，身边的灯火却突兀地熄灭了。没有人动手，也没有风。但是，这灯熄灭得又仿佛是那么自然而然，好像它本来就该是灭着的。

　　

【第4卷 眩迷星空】


第1章 神秘女人

　　如果说妖劫关的特点是险峻，那么位处九域最东的安澜关，则表现出了更多的壮观。

　　安澜关之外，就是烟波浩渺、一望无垠的茫茫大海。魂武界之人，也称之为极东沧澜域。这极东沧澜域和极北苦寒域一样，同为四荒之一。与之不同的是，既然是一片巨大的水域，那么其中的兽妖也大多来自水中。或许在一些岛屿上，也有实力蛮横的陆生大妖，但终究还是少数。此外，也有些飞行的大妖，终日游弋在万里碧波之上。

　　安澜关，就矗立在大海的边缘。与其说它是个“关”，倒不如说是一堵高大雄厚的“墙”——延绵近千里，几乎将整个青域和极东沧澜域硬生生划开。惟其如此，才越发显得壮观。那城墙高二十丈，底座厚五丈，上头厚三丈。如同一座座城堡接连了起来，形成了这个宛如巨龙一般的庞然大物。

　　而在安澜关最中央的位置，才是它最为关键的所在。这一段长达数里的城墙，高度更是达到了四十丈，厚度也达到了十几丈。站在上面，就像一个巨大的广场。而世人狭义上称呼的安澜关，也就是单指这数里长的一段范围。至于其他近千里的城墙，也就近乎忽略了。

　　此外与妖劫关不同的是，由于幽月宗历经千年的开拓，在关外拓展出了不少的城池，故而妖劫关是时常开放的，以便幽月宗人在关内关外的流通，无非就是盘查得严格一些而已。但是，安澜关却常年紧闭。因为在它外面百丈之远的距离，就是那片海水，魂武界的人类根本无法到关外定居。

　　所以说，安澜关那个大门，以及大门上巨大的铜锁，简直就是个摆设。数千年来，压根就没有打开过一次。甚至有人怀疑，负责镇守安澜关的天河宗，是否还妥善保存着安澜关的钥匙，都是一个值得商榷的问题。当然，魂武界有时嘲弄某个人过于呆板僵化，就形容他的脑子就像安澜关大门上的巨锁。意思很简单——锈死了！

　　数千年来，安澜关也当然遭遇了大妖们无数次的冲击。但是，安稳程度却又高于妖劫关。最主要的一个原因，是极东沧澜域的大妖以水族为主，不善于攻城的战斗。若是再被雄关压制一个大境界，那么它们的战斗力就更加不堪。一般而言，在进攻安澜关的时候，一个下等、甚至中等八环大妖，也未必能战胜一个上等六星魂武。而镇守安澜关的天河宗，总体实力又高于幽月宗。此消彼长之下，安澜关自然比妖劫关显得更加稳固。

　　深夜，安澜关内近千米远处，九道身影悄然落地。居于正中的正是楚雄，身边则是毓和楚卫的七个八环大妖。这样一个恐怖的势力突然造访，若是被安澜关的卫兵们发现，定然会引发巨大的骚动。好在楚雄等人只是为了寻找埋葬大妖骨骸的所在，并没有心思到关上去转一转。

　　看着远处那雄伟的安澜关，楚雄第一反应就是前世华夏国的万里长城。站在这种庞大雄伟的建筑之下，哪怕你是九星天武，哪怕你是九环天妖，同样会感受到自己的微小。

　　“雄，你说埋葬大妖骨骸的地方，最有可能在什么地方？”毓看了看一片光滑、绵延没有尽头的安澜关，顿时有些茫然。

　　楚雄没说什么，只是悄悄将自己的天犼妖魂释放了出来。上一次，就是因为天犼妖魂感受到了一种不安，这才引发了楚雄的好奇，进而一路摸索着寻找到了妖劫关旁边的湖底山洞。但是这一次，天犼妖魂似乎异常的安静。所以楚雄干脆将妖魂释放出来，以便感知得更加清晰。

　　可是这一次，楚雄却真的失望了。哪怕天犼妖魂冲出了头顶，却依旧没有任何反应。这个懒散的家伙甚至觉得有些无趣，打了个哈欠就要回到楚雄体内。只不过它的出现，倒让身边七个八环大妖感受到了巨大的压力。虽然天犼对他们没有恶意，但寻常大妖对于天犼的畏惧，是与生俱来的。

　　“给老子振作点，像上次那样寻找大妖的骨骸和残魂！”楚雄一个意念发出，天犼妖魂便似乎一个激灵，终于提起精神四下张望起来。但是，依旧没有什么发现。

　　“奇怪了，难道这安澜关与妖劫关不同？或者说，妖劫关下藏有大妖骸骨的现象，只是一个特例？”楚雄摇了摇头，有点失望。

　　“我看未必！都说四大雄关只是外表建制不同，但是建造的用途、效力、时间等等，却都是一样的。既然功能什么的都一样，那么也就该和妖劫关一样拥有埋藏大妖骨骸之处。”毓想了想说道，“这安澜关长达千里，莫非那神秘的地方不在此处？要不我们就沿着妖劫关走一边，想必就该差不多了。”

　　“那就太浪费时间了。”楚雄叹道，“不过这个办法虽笨，却又是当今唯一之计。走吧，咱们先一路向南。若是有幸遇到了，刚好距离扬域的离火关更近了。若是运气差的话，那就只能折头再向北了。不过那样一来，再去离火关就没有了足够的时间。”

　　于是，两人七妖一同南下，沿着漫长的安澜关急速潜行。一路上，楚雄都时刻注意着天犼妖魂的变化。很遗憾，这家伙好好呆在自己体内，一丁点儿动静都没有。于是在焦虑和郁闷中奔行了近二百里地，却依旧没有任何线索。甚至，楚雄都开始有点动摇了——莫非走错了方向？人在茫然未知的时候，最容易动摇原定的计划。

　　而就在此时，毓却戛然停住了脚步。甚至她的脸色，还有那么一丝惊奇。

　　“怎么了？”楚雄也停下了身子，“哪里不舒服吗？”

　　“没有！但我只是觉得，似乎有个人在跟我说话——是个女的。你说，奇怪不？”毓吃惊地说道。“但我感受不到她的方位。她的声音，就像空中的棉絮一样飘忽不定。”

　　“有人跟踪？”楚雄不仅打了个冷战。自己带着八个实力不低于八环大妖的强者，而且还有感知极其灵敏的天犼妖魂，若是被人跟踪还浑然不觉，那么对方的实力只能用“恐怖”来形容了。“还有，她说了什么？”

　　毓苦笑道：“我知道你跟我一样，在震惊于这个人的修为。但她的话却非常可笑：竟然问我能不能帮助她？”

　　这样的人，还需要帮助？楚雄想了想，当即说道：“问清楚她的要求，只要不过分，先答应了她！”

　　“好的！”毓说完，便又闭上了眼睛，似乎在用一种奇特的方式联系搜索着什么。她双臂如十字般张开，白皙的下颌稍稍上扬。夜风之中，秀美的黑衫轻轻飘扬。不得不说，现在的毓还真有点美女神棍的气质。

　　数分钟之后，毓忽然睁开了双眼。似乎还没从那种境界中走出来，竟然又直接用心神联系了楚雄，以至于身边七个大妖都听不到任何动静。于是楚雄心中，突兀地响起了毓的声音：“联系好了，她说自己就在附近。她感觉到了我体内有种与众不同的大炼丹师气息，这才主动联系的我。”

　　“莫非她感觉到了你体内的‘神明丹焰’？若是如此的话，将你理解为与众不同也是不错的。”楚雄同样以心声“说”道，“那么她联系你，是不是要让你帮她炼制丹药？”

　　“是的！”毓道，“但是，那丹药的名字太古怪，以至于我都没听说过。她说她需要的，是十七枚‘阴阳无极丹’。什么阴阳无极啊，魂武界似乎压根儿就没有这样的丹药名字。这个女人，莫非脑子坏掉了，还是联想力太丰富了……”

　　“什么？！”楚雄听到“阴阳无极丹”这个名字，当即大惊失色，甚至忘记了用心声交流，直接失口喊了出来！没错，魂武界确实没有什么阴阳无极丹，但是，楚雄却是知道这丹药。因为这阴阳无极丹——是他前世之时的东西！

　　这个女人，怎么知道楚雄前世世界的丹药名称？！不，必须要问清楚！哪怕暂且放下寻找大妖骸骨的事情，也不能错过这么一个重大机遇。说不定，自己能从这个女人的身上，寻找到很多重要的信息，甚至包括自己的前世今生！

　　“我知道，我知道这阴阳无极丹怎么炼制！甚至，连所需要的材料都很简单。答应她，快答应她！”楚雄激动地说道。“另外你告诉她，我们最多三日之内就能给她弄好这阴阳无极丹。但是，我要见一见她。”

　　毓也有些迷糊了。虽然楚雄的丹方层出不穷，但别人随口说的一个稀奇古怪的名字，他竟然也知道？但是，聪明的女人永远不会问的太多。于是她当即又展开了联系，不多时，她又恢复了常态，道，“她似乎很高兴。不过，也最多允许咱们两个去见她。至于七大护卫，她不想见。”

　　“没关系，没关系，呵呵！”楚雄已经不在乎什么危险。虽然对方的实力似乎深不可测，但自己终究要见一见。于是他当即命令七个大妖就近隐藏起来，等着自己出来。而后，便拉着毓一头扎进了附近的山林中。

　　“放心吧，这阴阳无极丹虽然名字吓人，但并非太高明的丹药。一般的山林中，都能找到相应的几位材料。”楚雄拉着毓，尽快寻找着炼制阴阳无极丹的七味草药。用了大约不到两个小时，飞了不到两百里，就被他找齐了这些东西。

　　“根据你所说的，炼制这阴阳无极丹确实不难，其品级也最多相当于极品丹药。但是这丹药的药效，似乎很尴尬啊。却不知那个神秘的女人，要这么多阴阳无极丹做什么？”毓已经找了个隐蔽而相对开阔的地方坐下，取出了背上的一个小小的鼎炉，准备开始炼制。现在这个时间，刚好是炼制阴阳无极丹的时候。

　　极品丹药，对于她这个丹神来说，确实已经没有了什么难度。哪怕不能保证每炉都出九枚，但不低于八枚还是有把握的。这前提还在于——毓从来没有接触个这个冷僻的丹方。

　　

第2章 悲天悯人

　　“真是稀奇！”毓看着手中半黑半白、小拇指肚大小的丹药，笑道，“如此黑白分明的颜色，却又似乎浑然一体。甚至，黑白之中似乎还有一种相互交融的意味——真是怪了。先不论它的药效，单是这中色泽图案，就可以称之为一种艺术品了吧？”

　　楚雄却暗笑，这所谓的“阴阳无极丹”，其实就是一个太极八卦图的图案。在一个从未出现过太极图的世界里，第一次见到它的人估计都会产生一种惊艳的感觉。这一点，并不出楚雄的预料。

　　这一次，毓一炉炼制出了八枚阴阳无极丹。毕竟是生僻的丹方，能炼出这么多就已经难能可贵了。只不过下一次炼制，却要等到明日深夜了。说来也巧，这阴阳无极丹的炼制，和子午金丹的要求非常相似。都是深夜零时开始，次日正午结束。原因是深夜只是吸收至阴至寒之气，正午吸收至阳至刚之气，方能炼出这阴阳交融的丹药。

　　所以，当时楚雄让毓答应那个神秘的女人，说是最多三日就能炼制出来。虽然毓没有接触过这个生僻的丹方，但她毕竟是丹神，一炉炼制六枚以上是没问题的吧。那么三日炼制三次，也就凑齐了十七枚的要求。不过看到毓这么彪悍，说不定下一次由于有了点经验，或许一次就能炼制九枚，加起来刚好十七枚。那样一来，倒又节省了一天的时间。

　　事情果然顺利的出奇，当然也更要佩服毓炼丹的恐怖实力。只因为有了一次经验，她第二次就一炉成功炼制出了九枚阴阳无极丹，足足九枚。这样算来，他们手中已经拥有了十七枚。现在，可以回头去找那神秘的女人了！

　　一路上，楚雄有些兴奋。似乎有些重大的秘密，就要随之揭开。

　　“维持肉身一百年不腐，真是个尴尬的药效！”毓笑道，“你说，是不是这神秘女人只剩下了一缕残魂，却又怕自己的尸体腐烂，这才要这个奇怪的丹药？但是她偏偏要十七枚，莫非知道自己一千七百年之后，就能有别的大机遇了？这简直太不可思议了。”

　　楚雄摇了摇头，也搞不明白其中的道理。他只想快点见到那个神秘的女人，看看究竟是何方神圣。

　　不多时，两人又回到了先前联系那神秘女人的地方。毓再次双臂十字张开，果然很快就联系上了那个女人。按照那女人的指引，楚雄和毓急速向安澜关那巨大的城墙奔去。看来，还是跟安澜关有联系！

　　隐藏了所有的气息，加之速度极快，以至于安澜关上的寻常士兵，根本没有看到两人的身影。直到来到了安澜关的城墙之下，却找不到任何入口。

　　此时，那神秘女人的声音再次在毓心中响起——竟然要他们直接撞进左前方一丈远处的几块城墙砖！

　　这个？毓大体说了说，楚雄也觉得匪夷所思。不过以他现在的修为和肉身强度，却也不怕用脑袋撞一下墙砖。大不了，就是被戏弄一番罢了。于是一咬牙，楚雄便冲着那个准确的位置，一头撞了过去。

　　没有预料中的声响，楚雄的身子竟然就这么消失了半个！只剩下一条腿和一只胳膊露在城墙外，防御真的硬生生“钻进”了厚重的城墙之中！而那只手，还在向毓做手势，要毓也跟着进去！

　　毓觉得事情太过于不可思议，不过却也真的很有趣。她把手交给了楚雄，于是自己的身体竟然也“融入”进了城墙之中。

　　眼前乍然一黑，旋即又亮了起来。一睁眼，楚雄便看到了一副熟悉而又震惊的场面！

　　就像妖劫关下那个巨大的湖底山洞一般，这里也是埋藏大妖骨骸的地方！而且，是近乎相同的建制。巨大的高台上，用钢索锁着十七头巨大的大妖，个个面容狰狞！它们的肉身尚未完全腐烂，但也已经残缺不全。有些个别的大妖尸体，甚至已经失去了近乎三分之二的血肉，极其骇人。

　　此时，楚雄已经明白了神秘女人索要十七枚阴阳无极丹的用意。这里刚好是十七个大妖尸体，数量就说明了一切。或许，她要尽量保存这些大妖的尸身。

　　而且，这个巨大的空间内，也有大量的流星之心作为照明器具。一座座高台下也都摆放着一束束续魂草。所以说，楚雄又觉得非常熟悉。

　　而在正中的一个高台上，却没有什么大妖尸体。让楚雄和毓觉得惊艳的是，那高台上安然静坐着一个极其美丽的女人。这女人一身宽松的白衣，洁净无瑕。她的容貌极美，肤色也很白、很细腻。一头乌黑的秀发简单的盘起，黑亮的眸子和高高的鼻梁，以及微红而偏薄的嘴唇，组合成了一张美到极致的秀美脸庞。

　　但是，这女人的美却似乎很是恬淡随意。给人的感觉，就仿佛是邻家的一个贤妻良母，没有丝毫骄傲的气息。美到这样还保持着这种气息，确实难得。

　　若非楚雄早就众美在怀，此时定然会被这个美到骨子里的女人，感到呼吸急促了。当然他也知道，这个女人不可亵渎。从她那飘逸出尘、偏偏又没有丝毫星魂力和妖力波动的气势来看，就知道这个女人不好惹，非常的不好惹。

　　而且他也知道，索要十七枚阴阳无极丹的，正是面前这个美丽女子。

　　“你真的能炼制出‘阴阳无极丹’，倒是出乎我的预料了。感受到你体内似乎又传说中的神明丹焰，我这才跟你联系。丹神啊，果然不简单，呵呵！”那女人主动开口了，语音如三月的春风，令人自然陶醉。“嗯，将丹药给我吧，谢谢你们了。还有，你身边这位小伙子，为何这么急切的想要见我？”

　　楚雄取出十七枚阴阳无极丹，径直向那神秘而美丽的女人走去。他感觉的出，这个女人虽然深不可测，但对自己并无敌意。或者说，这么女人对谁都不会产生敌意。她就像一个不食人间烟火的化外之人，对世俗的一切并不感兴趣。

　　“在下楚雄，对于前辈眩迷莫测的惊人实力感到震惊，这才渴求一见。在此，楚雄多谢前辈赐见了，呵呵。”楚雄知道，眼前这女人虽然貌似二十多岁的模样，但实际年龄绝对惊人，称其几声前辈也不算吃亏。“这是十七枚阴阳无极丹，请前辈收下。”

　　那女人笑了笑，便接过了十七枚丹药。放在手中看了看，啧啧赞叹道：“我真想不到，魂武界真的有人能炼制出这种丹药，呵呵。哦，请坐吧。条件简陋，却也只能请你们席地而坐了，有些怠慢了。”

　　“无妨无妨！”楚雄笑着坐在了那女人一米远的地方，毓则跟着他坐在了身边。距离如此之近，那女人却似乎丝毫不担心。面对楚雄和毓这样的强者，而且是初次见面，这女人竟然没有丝毫防备之心。看样子，她要么是毫无心机，要么就是对自己的实力超级自信。当然，楚雄和毓都相信原因在于后者。

　　此时，却见那女子手臂轻扬，于是藕节一般的小臂从洁白的衣袖中露出。美而不艳！这是楚雄的第一感觉。这段小臂的肌肤如此之美，若是放在别的女子身上，定然会让男人产生犯罪的念头。但是在她身上的话，你却偏偏产生不了任何亵渎的心思。

　　只见那女人手臂一扬，十七枚阴阳无极丹同时抛出。划出十七道优美的弧线，准确无误地落进了十七头大妖尸体的嘴巴之中。力道拿捏的如此均匀，以至于那丹药到了大妖尸体的嘴边，只是勉强挤开了它们的嘴唇。当丹药入口之后，又仿佛一切都没发生过。单是这个手法，就足以惊世骇俗了。毕竟她只是随意的一抬手，丹药就分别奔向了十七个不同的方向，而且准确度、力度是如此的精准，绝非常人所能想象。

　　“哎，有了这阴阳无极丹，这些可怜大妖的尸身，又能保持百年了。但是，何时才是个尽头啊。”神秘女子叹息一声，似乎觉得这些大妖的命运极其可怜。但是，她偏偏又无能为力。

　　“前辈悲天悯人的情怀，实在令晚辈佩服。”千穿万穿，马屁不穿。楚雄适时轻微地拍两句，想必没啥大不了的。

　　“悲悯又有何用，他们终究还是死了。都曾是活生生的生灵，如今却是这般下场。天地无情啊！我也只能尽力帮他们在世间留下一丝痕迹罢了。过去的，终究还是要过去……”那女子无奈地笑了笑。

　　“其实，这些大妖的残魂还在。前辈何不尝试用‘九转还魂丹’恢复其魂魄，再用‘滋骨养肌丹’恢复其肉身呢？”楚雄问道。

　　“九转还魂丹、滋骨养肌丹，呵呵，这种超乎想象的丹药，怎会在魂武界出现？能够寻到阴阳无极丹，已经是出乎我的预料了……等等，你说什么……！”那女子忽然大为震惊，身体似乎毫无征兆地就飘上了半空。身法之凌厉，超乎想象。刹那之间，整个空间内风云滚动，巨大的威压让楚雄和毓近乎窒息。

　　这种庞大的气息，楚雄只在自己母亲身上见到过。哪怕是身为九环天妖的九天火凤和梼杌，都无法与之相比。

　　空中，那女子的秀发飞扬，面色严肃。如同一个下凡的女神，高高在上。

　　

第3章 如雷贯耳

　　“你究竟是什么来历，怎会知道‘滋骨养肌丹’和‘九转还魂丹’？是不是那个老不死的派你来的？”那女子忽然发飙，前后判若两人。先前的温婉贤淑一扫而净，只剩下了无穷的敌意。

　　楚雄感叹这女子的变化之快，不过眼前最重要的，还是先摆脱她那强大的威压。此前母亲虽然也爆发过这样强势的妖息，但终究不是针对他楚雄，故而还好受些。而这个女子的所有气息，几乎全部倾泻在他身上，好不难受。

　　“前辈，请先收起神威如何？晚辈绝无敌意，更不知您说的那个什么‘老不死’是谁。”楚雄说着，竟然又席地坐下，摆明了人畜无害的样子。

　　那女子似乎也觉得自己有些莽撞了，当即收起了气息，不过态度已不像刚才那么友好。她冷冷问道：“说吧，你到底是什么来历，怎么知道那两种丹药的名字。”

　　楚雄摇头笑道：“刚才还不敢确信，现在晚辈却真的能够确定了。前辈，或许咱们来自同一个地方。”

　　“你？”那女子未敢轻信，便简单试探道，“那么你说，你来自何处？”

　　“华夏。”楚雄淡然一笑。前世历朝历代的名称不同，但对华夏的认同却是一致的。

　　此时，那女子眼神中忽然闪过一阵激动，猛然深吸一口气，缓缓道：“什么朝代？哪个年号？”

　　一听什么“朝代”和“年号”的说法，楚雄便知道此女在前世地球之时，至少比自己第三世的时候要早。于是躬身说道：“晚辈的时代极晚，大约是秦皇之后两千多年！”

　　当楚雄说出“秦皇”这个名字之后，那女子终于确信，楚雄确实来自那个世界！多少年了，她竟然还能遇到一个“娘家人”。当然也可以说，在这个魂武界，任何一个地球来的，都是她的娘家人。

　　“你所处的朝代既然这么晚，那我也确实当得起你的前辈了——无论前世还是今生。”那女人淡然一笑，再次恢复了以往的笑容，如清风拂过水面。“你是怎么过来的？”

　　“遇到了一群上古的妖尸，然后……”楚雄简单说了说自己的经过，也没有过多的隐瞒。那女子听后，点了点头，道，“嗯，虽然不情愿，却也不算凄惨，好歹是带着你的女人一同来了。不像我，却是孤身一人来到了这魂武界，茕茕孑立、形影相吊呵。”

　　“不知前辈在咱们华夏的时候，是什么名号……？”楚雄小心问道。虽然打听别人的秘密不太好，但事关自己的前世，他实在忍不住要问一问。

　　“不仅仅是前世，我即便在这魂武界，依旧是这个名字。哦，忘了告诉你了，”那女子将刚才弄得有点乱的秀发理了理，淡然笑道，“我的名字，叫白素贞……你这是怎么了？听说过我？是在华夏，还是在魂武界听说过？”

　　白素贞！白蛇传中的传奇大妖！当然楚雄也曾听妖妲她们说起过，魂武界有个传奇的“星空大妖”白素贞。当时，楚雄就怀疑她是前世那一位。于是，楚雄有些激动地说道：“西子湖畔、断桥之上……您，您就是那位白素贞前辈……？”

　　白素贞秀眉轻轻一扬，旋即又平淡下来，苦笑道：“我是不得不相信，你来自华夏了呵！哎，想不到那么多年，还有这些荒诞的故事传说，呵呵。也罢，都是过眼浮云了。”

　　原来，当初白素贞被法海镇压在雷峰塔下之后，其实没过几年，白素贞便忽然顿悟了一般，飘摇而至魂武界。至于后面所谓的一些传说，都是民间百姓的杜撰。真正的白素贞，早就离开了那个世界。

　　而来到魂武界后，白素贞就像今日的楚雄一样，完全秉承了前世的记忆，并且附身到一头资质奇佳的白蛇身上——天蛇王。这天蛇王的资质，几乎与洪荒巨龙不相上下。加之以前修为奇高，于是没用多少年，便又在魂武界演绎了一段绮丽的传说。至于后来，白素贞忽然消失在魂武界，大家也不知她究竟去了何处。终归星空大妖总有些特立独行，想必是遁世隐逸了吧？故而世人也只能猜测，并不觉得奇怪。但是今日楚雄才知道，这堂堂天妖白素贞，竟然被囚禁在这么一个可怜的地方。

　　更加可叹的是，白素贞前世虽然修为强悍，却被镇压在雷峰塔下。今世越发的强大了，可是依旧没有摆脱被镇压的命运！

　　“前辈，究竟谁有那么大的神通，竟然能将您囚禁于此？！难道说，就是您刚才所说的什么‘老不死’？”楚雄大为不解。按照白素贞的实力，在魂武界绝对是巅峰之极了。那么，她的敌人该是何等的可怕？

　　白素贞笑道：“那人实力其实也就那么回事，跟我差不多吧。就是为人太赖皮了，我打赌输给了他，这才不得已在这里呆上三百年呢。如今三百年即将过去，我也快出去了。”

　　哦，原来是用诡计将她弄进来的。不过白素贞自己都承认，那个“老不死”的实力跟她差不多。这么说来，这个“老不死”依旧不可小觑。“前辈，那人是谁？若是魂武的话，三百年过去，或许早就已经死去了吧？”

　　“我倒巴不得他死了呢，可是祸害遗千年呢，呵呵。对了，你前世所处的时代既然那么晚，想必也该知道这个老不死的名号的。”白素贞笑道，“他叫张三丰，是一个很邋遢的臭牛鼻子老道。”

　　张三丰！

　　先是白素贞，后是张三丰，一个个的大名如雷贯耳。不管是传说，还是历史，此时竟然活生生纠缠在了一起，甚至还产生了交集！

　　不过，后世传说的极其光明磊落的一代宗师张三丰，到了白素贞口中，怎么变得似乎有些猥琐了？难道三丰大师来到魂武界之后，竟然变了性情？

　　前世之时，张三丰还是楚雄比较心仪的一个武林先贤。甚至他亲手创造的太极剑和太极拳，楚雄还掌握得极其精熟。

　　“看样子，你果然听说过他的名字呢。”白素贞笑了笑。她的时代早于张三丰，所以不知道张三丰在前世的时候，会是一个什么样的名声。她又笑道：“我就知道，虽然这老不死的人品不怎么样，但就凭他那天赋和心智，前世之时也不会居于人下。说说看，他的前世究竟留下了什么样的传说？”

　　楚雄大体说了说张三丰的故事，最后说道：“总体而言，他在前世的名声很好的，地位也很高。但在这魂武界，怎么成了前辈口中的‘老不死’，这倒难以理解了。”

　　哪知白素贞听了之后，竟然鲜有的开怀笑了起来。甚至，连眼泪都几乎流了下来。“张邋遢啊张邋遢，别看你吱吱呜呜藏的严实，可我也终于知道你前世是什么模样了，竟然还假装高人呐，哈哈！不过总体来看，他的性情还是没变的。在魂武界，他依旧是这个模样。”

　　如果说张三丰今世和前世的行事风格大体一致的话，按说也该是一代宗师的风范，至少不该是什么大奸大恶之辈。但是，他怎么会跟白素贞结下这么深的梁子？难得遇到几个同是华夏的人，本该相互照应才是。

　　“其实吧，张邋遢这人不算坏人，就是太狡猾了些，所以我才特别讨厌他。”白素贞看出了楚雄的疑惑，随即笑道，“他每次都跟我打赌，每次都用不入流的手段获胜。而我每输一次，就要主动在这安澜关里呆一百年。这不，我都连输了三次了，气死我了。”

　　原来如此！想那张三丰前世之时，比白素贞晚了几百年。这几百年的历史积累，终究能让他找到很多办法，占据不少知识上的优势。所以想要骗过白素贞的话，确实不难。可怜白素贞竟然这么痴，还和他打了三次赌，不输才怪！

　　不过，张三丰为何要想办法软禁白素贞？

　　“不过，三百年之期即将过去，我是决计不会再跟他打赌了。这个老不死的，太狡猾了！”白素贞说着，又自失的摇头一笑，“哎，其实上一次的时候，我就决定说什么也不跟他打赌了。可是事到临头，不知怎么的就被他三言两句被激将起来，于是又赌了一次，结果还是他赢了。”

　　就你这简单的心智，不输给他才怪。楚雄心中暗笑，不过却一脸正经地说道：“嗯，不打没把握的仗。不过，他为何要三番五次想办法软禁前辈？咱们都是华夏来的，相互扶持、相互照应，本该是多好的事情啊。”

　　“立场不同呗。”白素贞说道，“他来到这魂武界之后，乃是星空魂武，而且是魂武界不世出的奇才。而我身为星空大妖，却属于大妖界。总之，他属于大星神一脉，而我属于大兽神一脉，两者势同水火的。若非同为华夏一脉，估计他早就和我大打出手了。正是不想撕破那点旧情分，这才每次都用这种手段。”

　　白素贞接着说道：“不过你说的也有道理啊！若是华夏来的这些，都能够相互扶持、相互团结的话，那么即便大星神和大兽神，想必也要给些面子吧。嗯，以后就从我做起吧。我看你这小朋友也是个不错的，等我出去之后，谁要是欺负你，你就来找我好了。”

　　什么大星神、大兽神，难道这种争斗的背后，竟然还有神明的影子？楚雄忽然觉得有种深不可测之感。不过，难得白素贞竟然主动要罩着自己，这可是打着灯笼都找不到的好事！哪怕就是天祭祀太甲，面对白素贞这样的传奇大妖，也要退让三分吧？！

　　

第4章 获得许可

　　“多谢前辈照应！不过，”楚雄又惊奇地问道，“前辈，难道这魂武界的纷乱，竟然还映射着神明的争斗？”

　　“向来如此，这有什么可奇怪的。魂武界历来的争斗，都少不了他们的影子。当然，具体的事情我也不清楚，谁叫咱们都是外来户了。”白素贞说道，“不过，咱们这些星空魂武和星空大妖，都不是这魂武界的人，何苦要加入进去，徒增烦恼呢。我也是在这里软禁了三百年，才想通了这个道理。”

　　“这么说，前辈三百年前，也曾参与了魂武和大妖们的争斗了？”楚雄好奇地问道。

　　“是啊！当初的极东沧澜域，其实就是我的领域呢。”白素贞有些不好意思地笑道，“当时也是心性重了些，所以还曾带着极东沧澜域的兽妖，数次冲击过安澜关。”

　　白素贞如今的本体是天蛇王，本就是水族大妖的领袖。

　　据白素贞所说，当时她带领着极东沧澜域的大批兽妖，数次都险些攻克的安澜关，甚至星汉宗的好手都死了大半。当时星魂殿的天祭祀亲自前来，不知怎么的又请出了张三丰。而张三丰不想和华夏来的白素贞刀兵相向，这才用了打赌的方式，硬是将白素贞软禁在此三百年。而没有了白素贞的极东沧澜域，自然不是星魂殿的对手。于是三百年来，极东沧澜域的兽妖，再也没有对安澜关发动过什么像样的冲击。

　　“这么说，这里的十七个大妖，有些还是您当时的老部下了？”楚雄问道。

　　“只有两个曾跟着我，其余都比我来得早。”白素贞说道，“而我这两个部下，一个是在战斗的时候，率先战死的。另一个则是在我被软禁之后，千方百计的寻找我，结果被星汉宗给杀了。”说到此处，白素贞禁不止看了看左边两个大妖。看那形体，一个是千年巨鳄，一个是碧眼金额大蟒。据白素贞所言，那个为了寻找她而死的大妖，就是这碧眼金额大蟒，而且和她同属蛇族。

　　“前辈，她可以炼制滋骨养肌丹和九转还魂丹的。您知道的，若是用这两种丹药，绝对可以将它们复活。”楚雄指了指毓。对于毓的手段，白素贞也已经相信。

　　“这个，是你家娘子吧？好俊俏的女子呢，炼丹的本事更是不错的。”白素贞仔细打量着毓，看得毓有些不好意思。“不过我也知道，用那两种丹药恢复的人，基本上都会忘记过去啊。对于他们而言，其实等于那一段生命已经结束了。你这小朋友，不会是为了将它们恢复之后，然后收为免费的打手吧？好精明的小算盘！”

　　“能够拥有二次的生命，终究算是一件好事吧。晚辈承认，其实此次来安澜关，就是为了收服大妖。而且您放心，至少我不会虐待他们。”楚雄说道，“或许在外面那几个大妖，您也已经看到了吧。虽然说是我的属下，但其实就跟我的朋友差不多。而他们，都曾是妖劫关下的大妖骸骨。”

　　“你那些朋友，也是雄关之下的亡魂？”白素贞早就感知到了那七个八环大妖，也知道楚雄确实以朋友之礼对待他们。虽然有时也会下命令，但至少不是那种主奴关系。再说了，人在天地之间，总有些地位上的不同，这并不关乎人格和尊严。“如若如此，那倒是件功德无量的事情了。不过也难为你了，掌控着这么庞大的势力，却依旧保持着谨慎和谦恭。这样的年轻人，真的不多了。”

　　“前辈过奖了！”楚雄大喜，知道事情有望办成。要知道，只要白素贞不同意，他楚雄就是再牛掰，也不可能带走这么多的大妖尸体。于是他谨慎地说道：“前辈放心，这些大妖若真的跟着我，我保证继续善待他们。”

　　“好吧，希望你能遵守自己的诺言。不得不说，这些大妖中虽然很多与我素不相识，但好歹一起呆了三百年，总会有些感情的。特别是那千年巨额和碧眼金额大蟒，生前更是我的好友呢。”白素贞笑道，“这些年来，我小心呵护着他们的残魂和尸体，一直维持到今日。单是这些心血，就让我有些不舍得呢。”

　　难怪楚雄一进来，就感觉到这十七头大妖个个保留着残魂。想当初在妖劫关下，那些大妖的残魂都被九天火凤当成了食物，故而只剩下了一点残渣。而在这里，虽然随着时间的流逝，那些残魂也已经衰弱了不少，但至少还算强悍。而且，竟然是个个都有些生命特征。也就是说，楚雄这次赚大了！

　　一开始，楚雄曾试图找到安澜关和离火关，心想在两个雄关之下，能得到十八个大妖就算是不错了。之所以说十八个，是因为幽月宗存有的凝骨玉只剩下了一点，只够炼制两炉滋骨养肌丹的。而毓哪怕每炉都炼制出足足的九枚，也最多炼出十八颗。

　　既然如此，楚雄就不必前往扬域的离火关了，这倒让他的时间又大大的充裕起来。

　　“对了，你有那么多的滋骨养肌丹和九转还魂丹？哪怕在华夏的时候，这两种丹药也极其珍贵的啊。”白素贞说着，忽然又恍然大悟道，“我倒忘了，你这娘子是丹神呢。只要有了药材，想必是没什么难度的。”

　　毓有点不好意思地点了点头，便取出了一个小小的鼎炉。随后，又从一个包裹里取出了一堆药材。这一次，已经用不着楚雄再帮她按摩放松了。身为一个丹神，炼制极品丹药简直易如反掌。而且，她的体力和星魂力也已经大大提升，控制星魂力的技巧也更加纯熟。

　　看着毓那神乎其技的手法，就连白素贞也不得不佩服。她点头笑道：“你家娘子的水平很高啊，我在魂武界还是第一次见到。不过据说华夏上古丹仙广成子，曾经连续三月不停地炼制一枚丹药。等到那丹药出炉之后，竟然会开口说话。呵呵，也不知这传说的真假。”

　　呃！楚雄咽了口吐沫。将丹药炼制出了生命，这才叫变态。甚至忙碌中的毓也为之一愣，她绝不相信炼丹术还能达到那种玄奇的境界。而后便暗呼惭愧，由于这一分神，炼丹险些出了岔子。好在她现在的实力超强，换做以前，这炉丹药可能就废了。于是，她再也不敢分心。不过她决定，等到有了闲暇的时候，必须好好问问那个广成子的事情。如此大的神通，简直就是自己的偶像了。

　　这一次，毓表现出了惊人的实力和更加惊人的水准！一连炼制了四炉极品丹药，次次成功，甚至每次都足足炼制出了九枚！抛开这些不论，要是换做一般的丹宗，就是体力耗竭都能将他们累死。

　　当然，中间毓也动了点小心思。看到此处也有流星之心和续魂草，她也就不再动用自己的存货了，直接在这里取用。甚至，她还悄悄多拿了一些。

　　只不过让楚雄感到诧异的是，就像往常极品丹药出炉那样，也出现了一些异象。可是那些丹药之气刚刚上窜到这个空间的顶部，却再也冲不出去。到了最后，便只能在空间内张扬了一番，继而飘散。

　　“这是怎么回事，难道这空间还能禁制住极品丹药的异象？”楚雄问道。

　　白素贞笑了笑：“确实有些禁制的作用，但还不至于对丹药产生什么抑制。刚才是我用妖力将丹药的异象压制住了，否则被外界看到的话，可就麻烦了。比如若是被上面天河宗之人看到，定然会跑到此处追寻丹药的下落。当然，若是被那张邋遢看到，那就更麻烦了，呵呵。”

　　楚雄感谢白素贞的热心，不过心底却掀起了一阵狂潮。她竟然能强行压制那种异象！记得第一次炼出滋骨养肌丹的时候，那可是漫天的云霞啊，整个幽月宗都看得清清楚楚。本该是如此大的异象，在白素贞手下竟然翻不起任何动静。这个白蛇大妖啊，可真的有些强悍离谱了。

　　看着一炉炉的丹药出现，白素贞也很高兴。她摇头叹道：“哪怕在华夏的时候，也没见到谁有这等本事。你这娘子，真是魂武界炼丹第一人了。”

　　毓虽然表现惊人，但毕竟体力和精力消耗的厉害。带着一丝苍白的脸色，神情疲惫的她浅笑道：“晚辈精神不行，要休息一会儿，让前辈见笑了。不过，”她又转头看向楚雄，道，“等睡醒之后，你好好将所谓华夏的事情跟我说说。特别是华夏的炼丹术，以及那个广成子前辈的事情。”

　　“知道了，你赶紧休息一会儿吧！”楚雄暗笑这半神也不免流俗，还是有些常人的好奇和争胜的心思。看着毓在白素贞的高台上休息了，楚雄这才对白素贞说道：“前辈，咱们可以开始了吗？”

　　“随便你。不过我提醒你，这十七个大妖可不是一般的残魂。”白素贞忽然想到了这一点。因为楚雄对她说了，先前楚雄得到的七个大妖，都是被九天火凤吞噬了妖魂。所剩余的，当真是正儿八经的“残”魂。所以，丝毫记忆都没有。而安澜关下的这些大妖不同，他们妖魂的孱弱，只不过是因为时间自然的流逝。而且，得到了白素贞的全力呵护。所以说，这些大妖的残魂强度，应该远远强于妖劫关下的那些。假如楚雄到时候控制不住，那可就麻烦了。十七头八环大妖各不相属，要是真正乱作了一团，就连白素贞都会头疼不已。

　　

第5章 两位故友

　　白素贞将自己的疑虑说给楚雄，楚雄也觉得确实要小心从事。他稍微想了想，便说道：“这样吧，就先从碧眼金额大蟒开始。若它没有了自己的意识，我就将它收服。而若是保留着独立的意识，也无非是您的朋友，至少不会给我们带来麻烦。前辈您看行吗？”

　　这倒是个不错的办法。而楚雄私下的一点心思就是：正好通过这碧眼金额大蟒，得到一些经验。要知道，在这十七头大妖之中，碧眼金额大蟒死的最晚，所以妖魂保留的也该是最强的。楚雄只要能控制了它，那么别的也就不在话下了。

　　看到白素贞点头同意，楚雄便掏出一枚九转还魂丹，一下扔到了碧眼金额大蟒那巨大的嘴巴中。手法虽然不如白素贞玄妙，但又使用了弹指神通的绝技，也不差太多。以至于白素贞看后，对楚雄的评价又暗自高了一些。

　　记得上次在妖劫关中，楚雄是先找到了大妖孱弱不堪的残魂，然后让它们缩小了体型。但是这一次，却又不必那么做了。因为他明显感觉出，这十七头大妖的妖魂，比妖劫关下的那些强得多，根本无需太费事。只要将九转还魂丹抛入它们的体内，应该就能成事。

　　果然，那盘踞在地上的碧眼金额大蟒，竟然开始散发出极强的妖魂波动。在这个空间内，似乎突然多出了一个强者。

　　楚雄看到，那碧眼金额大蟒的尸体已经有些干瘪，本来应该光滑湿润的蟒皮，如今就像撒了气的气球，甚至有些皱巴。当然，其余十六个大妖同样如此，甚至更加不堪。而且，它们的肉身虽然保持着，但身上的伤口同样保留着。有些伤口长达数丈，皮肉都翻了出来，很是恐怖。

　　不多时，这碧眼金额大蟒竟然缓缓睁开了眼睛，但眼神之中全是一副茫然。楚雄见状，当即以天犼妖魂催发一道意念，用九天火凤教给自己的办法，试图控制碧眼金额大蟒的妖魂。但是这一次，却遭到了极强的抵制。当然，楚雄也能感觉到，碧眼金额大蟒的妖魂在颤抖。一个刚刚苏醒的妖魂，面对天犼这样的恐怖存在，不自主的害怕是必然的。要知道，天犼妖魂的战力相当于上等八环大妖，但本身等级却相当于上等九环天妖的妖魂，比碧眼金额大蟒的妖魂足足高了一个大境界。而且，天犼对于天下兽妖的普遍性压制，更让碧眼金额大蟒的妖魂感到恐怖。

　　渐渐的，碧眼金额大蟒的妖魂似乎要屈服了。楚雄心中暗喜，虽然你的妖魂比妖劫关下那些大妖强了很多，但也不过如此。而且，自己既然能控制碧眼金额大蟒，那么控制后面那十六头大妖，更是简单。因为在这十七头大妖中，碧眼金额大蟒的妖魂已经是最强的了。

　　但就在此时，白素贞忽然开口了。“小朋友，你……你能放了她吗？她是我的朋友，在魂武界最好的朋友……”

　　以白素贞的眼力，自然看出楚雄是在用一种极其特殊的法门，在控制大妖的妖魂。虽然她不确定，苏醒后的碧眼金额大蟒是否还是自己旧日的朋友。但是看到这大蟒有了强烈的生命特征的时候，还是不忍它被人控制了。

　　楚雄觉得有点可惜。毕竟在十七头大妖中，这碧眼金额大蟒算是极强的一个了，而且是上等八环大妖。但既然白素贞都开口了，自己总不能不给这点面子。而且，结交了白素贞，那可比十头八环大妖都有用。于是他笑道：“既然前辈这么说，晚辈照办就是了。”

　　说着，楚雄放弃了对碧眼金额大蟒的控制。顿时，那碧眼金额大蟒似乎舒坦了很多，残破的躯体甚至动了起来。而那两个干瘪的眼球，也直盯盯地看着白素贞和楚雄，似乎在努力地回忆。

　　上等八环大妖本体的动静，绝对壮观。哪怕是简单的蠕动一下，都如同雷震。不多时，它终于停止了动静，看着白素贞，艰难地说道：“白……白姐……姐么？”

　　“是我，是我啊！”白素贞激动不已。想不到时隔三百年，而且是魂魄残缺又复原之后，碧眼金额大蟒还能记得自己。当然，看这个样子的话，它也不可能将忘事全都记起。或许只有那些最刻骨铭心的、记忆最深刻的东西，它才能想起来。

　　“奇……奇怪……我知道你……可，可我又是谁？”

　　“你是金碧，金碧啊！”白素贞有点着急地说道，“你是我的妹妹，以前一直跟着我的。怎么，你记不起了？”

　　“金碧……好熟悉……熟悉……”大蟒干瘪的眼睛眨了眨，忽然又似乎想到了什么，“是，我是金碧……呵呵……我知道……姐，金碧想你！”

　　说着，一滴殷红的鲜血从那干枯的眼孔中流出。或许，本来该是泪水的。但所有的体液早就干枯，也只剩下了这点血液了。

　　“别哭，你血脉已经不多了！”白素贞急切说道，“楚雄，快给她滋骨养肌丹，快！”

　　楚雄二话不说，当即将一枚滋骨养肌丹抛进了金碧的口中。金碧听话地将那丹药吞下，毫不费事。

　　渐渐的，金碧腹部那个巨大的伤口，以肉眼可见的速度极快地合拢。终于，整条巨大蟒身终于完整。而且，那干瘪的身体似乎在缓缓地膨胀，皮肤也渐渐有了一些滋润。到了最后，血肉渐渐丰满起来，将身体再度撑起，而它那皮肤也有了晶莹的光泽，最终成为了一条鲜活的巨蟒！

　　“金碧，你终于复活了啊，呵呵！”白素贞哪怕激动，也保持着那份优雅。这种优雅来自灵魂深处，始终不曾改变。

　　此时，只见碧眼金额大蟒浑身一阵抖动，倏然消失。取而代之的，是一个姿色尚属不错的年轻女子。但尴尬的是，她浑身上下不着一缕，依旧有些茫然地看着白素贞，又看了看楚雄。楚雄看了一眼，也觉得有些不好意思。当即从毓的包裹中取出一件换洗的衣服，交给了白素贞。白素贞有些感激地接过了衣服，迅速给金碧穿上。

　　“姐，我好像有些……头疼。怎么好多事，都似乎……记不起了啊……他，他又是谁？”金碧看了看楚雄，又道，“他是坏人……刚才，他似乎要控制金碧呢！”

　　“他是你的恩人，是他复活了你，呵呵！”白素贞笑道，“你先不要想太多，好好休息一下。等有时间，姐姐再将以前的事情，慢慢告诉你。”

　　随后，楚雄又将目光停在了那千年巨鳄身上。它死的仅仅比金碧早了几年，在十七头大妖中，应该是妖魂次强的存在。而楚雄也已经决定，好人做到底，将这千年巨鳄也“送给”白素贞。在这十七头大妖中，只有千年巨鳄和金碧是白素贞曾经的属下。至于剩下的十五头，全都比白素贞早得多，与白素贞毫无瓜葛。

　　楚雄如法炮制，那千年巨鳄也终于复活。就像金碧一样，似乎也有些茫然，但却也记得起白素贞。她张口就称白素贞为“娘娘”。想必在三百年前，白素贞在极东沧澜域就是这种尊称。而在前世，世人也称白素贞为白娘娘的，这倒又是有点巧合了。

　　对于今天的情况，白素贞非常满意。她在魂武界的朋友，说到底也就是这两个。如今两头大妖全都复活了，孤单了三百年的她，似乎又找到了一种温情。

　　只不过，这千年巨鳄复活之后，却变成了一个五大三粗的壮硕妇人，甚至比寻常男人还要高大，几乎和楚雄差不多高。虽然表情极其忠厚，但那一身“打扮”实在不堪入目，健硕的身体就那么暴露着，看得楚雄有些惭愧。可怜的，她自己还茫然不知，依旧那么傲然站立着。

　　没办法，楚雄又取出了自己的一件换洗衣服。虽然毓还有一件，但这巨鳄真的穿不下去。硬是套上的话，估计会被撑成一件泳装。

　　“娘娘，他是谁？”千年巨鳄指着楚雄问道。由于楚雄没有试图吞噬她的妖魂，而她也知道是楚雄帮了自己，故而只有好感，没有任何敌意。

　　白素贞笑道：“你们两个都记住了，他叫楚雄，也是复活你们的大恩人。今后的魂武界中，你们又多了一个朋友。”

　　“谢谢楚雄朋友！”两头大妖同时说道。楚雄笑着回礼，又道：“前辈稍等，我到外面弄几件衣服回来。剩余这十五头大妖，总不能让他们……呵呵！”

　　十五个大妖幻化人型之后，个个光溜溜的挤在一起，实在“壮观”。白素贞一想那尴尬的情形，脸色微红，点头示意楚雄快去快回。

　　楚雄走出那空间，当即御空飞到了安澜关上。最近的城市也在百里之外，楚雄才懒得去买什么衣服。而自己身边就是安澜关，上面巡逻的星汉宗士兵多得是。夺取十几件衣服，对于现在的楚雄而言，实在不是什么难事。

　　月明星稀，正是下手的好时候。所幸被他发现了一个小小的兵营，或者说是附近星汉宗士兵的一个小兵站。楚雄一头扎进去，果然发现了不少的士兵服装。随意取回了一堆衣服，就兴冲冲地向白素贞那空间里奔去。等待他的，可是十五个强悍的打手，他能不兴奋吗。

　　

第6章 壮大楚卫

　　撞在那稀奇古怪的城墙上，重新回到那空间里。楚雄看到白素贞和两个大妖谈笑甚欢。而楚雄此时也已经知道，那千年巨鳄名叫嫠妇。楚雄向三人打了个招呼，便又开始了他的大动作。

　　楚雄首选的第一个，是让他极其感兴趣的一个家伙。这家伙似乎死的极早，尸身也保留的最差。几乎是只剩下了一具骨架，只有部分地方还“挂”着一些残破的皮肉。当然，那些皮肉也已经成了肉干。只不过在它那巨大的颅骨内，依旧保留着很强的残魂。虽然比不上金碧和嫠妇，但至少比妖劫关那些大妖强得多。

　　而楚雄之所以对它感兴趣，是因为它那巨大的骨架显示着，这是一头——龙！

　　作为一个曾经生活在华夏的人，谁不曾对这种眩迷的生物大感兴趣呢！上次在妖劫关下，其实楚雄就曾得到了一头。但当时冲击星脉遇险，不得已将那巨龙妖魂竟然吞噬了下去。与一头龙失之交臂，楚雄一直暗恨。如今又有了这样的机会，他岂能不动心。

　　于是，他将一枚九转还魂丹抛入了那巨龙的口中。不多时，巨龙就产生了剧烈的妖魂波动。而一旦恢复了妖魂，楚雄才知道自己的运气究竟有多好。因为从那强悍的妖魂判断，这家伙竟然极有可能是一头九环天妖！

　　天呐，一头九环天妖，而且是龙。这笔买卖，楚雄是彻底赚大发了！

　　当他将滋骨养肌丹也送进巨龙口中之时，这头蛮荒大妖终于彻底恢复成型。于是，一个活生生的大妖，终于浮现在楚雄面前。巨大的龙角，狰狞的巨口，两条飘逸的龙须，浑身光洁鲜活的鳞片，四条张扬可怖的龙爪。甚至，这家伙竟然腾空而起，一头撞在了空间顶部。轰然巨响，整个空间摇晃了一下，又恢复了平静。但这巨龙似乎丝毫不觉疼痛，反而有些兴奋。

　　当然，楚雄知道它这是本能的兴奋，其实已经没有任何记忆。刚才复活它的时候，楚雄就已经轻松控制了它的魂魄。

　　吼——一声龙吟，这巨龙猛然释放妖力。顿时，巨大的脑袋后出现了九道淡淡的妖环。九环天妖，虽然是下等的，但毕竟是九环天妖啊！

　　“化身人型！”楚雄的意念一声令下，这巨龙当即老老实实地化作了一个中年壮汉。满身纠结的筋肉显示出强大的爆发力，但却没有丝毫臃肿之感，只能让人感觉到一种健美。当然，白素贞早就识相地转过身去，楚雄便取出一件星汉宗士兵的服装，让巨龙穿在了身上。

　　虽然身着普通士兵的服装，但依旧掩抑不住一种天生的霸气。不过看到楚雄的时候，他却非常的小心，似乎还有些颤抖。而他看到白素贞的时候，同样有些战栗。楚雄的优势，在于天犼妖魂的超高资质。而白素贞的优势，在于强大的实力。

　　白素贞转身看了看，笑道：“恭喜你多了这么一个强大的帮手。这可是极东沧澜域曾经的霸主——‘虬蛮’啊！三千年前，他就已经是张扬无忌的天妖了。多少魂武听到他的名字，都会瑟瑟颤抖的，呵呵。”

　　一提到“虬蛮”这个名字，楚雄也并不陌生。这是一个传说级的大妖，曾经将魂武界祸害得不轻。他的凶名，比九天火凤有过之而无不及。当然楚雄想不到，自己有朝一日竟然能控制这么一个强悍的家伙。

　　“好生休息一会儿，等会儿跟你们一起说。”楚雄令虬蛮坐下，虬蛮便老老实实的盘膝而坐，调息自己的妖力。他此时已经忘记了太多的东西，甚至连“虬蛮”这个名字都记不起。他如今唯一知道的，就是眼前这个名叫楚雄的男子，是他的主人。

　　据《魂武纪》的记载，以及白素贞的介绍，这个虬蛮乃是一头海龙，当然也是纯正的龙族。据说，龙族分支繁多，有天龙、地龙、海龙，以及次一等的虬龙、蟠龙、爬龙等等。而这些次一等的龙，也流淌着龙族的血脉，只要实力达到了一定的境界，就能进阶为天龙、地龙或海龙。虬蛮本是一头虬龙，由于修为达到了天妖级别，也就进化成了海龙。后来在冲击安澜关的时候，虬蛮本已经亲手杀了当时的天河宗宗主，却不料那时的星魂殿天祭祀突然出现，将它一举杀死。

　　几乎是马不停蹄的忙活了一日一夜，楚雄这才宣布大功告成。看着十五头大妖一个个复活，楚雄乐不可支。这些家伙，实力简直太强了。当然，楚雄没奢望再出现一头九环天妖。能得到一个巨龙天妖，已经是莫大的机缘了。

　　这十五头大妖，除了虬蛮是九环天妖以外，其余的全都是八环大妖。当然，都是清一色的水族大妖。甚至还有一头乌贼大妖，楚雄想不到，这种低等的物种，竟然也能修炼至这个境界，而且是上等八环。可以想象，以这种低等的资质，达到这种境界，不知比别人付出了多少的努力。

　　唯一有些“遗憾”的是，这十五头大妖中，再也没有一个女性大妖。楚雄本想着再弄两个强大侍女的打算，算是彻底泡汤了。今后自己的日常起居，估计还是要多麻烦玉梨和娇梨了。

　　“你们几个，今后全都编入‘楚卫’——也就是我的卫队，呵呵！”楚雄笑道，“此前，你们还有一批伙伴，你们要和他们和衷共济。放心，只要大家全力以赴，我楚雄不会亏待大家。”

　　“是！”十五个大妖轰然应答，震耳欲聋。这一吼，也将毓给惊醒了。连续炼制两日两夜的丹药，将她累得不行，竟然一觉睡了二十多个小时。此时，刚刚睡醒的她，目瞪口呆得看着眼前的一切。“这些都是……你，成功了？”

　　“嗯，咱们的队伍势力壮啊，哈哈！”楚雄大笑道，“今后对付星魂殿，多少又有了些资本。”

　　白素贞听闻此言，道，“星魂殿？若是和它作对的话，哪怕你现在拥有这样的实力，还是要小心从事。我不知道这个宗派究竟有多大的势力，但是只知道，万年来试图挑战它的，个个折戟沉沙。有几次，眼看着星魂殿都岌岌可危了，但它总能缓过气来。万年的传承，只能让它越来越可怕。”

　　“多谢前辈叮嘱，但有些事虽明知不可为，却还是要无奈为之的。”楚雄笑道，“晚辈还有一个不情之请——是否能容许晚辈在这里，继续停留几日？一来让这几个大妖熟悉一下复活后的生活，至少将语言练习流利了。再者，晚辈还要炼制一炉重要的丹药，在外面恐怕会有些不妥当。”

　　楚雄所谓的重要丹药，就是指的子午金丹。只有炼制了子午金丹之后，他才有把握冲击第六条星脉，进阶六星魂武之境。而子午金丹属于神品丹药，炼成之后的天地异象实在太过于壮观，一定瞒不过别人的耳目。而在这空间里，却能让白素贞帮忙，压制住那种异象。

　　白素贞听了楚雄的解释，当即笑道：“这那算什么不情之请，毕竟都是朋友了。而且，你还救活了金碧和嫠妇呢。再说了，虽然我和这十五个大妖素不相识，但毕竟一起呆了三百年，终究有缘分。大家多相处几日，也好真正认识一下吧。”

　　果然是个好说话的女人，楚雄暗叹许仙那厮命真的不错。不过，他却始终没敢问白素贞关于许仙的事情，生怕触动了她最敏感的神经。别看她实力超然，但本质上来说，终究是个苦命的女人。

　　随后一段时间，楚雄一直潜心巩固自己的修为，为即将到来的提升做准备。而毓则先炼制了一炉加强版的固本丹。以前的固本丹，能帮着魂武或兽妖冲开一条经脉上一半的穴道。但是这加强版的，却能冲开三分之二，绝对的变态。

　　但是，楚雄又和常人不一样。他的体质过于特殊，冲击穴道的难度比常人大了很多。一般的固本丹对他而言，已经不能达到冲开一半穴道的作用。而毓炼制的这个加强版的固本丹，能够让他冲开一半，也已经算是很理想的结果了。

　　日子一天天过去，距离星魂殿公审楚云的日子，也只剩下了五天的时间。此时，恰好是毓可以重新炼制神品丹药的日子。楚雄算过，以安澜关和中州域星魂殿的距离，根据现在的速度，全力御空飞行的话，两天多、最多三天就能到达。所以说，时间还来得及。

　　深夜，毓谨慎的摆出了鼎炉，也准备好了炼制子午金丹的那些材料。材料很普通，很廉价。若是换做平时，也不怕失败。但这一次不同，关键是时间耽误不得。若是失败了的话，那就要明日再炼制。耽误了一天，那可就紧张多了。

　　不过按照毓现在的实力，有信心一次成功。

　　一旁，白素贞等人也饶有兴趣的观看。神品丹药，就是他们也不曾见到过。而此时的楚雄，却忽然产生了一点不太好的预感。这预感没有来由，却让他有点烦躁。

　　

第7章 六环六星

　　可以说，毓的炼丹过程依旧堪称完美。熟练的手法犹如一种艺术，看到大家心旷神怡。但是出丹的过程，却出现了问题。此时，楚雄才明白了自己那个不好预感的来由。

　　子午金丹一出，顿时爆发出了冲天的金光。白素贞当即施展妖力进行压制，但她骇然发现，自己竟然压制不住！神品丹药，毕竟是带着一种神的气息。而白素贞既然没有脱离“人”或者“妖”的范畴，就难以将它控制住。

　　于是，在白素贞和楚雄的惊愕之中，那道刺目的金光直冲出空间顶部。于是，安澜关上出现了一道奇景，守卫在关上的天河宗士兵个个大惊失色，不知何故。他们多半只是寻常军士，哪怕就算有个别中高层之人，终究不知道白素贞关押之处这个极端机密。甚至，就连天河宗宗主也未必知道这个神秘的所在。记得妖劫关那个湖底山洞，至少虚月和妖妲等人就不清楚。

　　但是此刻，所有人都看到了金光爆发的地址——就在安澜关一段城墙上方。稍微有些脑子的人都猜测到，这底下一定有些奥秘！

　　而对于丹术有些研究的人，也隐约判断出这种金光，来自于某种品级超高的丹药。但是，这气息甚至比极品丹药还要高啊，究竟是什么东西？！

　　对于神秘事物的好奇心理，导致了这个异象一传十、十传百，整个安澜关上都知道了这个消息。而极其凑巧的是，天河宗宗主云熙，此刻竟然就在几百里外的安澜关上。甚至在那里，他也亲自看到了丹药出世的奇景。于是带着几个亲随，云熙便风风火火地赶了过来。

　　那个空间内，楚雄有些不安。他知道，神品丹药暴露在世人面前，就意味着无尽的争夺。白素贞则觉得有些不好意思，毕竟没有完成楚雄的托付。但是，那丹药实在有些离谱，气息大得要死，她当真是无能为力。

　　唯一值得欣喜的是，毓这一炉丹药炼制的真的近乎完美了。炉底内，竟然盘旋着六颗金灿灿的子午金丹。一炉炼制出六枚神品丹药，毓的水准比上次不知提升了多少。想那一次，在简易温度计的辅助下，以及楚雄的按摩帮助下，毓失败了两次之后，才拼死拼活炼出两枚。

　　“前辈不要客气，这子午金丹本属神品，气息确实难以压制。只能说，是晚辈有些疏忽了。”楚雄不想让白素贞内疚。

　　“难得你体谅。这样吧，你赶紧服用了它。”白素贞说道，“有我和这些大妖在，哪怕别人来争夺，我看也不用在乎吧。”

　　确实。以白素贞和十七头大妖的实力，几乎不用在乎任何人。楚雄表示了一番感谢，当即取出一枚加强版的固本丹，先行服用了下去。

　　加强固本丹和子午金丹的服用顺序，楚雄是早就算好了的。根据加强固本丹的药效，能够冲开自己大约一半的穴道。而子午金丹不同，无论这条经脉上穴道有多少，都只是冲开三个。假如你的经脉上只需冲开三个穴道，那么一颗子午金丹就能让你直接晋级。而假如这条经脉上有一百个穴道，对不起，它还是只能冲开三个。毕竟冲开穴道这个作用，只是子午金丹的一个副作用而已。

　　楚雄这第六条星脉——也就是“冲脉”上，共十四个穴道。其中，气冲、中注两穴分别也属于足阳明经和足少阴经，这都是十二正经的穴道，是自然开启的。而剩下十二个穴道中，会阴、横骨、大赫三个穴道，又因为在极北苦寒域玄武入体的时候，被强行冲击开了。所以说，楚雄眼下需要冲开的穴道，只剩下了气穴、四满、阴交、肓俞、商曲、石关、阴都、通谷、幽门等九个穴道。

　　九个穴道，若是先用子午金丹冲开三个，就剩下了六个。再用加强固本丹冲开一半的话，还剩下三个。

　　但是，若先用加强固本丹冲开一半，那么九个穴道至少冲开四个吧，剩下的就是五个穴道。此时再用子午金丹冲开三个，那就只剩下了两个穴道。

　　所以说，先用加强固本丹，再用子午金丹，绝对是一个取巧的办法。

　　果然，当楚雄服下加强固本丹的时候，那强悍的药力开始发作。比起寻常的固本丹，这药力又大了许多，甚至将经脉冲刷得有点微微疼痛。若果说以前固本丹的药力冲击穴道的时候，就像烧红的铁钎子捅进雪堆之中的话。那么现在加强固本丹的药力，简直就像一股融化了的钢水，在经脉中滚滚流淌。哪怕楚雄的穴道冲击比旁人难得多，此刻也是所向披靡了。

　　不多时，气穴、四满、阴交、肓俞四个穴道被一一冲开，楚雄耳边也继而连三响起了鞭炮炸鸣的闷响。剩余的一些药力，全部击中向第五个穴道——商曲穴。猛然一声闷响，这商曲穴也被冲开了！一枚丹药，竟然将九个穴道硬生生冲开了五个！这种结果，已经超乎了楚雄的预期。

　　此时，楚雄已经又将子午金丹服下。用丹药冲击穴道，同样需要一鼓作气，不可停歇。而丹药的药力结束后，就马上用自己的自身实力冲击。否则的话，就像中途停止一般，那么这条星脉就废了。

　　子午金丹的药效则完全相反，似乎是一种阴阳相济的力道，缓缓而绵长地流淌。但遇到淤塞的穴道时，效果却比那加强版的固本丹更加霸道。那些穴道似乎不堪一击，遇到子午金丹的药力就土崩瓦解。顷刻间，石关、阴都、通谷三穴，也极其简单地被激开了！

　　他奶奶滴，如今这冲脉上，就只剩下了幽门穴这一个穴道了啊！想楚雄以堂堂二十多万的肉身实力、上等五星魂武的修为，若是再冲不开区区一个穴道的话，那就不如一头撞死算了！

　　轰！楚雄耳边又是一阵闷响，这响声其实只有他自己能听到。于是，第六条星脉——冲脉成功被冲开！

　　这一次，似乎是楚雄出道以来，最简单的一次冲击经脉了！几乎是完全凭借了丹药的威力，而自己却仅仅动了一点肉身之力。往常冲开一条星脉后，都会累得半死。这次倒好，简直就像做了次热身运动，根本没有耗费力气。

　　而且，那子午金丹的药效并未消除。在冲开了星脉之后，似乎就潜伏在了丹田之中。

　　既然体力依旧充沛，干脆直接引借星魂力算了。楚雄于是服用了一枚星凝丹，开始强行引借第六颗星辰的星力。与往常一样，他还是先引借的妖者八星的星力。这一次，应该是天王星了。

　　不多时，天王星的星力被楚雄成功引借，和他头顶那股星云实现了融合。不多时，六道黯淡的妖环浮现在了脑后。

　　随后就是引借魂武八星的星力。而魂武八星的第六颗，其实就是北斗七星中的天璇星。运用了《星祭章》残本最后一层心法——也是楚雄目前掌握的最高星魂术心法了。在这星魂术的催动下，六颗淡淡的魂武星芒浮现在了楚雄的头顶。

　　此时，六环大妖和六星魂武的境界，被楚雄全部冲击到了！

　　而就在这个时候，丹田内尚未消化殆尽的子午金丹的药力，忽然自发地冲出来，直接灌输进了第六条星脉之中。顿时，楚雄感觉到里面刚刚形成的星魂力和妖力，竟然在缓缓地滋长着。大约用了十来分钟，那些星魂力和妖力同时产生了一个质得变化。顿时，两股力道仿佛不受控制一般，猛地冲出了头顶，再度形成了六颗星芒和六道妖环。但是不同的是，此次出现的星芒和妖环，却比刚才亮了很多。也就是说，毓的判断是准确的。子午金丹的另一个副作用，就是将服用者直接推向下一个境界的中等等级。目前的楚雄，竟然不费吹灰之力，就已经达到了中等六环大妖和中等六星魂武之境！而且随着一条经脉的开启，他的肉身之力也相应提升到了二十四万点的强度。

　　“效果还行吧，我就说过的，呵呵！”毓有些得意的笑道。当然，更多的还是高兴。

　　楚雄乐得不行，若非众妖在场，估计他当即就抱着毓一通狂吻了。但是此时，白素贞却凝眉问道：“楚雄你搞什么古怪？提升之后才六星和六环？虽然妖武双修很难得，但也不该这么弱吧？我怎么觉得，你的实力不该弱于任何八环大妖的。即便是下等九环大妖，你也应该具有一拼之力啊，真是怪事了。”

　　白素贞的感觉没有错，毕竟楚雄的肉身之力，已经相当于上等八环大妖的巅峰。再加上天犼妖魂的辅助，确实与白素贞的判断差不多。

　　楚雄不知该怎么回答，说多了倒显得麻烦。不料此刻，那海龙大妖虬蛮却撇了撇嘴：“主人，原来您这么笨啊！没关系，以后虬蛮保护你就是了。”

　　虽然忠心耿耿，但这个脑袋一根筋的家伙实在有些说话伤人。而且，若不教训教训这个鲁莽的家伙，想必他今后是不会服气的。于是楚雄笑了笑，勾了勾手指头，“来，让你知道老子的真正实力。”

　　哦？虬蛮虽然有些疑问，不过却也不太在乎。区区六星和六环，哪怕是妖武双修，也就是相当于中等七环大妖的实力。这样的实力，虬蛮就是伸着脑袋让他捶打，也是没有什么问题的。

　　可是，这家伙却判断错了。当他刚刚走到楚雄身边，楚雄便用了《拈花指》的手法，似乎轻描淡写地一掌拍在了虬蛮的前胸。说是轻描淡写，但却用尽了十足的肉身之力——强度相当于二十四万点！

　　

第8章 天河云熙

　　轰，虬蛮的身子被猛然击飞，甚至将背后一座高台撞垮了一大块！当然楚雄也知道，这种力道虽然强横，但虬蛮这家伙还是受的了的。毕竟是九环天妖，本体肉身实力非同小可。而虬蛮之所以吃亏，是因为没有全力防御。

　　啊呀——虬蛮一声猛吼，吓了一跳，背后也有些疼痛。顿时，在场所有的大妖都震惊了，看妖怪一样的看着楚雄。这怎么可能，一个六环六星的家伙，竟然能将九环天妖击飞？！就连白素贞也一脸不解的看着楚雄，心道这家伙果然有些门道。

　　而让大妖们吃惊的是，楚雄似乎基本上没有费力。你看他刚才那一击，简直就是在虬蛮胸口轻轻一拍呢！

　　“老子就是笨，你能怎样吧？呵呵！”楚雄无耻的笑了笑。之所以说他无耻，是因为这小子故作高深，似乎刚才还真的是轻轻一击。于是，一群大妖彻底拜服。

　　虬蛮拍了拍身上的石屑，心有余悸。若楚雄刚才真是随手一拍的话，那么要是真的全力一击，又该是何等惊心动魄？估计自己这刚刚复活的身子，又要被打得七零八落了吧！“主人威武，威武！”虬蛮老脸一红，赶紧谢罪。

　　“这不就得了，嘿！”楚雄笑了笑，忽然又严肃起来，对着白素贞说道，“前辈，上方似乎凑过来不少人呢！”他用手指了指头顶。上面，就是安澜关的城头。而聚集过来的那些人，想必就是天河宗的人了。

　　白素贞无所谓地笑了笑，道，“没耽误你的事就好。至于这些小家伙来了，我倒不在乎。一来他们是不敢贸然挖掘安澜关的——借给他们十个胆，他们也不敢。这里毕竟是雄关，上古的神物。二来，这些小家伙实在弱得可以，见了我只有逃跑的份儿，呵呵。”

　　“既然如此，那我也就放心了。若是被那些人打扰了前辈的清修，实在是罪过。”楚雄笑了笑，知道自己的时间不多，便又说道：“这些日子打扰前辈了。晚辈还有要事在身，这就暂且告辞。今后只要有时间，晚辈会来探望的。”

　　“嗯，随时欢迎你来，呵呵。”白素贞笑道，“救你的父亲要紧，我也不挽留了，路上小心。”

　　这些天，楚雄和白素贞很谈得来，白素贞也知道了楚雄此行的目的。当然，金碧和嫠妇是要留下的。一别三百年，她们是绝对不舍得离开白素贞的。

　　……

　　安澜关上，一群人聚集在子午金丹气息爆发之处，中间簇拥着一个中年男子。这个男子，就是天河宗现任宗主云熙，上等八星魂武的修为，也算是魂武界的一个大人物了。前些日子，他带着一些人前来视察安澜关，想不到遇到了神品丹药的出世。刚才，自己身边的一位大丹师说，这异象很像传说中的神品丹药出世。于是，云熙的心头也是一热。神品丹药，万年来压根就没出现过，可想它的珍贵。

　　其实莫说神品丹药，就是极品丹药，天河宗也很难弄到。就像云熙身边的那个大丹师，就已经是天河宗炼丹水准最高的人了。

　　不过此时，子午金丹造成的异象已经消除，安澜关上，也彻底恢复了正常。这群人眼睁睁看着地面上那些石砖，不知该怎么办。

　　此时，一个天河宗的高层说道：“宗主，要不咱们就……打开这些石砖，看一看？”

　　“不可！”云熙当即色变，微微呵斥道，“这安澜关乃是上古神物，岂可如此亵渎！再说了，安澜关拥有上古诸多天武的加持，甚至还有神力蕴含其中。万一破坏了它的整体性，谁能担当这个责任！这座雄关，为魂武界遮风挡雨了上万年啊。没有它，魂武界不知会几经荼毒。极东沧澜域的大妖没破坏它，难道咱们自己要动手坏了它？今后，再有提出这等建议的，严惩！”

　　是！所有人都吓得不轻。而那个提出建议的人，更是吓出了一身冷汗。好在云熙一向随和，这才没有当场怪罪。不过也正是他平日里随和习惯了，乍一发怒便让一群下属感到了事情的严重。

　　而就在此时，云熙忽然心神一动，便向安澜关下望去。随着云熙的目光，一群天河宗人也随即看了过去。这一看，当即吓了一跳。因为就在安澜关几十丈远的地方，竟然站立着近二十人。虽然没有爆发出星魂力和妖力，但所有人都感觉出，这些家伙个个深不可测！

　　这些人，当然就是楚雄、毓和十五个大妖！

　　此时的他们，刚刚离开了白素贞的空间。本想急速离开，不料楚雄却发现，安澜关上已经有人发现了自己。于是便干脆停下来，直看着安澜关上。

　　而更让云熙他们震惊的是，这事情似乎还没完。面前这十七人（或妖）已经够可怕了，但是在他们身后，竟然又飞过来七条身影。那七个身影倏然飘落在楚雄身后，正是猰貐和玉梨、娇梨他们。

　　此时楚雄这一帮人，若是突然发难的话，足以拆了这安澜关！云熙感受到了巨大的压力，更加怪异的是，其中十五人竟然身着天河宗普通士兵的衣服！古怪，于是云熙朗声问道：“诸位是哪里的朋友？此时造访，意欲何为？”

　　时已黄昏，但依旧看的真切。落日的余晖飘过了高大的安澜关，直照在了楚雄等人的身上，拉出了二十四条长长的身影。

　　居中的楚雄反问道：“阁下又是何人？”

　　云熙隐隐猜测到，刚才那神品丹药的气息，极有可能跟眼前这些人有关系。而既然这些家伙如此强横，自己也就不要打什么神品丹药的主意了。不过，貌似这些人对自己、对天河宗并无敌意，倒是可以结交一下。只不过在魂武界，什么时候突然冒出了这么一股可怕的势力？云熙想了想，觉得还是开诚布公比较好，免得触怒了眼前这些家伙。于是他大声说道：“在下就是天河宗宗主云熙。几位朋友若有兴趣，不妨到前面的浮云城休息一下，也好让我天河宗略尽地主之谊。”

　　不知楚雄等人的来历和深浅，云熙是绝不会主动邀请他们上安澜关的。所以，便直接请他们去前面不远处的浮云城。虽然距离此处还有一两百里的路程，但是对于高手而言，也只需要一小会儿就能抵达。

　　楚雄抱拳笑道：“原来是云宗主，失敬！本人尚有一些小事，就不叨扰了。日后若有机会，再来打扰云宗主，呵呵！”

　　云熙一听，对方虽然没有留下来的打算，但也真的没有什么敌意。稍稍盘算了一下，便御空飞出了安澜关，径直来到了楚雄面前不远处。与他一同下来的，还有天河宗的两个高层人士，大约是七星魂武的修为。

　　“不知先生有何急事，是否需要我天河宗略尽微薄之力？若是在青域内的事情，说不定天河宗还能有些帮助。”云熙说得很客气，也很热情，以至于原本就要转身离开的楚雄，倒不好意思不辞而别了。楚雄笑道：“多谢云宗主，楚某就此谢过了。不过这事情与青域和天河宗无关，还是楚某自己去办比较妥当。”

　　楚某？云熙和天河宗那两个高层的脑海中，忽然闪现出了一个极其响亮的名号——楚雄！这些天，楚雄的名声响得很，直追天祭祀太甲！而且外界传言，甚至连地祭祀太乙，也没抵挡过楚雄的两招。而杀了地祭祀太乙之后，星魂殿竟然认了这个哑巴亏，没敢找幽月宗的麻烦。甚至为了缓和局势，星魂殿还主动向魂武界宣布太乙为叛逆，这才了事。

　　当然，其中的实情远非这么简单。但世人总喜欢以讹传讹，而且喜欢添油加醋。当这件事传遍魂武界的时候，就成了这么一种味道。而正是为此，楚雄的声名更加震耳。甚至很多人都猜测，楚雄的实力已经直追天祭祀太甲，这才使得星魂殿投鼠忌器，不敢贸然撕破脸皮。

　　云熙看了看眼前这些人的可怕实力，心想除了那个传说中的楚雄，确实没有第二个“楚某”具有这样的势力。于是云熙当即做出恍然大悟的样子，抱拳说道：“莫非是幽月宗的楚雄楚副宗主？失敬失敬！”

　　楚雄被宣布为幽月宗的副宗主，距今已有二十多日，而且也正式上报了星魂殿，并通报了其他宗派。所以，云熙当然知道楚雄现在的职位。

　　“云宗主客气了，在下正是楚雄。”楚雄笑道，“贸然前来而没有打招呼，倒是楚某失礼了才对，呵呵！”

　　“可不要这么说，青域和我天河宗随时欢迎楚副宗主！”云熙大笑道，“请！楚副宗主哪怕再有急事，也要给云某这个小小的薄面。不然传出去的话，都说楚副宗主亲至青域，我天河宗却不管不问，世人倒说云某不知深浅了，呵呵！”

　　实在是盛情难却，而且楚雄直奔星魂殿的话，也路过前方的浮云城，可以说说顺路。再说了，由于事情比较顺利，自己也确实余出了一天的时间。于是楚雄笑道：“既然如此，恭敬不如从命了。”

　　……

　　天色已经黯淡下来，安澜关上也渐渐恢复了平静。而且云熙也特意安排身边的人，不要将今日之事传出去。虽然说结交楚雄这样的新兴势力，是一个不错的选择。但大家也都知道，楚雄和星魂殿的关系很微妙。若是为了结交楚雄而得罪了星魂殿，那就又是一件麻烦事了。

　　清澈的月色下，就在安澜关不远处，突兀地出现两个高大的负剑身影。其中一人捻须笑道：“那老家伙竟然选了这么一个监守自盗的小家伙，实在有些意思，呵呵！”

　　身边另外一人却说道：“他虽然有时候会搞点小手段，但本质上不坏的，我清楚。”

　　“哦，你以前认识他？”

　　“嗯，应该就是他……”

　　

第9章 刁蛮小姐

　　浮云城内，觥筹交错。云熙安排的接待不算盛大，但绝对精致。一方面体现了对楚雄的尊重，同时又不至于将影响波及地太大，免得被星魂殿知道。如今，楚雄已经成为世人眼中的魂武界新贵。而星魂殿作为传承万年的大势力，又绝对不容忽视。所以夹在星魂殿和楚雄之间，云熙不得不小心从事。

　　其实一开始的时候，云熙对于世人的传言还有些怀疑。都说楚雄的实力很强，但总不会像传说那样玄乎。可是今天一见楚雄带领的这庞大的队伍，云熙算是彻底服气了。随便一个拉出来，都应该是威震一方的家伙。楚雄这些随从，最弱也该是七星魂武或七环大妖吧？这样的实力，绝对可怕。而云熙所不了解的是，跟在楚雄身边的，除了毓之外，最弱的也是下等八环大妖！而偏偏这个毓，实际战力又不弱于八星魂武，而且是万年来仅有的一个丹神！

　　若是了解了这个真相，估计云熙和天河宗所有人都会震惊得掉下巴。

　　“楚副宗主，不知你明日要到什么地方去？莫非是去星魂殿，看那公审林云的大会？”听到楚雄明日执意要走，云熙便问。但对于楚雄为何来到安澜关，他却只字不提。这也是他聪明的地方——楚雄既然带着这么恐怖的势力前来，毕竟有大事。自己若问，楚雄也未必说。即便说了，也未必是真的。既然如此，那就不如不问，反倒落得自己心胸坦荡。所以，他只问楚雄明日的行程。

　　“确实！不知贵宗是否派人前去？”楚雄问道。

　　“本来云某是不想去的，毕竟与我天河宗没有什么关系。不过，”云熙笑道，“家有小女尚未去过星魂殿，此次却要执意游览一番，我也就答应了，就让她代表我天河宗前去。反正只要前去观礼的，星魂殿都是免费安排食宿的，呵呵！”说到最后，云熙就是开玩笑了。堂堂九大宗派之一，尚不至于看中那些小便宜。

　　“早说是免费的，楚某可就不止带着二十多人前去了，哈哈！”楚某也在开玩笑，却不知吓了云熙一跳。云熙还以为，像虬蛮、猰貐这样的高手，楚雄随手就能拉出一大堆来。当然，作为一个八星魂武，云熙也已经看出，楚雄的随从当中，实力最强的还是虬蛮，其次是猰貐。虽然大家都没有释放星魂力和妖力，但那种强者的气势是掩盖不住的。

　　“楚副宗主，我看那个叫做海龙的壮士，实力一定很强吧。不知云某能否认识一下？”云熙笑眯眯的。他的本意，就是进一步打探楚雄的班底，到底是多么雄厚。而楚雄刚才似乎太低调，除了毓和玉梨、娇梨陪同之外，其余那些大妖全部被楚雄安排去住宿了。

　　一开始，楚雄觉得虬蛮这个名字实在太响亮。虽然时隔数千年，但很多人一定还记得。所以他将虬蛮改了名字，就叫“海龙”，故而云熙也这么称谓。

　　“这又何难。既然云宗主想要见他，玉梨，去把海龙叫来。”

　　“是！”

　　玉梨说着便御空而去，身法之精妙，速度之迅捷，就连云熙都自愧不如。这难道真的是一个普通的侍女？！

　　而就在此时，忽然外面传来了一阵叽叽喳喳的声音。云熙一皱眉头，又苦笑道：“我那刁蛮的小女来了，呵呵！她母亲走的早，被云某惯坏了，楚副宗主莫要介意。”

　　而事实上，是云熙故意让人透风给自己的女儿云芊，说是幽月宗的楚雄来了。云芊一听是这个声名如雷的楚雄，自然要前来看一看。而云熙的意思也很明显，就是想撮合一下两人，看看能否建立更深一步的关系。老于经验的云熙总觉得，在楚雄身上投资，一定是个大赚一笔的机会。当然，最终的结果还要看楚雄和云芊的意思。特别是自己的女儿，生性向来刁蛮，心思根本无法捉摸。此前云熙不知给她物色了多少青年俊彦，无不被她折腾得死去活来，最终全都知难而退。也就是说，云芊的婚事也成了云熙一块不大不小的心事。

　　未见其人，先闻其声。

　　尚未看到云芊的身影，楚雄就已经听到了她的咋呼。“楚雄呢？楚雄在哪里，快让本小姐瞧瞧！”

　　话音未落，一个身材高挑、容貌娇俏的女孩子就冲了进来，手中竟然还握着一柄长鞭。女皇？楚雄恶意的想到，是不是这个云芊小姐有什么恶俗的情趣，比如就像这小皮鞭……？呵呵。

　　不过看到云芊的身边两个同样执鞭的中年女子，楚雄就知道自己想的太多了。因为他忽然想起，天河宗的最高杀技就是《鬼鞭》，七等杀技。而这云芊鞭不离手，看来是一直耽于修炼了。

　　“芊儿不得无礼！还不向楚副宗主行礼问好！”云熙假装微有愠色，却关注着楚雄的反应。但是，楚雄却似乎什么反应也没有，让他摸不到头脑。听到他说的话，楚雄这才笑道：“不必多礼，楚某年纪轻轻，也当不得太多的礼数，呵呵。在下楚雄，能够见到云小姐，实在有幸。”

　　“嗯，长相倒算英俊，也有些气势呢。”云芊上下打量着楚雄，一张嘴就这么雷人，仿佛是在选美一般，就连楚雄也不知该说什么好。“不过，都说你实力很强啊，是真的吗？”

　　“楚某星魂力实在不入小姐法眼。而世人惯于以讹传讹，说的多了，或许也有不少误传吧，呵呵。”

　　“别想骗我了，人家都说了，你或许都是九星天武了，甚至还可能是九环天妖啊！当然了，就像你说的，也许有些误传吧，总之我是不信你这么年轻，能到那种修为的。不过打个折扣的话，也该有八星或八环的实力吧？”云芊的话就像连珠炮，就连云熙都拦不住。她说得这么直接，实在是有些失礼了。不错楚雄却觉得，这个女孩子倒是个真性情，不像寻常人那样说话遮遮掩掩。

　　云熙怒道：“胡言乱语，让楚副宗主笑话我没有家教了！”

　　云芊当即撅着嘴说道：“我就是这么想的，说都不让说，哼！”

　　“呵呵，云小姐口直心快，倒是个不让须眉的爽快女子。”楚雄笑道。

　　“瞧瞧，人家自己都不在意呢，您老人家还说我！”云芊仿佛得到了鼓励，便对着云熙撒娇，随即又不依不饶道，“楚雄，快施展一下你的必杀技，我可是早就想看看了，哈！”

　　“既然是‘必杀技’，那就是杀人的，而不是观赏的。任何杀技一旦有了观赏这个用途，也就落了下乘了。”楚雄笑道，“再说了，楚某实在不足道，小姐就不要难为在下了。”

　　“高明！”云熙当即拊掌笑道，“楚副宗主果然高明。一旦有了观赏的用途，就落了下乘，好精辟的语言。”

　　“精辟啥啊，玄玄乎乎的。不行，我就是要看！”云芊几乎不依不饶，又道，“要不，就让你这属下，跟我的属下比试比试也行！”

　　说着，云芊叫手指指向了娇梨。随后，又向自己身边的一个中年女子使了个眼色。而那中年女子却不是傻子，她知道楚雄是宗主云熙请来的贵宾，不可造次。果然，云熙怒道：“还不给我退下，我的脸面都被你丢光了！”而云熙更恼怒的是，自己向撮合云芊和楚雄的意图，看来要泡汤了。本想着女儿面对楚雄这样盛名在外的高手，会稍稍收敛一些性情，进而给对方留下一个不错的印象。想不到女儿天不怕地不怕，依旧我行我素。

　　而玉梨却是看了看云芊和她那属下，丝毫不以为意。虽然手持酒壶为楚雄斟酒，可不经意间流露出的气势，却又将云芊那属下吓个半死。毕竟是中等八环大妖，而且曾是极北苦寒域曾经的霸主之一，稍露威势便惊人。就连云熙也不禁身子一震，知道这女子非同寻常。

　　而此时，玉梨已经带着海龙赶了过来。两人对楚雄施礼之后，便又在楚雄下手的座位上坐下了。海龙早在外面就听到了云芊的说话，乜斜着眼睛看了看云芊和她的属下，不屑道：“就这修为，也跟我主人叫板！”

　　“你这蛮汉子，哪里又有你的事情了！”云芊正因为被云熙骂了一顿，一口怨气无处发泄。看海龙对自己无礼，当即娇声斥道，“有本事你接我这属下三招，哼！告诉你，她可是下等七星魂武呢！”

　　海龙死去了数千年，而且记忆几乎忘了干净，对于人情世故早就没有了概念。他试探着看了看楚雄的眼色，却见楚雄不以为意，于是他也就大胆起来。一身狂暴的笑声之后，海龙的身子张扬无忌地漂浮起来，高高悬浮在浮云城的上空。

　　“你那婆娘，老子本来不打女人的。不过你家主子既然命你挑战老子，那就只能怪你命苦了，哈哈哈哈！”刹那间，天空中风云色变。海龙散乱的头发猎猎飘扬，浑身的关节如爆竹一般响起，于是本就庞大的体型似乎又长高了三两寸。从他身上爆发出的强大威压，甚至将整个天河宗都笼罩了起来。

　　顿时，大批天河宗弟子惊慌失措，不知是来了什么强敌。天河宗的高手百余人纷纷赶到了云熙所在的地方，生怕宗主有什么危险。可是当他们到了之后，却见天空中的海龙爆发出了更加强悍的威势。一些实力较弱的弟子，已经近乎站立不稳。

　　砰！九道妖环砰然而出，将天空中的海龙塑造成了一尊凶悍的杀神。

　　所有人都傻了，脸也变得煞白！不仅仅是天河宗的弟子，还包括云芊，以及云熙。甚至就连玉梨和娇梨，也不知道新加入的这个伙伴，竟然是九环天妖这样恐怖的家伙！

　　

第10章 威震天河

　　“别人一句玩笑话，你怎么就当真了，还不下来！”楚雄貌似微怒呵斥了一句，但他的目的已经达到，就是震慑一下天河宗。他已经发现，像天河宗这样的大宗派，其实对于星魂殿的忌惮依旧很深。而要想拉拢他们，就必须展现出自己的强悍实力。

　　虽说联合天河宗这样的宗派一起对付星魂殿，是件不显示的事情。但是在很多时候，事情还是秉承着“得道多助、失道寡助”的道理的。今后，自己和星魂殿终究不免一战。到时候不指望其余宗派帮忙，但只要不拖后退就行。

　　这些，也是白素贞给自己的启示。白素贞说过，万年来星魂殿遭遇了很多次的挑战，但最终都缓过了气来，始终延绵不休。当然，这跟星魂殿自身的庞大底蕴有关系。但还有一点不容忽视，那就是星魂殿所谓的“正宗”地位。在魂武界，星魂殿就是代表大星神的正宗。任何挑战星魂殿的人，都是在变相挑战大星神。这样一来，双方尚未开战，星魂殿就站在了一个道义的制高点上，搞得对方十分被动。

　　所以，楚雄要考虑到这一点，不仅要撕破星魂殿的神圣面纱，同时还有尽快树立起自己更大的影响，以及在魂武界更高的舆论地位。有了这些，才能让自己和星魂殿站在更加平等的起跑线上。否则的话，哪怕你实力再强，终究磨不过星魂殿的万年积累。

　　海龙听了楚雄的呵斥，有些不解地下落到了地面，也收起了自己的妖环和妖力。“刚才你都没反对，现在又将咱拉了下来，还没过瘾呢！”海龙心中这么想着，却没敢说出来。

　　“云宗主，我这手下乃是一莽撞厮杀汉，不知礼节，打扰了雅兴，呵呵！”楚雄笑着，向云熙赔罪。但云熙哪敢接受，当即笑着相迎合，“哪里哪里！海龙先生真性情中人，云某佩服还来不及！认识海龙先生这样的英雄，也是云某的幸运。海龙先生，云某敬你一杯！”说着，云熙满饮了一杯。不过海龙却嫌杯子太小，竟将身边的酒坛子抱起，一口气喝了下去。

　　“云某万万想不到，海龙先生竟然是天妖的修为，实在惊人啊！”云熙笑道，“由此也可看出，楚副宗主的家底是何等雄厚了，呵呵。”

　　“嗯，主人确实厉害。”海龙旁若无人的大块吃肉，大碗喝酒，故囔囔的嘴里嘟囔道，“主人曾轻轻一拍，就将老子打翻在地上了，连他娘的星魂力和妖力都没动用……咋？你们干嘛这么大眼瞪小眼的，不信？老子要是说半句瞎话，让大兽神一道天雷收了我。我，这肉不好吃，干嘛烤这么熟，五成熟就够了，最好是带点血的那种……”

　　海龙说的是实话，心里也确实将楚雄放到了一个难以企及的地位。但他却不知道，这句话引发了何等的震动。若是连星魂力和妖力都不动用，而且仅仅是轻轻一拍，就能将一个九环天妖放倒在地的话，那么楚雄就真的近乎神了！

　　正在大家脑袋近乎僵化的时候，外面又冲进来几个人，带头的是猰貐。她看了看楚雄，又看了看海龙，问道：“主人，海龙刚才怎么了？”

　　“没事，他就是这性子。”楚雄打着哈哈说道，“你回去吧，这里没事。还有海龙，也跟着回去吧。”

　　噢！海龙似乎还没喝够，可是潜意识中，楚雄的命令是不可违背的。不料他刚刚走出大门，所有人却听到了海龙的惨呼。“大姐，轻点行不！”

　　“你这莽汉，跟你说多少次了，在外头别给主人惹麻烦！”是猰貐的声音。

　　本来猰貐比海龙还低一个等级，但海龙却似乎很怕她。原因很简单，海龙这厮自从看了猰貐一眼之后，就有些魂不守舍。猰貐的本体如牛，人面马足，还长着一对巨大的翅膀，本不是一个很好看的形体。可是变成了人型之后，偏偏却有几分姿色。虽比不得玉梨和娇梨，却也算是中上等了，只不过身材高大了些，显得非常健硕。可也正是这个“健硕”，让海龙极其痴迷。这厮就喜欢体型高大的女人，特别是那种身材极其丰腴的。

　　当然，猰貐也对这海龙多少有些意思，却没有表明。越是这种暧昧而得不到的情势，越是让海龙心中猫挠的一般。所以在平日里，他对猰貐简直就是言听计从。无论猰貐说什么，他都陪尽了小心，生怕惹得猰貐不高兴。

　　今日猰貐不明真相，还以为海龙给楚雄惹了麻烦，当即耳提面命地教训海龙。海龙叫得很惨，一直到了住的地方，这才消失不见。

　　堂堂九环天妖，在楚雄手下似乎极其没有地位啊！刚才那个猰貐大妖，竟然提着耳朵就将海龙给提走了，那么猰貐又是什么样的实力？众人不知道猰貐和海龙那暧昧的关系，还以为猰貐的修为更高，死死压制了海龙。也就是说，九环天妖在楚雄的手下，似乎也并不稀罕。这就真的有些不可思议了……

　　此时，云芊已经震惊的嘴巴合不到一起。至于她的两个属下，更是吓得一身冷汗。若是真的让她们去跟海龙比试，一招，最多一招，非把自己打得粉身碎骨！

　　“丫头，知道什么是‘人外人、天外天’了吗？自幼惯的你不知了天高地厚，今日该见识到了吧！以后给我收起那些刁蛮任性！”云熙适时教训自己的女儿，他知道这个时侯最具有说服力。

　　果然，云芊立时不再任性，笑眯眯地凑到楚雄面前，从娇梨手中拿过酒壶，竟然替楚雄倒起酒来，而且笑道：“楚雄大师啊，云芊真的好佩服您哦？这样吧，您收我做弟子怎么样？嘿！”笑得很甜，一干人都错愕不已。大家平日都只见云芊小姐刁蛮不堪，何曾见过今日这场景，简直就是太阳自西边出来了。

　　不过她身为天河宗宗主之女，却要拜幽月宗副宗主为师，这就有些不合乎常理了。说出去，别人怎么看待天河宗？岂不是摆明了天河宗实力不行，连宗主之女都不屑于修炼本宗的功夫了？！

　　果不其然，云熙的脸色也有些难堪。虽然女儿若是真的跟着楚雄，或许能学到不少的东西。但那样一来，天河宗的脸面也就丢光了。

　　楚雄何尝不明白其中的道理，当即笑道：“天河宗的功法杀技博大精深，云小姐何必舍近求远。”

　　“什么博大精深呢，你就是不想收我做弟子呗！”云芊也不再倒酒了，干脆将酒壶又塞进了娇梨的手中，气呼呼地说道，“你说我天河宗杀技博大精深，可那杀技才是七等的呢。而我听说过，你教给身边人的什么《玄天弈剑》，都是八等杀技！而你诛杀地祭祀太乙的时候，使用的根本就是九等杀技！以前或许我不信，但我现在相信那绝对是真的！”

　　看来，魂武界的传言果然厉害。这才不到一个月，自己拥有九等杀技的消息就传开了。楚雄苦笑道：“什么八等九等，都是虚妄。我看你腰肢柔软，脚法轻盈，手腕灵活而不失力度，本就适合修炼《鬼鞭》。至于什么剑术刀法，不适合你的。”

　　楚雄一句话就道出了修炼鬼鞭对体质的要求，令在场之人不得不佩服。云熙也灵机一动，当即喝退了宗门之人，又对云芊说道：“难得楚副宗主有兴趣指点你，还不赶紧道谢！你施展一遍《鬼鞭》，请楚副宗主指点一二，就受益匪浅了。”

　　这哪是云芊要学，简直就是云熙本人想得到指点了。不过不等楚雄谦让，云芊已经欣喜不已地施展起来。那条鞭子在她的手里，如同灵蛇一般，线路诡异，出没无踪，神出鬼没，当真对得起“鬼”鞭的称号。楚雄知道这云芊的修为最多就是四星魂武，但不得不说，这套《鬼鞭》被她修炼得近乎炉火纯青了。只要星魂力达到一定的境界，施展出《鬼鞭》的最高杀技只是迟早的事情。

　　一套鞭法施展完毕，云芊额头已经微微出汗。若是动用星魂力施展的话，她绝对不可能施展出最后两层心法的威力。也就是说，七等杀技的《鬼鞭》，在她手中最多发挥五等杀技的威力。

　　“怎么样？”云芊擦了擦额头的汗水，稍稍有些得意。在宗门内，很多五星魂武施展鬼鞭，都没她练得纯熟。说到底，还是她平时用功。

　　“你是四星魂武吧？”楚雄却没有回答云芊的话。

　　“呃，中等四星。”云芊说道，“我星魂力修为很低了，别问这个，就说杀技的事情呗。”她也知道不好意思。

　　“嗯，中等四星魂武，星魂力12000点，最多施展出《鬼鞭》倒数第三成的心法。因为倒数第二层心法，至少两万点星魂力才能催动，我说的不错吧？”楚雄说道。

　　“是的，你还真有些门道呢。”云芊说得是佩服的话，可到了嘴上总让人觉得有些别扭，好在楚雄也不以为意。

　　“那就是了。既然云小姐愿意听我唠叨，我就唠叨几句。”楚雄笑了笑，道，“那么我问小姐，你是希望快速见效的杀技，还是想长远受益的？”

　　啥意思？云芊瞪大了眼睛问道。就连一旁的云熙，也支起耳朵认真听着。

　　

第11章 星魂地图

　　“快速见效？长远受益？你说明白点呗，云里雾里的听不懂。”云芊眨了眨眼睛。

　　楚雄道：“很简单。假如你想尽快发挥出《鬼鞭》的威力，我想有办法让你在现有的基础上，就能催动《鬼鞭》倒数第二层，甚至是最后一层的心法。于是，你也就真正发挥出七等杀技的威力了。”

　　呼！云芊和云熙同时倒吸一口冷气。传承了数千年的《鬼鞭》，难道在楚雄眼中竟然是说改就改？这也太离谱了吧。当然，两人心头也都一热。云芊高兴的是，自己竟然现在就能催动最后一层心法，这可是梦寐以求的事情。云熙的兴奋则在于：只要这路子能行的话，那么近乎一些中层的弟子，均能大大提升战力了。

　　不过，楚雄的话尚未说完，云芊也就急切的问道：“那么你说的‘长远受益’，又是什么意思？”

　　“所谓长远受益，就是让你的星魂力达到一定境界后，可以将《鬼鞭》发挥出更强的威力。”楚雄顿了顿，暗乐这对父女听的是如此仔细，道，“说白了，我可以稍作修改，让这《鬼鞭》成为八等杀技。”

　　轰！云熙和云芊的脑袋一震，简直就像打了一记闷雷。将名满天下的《鬼鞭》再提高一个等级，这是何等的自信！别看楚雄的《龙魂玄魄刀》、《玄天弈剑》、《葵花宝典》什么的，都是八九等杀技。在魂武界，事实上六七等的杀技都极其难得。而到了八等杀技，也只有星魂殿的《龙恨刀》和星隐窟的《天魔剑》这两种了，九等杀技更是早就消失在历史长河之中。

　　如今，楚雄轻描淡写的几句话，竟然要将《鬼鞭》提升到《龙恨刀》和《天魔剑》的层次，云熙和云芊焉能不惊。

　　此时，甚至连老成持重的云熙，都忍不住呼吸急促起来。云芊则一脸花痴，就差双眼往外蹦星星了。她想都不想就急迫地说道：“我要八等杀技，八等杀技啊，哇哈！”

　　当然，这更是云熙多期待的。假如自己拥有了八等杀技，面对同等的敌人，其效果就等于自己的星魂力又提升了一等。而且，天河宗的星魂术最多修炼到八星魂武，绝无可能到九星天武之境。他如今已经是八星魂武了，即将进入终身的瓶颈。所以杀技等级的提高，已经是他提升战力的最理想途径。

　　不过楚雄却说道：“当然，凡是有利也有弊。按照现有的《鬼鞭》，如果我猜测不错的话，需要下等五星魂武，才能催动它七等杀技的威力，也就是需要至少四万点星魂力。但若是该成八等杀技，那就需要上等五星魂武的实力，也就是六万点星魂力，才能达到八等的效果。”

　　无妨！云熙心中暗喜。他如今已经是八星魂武，星魂力足足二十万点。至于是四万点还是六万点，完全可以忽略。而云芊也知道八等杀技的重要性，当即也表示要继续选择这条路子。

　　“那好！”楚雄说道，“那你就将最后一层心法，从第七式断开！在第七式之后，加上我说的三式。”

　　楚雄说着，手把手地交给云芊。到底是云熙老练，一下就听出了其中的奥妙。因为在加上楚雄自创的这三式之后，和前面七式连在一起，立刻又成为了完整的一招，足足发挥七等杀技的威力。

　　原本《鬼鞭》的最后一层心法，包含了十六式。剩余的九式，楚雄又在前面加了两式，以便和修改后的前十式圆熟地接连在一起。而在最后，楚雄又加入了足足九式。也就是说，断开之后的九式，如今成为了二十式，完整的一套心法。甚至连运转之时，星魂力的催动线路，楚雄都一口气说了出来。

　　而云熙无比震惊地发现，经过楚雄一番折腾，这全新的二十式，还真的联成一体。一旦成功催动的话，威力绝对异常惊人！而且，和前面的心法做到了熟练的衔接，没有丝毫晦涩之感。

　　这真是他一瞬间就想到的东西？若是如此，那么这楚雄的天赋真的可以用逆天来形容了！

　　云芊还在琢磨思考，云熙却已经大笑着，竟然长揖到地，虔诚地说道：“多谢楚副宗主指点！楚副宗主轻易点播，却造成了这种不可思议的结果，云某真是大开眼界，大开眼界啊！当然，天河宗今日受益匪浅，云某已经不知该如何感谢了！”

　　“言语投机就是朋友，何必计较那么多，也就是切磋而已。”楚雄将云熙扶直了，又转身对云芊笑道，“云小姐，或许你一时半刻难以消化，回头好好修炼就是了，也不要强求马上就能顿悟。若有不理解的地方，也可以让云宗主指点你。高手的确不同，是一看就透彻了啊，呵呵！”楚雄最后不忘捧一捧云熙。

　　云熙心中极其兴奋，今天算是得了个大便宜。幸亏自己留下了楚雄，否则哪有这般机遇。他大笑道：“丫头还不谢谢楚副宗主？这一次，咱们天河宗可欠了楚副宗主一个天大的人情了啊，哈哈！”

　　云芊此刻已经彻底慑服了，恭恭敬敬地感谢楚雄。以前她的刁蛮任性，那是因为没有遇到让她真正值得佩服的人。如今看到楚雄不仅实力惊人，随从的高手惊人，就连修为的悟性和资质也更加惊人，岂能不服气。

　　看到云芊道谢完毕，云熙又道：“楚副宗主，不是云某恭维，就凭您这修改杀技的能力，就足以开宗立万了！”

　　“我却没那心思，累，呵呵！”楚雄笑道，“人活天地间，图的就是个适意自在。渴求的东西多了，也就让自己变累了。”

　　“果然看得高远，佩服！”云熙嘴上这么说，心中却想：你说这话谁信！若没有大的欲望，你还收揽那么多强悍逆天的属下？！当然，这也只是心中的想法，万不会表露出来。云熙笑道，“不过楚副宗主想得透彻，无奈树欲静而风不止吧？”

　　楚雄知道云熙指的是什么，淡然笑道：“有风来了，那就挺着吧。看看是树壮些，还是风大些。明日就要启程前往星魂殿了，我也算走进了风眼之中了吧，呵呵！”

　　云熙若有所指地说道：“我不知楚副宗主此番前行的目的，但有些东西或许对你有点用处。嗯，就是一个小小的地图，方便楚副宗主在那里游览一番吧。”

　　说着，云熙便到房内取出一个小匣子，交给了楚雄。

　　云熙虽不知道楚雄和林云的关系，但他却看明白了，楚雄此番前去星魂殿，绝对是抱着找麻烦的态度去的。联想到此前楚雄和星魂殿的几番交恶，云熙更加确信自己的判断。于是左思右想之后，他也就做出了这个决定。

　　“楚副宗主看完，记在脑子里就行了，呵呵。”云熙的言外之意，就是这地图不能让楚雄拿走。万一将来星魂殿拿到了这个东西，天河宗也就摆脱不了麻烦了。

　　楚雄先是答应着，便打开了匣子。取出里面的绢帛一看，顿时大喜。这那是一张游览图啊，简直就是一个军事地图！

　　在这张地图上，标注着太多重要信息。而一些极其特殊的地方，地图上也都用红笔勾勒出来，一眼就看得清楚。其中最扎眼的几个方位，引起了楚雄的极大兴趣——

　　星神塔；

　　经阁；

　　天牢；

　　诏狱；

　　武库；

　　藏宝司；

　　万年台。

　　特别是最后一个“万年台”，甚至连星魂殿俘虏高历都没提起过，楚雄以前也从未听说过这个地方。

　　所谓“星神塔”，其实就是祭奠大星神的高塔，据说也是天祭祀太甲经常居住的地方；

　　“经阁”，据说藏着星魂殿所有的星魂术和杀技，乃是星魂殿的一处重要所在。

　　“天牢”，关押着星魂殿的重犯，防备极严。

　　“诏狱”，这里也是关押重犯的地方，但和天牢不同，这里所关押的，都是历任天祭祀钦点的罪犯。甚至无需星魂殿的审判，只要天祭祀愿意，就能将人抓进来，生死不由命，只由天祭祀一句话。在这里，才真正能感受到星魂殿的阴冷，以及天祭祀本人的滔天权势。

　　“武库”，则是星魂殿储藏神兵利器的地方。虽然魂武界崇尚的是星魂术和杀技，但毫无疑问，一个上等的神兵利器，终究有很多的辅助作用。就像楚雄以前用的那鹰扬刀，虽然在幽月宗也算是极品了，但在妖劫关湖底山洞劈砍了那么多的钢索之后，还是断掉了。至于一般的兵器，更是连《龙魂玄魄刀》的威力都承受不住。

　　“藏宝司”，乃是星魂殿储藏其他宝物的地方，比如一些珍宝异货。

　　这些地方一旦查清，简直对楚雄用处太大了。不仅仅是盯着里面的宝物，关键有利于自己的下一步行动。但是，这个所谓的“万年台”，又是什么奇怪地方？而且楚雄凭直觉感觉到，在所有这些地方，似乎这“万年台”才最有意思。

　　楚雄强行将这些地方的位置全都记了下来，会意地向云熙笑了笑，随即又问道：“云宗主，这个所谓的‘万年台’，又是什么玩意儿？”

　　

第12章 破格接待

　　“万年台”这个名字说土不土，说大不大。但给人的感觉，就是神秘。

　　当楚雄问起这个万年台的来历时，云熙却也摇头表示不知。但云熙却可以肯定，这张图绝对没有问题。据说是百余年前，一个星魂殿的叛逆高手亲自绘制。受到星魂殿追杀的时候，他偶遇天河宗当时的宗主，就将这图交给了天河宗。

　　说白了，这张图除了对星魂殿不利之外，再无其他用处。而天河宗历代宗主如此珍惜保存，也就很值得玩味了。天下九宗之中，天河宗表面上是绝对支持星魂殿的。但它却一直保留着这东西，到底是何居心？或者说，天河宗一直就与星魂殿貌合神离？

　　需要指出的是，这天下九宗之中，幽月宗和逍遥宗是独立闲散的宗派。其余的七个宗派，基本上是星魂殿、天河宗、天涯宗和阳炎宗为一派，星隐窟、星汉宗和神武宗为一派。当然了，在表面上，大家还都要承认星魂殿的首领地位，毕竟它代表着大星神，就连祭奠大星神的星神塔，也坐落在星魂殿之中。

　　按照表面上显露的实力，自然是星魂殿一方稳压星隐窟一方。但若是天河宗反水的话，事情又要另当别论。

　　楚雄不会点破这一点，至少会心的一笑了之。云熙也判断出，这个老成稳妥的年轻人看了地图，也不会给自己带来什么麻烦，于是也就庆幸自己没有赌错。日后，哪怕楚雄将星魂殿闹得底朝天，即便楚雄被星魂殿所制，想必这个年轻人也不会将自己卖出去。

　　事实上，他和楚雄只是一面之缘。虽然楚雄毫不吝啬地帮天河宗提升了《鬼鞭》的等级，但所谓知人知面不知心，按说不该这么交心的。但是云熙的内心之中，却巴不得楚雄闹一把，最好是将星魂殿闹得焦头烂额。这件事，牵扯到云熙父亲的死，以及云熙祖父的离奇失踪。

　　很多事情，总是需要隐忍。但极大限度的隐忍与克制，却需要付出心如刀绞的代价。而这一次，他从楚雄身上看到了一丝契机。

　　随后，楚雄和云熙再也不提地图和星魂殿的事情，仿佛两人压根就没有交流过相关的事宜，只是把盏言欢，直到深夜。渐渐的，云熙已经不仅仅是赞叹楚雄的修为了。即便是寻常的言谈话语，也总能让他产生一种惊艳的感觉。

　　“云某与楚副宗主相见恨晚，只可惜明日就要启程了，呵呵。”云熙笑道，“只望楚副宗主日后有机会的时候，能多来天河宗坐一坐。”

　　楚雄笑着答应了，不料云熙又道：“云某还有一件不情之请。既然小女明日也要赶赴星魂殿观礼，还望楚副宗主一路上稍加照顾。芊儿这孩子没大出过门，云某也不太放心，呵呵。”

　　其实，天河宗所在的青域和星魂殿所在的中州域毗邻。也就是说，出了天河宗的势力范围，就直接进入了星魂殿的范围，云芊又怎会有什么危险。毕竟是代表着整个天河宗前去观礼，而且表面上天河宗又是星魂殿一派的，所以星魂殿是绝对不会让云芊出什么事情的。估计只要云芊一踏入中州域的土地，星魂殿当即就会高规格接待。而云熙之所以这么说，还是想给云芊和楚雄多制造一点相处的机会。

　　云熙也听说了，楚雄现在已经有了几个女人。但是在这个年代，大贵族三妻四妾确实很正常。甚至就连星汉宗宗主星眸，虽然是一个女人，却也拥有十好几个男人。对于这些，或许有时世人稍加议论一下，倒也不违背什么规矩。

　　既然云熙张口了，而且云芊和自己确实是同路，楚雄怎好拒绝，便当即答应了下来。于是云芊便告别了楚雄，喜盈盈地去最后准备一下东西。楚雄也和毓、玉梨、娇梨一起，回自己暂住的地方。

　　躺在床上，毓的手指在楚雄胸前没有目的地画着圈圈，笑道：“看样子，云熙似乎有意思将女儿推给你呢。云芊这小丫头，长相蛮标致的哈。”

　　“就咱这人品，投怀送抱的多了去了，哪能照单全收，嘿！够吃的就行，撑得太饱反而不易消化。”楚雄说着，反身就将毓压在了身子底下，搞得毓闷闷地娇哼了一声。“德行，谁知道你心里到底怎么想的，呵呵！”毓虽然是在和楚雄打情骂俏，甚至已经身无寸缕，却依旧有点淡淡的神圣气息。这一点，楚雄好久才适应了过来。试想一下，当你在激情兴奋的时候，身下之人却总是流露出一种宝相庄严的气息，总归有点点别扭。而真正适应了之后，却又让楚雄产生了一种另类的兴奋。每次酣畅淋漓之后，他总会有种征服天下的感觉。

　　一番欢愉之后，毓身子软软地蜷缩在楚雄怀中。楚雄则将手轻轻按在了她的小腹上，问道：“你们几个到底怎么回事，为啥一个怀上孩子的都没有？”

　　“若我一个的话，那是我的事。要是她们几个统统没有，那就是你没本事了吧，呵呵！”毓说着，便忍不住捂嘴而笑。楚雄再次翻身上去，“没本事？哪次不是你们几个哭着闹着喊停的，嘿！家法，一定要施行家法！”

　　“你轻点……”毓小声喊着，又道，“开玩笑你也当真，呵呵。不过我听说过，以前出现的那些个星空魂武，个个没有后代的。”

　　“哦？”楚雄神色稍稍一滞。难道说穿越到魂武界之后，连生殖能力都没了么？这算哪门子事啊！难不成穿越转世之后，就要断子绝孙？

　　……

　　一路上带着云芊，速度便稍稍慢了些，不过时间倒还算不紧。毕竟云芊本来也是要赶赴那里的，时间当然算着够用。只不过楚雄想早点到，以便自己多摸索出一点情况。

　　一路上，几乎越过了整个青域。看青域普通人的生活水平，比幽域的居民也好不了多少，大多数都在贫困线下挣扎。可是一到了中州域的境内，情况便顿时大为改观。一座座城池，有些城池的富庶程度不亚于幽月宗的宗门所在地幽月城，城池的密度也远远超过了青域和幽域。而且，似乎这中州域的土地面积也大了很多，这从飞行的时间就能看出来。楚雄大体判断，中州域几乎相当于两个幽域的大小。

　　面积是幽域的两倍，而单位面积上的富庶程度也至少是幽域的两倍。这么看来，要是真的启动了战争机器，准备一场长期战争的话，星魂殿的潜力至少是幽月宗的四五倍。而且，星魂殿追随者甚多，又占据了魂武领袖的有利地位。如此大的差距，让楚雄更加清醒的认识到了自身的不足。虽然一两场战斗依靠高手的单体实力，但若是全面长期战争的话，比拼的却往往是坚持能力。在这一点上，估计没有哪个宗派能赶上星魂殿。

　　难怪万年来，每个挑战星魂殿的势力都最终饮恨。星魂殿的强大不仅仅表现在魂武数量和质量，同时也包括了巨大的战争潜力。

　　到了星魂殿之后，楚雄根据他和云熙商定的意见，立刻让云芊和自己分开。当时楚雄提出这个意见的时候，云熙多少有些感动。毕竟楚雄和星魂殿关系太复杂，天河宗若是跟他过多地搅合在一起，有可能引起星魂殿的怀疑。当然，云熙又不好意思说出口，反倒是楚雄主动提了出来。

　　云芊和几个随从离开了楚雄之后，当即表明了身份。于是，马上就有星魂殿的人出现，隆重地将她们接到了相应的住处，并且有星魂殿的高层人员前来接风洗尘。

　　而楚雄这边，接待地规格倒有些出乎意料。本来，楚雄以为星魂殿会故意给自己难堪，说不定将自己的到来弄一个冷处理，甚至是不理不睬。可是当楚雄一旦表明自己的身份之后，不多时就来了一个地位级别很高的接待团。说它级别高，是因为这个带头接待的，竟然是风祭祀曲无忧！

　　星魂殿四大尊号祭祀“天、地、风、云”，天祭祀太甲是不用说了，地祭祀太乙也死在了楚雄的刀下，随后就是风祭祀和云祭祀。也就是说，这次前来接待楚雄的，是星魂殿明面上的现任二把手，就差太甲亲自迎接了。当然，无论是规矩还是情理，太甲都不该出现在这里，毕竟他是天下魂武的领袖。而且他一旦出面接待了楚雄，别的宗派怎么办？总不至于让太甲一一前往吧。那样一来，又显得有些厚此薄彼了。

　　其实一般来说，就是其他三个尊号祭祀，也不会亲自参与接待。因为按照天下魂武的尊号排名，四大尊号祭祀高居前四位，都在各派宗主之上。所以说，只要派出几位大祭祀，也就对得起诸位了，毕竟接待不是正规的会晤。

　　所以说，此次星魂殿派出来接待楚雄的，已经是所能拿出的最高规格。

　　楚雄大体看了看，觉得这风祭祀曲无忧实力也就是上等八星魂武，至少不会比太乙强。不过这曲无忧人情练达，毫无太乙那种骄横与自大，倒也算个人物。虽然他身材瘦小，但却依旧让人觉得不可小觑。

　　和曲无忧寒暄了几句，楚雄便请曲无忧带路，前去下榻入住的地方。而路途上，附近的居民已经听说了，这群人的带头者，就是最近风头极盛的楚雄。也不知是谁多嘴，以至于这消息短时间内传遍了整个星神城。

　　不多时，人山人海，摩肩接踵。大家都想看看，那个被传实力直追天祭祀的十几岁少年，到底是何等人物。

　　

第13章 太甲之邀

　　走在星神城最宽阔的大街上，楚雄感慨星魂殿的富足果非其他势力所能比拟。但是周边那些鳞次栉比的商店酒楼，数量就比幽月城多得多。而且，人数也多了不止一倍。

　　曲无忧和几名星魂殿的人策马走在前列，楚雄、毓和二十二大妖策马在后，组成了一个长长的队伍。而为了掩人耳目，除了毓、猰貐和玉梨、娇梨，其余大妖全都被楚雄用易容术改变了容貌，以便日后行事。而楚雄的易容术之精妙，估计就连曲无忧也看不出来，更别说其他人。至于让猰貐和玉梨、娇梨保持本来面目，是因为她们三个长期跟着楚雄，抛头露面的机会太多，早就没法掩饰了。而且若说楚雄一个大妖都不带的话，星魂殿也不会相信。

　　路边，很多人都在围观，但没有敢大声说话的。一来楚雄的威名实在太响，二来楚雄此刻是星魂殿的客人。魂武界的高低贵贱跟分明，这些平民是不敢胡言乱语的。但是大家的眼睛，却始终定在了楚雄的身上。至于两旁的两层三层酒楼中，由于距离较远，倒有些浅声的议论。

　　“那个骑黑马的，就是楚雄大魂武吧？虽然长相好似十七八岁，但据说实际上才十五呢。”

　　“有志不在年高呵！真不知这楚大魂武再过几年，会是何等恐怖的存在呢。两刀杀了大叛徒地祭祀太乙，实在不可思议。”

　　“唉，人比人当真该死了！咱修炼了这么多年，如今才四星魂武的境界！”

　　“小姐可别这么说，您的修为已经羡煞旁人了啊，呵呵！”

　　“马匹都拍不准地方，哼！”这个“女子”微微一怒，吓得刚才那人不知自己说错了什么。

　　此时，又一女子在一旁冷言说道：“就你得瑟，瞎显摆什么！”

　　刚才那“女子”便不再言语，只是关注着楼下地楚雄等人。若是楚雄在此，定然能认出这两人——“沣”和柳风！当然，也或许认不出沣了。自从修炼了《葵花宝典》，沣的外表已经彻底变成一个女人，只不过声音稍稍不是太柔。这厮一开始就长得白净，此刻倒还真的有了几分“姿色”。甚至就连那举止动作，都与寻常的女子差不多。看他一身稍稍偏艳丽的男装，似乎很多人都在怀疑，这是个女扮男装之人。

　　自从沣和柳风离开了幽月宗之后，就一路随遇而安，浪迹江湖。吃了不少苦，也得到了一些机遇，总之又能写成一部独立的故事了。后来柳风表示自己尚未去过星魂殿所在的星神城，实在有些遗憾。沣自然是凡事都依着柳风，当即便陪她来到了此处。

　　渐渐的，两人的关系也似乎发生了些微妙的变化。柳风本来就有些特殊的性别取向，而沣恰恰有是个“双属性”的人。于是乎，两人倒是融洽的许多。潜移默化之中，渐渐就建立了一些超乎友谊的关系。当然，柳风还会时不时地揶揄沣几句，对此沣也向来都是一笑了之。

　　来到了星神城之后，柳风就依靠炼丹、卖丹药为生。不知不觉间，她竟然也修炼到了大丹师的境界，偶尔炼制出了几枚极品丹药。至于上品丹药更是不在话下，成功率和每炉的出丹数量也很多。所以，两人的小日子倒越来越殷实。就连柳风的名字，在星神城也不大不小地传播了出去。在魂武界，毕竟丹宗就那几个，大丹师已经是不可多得的炼丹高手了。此外，柳风的星魂力也终于突破了四星之境，成为一名下等四星魂武。作为一个炼丹师，这也算是不错的成绩了。

　　而且，沣也已经成为了实打实的上等四星魂武，《葵花宝典》也练得炉火纯青。只不过星魂力不足，难以催动最后的大杀招。相当于八等杀技的《葵花宝典》，在他手里却最多发挥出七等的威力。不过配合着楚雄相赠的《凌波微步》，却也让他屡次化险为夷。

　　可以说，两人几乎就是一路相互搀扶着，踉踉跄跄走到了今日。虽然有些辛苦，但也苦中有乐。在寻常百姓的生活中，两人的心境也渐渐圆满了许多。加之不停的游历和一些奇遇，这才让他们有了今日的成就。虽然无法和楚雄相比，但比寻常魂武却也算进步神速了。

　　刚才，两人听说幽月宗的副宗主楚雄来了，当即便在这酒楼上选了个上好的座位，想看看这个昔日的朋友如今是何等的情况。反正从最近的传言中，楚雄的大名已经将他们的耳朵都磨出茧子了，时不时就有楚雄的消息。什么一刀斩杀数头七环大妖了，什么不虚星魂力就力斩上等八环大妖朱厌，特别是那两招击败地祭祀太乙的消息，一个个将柳风和沣震惊得不行。虽然楚雄是个屡次创造奇迹的家伙，但最近也似乎太离谱了些。

　　“师尊……她也……”看到楚雄身边的毓，柳风有些说不出的感受。当时若非因为毓的“移情别恋”，自己还不至于离开幽月宗，离开自己最尊敬和喜爱的师尊。但这又能怪谁呢？怪师尊？怪楚雄？似乎都不对。毕竟，毓的选择是对的，也是正常的。也不能因为自己的特殊偏好，就让师尊压抑一辈子的真性情吧。要怪，就只怪那可叹的命运吧！

　　沣理解柳风的情绪，故而也没说什么，只是悄悄拿出一方手帕递给了柳风。

　　“我们还去见一见他们吗？”不管大事小事，沣一直都让柳风拿主意。

　　“他和我们，如今还是一个世界的人吗？”

　　“虽然这厮不太地道，但也不是你说的那种人。这一点，我看他第一眼的时候就知道了。”沣露出了鲜有的老成世故。只不过“她”那撩起兰花指的动作，还不是太纯熟。若是知道“她”的真实身份的话，估计除了柳风，其余的人都得爬到桌子底下。要么是吓的，要么是恶心的。偏偏柳风看得惯，而且很是有些欣赏。

　　“我看……还是算了吧！即便见了，又能怎样呢？”

　　“两位小姐，还点些小菜吗？”一个小二模样的人上来，殷勤地说道。在酒楼里做事，美女是没少见了。但眼前这两位，显然又有些脱俗的气质了。不过本来毫无瑕疵的殷勤，却换来了沣的一阵白眼。“她”忌讳别人说什么“小姐”、“姑娘”之类的词汇，虽然有些事已经无法避免。小二不知自己如何得罪了这位气质不俗的美人，只能暗恨自己身份的低微。咱这一坨烂肉般的癞蛤蟆，看一看这样天鹅般的美人或许已经就是亵渎了吧？但他哪知道，他面前的天鹅还是头雌雄莫辩的极品天鹅？

　　……

　　对于一旁酒楼上的两位故人，楚雄哪里得知“她们”的存在？跟随着风祭祀曲无忧，他和毓安闲自若的策马跟随。身边，是一身便装的猰貐和玉梨、娇梨。至于身后其余的大妖们，全都换上了统一而崭新的服饰。既然是代表幽月宗来的，那就要拿出一些阵势了，免得让幽月宗太寒颤。于是在浮云城的时候，他就请云熙安排人帮着赶做了一批幽月宗的服饰。以堂堂天河宗的能量，连夜做出几件衣服倒还不是难事。

　　于是乎，一群本该彪呼呼的大妖，却成了幽月宗的普通弟子打扮。甚至在他们身上，还似乎恶作剧一般地标注着不同的等级，但没有一个六星以上的。这样，似乎才符合幽月宗的实情吧？但几个大妖得知那些标志所代表的等级之后，个个委屈地要死。特别是九环天妖海龙，看着自己身上那个代表卑弱的四星魂武的标志，几乎有种大哭一场的冲动。

　　面对众人的围观，楚雄毫不在乎。前世的时候，什么大风大浪都见过，无所谓。一路上旁若无人，只是和毓谈笑风生。而不知不觉间，路上便忽然没了人。原因是已经到了星魂殿管辖的比较核心的区域。在这里，常人是不能、也不敢擅入的。

　　“楚副宗主，这里就是您暂住之处了！招待得简单了些，还望楚副宗主多多担待！”曲无忧永远是那副随和可亲的模样，让人觉得他的本职应该是个赚大钱的商人。

　　“哪里哪里，已经让星魂殿费心了！楚某多谢风祭祀大人的照顾，同时请大人转告天祭祀大人，就说楚雄先行遥拜了！”说着，楚雄还像模像样地朝着星神塔的方向抱拳行礼。这是魂武界高层的规矩，因为星神塔就代表着天祭祀，天祭祀也代表着星神塔。此时，星神塔已经近在眼前，也就是说，楚雄所入住的地方，就在星神塔几百仗外的一处院落内。这座院落算不上很大，但绝对的精致高雅。所以说，曲无忧所说的“招待简单”，是十足的客气话。

　　曲无忧笑道：“有劳楚副宗主惦记，曲某定然转告。还有，天祭祀大人似乎很想和楚副宗主见一见。假如您今晚无事，不知是否愿意到星神塔，和天祭祀大人一叙？当然，全凭楚副宗主的时间安排。”

　　完全自愿，绝非勉强。曲无忧将意思表达得很明白，这反倒让楚雄不好拒绝了，虽然今晚还有一些事情要做。而且，太甲虽然可怕，但还不至于不分青红皂白就对一个大宗派的二把手贸然下手。即便下手，也不会选择那样的场合、那样的方式。于是楚雄笑道：“能够得到天祭祀大人的厚爱，楚某怎会不知好歹？到时候，还要有劳风祭祀大人代为禀报一声。”

　　今日已经是公审楚云前的最后一夜，想必八大宗派的头脑们已经到齐，而太甲却单单请了楚雄。抛开以前的恩怨，就凭这份重视程度，暂时维持表面和平的楚雄就无法拒绝。

　　“那就好，呵呵！如果楚副宗主觉得可以，您看二十漏之后如何？”二十漏，就是前世的晚八点。楚雄当即笑眯眯地答应了，仿佛有种即将见到好友一样的愉快。

　　看着离去的曲无忧，看着渐渐涌起的夜色，看着不远处那高耸入云的星神塔，天不怕地不怕的楚雄忽然觉得有了一点点压抑。于是他忽然转身，几乎吓了毓一跳。

　　“把猰貐和海龙他们叫来，我有话说。”

　　

第14章 风云际会

　　坐在一个小厅堂的中央太师椅上，毓则坐了右手的太师椅，颇有些山大王和压寨夫人的意思。旁边的两排座位，坐满了放在外界能够吓死人的一群大妖。左边以猰貐为首，右边带头的是永远憨乎乎的海龙。

　　面对这群可怕到令人发指的手下，楚雄并没有什么得意。相反，他的心情有些重。马上就要去星神塔，会一会那个传说中的天祭祀了。不管外界是否将太甲传得过火，但楚雄知道，现在的太甲依旧不是自己所能抵抗的。再者说，还是在别人的地盘上。想了想，他觉得有必要将一些事情交代清楚。

　　“一会儿我去找太甲，应该没什么危险。但若真的有危险的话，你们也不要莽撞。这是个藏龙卧虎的地方，蛮干不是办法。明日之前我若不回来，就由猰貐和玉梨、娇梨悄悄带着你们主母离开，直接回幽月宗。剩下的以海龙为首，想办法解救那个即将公审的林云，然后也杀回幽月宗。只要能赶回幽月宗，进入通天塔，哪怕是不能出来招摇，但至少能保证不死。”对于这些大妖，暂时没必要交代自己和父亲的关系。至于说回到通天塔就能不死，还是母亲的缘故。有母亲在，再加上这些大妖，就是星魂殿也无可奈何。

　　本来，楚雄还想着让海龙他们杀回安澜关下，去找白素贞。那个美丽温婉的女人，也是个不可招惹的狠角色。但转念间想了想，人家白素贞跟自己非亲非故，将她无故拖进这趟浑水实在有些不地道，故而作罢。

　　“还有，我给你们说几个地方。在我去星魂殿的时间里，务必打探清楚，然后如此如此……”

　　交代了一番，哪怕是神圣淡然的毓也有些心惊。“说得这么凶险，那就不要去了。我们都在一起，他太甲能拿我们怎样？”

　　“不去？倒显得咱没底气了。我不但要去，而且会独自前去。”

　　“不行！难怪你把大家的任务都安排了一遍，感情是你自己去孤身犯险了！”毓忙说道，“这样，让海龙、猰貐和玉梨、娇梨陪着你，好歹有个照应。”

　　“算了吧！假如星魂殿真有动手的心思，你认为海龙他们能支撑下来？还不是陪着我白白搭进去。与其这样，倒不如在外面干一票大的。只有你们做得漂亮，我在里头才最安全，明日的计划也就更稳妥。”楚雄笑道，“放心吧，我也只是凡事超最坏出打算。其实根据我的估测，太甲九成不会擅动。”

　　对于楚雄的胆色，海龙等新加入的大妖不得不佩服。于是在楚雄走后，他们一个个分头行动。目的地很明确，就是经阁、天牢、诏狱、武库、藏宝司，以及那个最为神秘的万年台。星神塔就不必了，毕竟就在附近几百丈远的地方，抬头就能看到。

　　至于楚雄，则一身简单的青衫，独自走向了那个传说中的魂武圣地的核心——星神塔。那里有号称天下第一的魂武，有积累了魂武界万年来的诸多隐秘。当然，对于后者，楚雄没打算觊觎。在太甲那些人的环伺之中，全身而退就是一个可以接受的选择。

　　星神塔，高百丈。楚雄不能想象，凭借这魂武界的科技水平，怎能建造出这样匪夷所思的建筑。而且，这星神塔的建筑年代还是万年之前！万年来的风雨，似乎始终不能消磨星神塔的神武。甚至就连塔身的城砖，都犹如崭新一般。哪怕单凭这一点，也堪称奇迹。和这星魂塔相比，幽月宗的通天塔似乎就有些小巫见大巫了。

　　星神塔呈八角形，底座似乎足足二十丈的直径。若不是高度离谱，底下几层简直就是一个个宽阔的广场。和一般的高塔一样，星神塔越是往上就越是细窄。直到最上处，是一个高耸的塔尖。当然，这星神城本来就在海拔一千多米的高地上，再加上星神塔自身的高度，那塔尖已经进入了云层。若非楚雄这样的魂武具有超乎常人的视力，一般世俗之人是很难见到塔尖的模样的。

　　没有御空，一来距离近没必要，二来也显得对大星神不敬。在这座神圣的高塔下，就连张扬无忌的楚雄，也似乎多少产生了一丝敬畏。

　　此时，距离第二十漏刚好还差五分钟作用，风祭祀曲无忧已经等在了那里。他已经向太甲禀报过，说是楚雄答应前来。但又怕楚雄临时变卦，那么他也就不好向太甲交代了。所以看到楚雄悠闲地走了过来，曲无忧也算是放了心。不过看到楚雄孑然一人，没有任何随从，便又不得不佩服楚雄的胆大。

　　“楚副宗主真准时，天祭祀大人已经在塔中等候了。”曲无忧笑着迎接。楚雄笑道：“天祭祀大人要楚某来，楚某怎敢误事。若不是担心耽误天祭祀大人的时间，楚某可能早就赶过来了，呵呵。有劳风祭祀大人带路。”

　　“请！”

　　“请！”

　　此时，星神塔的入口已经出现在楚雄面前。其实，用“出口”来形容有些不贴切。因为这简直就像一个巨大的城门，高两丈、宽三丈。往日的威严，此刻却仿佛是一种巨大的威压。而这入口，也就像一个洪荒巨兽的大口，等待着择人而噬。

　　一进大门，楚雄便仿佛觉得温度下降了几度，有点阴森。这是一个极其宽敞的大厅，也就是星神塔的一层。里面的摆设很简单，最扎眼的就是一尊雕像——大星神。受限于第一层的高度，这雕像自然也就两丈多的样子。但是，那种神来之笔般的雕刻，却让这本来并不算非常高大的雕塑，自然涌现出了一股俯视众生的气概。这雕像似乎就是正常的人类，也就是有了那样一种说不出的威严和神圣，才显得极其超凡。股淡淡的、说不出的气息弥漫着，似乎与世隔绝。楚雄在曲无忧的带领下，一路直上。

　　据曲无忧所说，如今太甲就在星神塔的最高层。虽然垂直距离一百丈，也就是三百米作用。但是在那盘旋的楼梯上行走，总的距离总有两三里的路程。当然，楚雄和曲无忧不是寻常人，这点距离还是很快就能走完。

　　渐渐的，距离星神塔最高层越来越近，楚雄也就觉得那种说不出的气息越来越明显。到了最后，简直就是一种压迫感。若非心智的坚定和肉身的强悍，楚雄可能会抵制不住这种变态的威压。

　　忽然之间，这种威势荡然无存，似乎根本就没有出现过。曲无忧笑着回头，摆出了一个“请”的姿势，“楚副宗主，就在上面一层了，天祭祀大人在上头等着您呢，曲某告辞！”

　　星神塔的楼梯在正中央，每一层的四周都是格子一般的房间。但是到了上面这些层，由于塔身已经变细了很多，直径也已经不满三丈，故而每一层都是一个单独的空间，不再分什么房间。楚雄一步步踏上最后一道楼梯，一露头便看到了最高一层。

　　里面空空荡荡，有一张小小的桌椅。桌子对面，是一张风格不太匹配的椅子。看得出，这是为了迎接楚雄，临时搬过来的。看来，对方是准备以礼相待了，至少也是先礼后兵的套路。

　　桌子后的椅子上，坐着一位须发皆白的老人。毫无疑问，这就是传说中的天祭祀太甲了。太甲身后，是一片莫名的漆黑。哪怕塔中点燃着灯火，但似乎就是照耀不到太甲的身后。仿佛在他的椅子之后，就是另外一个世界。

　　没有想象中的英明神武，从外表看，太甲其实就是一个寻常的老者。若在外面见到他，估计多数人都会将他视作一个邻家老翁。他的身材比常人高了一两寸，有些消瘦。面容上虽然精神奕奕，但岁月的刻刀还是在这张脸上留下了一些皱纹。他的胡子有半尺长，飘散在胸前。也就是这一点，稍稍带了一些所谓世外高人的样子。

　　但是，楚雄最关注的却是太甲的眼睛。那双漆黑的眸子，绝非寻常老者所能具有。似乎有种摄魂的力量，从那双眼睛中投射出来。看到这种犀利的目光，楚雄甚至有种被透视的感觉。或者说就连自己的心思，在此刻都仿佛暴露无遗。当然，谁也不可能做到这一步。楚雄知道，这只是绝世高手才具备的一种直指人心的威严。

　　“幽月宗副宗主、内宗大执事楚雄，奉命拜见天祭祀大人！”楚雄站在桌子旁边，以正常的音高说道。按照常例，楚雄应该行跪拜大礼。但是楚雄却不在乎，男人的膝盖代表着尊严。莫说你是天祭祀，就是见了大星神，估计楚雄也只是行个礼而已。

　　“请坐！”太甲看了看临时准备的那张椅子，手都没抬，然后继续看着楚雄，似乎要将他的身体看穿。不过其间用了个请字，说明这老者的涵养还算不错。楚雄也不在乎，大大咧咧就坐了下来。坐姿有些懒散，脸上保持着恬淡的笑意。一静一动，反差有点明显。

　　在这个简单的环境中，魂武界传统的第一号强者，和百年来势头最盛的后进才俊，实现了第一次风云际会。没有人知道两人会谈些什么，后世的《魂武纪》也没有记载。

　　

第15章 交易不成

　　太甲和楚雄相互审视着，似乎对于对方都很感兴趣。终究，还是太甲这个主人开口说道：“你怎么看明日林云的事情？”

　　很意外，太甲没谈此前的一系列恩怨，或许是为了避免那些尴尬吧。而一针见血地提出楚云的问题，又显示了他的咄咄逼人。

　　“天祭祀大人，他和我的关系，想必您应该知道吧？”

　　“知道。”

　　“那么，我的态度也就不用说了。”楚雄笑道，“当然，在公众场合我是不会承认这些的。他依旧是您星魂殿曾经的云祭祀，我也只是幽月宗的副宗主。”

　　如果在公众场合承认了父子关系，星魂殿大可以诛连楚雄，将楚雄也宣布为叛逆余孽。到时候，楚雄的形势就很不妙了。

　　不等太甲说话，楚雄又笑道：“不过，我认为事情也未必就到了一个不可圆转的地步吧？我不喜欢零和博弈的游戏，或者说很反感。对大家都没有好处的事情，做了也没意义。倒不如寻找个折中的路子，双方皆大欢喜岂不是更好？”

　　“说说看。”太甲说话依旧很简单。

　　楚雄看着古井不波的太甲，觉得这老家伙的心境平淡到了一种恐怖的地步。但楚雄不知道，几十年来唯一逗太甲一乐的事情，恰恰就是他那封指桑骂槐的书信。当然，不仅楚雄不知道，天下人都不知道，除了那个号称永远隐匿在背影之中的存在。楚雄想了想，将自己的打算和盘托出：“星魂殿杀了林云，无非就是举起一刀、然后挥下，能得到什么好处？而要是天祭祀大人有兴趣，我倒愿意用一门九等杀技，交换林云的性命。”

　　楚雄心想，太甲和星魂殿似乎什么都不缺了。但是，星魂殿的最高杀技《龙恨刀》，只是八等杀技。看来，自己手中能够打动太甲的东西，也就这为数不多的几个了。

　　太甲看了看楚雄，依旧平淡。“我知道你的九等杀技，貌似林云也懂得，很不错。但是，星魂殿还没沦落到依靠杀技才能立足的地步。”

　　好大的口气，但太甲确实有这种骄傲的资本。

　　“那么，再加一枚神品丹药如何？”

　　太甲摇了摇头。

　　“两枚？”

　　依旧摇头。

　　这个老疯子，不知他在想什么。但楚雄知道，越是这种貌似和气的谈判对手，就越是难打动。楚雄笑道：“莫非真的只要那‘星魂符箓’？我可以明确高手天祭祀大人——没有，真的没有。除非炼祭了通天塔，但您知道，那是幽月宗的根本，也是上古传承的神物，我做不得主。”

　　“那东西对我确实有些用处，但也并非必须之物。”太甲终于说了几句长话，“林云的罪过，并非你想得那么简单。万年来，叛变星魂殿的尊号祭祀只有三个，林云就是其中之一。千年来，更是只有他一人。这个影响太坏，一旦撕开了口子，星魂殿的威信损失太大。所以，林云必须死——虽然我也很欣赏他。”

　　太甲继续说道：“所谓亲情，确实是一件难以理解的东西，我也明白你的感受。就像太乙死之前，我也认为以自己的心境，会淡然面对一切。可是真的等他走了，我还是受到了一些震动。你知道吗，在世俗世界中，他是我的亲弟弟。他不但死了，我还必须宣布他为叛逆，以便维持魂武界表面上的微妙平衡。所以，他死的很没价值。”

　　没人敢询问太乙和太甲的关系，这是太甲首次自己承认。但是，太甲又有些玩味地说道：“当然就像你说的，在公众场合，我不会承认这些。”包括袭击幽月宗、被迫宣布太乙为叛逆的事情，他都不会承认。

　　忽然间，楚雄觉得自己和太甲已经陷入了一种纠缠不清的怪圈之中。一个月前，自己成为了太甲的杀弟仇人。而就在明日，太甲又要成为楚雄的杀父仇敌了。因果的轮回，实在有些不可思议。他盯着太甲，问，“没有回旋余地？”

　　“除非大星神降下神谕。”

　　楚雄淡淡地吸了口气，无言起身，走到了这小厅的边缘，向下俯瞰。作为敌对一方，敢将自己的后背留给太甲的，估计也只有楚雄一人了。说不出是对太甲人格的信任，还是楚雄本人过于托大。总之在他的背后，太甲似乎露出了一丝赞赏的意味。

　　如今是一百丈的高空，整个星神城一览无余。楚雄就这么看着，整个小厅陷入了暂时的寂寞。星神城，绵延百里。哪怕在前世那个繁华的世界，这样规模的城市也不多见。不一会儿，他这才说道：“其实来之前，我也没有抱太大的希望谈成这笔交易——请原谅我用了‘交易’这个不太干净的词汇。但我觉得，世间所有的事情，都是付出与回报的交换。所以，说是交易也似乎没有什么不妥。”

　　“若真的说是交易的话，倒有个可以交易的方式。当然，这件事你绝不会答应的。”

　　楚雄的眼睛一闪，似乎爆发出了一种愤怒。但太甲看不到，楚雄本人也瞬间收起了那丝狂暴的念头。他猜到了太甲所说的那个交换方式，自己确实绝对不会答应。

　　“用你母亲，换你父亲。”

　　“你认为有这个可能？”

　　“没有。一点可能都没有。”太甲自己也觉得有点荒唐。

　　“楚某还有些事情，就不打扰天祭祀大人了，告退！”楚雄转过身，深情依旧平淡。就连太甲也觉得，这个年轻人的心态，似乎和自己并无差距。这一点，多少有些怪异。但假如他知道楚雄四世加在一起近两百岁的寿命的话，或许也就不会奇怪了。当你经历了两百年的寿命，很多事情确实可以看得淡些、再淡些。

　　太甲没有挽留楚雄，只是说了句“走好”。而楚雄在下楼梯之前，背对着太甲忽然笑道：“对了，您就不担心将我逼急了，做出一些非理性的事情？”

　　“你不是不理智的人。”

　　“那也未必。比如今夜月黑风高，或许就会有人劫持林云而去呢？”

　　“你能找到林云的下落？”

　　“无非是天牢、诏狱这些地方吧，又或者是这星神塔？依次找一遍——反正星魂殿也就这么大的地方。”

　　这像是即将打劫的人吗？先向主人问清楚，然后实施打劫？对于楚雄这种近乎无厘头的表现，太甲不禁一乐，竟然浮现出了一丝笑容。这是他几十年来第二次微笑，想不到全是因为楚雄而起。“那你不妨试一试。”

　　“开个玩笑，我还没笨到那个程度，嘿！”楚雄头也不回地走了下去，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　……

　　楚雄离开之后，太甲背后那团漆黑之处，传出了一阵淡淡的声音。“这个人有点意思，他让我想到了另外一个头疼的家伙。”

　　“张疯子？”

　　“嗯。”

　　……

　　当楚雄走出星神塔的时候，没有喜悦。

　　首先，太甲没有同意自己提出的交易。当然，他此前也只是抱着试试看的态度，倒没想着真正成事。不过事情没谈拢的时候，多少还是有些失望。

　　另外，太甲的强悍依旧超乎了楚雄的预料。这个老头子，当真只是上等九星天武吗？那种绵远悠长的气息，没有太多的压迫感，但却让人觉得大气磅礴、生生不息。楚雄不知道母亲和白素贞的真实修为，但他有种感觉，若是真正和太甲对殴，就是白素贞也有些悬乎。至于母亲，天知道！这个风姿老母更加玄妙，连她本人也不清楚自己的修为究竟到了哪一步。或者说，母亲有可能具备与太甲一战的实力。但问题的关键在于，母亲无法离开那个诡异的空间。

　　如此一来，自己的计划还能否顺利实施？

　　一路走着，不知不觉间便回到了住处。看到他顺利回来，毓惊喜不已，看来担心是多余的。不过海龙他们尚未回来，不知事情办得怎么样。

　　不多时，大妖们陆续回来，都表示已经踩点差不多了，事情比较顺利。但是，海龙和乌、银沙那一组，却还没回来。乌，就是那个乌贼大妖，一个资质低得可以、却刻苦修炼到上等八环大妖之境的家伙。银沙是一个鲨鱼大妖，也是上等八环。他们三个，也是安澜关下十几头大妖中，实力最强的三位。而特意选出他们三个为一组，就是去打探那个神秘的“万年台”。

　　为了掩人耳目，楚雄为这些大妖都取了个名字。比如那猰貐，楚雄以后在公众场合，就称她为雅瑜，却也像个女人名字。

　　直到接近凌晨十二点的时候，海龙和乌、银沙都回来了，一脸风尘之色。

　　“事情办的怎么样？”楚雄当即问道。

　　海龙骂骂咧咧地说道：“什么鬼地方，距离这里竟然五十多里，差点就到了星神城之外。那里简直一片荒芜，杂草丛生，不过却有重兵把守。而且镇守这个荒台子的，竟然还有几个实力不错的家伙。我们三个哪怕老老实实的藏住了气息，还是险些被发现了。”

　　“那你们进去了吗？”毓问道。

　　“没有！不过我估计，假如强行闯进去的话，估计至少还要再给我加派个人手。嗯，还得是雅瑜那样的上等八环大妖。”

　　毓险些笑了出来，道，“就是出去办个事，你也忘不了她。”这句话很暧昧，搞得一旁的雅瑜也有点脸红。她狠狠地瞪了海龙一眼，又吓得海龙一哆嗦。

　　一向老实的乌却凝重地说道：“主人、主母，海龙说得没错。要想冲进去，必须加派雅瑜大姐这样的高手。一般人去了，未必能行。”

　　一个破台子，竟然让一个九环天妖、再加两个上等八环大妖都觉得没把握！这个所谓的“万年台”，到底有什么隐秘？

　　

第16章 审判现场

　　“那么，要是加上了雅瑜，是否就有把握了呢？不要说有可能，我需要的是万无一失。哪怕其余几个地方都无功而返，这个万年台是一定要一探究竟的！”不知为什么，楚雄总觉得这万年台大有文章。

　　楚雄的话说得死，以至于海龙不得不挠了挠头，终于肯定地说道：“若说有把握，那就再把巴蛇那货叫上吧。”除了海龙这个九环天妖，以及雅瑜、乌和银沙三个上等八环大妖，剩下的大妖之中，也就巴蛇的实力最强了。这巴蛇已经是中等八环大妖的巅峰，距离突破只有一步之遥。

　　“你这个憨货倒还不是真憨，一句话就调走了老子最能打的精锐。”楚雄笑了笑，道，“不过只要能成事，我依旧有赏，重赏！但你这家伙虽然能打，可脑子太直，所以行动就交给雅瑜负责。”

　　没问题，咱都听雅瑜姐的。乌和银沙都这么表示，巴蛇跟雅瑜交往得早，而且雅瑜又是“楚卫”的头子，自然也很自觉。当然了，海龙这厮就不用说了。看到了雅瑜，这家伙浑身骨头就剩不下二两重。楚雄有时也觉得世事难测，好端端一个强悍的龙族天妖，偏偏在雅瑜面前如此的没骨气。不过，没骨气好啊。有了雅瑜帮自己管教着，这海龙也就闯不出什么大祸端来，这倒省了楚雄不少的心思。

　　“海龙，给老子加把劲儿！以后有机会，老子不介意做你跟雅瑜的媒人。”等别的大妖都走了之后，楚雄故意留下了海龙，说了这句很能打鸡血搞兴奋的话。这种战前动员，最具实质性的力量。

　　海龙咧嘴一笑，露出了一个男人都懂的笑容，甚至还向楚雄眨了眨酒盅子大小的眼睛，搞得楚雄浑身起鸡皮疙瘩。不过看着海龙离去的背影，楚雄便知道这货不是真憨。兴许这货已经看出来，雅瑜喜欢老成实在的男人，仅此而已。

　　换句话说，活了几千年、修为到了九环天妖境界的家伙，哪有真傻子。

　　“雄，这么做的话，动静是不是太大了？狗急了还会跳墙，不要把太甲那老疯子真的逼疯了。”毓一想到楚雄的安排，便似乎心有余悸。

　　“放心吧，太甲一点不疯。相反，他比任何人都冷静，冷静地可怕。”楚雄点着桌子说道，“若是昨天，或许我也有你这种顾忌。但刚才见了太甲之后，就知道他是个懂得取舍的人。”

　　……

　　清晨，一缕朝阳刺破了天地的宁静。本来和煦的阳光，楚雄却觉得有点刺眼。今天的事情很大，大到楚雄不得不小心应对。虽然在毓和楚卫大妖们面前表现地中气十足，那也不过是在为大家大气。这里毕竟是星魂殿，藏龙卧虎一万多年的地方。

　　身边是毓和玉梨、娇梨。只带着她们三个美女，显得楚雄很惬意。所以到了审判台的时候，楚雄似乎比其他几个宗派的代表都更扎眼。他来的不是最早，已经有三个宗派的代表来到了这里，分别是逍遥宗的三把手，星汉宗的三把手，以及天河宗的云芊小姑娘。当然，星魂殿的人更是一早就到了。作为主人，他们来的比其他宗派都要早一些。

　　高台正中三个座位，坐的是星魂殿的高层。风祭祀曲无忧和现在的云祭祀弦芝已经到了，分别坐在三个作为的两旁。那么中间那个座位，毫无疑问是留给天祭祀太甲的。因为地祭祀太乙已死，按照尊位排序，也只有太甲高于曲无忧和弦芝。而且，此次公审的楚云——也就是林云，身份太特殊，乃是曾经的云祭祀。甚至楚云身为尊号祭祀的时候，弦芝还只是一位大祭祀。所以说，有资格主审楚云的，也只有太甲他们聊聊几位。

　　楚雄向曲无忧和弦芝颔首致意，得到了曲无忧善意的回应。但弦芝却只是点了点头，这个冷傲的女人位居高位太久了，一身上位者的情绪。楚雄不在乎，径直在自己的座位上坐下。他没看天河宗的云芊，免得被星魂殿看出他和天河宗有什么交情。云芊临行前得到了云熙和楚雄的双重安排，所以也表现的很得体。大家相互点头致意一下，也就算是打过了招呼。

　　在那审判台中央，是待审犯人所处的位置。两旁各有三排椅子，左面第一排和右面第一排，坐的都是八大宗派的主要代表。各自身后的两排，则是各自的随从。楚雄坐在右边第二个位置，毓则坐在他的后面。而玉梨和娇梨太自觉了，竟然没有坐下，老老实实地站在楚雄的左右两侧。说是伺候着，实际上是毓的安排，让她们两个加紧保护楚雄。一旦有什么突发事件，这俩貌似弱不禁风的丫头，可能会一举爆发出骇人听闻的攻势。

　　这一次，各大宗派来的人都是二把手和三把手。按照尊位排名，哪怕是九大宗派垫底的幽月宗的二把手，也在任何一个宗派的三把手之上——除了星魂殿的尊号祭祀。所以说，楚雄此次在星魂殿之外的八大宗派的代表中，竟然排到了第四位。原因是阳炎宗、天涯宗和神武宗的二把手都会来，其余的都是三把手。

　　这些宗派的二把手、三把手，在各自宗派内的称呼也不一样。有叫副宗主的，也有叫大执事的，还有什么长老团大长老，也有宗派将少宗主列为二把手的，就像以前澜月在的时候，虚月这个少宗主就是二把手，总之不一而足，楚雄也懒得一一记下来。云芊也是以少宗主的身份前来的，但天河宗的规矩又不一样，他们的少宗主在宗内是三把手，位居宗主和大长老之下。

　　总体而言，传承了数千年甚至上万年的各个宗派，每一家的规矩都不相同。如今，云芊刚好坐在楚雄的下手。

　　楚雄竟然排在了第四位，也就是右边第二个位置。云芊第六位，刚好是右边第三个位置，与楚雄相邻。

　　唯一比较尴尬的是星隐窟。由于以前的原因，星隐窟的高层都没有得到星魂殿的认可，故而都没有尊位。但作为魂武界的大宗派，星魂殿还是要照例下帖子邀请。而面对星魂殿的邀请，星隐窟也不好断然拒绝，便派出了本派的三把手。由于没有尊位，这人只能在右边最后一个座位上坐下。当然，没有人胆敢小看这个位居最次的家伙，毕竟他的后台是星隐窟，那是个让星魂殿都有点犯怵的势力。一直以来，星隐窟都联合了星汉宗和神武宗，一同对抗以星魂殿为首的集团。只不过只要不发生大的冲突，明面上还是奉星魂殿为领袖。其中关系之复杂，让楚雄觉得搞笑，简直就是小孩子过家家。

　　此时，人员已经陆陆续续的到场。下面八个宗派的代表已经到齐，太甲和楚云依旧没有现身。但正中主座后面，也就是曲无忧和弦芝背后，却走过来两个须发皆白的老头子。没有一点威势，其中一个还弓着腰，似乎有些佝偻。两个老头儿在分别坐在了曲无忧和弦芝背后，便安闲的闭上了眼睛，仿佛在晒着太阳打盹儿。

　　楚雄和云芊等人不认识这两个老头儿，看其余六派的代表，似乎也不认识这两个突然出现的老头儿。这两人没有暴露出一丝气息，就连服饰也不是星魂殿的统一服饰，让人不知深浅。但看他们那种气定神闲和宠辱不惊，楚雄知道，没有几十年的上位者经验，没有一身惊世骇俗的修为，断然做不到这一点。而且在这个关键的时候，星魂殿抬出这两个莫名其妙的老家伙，定然有其用意。

　　就在此时，楚雄感知到了一股熟悉的星魂力波动——太甲。昨晚一见太甲，楚雄注定这辈子都望不到那种悠远绵长的气息。大家纷纷起身施礼，楚雄也不例外。而太甲闲淡地问了声好，示意大家坐下，便直入主题：“带重犯林云！”

　　楚雄心中一阵动荡！相随十四年而又阔别多日的父亲，终于要出现在自己的面前了！

　　主角即将出场，在座之人顿时有些激动。说实在的，若是审判一般的重犯，大家还真的不会这么感兴趣。但是此次受审的对象，却是号称星魂殿百年来的天才魂武、曾经的云祭祀林云啊！而且，作为万年来三个叛逃星魂殿的尊号祭祀之一，楚云的身份也实在特殊了些。

　　更重要的，大家都知道楚云的身上，又一枚星魂符箓。不知在这个临死的关头，楚云是否会交出来以寻求保命？

　　情绪的激动，导致现场似乎有一点乱。顿时，两股庞大的气息忽然笼罩下来，所有人都感觉到了一阵窒息般的压抑。就像站立在海边，被一股滔天巨浪猛砸在了头顶一般。而且不是一股，是两股。

　　这两股庞大的气息，来自主座的位置，但又绝非太甲所散发。大家惊恐欲绝的看向了主台正中，此时，刚才那两个老头子已经睁开了眼睛，如神祗俯视大地一般。

　　于是，现场当即沉闷的仿佛一片死地。

　　楚雄当即暗自庆幸，自己没有做出劫法场那样可笑的安排。有太甲在，有这两个老家伙在，二十二位大妖最多折腾一番，但没可能成功带走楚云。因为楚雄在此之外，还感觉到了另一股可怕的气息。那股气息来自审判台对面的墙壁之外，似乎其主人在刻意压制，但依旧压制不住一般。稍稍流露出来的，就已经让楚雄感觉到了一种罕见的狂暴。而且，是大妖的气息——九环天妖。

　　这个可怕的家伙，实力不如太甲，但绝对不在那两名老者之下！

　　星魂殿，果然深不可测。

　　

第17章 父子相见

　　除了云芊这样极个别的，在场的几乎都是猛人。楚雄能感觉出审判台墙外那可怕的妖气，意味着别人也能感觉到。刚刚受到了两个神秘老家伙的惊吓，又感知到了一个莫名超级大妖的凛冽之气，所有人都识相地禁口不言。有些弱者似乎貌似淡定，但楚雄知道他们心里比其他人更紧张。一般的宗门，见到这种变态货色只能仰视，更不要说一下出来一堆。楚雄留意了一下，其实除了位次最后的那个星隐窟的三把手，其余人等都或多或少有些震惊。这一点，瞒不过四世为人的楚雄的法眼。

　　而在太甲和那两个老家伙的眼中，保持镇定的就是两个。一个来自星隐窟，一个就是楚雄。或者说，淡定的境界与实力有关，这句话不假。实力包括自己的，也包括背后整个集团的，这些暂且不论。

　　星隐窟的人保持着镇定，不出任何人的意外。跟星魂殿暗斗了这么多年，没有两把刷子，没有几个压住阵脚的老怪物，那才叫意外。但是楚雄的淡定就有些味道了，至少证明最近关于他的传言多半属实。太甲和台上正中的两个老头子看了看楚雄，但又不经意看到了楚雄身后的毓。似乎下意识地在毓身上多停留了一秒钟，旋即又是那副让人生恨的云淡风轻。

　　就在一群心怀鬼胎的家伙相互顾忌的时候，那边传来了一阵当啷的脚镣声。金属质感的声音，让楚雄心头有种被揪住的感觉，浅浅的痛。不过听到那脚镣声很有节奏，至少谈不上散乱，楚雄的心思也就稍稍淡然了些。这声音表明，楚云的身体还算健旺，不至于像寻常囚犯那样羸弱。

　　而这种淡淡的心安旋即再次被心疼所摧垮。因为楚雄一转过头，便看到了自己久别了的父亲！身上的衣服极其破旧，不少地方还有一些血迹。那张刚毅勇猛的面孔，多少有了些疲倦之色。嘴巴上的胡须很乱，凭空生出了一种虎落平阳的感觉。

　　这还是以前那个让人望而生畏的云祭祀林云吗？除了那双眸子依旧可怕，其余的都似乎和一个落魄的囚犯并无两样。

　　只不过，楚云依旧是那副不在乎的神情。身边有两个七星魂武亲自押解，但楚雄不让他们碰到自己。这是一种老虎不与豺狼同行的孤傲，两个七星魂武似乎也很知趣，任由楚云独自前行。反正是他最后一日了，犯不着计较太多。

　　可楚云一旦走进了审判场，顿时感觉到了一种极其熟悉的气息。只不过，这气息由于太熟悉，反而不敢相信。他猛然转头，却见右面前排第二个座位上，可不正是自己的儿子——楚雄？！

　　他知道自己的儿子不是平凡种，但还是不敢相信，这短短的时间内，竟然已经混到了八大宗派前排就坐的位置！身为曾经的云祭祀，楚云知道儿子现在的地位——至少是某个大宗派的三把手！

　　楚雄看着楚云，没有说话，甚至没有特殊的表情。但楚云既然身为曾经的云祭祀，岂能不明白儿子的用意？此时的父子相认，只能给楚雄戴上一个叛逆余孽的帽子，受人以口实。楚云外表粗犷，但心思却灵透得很。不然的话，怎能以不到三十的年纪，就坐上了尊号祭祀的位置？以前，凡是被楚雄粗拉拉外表蒙蔽的人，似乎都没有好的下场。

　　而就在此时，楚云的心头却忽然响起一阵话，是个女人。“父……父亲，我是您的儿媳，就是坐在雄身后的。雄让我告诉您，此处紧急不便多言，一会儿您只管配合雄便是。”

　　这是毓的声音。自从成为了一名半神的存在，这种心声沟通的能力就越来越纯熟。楚云大惊，不知道自己这个儿媳妇，到底是怎样的一个生猛角色。不过，貌似人畜无害。楚云不仅感叹，这个儿媳妇太不寻常。

　　太甲的眼皮一动，似乎发觉了一些什么端倪，但又找不到依据。于是冷哼一声，毓便和楚云便觉得，两人的沟通顿时被打断。

　　“罪人林云，跪下！”坐在前排的现任云祭祀弦芝冷吼一声，面如冰霜，完全没有一个女人应有的温柔。

　　“男人膝下有黄金，你这个没把儿的娘们儿自然不懂，哈哈！你算老几？老子身为云祭祀的时候，你似乎还给老子奉过茶吧？若非你用令人不齿的手段偷袭老子一刀，积累了些不足道的功劳，估计还坐不到现在这个座位上吧？不过，还真记不起你的名字了，哈哈哈哈！”楚云的话有些俗气，但认识他的人都知道，几十年前他就是这个习气。有点匪，有点痞，但偏偏又是对女人极具杀伤力的那一种。不然的话，惊艳到楚雄母亲那个档次的女人，还有雍容典雅如澜月，岂会主动献身？

　　“你……！”弦芝大为震怒，已经气得无话可说。但楚云说的是事实。所谓老虎死了架子不倒，现在的楚云就是这样一番情景。何况，这头猛虎还没死。

　　“林云，不得无礼！”太甲一发话，刚刚有点乱的场面再次镇静。他没有继续要求楚云跪下，而是冷冷说道：“你可知罪？”

　　对于太甲，即便是敌人也会不自觉的保持一些尊重。楚云狂傲，但没有狂傲到目空一切的地步，那样的话就不是豪气了，而是一种傻气。楚云淡然笑道：“随便你们判吧，无所谓。”

　　“风祭祀，宣判！”太甲看出，弦芝是震慑不住楚云的。不仅仅是实力问题，还有资历的原因，于是就将主审的任务交给了曲无忧。十几二十年前，曲无忧从云祭祀的位置上提拔为风祭祀，空出的缺便给了楚云。所以说，曲无忧和楚云虽然是曾经的同级，但位次一直略高于楚云。

　　曲无忧看了看楚云，似乎眼睛的余光又无意识地瞟了一眼楚雄，于是楚雄就知道，这曲无忧也知道，场中的重犯和自己是父子关系。但是，一向笑如商人的曲无忧没有上位者的跋扈，无非这次的语气稍稍冷了一点点。没办法，毕竟是审判重犯的唱和，和气不得。

　　“林云，十六年轻私通大妖幽兰，有违世情常理，更辱没了时为星魂殿尊号祭祀的身份。这条罪状，当永远逐出星魂殿，并监禁终生，以儆效尤。”

　　楚云不屑地一笑，“别整这些没用的妖蛾子，在场的没有一个傻子。你认为，这真的是‘罪’？说下一条——老子知道，你们凡事都会整个‘十大罪状’、‘八大恶行’什么的。说句不好听的，老子当初担任云祭祀的时候，也没少这么祸害别人，哈哈！”

　　几句话堵的曲无忧没脾气，不过这人是真的没脾气。虽然稍稍受阻，他还是继续说道：“残杀星魂殿同门，致使下等八星魂武大执事殒命一名，七星魂武大执事死七名、伤十三名，六星及一下魂武死伤无数。这一条，你可知罪？”

　　“他们杀老子，老子就伸脖子等死？比如我要杀你，你会怎么做？扯淡！”

　　曲无忧依旧没脾气，涵养已经好的有些可怕。楚雄终于知道，自己或许小瞧了这个邻家大叔一样的中年人。曲无忧继续说道：“他们奉命，而你却是忤逆的逃犯。你以前身为云祭祀，奉命抓人的时候，是怎么对待逃犯的？逃犯反击于你，你认为合乎情理？”曲无忧说得很快，不给楚云插嘴的机会，就继续说道：“这条罪状，当斩立决。第三条，叛逃之日，窃取星魂殿重要星魂术典籍。这条罪状，斩立决！如星魂术泄露，其余修炼者亦当废去修为，终生监禁！”

　　说到这里，曲无忧有些隐蔽的将目光在楚雄身上迅速划过，又和楚云实现了对视。这一个细节，他相信楚云能注意到。意思很明显，假如你不配合，马上就可能诛连你的儿子。因为你窃取了《星祭章》前六层的残本，必然极有可能交给自己的儿子。

　　此时楚云也知道，星魂殿已经洞悉了自己和儿子的关系。当然，知道这些的仅限于星魂殿的高层。但是楚云最清楚星魂殿的手段，什么诛连牵扯之类的更是拿手。顿时，楚云的心头闪现出一丝犹豫。他知道儿子最近混的不错，或者说已经远远超出了自己的期望。但要让一个十五岁的年轻人，扛起对抗星魂殿的重担，他觉得那副肩膀还是太稚嫩柔弱了些。

　　曲无忧脸上依旧随和，但心里知道，自己确实拿捏住了楚云的七寸。看死了楚雄，也就能让楚云无法动弹。其实，无论楚云怎么辩白，星魂殿都能、也必须将他判死。唯一担心的，是楚云闹得太过火，免得让星魂殿颜面上挂不住。

　　本来，星魂殿并不想搞什么公审。但是根据万年来的规矩，甚至说是因为大星神的神谕，凡是魂武界尊号前十二位的人犯罪，特别是该杀的时候，都必须走这个程序。而所谓的十二人，就是星魂殿的八大尊号祭祀，以及其余八大宗派的宗主。

　　百余年前，星魂殿就公审过当时的星隐窟宗主，只不过是缺席审判。判了对方死罪，但人家活灵活现的活到老死，九十七岁寿终。当时，星魂殿的面子就丢了不少。此次已经将楚云绳捆索绑，而且他本是星魂殿的人，若是再不能顺利判死他，那就更丢脸了。

　　

第18章 四处冒火

　　“还有其他的吗？”楚云已经不想辩解，也懒得那么做。他想看看自己的儿子还有没有其他办法，假如有，那就还有一丝转机。若是儿子本身不能掌控局势，自己也犯不着将他牵连进来。看儿子发展的势头，似乎至少已经积累了一点给自己报仇雪恨的资本。知子莫若父，对于儿子的资质、潜力，以及表面的能忍和骨子里的狠劲儿，楚云很有信心。

　　曲无忧人畜无害地看了看楚云，道，“这三条，就已经该死了。下面……”

　　“等等！”一声石破天惊，谁做仗马之鸣？所有人都看过去，却见右手前排第二位上，一个年轻的身影站了起来。

　　对于楚雄这个实力和声望急速扩张的年轻权贵，所有人都很感兴趣。可以说，此次公审的主角是楚云，除他之外，最大的焦点就是楚雄。但大家不知道，这两人乃是一对亲生父子。

　　“楚副宗主有什么话说？”曲无忧看着楚雄，心道“你终于跳出来了”！星魂殿这次公审是迫于神谕的无奈，但既然非审不可，那就最希望趁机撵狗打兔子，寻个由头将楚雄顺便给收拾掉。可以说，星魂殿不怕你楚雄闹腾，反而怕你不闹。

　　楚雄站直了身体，望着太甲和曲无忧。他的面色很严肃，也很恭敬，但随后的话却令在场所有人几乎昏厥过去。“启禀天祭祀及诸位尊号祭祀，不知这审判，可否暂时停止一下？哦，在下初次参加这种公审，不知道其中的规矩。”

　　不知者无罪，楚雄首先给自己带上了一个安全帽。而且是询问的语气，想必对方也不能以此定罪。

　　“为何要暂停？”曲无忧觉得有些猫腻，没有擅自答话。一旁的云祭祀弦芝却主动问。她知道楚雄和楚云的关系，也想趁机将楚雄拿下，那可就立了一件大功。据说，天祭祀大人最近一直忧虑幽月宗的事情，特别是幽月宗的楚雄。若是为天祭祀拔出了这枚眼中钉肉中刺，自己想必大有好处。别的不说，至少地祭祀太乙已经死了，上头空出了一个缺。而最具竞争力的，当然就是她弦芝和曲无忧。

　　其实，别看楚雄现在轻松自在，其实他心里很着急。按照约定的时间，二十个大妖按说已经该起事了。只有外面出了事，这边才有乱子。有了乱子，才有机会。可是，始终不见对方传信过来。

　　楚雄严肃地说道：“这个……在下忽然有点事情，但实在不想错过这次公审的结果。所以，问问诸位祭祀能否暂停片刻。”

　　弦芝心思转得极快，不知楚雄要搞什么鬼把戏。但是，只要让她抓到了把柄，眼前这对父子就一起遭殃。于是，她冷冷地问道：“哦？那么，楚副宗主有什么紧急事情，竟然要打断这公审？”

　　“%￥*&&……”楚雄嘟囔了一声，弦芝没有听见。其实，在场所有人都没有听见。为什么？故意的。

　　弦芝眉头一皱，说道：“请大点声！”

　　“尿急——”

　　这次声音足够大，甚至震的在场所有人耳朵嗡嗡的。因为在吼叫之时，楚雄特意动用了前世的《狮吼功》。这一吼，除了太甲和身后的两个老家伙，所有人都有点目眩耳鸣。这本来是一件很雄壮的事情，只不过吼叫的内容实在惊世骇俗——尿急？！所有人看待怪物一样看着楚雄，大家的面部肌肉已经开始不由自主的抽搐。

　　终于，身边的云芊忍不住大笑起来。一个年轻的女孩子，哪里见过这么可笑的场景？而有了她的带头，所有人也终于忍不住，整个公审台成了一片欢乐的海洋。诡异不？很诡异。更加诡异的是，当事者楚雄反而一脸严肃，甚至有些不解的看着全场，仿佛在问大家“你们这是怎么了？”越是如此，大家越觉得滑稽。

　　弦芝的长相本来还算不错，但脸色涨成了猪肝一样之后，就显得有些狰狞了。她怒道：“大胆楚雄，你竟敢咆哮公审台，你可知罪？！”

　　“我那叫咆哮吗？”楚雄一脸的无辜。

　　“那么大的声音，不是咆哮是什么？！”弦芝怒道。她问楚雄话，结果楚雄竟然回答了一句“尿急”。且不论这是什么场合，难道你楚雄就不知道，弦芝是个女人？如此鄙俗之语，当着众人对她大喊，哪个女人能下得了台？而且弦芝已经预见到，明日之后，这件事马上就会传遍整个九域。因为这里的人太齐全了，刚好九域每个宗派的人都在。

　　“声音大吗？或许是大了点。可是……”楚雄顿了顿，以便让大家都挺清楚，“可是，刚才正是您说的，‘请大点声’……这，哎！尊号祭祀大人的话，咱听也不是，不听还不是。这做人，真难啊……”

　　说到最后，他自己似乎都有感而发，仿佛是受到了恶意刁难的受害者。特别是看待弦芝时候的幽怨目光，不明白的人或许以为是弦芝对楚雄强行施暴了。

　　那句“请大点声”确实是弦芝说的，而且刚说了一分钟不到，不由得她否认。于是，她知道楚雄刚才故意吱吱呜呜语焉不详，就是在等她这句话。而自己也实在是太配合了，竟然就稀里糊涂进了圈套。

　　于是，全场的笑声更加不可遏止。就连场中等待宣判的楚云，都不禁莞尔。本该严肃无比的公审，简直成了一场闹剧。

　　而那边的风祭祀曲无忧，甚至有点暗暗感激楚雄了。这些日子，云祭祀弦芝上蹿下跳很是活跃，当然是为了地祭祀的位子。地祭祀，那可是一人之下万人之上，曲无忧也当然动心。而有能力、也最有资格跟他竞争的，就是弦芝。可是今天，弦芝先是被楚云当头一阵臭骂，马上又被楚雄一阵变相的侮辱，形象当场大损。至少在太甲的眼中，弦芝留下了一个不堪重任、难以驾驭大局的恶劣形象。

　　就在此时，先后有两人急速走了过来，面带急色，在太甲耳边一阵耳语。楚雄仔细盯着太甲的反应，他知道那些大妖在外面折腾的消息，终于传了过来。而太甲先后听了两次消息，只是眼睛微微一闪，旋即又淡定下来。他似乎无意地看了看楚雄，却见楚雄也在无辜的看着他。两道目光短暂的碰撞，旋即分开。

　　太甲听到的消息分别是——

　　“经阁遭袭，对方是两个中等八环大妖！”

　　“天牢遭袭，对方是一个中等八环大妖，以及两个下等八环大妖！”

　　太甲思索着该怎么做。他本来以为，楚雄极有可能劫法场。但万万想不到，这家伙竟然将兵力派到了外面。他可以暂时不去管，等杀了楚云之后，再赶过去。但楚雄摆明了要在此处搅合，天知道他还有什么办法？要是折腾的时间长了，天牢和经阁这两处重地，可能就被大妖们破坏殆尽了。

　　为了保证公审的万无一失，太甲将长老团隐匿多年的两个九星魂武都拉了过来，甚至还将最强的护法、九环天妖獬豸也安排在了外面。只要楚雄的势力一动手，四个九星九环的高手，以及潜伏的大批七星七环以上的强者，定然让楚雄饮恨当场。但是，楚雄这厮似乎出牌不按套路。星魂殿的强势战力拉到了公审台，那么驰援经阁和天牢的，就没了足够的压制性人手。

　　就在此时，又有一人急匆匆走过来，对着太甲悄声而急切地说道：“天祭祀大人，不好了，诏狱遭袭，对方是三个八环大妖！”

　　不对劲！太甲的脸色终于稍稍有了些变化。根据情报，不是说楚雄手下有七个八环大妖吗？如今楚雄身边呆着两个（玉梨和娇梨），经阁那里出现了两个，天牢那里出现了三个，已经是七个八环大妖了！此时，诏狱那边怎么又出现了三个？事情的态势，开始出乎了太甲的预期！

　　“禀报天祭祀大人，武库遭袭，对方是两个中等八环大妖！武库的守备已经承受不住了，属下赶来的时候，那边已经乱作了一团。”

　　十二个，已经出现了十二个八环大妖！楚雄的底牌，到底还有多少？

　　“禀报天祭祀大人，大事不好，藏宝司遭大妖袭击，对方是三个八环大妖！负责藏宝司的三名七星魂武被杀，那三个大妖已经冲进了藏宝司，估计里面的宝物马上就……”

　　“住口！下去吧！”太甲不愿听这个啰嗦的信使多说，因为他的思路已经有点乱。十五个？楚雄哪来的十五个八环大妖？这种势力一旦闹腾起来，而且是在星魂殿的核心腹地，后果不堪设想！

　　是否将两个九星天武和天妖獬豸派出去？可是，这三个人最多驰援三个地方。哪怕自己也去，就是驰援四个。可是现在遭袭的，有经阁、天牢、诏狱、武库、藏宝司五处，而且处处都是极其紧要的所在。哪一处被毁，都会造成难以想象的损失，当然也会造成不可挽回的恶劣影响。

　　渐渐的，所有人都察觉到了不对劲。一来，外面传出了越来越响的杀喊声。二来，一股股强烈的大妖气息四散扩展开来。这大妖的强度，简直个个超凡。更可怕的是，这些大妖似乎无处不在，气息多达十余个。魂武界，哪来这么多的超等大妖？莫非是四荒的大妖们集体突袭过来了不成？！

　　太甲脸色阴晴不定，终于大声呵斥道：“公审暂停！”

　　他不便过多的解释，于是从逻辑上来说，就是楚雄因为“尿急”而要求暂停，这公审就真的暂停了！一定有好事者会将此事添油加醋。到时候，不知会不会太滑稽了？

　　事后果然有传言出来，说什么星魂殿百年不遇的公审，甚至包括太甲在内的高手悉数到场，却不敢耽误了楚雄的一泡尿。楚雄本是要拖延时间，这个意外的结果却没有想到。

　　

第19章 尊号祭祀

　　场面之复杂，竟然超出了太甲的控制。一直以来，这个万事尽在掌握的老人，第一次产生了后生真的可畏的情绪。没有愤怒和烦躁，反倒有种棋逢对手的欣慰。他淡然扫视了一下楚雄，嘴角竟然浮现出一丝不为人察觉的弧度。他自己都不相信，几十年没有笑意的自己，接连几天竟然笑了三次，而且都是因为眼前这么貌似一脸无辜的年轻人。

　　楚雄仿佛感激一般，嗖的一声走出去。不为别的，就是假装解决一下尿急的问题。其实大家都知道，这是个可笑到极致的幌子。但楚雄不给对方留下一点把柄，免得说他滋事。所以，哪怕只出去一分钟，也要表现出真尿急的姿态。

　　三分钟之后，楚雄再次回来。此时，四处的大妖气息越发浓郁，哭喊声和杀伐声充斥于耳。没人相信这种呼叫来自于大妖。很显然，星魂殿的势力在外头吃了大亏。

　　太甲一个示意，楚雄便老老实实地走了过去。一旁是极端鄙夷和恼怒的弦芝，但楚雄一点也不在乎。后面，两个八风不动、波澜不惊的老头子，也已经睁开了双眼。他们只等着太甲的一声令下，要么出去诛杀大妖，要么就地解决楚雄。只不过，太甲却好像跟楚雄相谈甚欢。

　　“我认为，你昨晚的提议可以再考虑一下。”太甲的声音很低。

　　楚雄却假装茫然，“什么提议？”

　　“九等杀技，两枚神品丹药，楚云。”

　　太甲有点喜欢楚雄装疯卖傻的样子。他知道，楚雄这是在让自己率先开价。而在一场讨价还价中，先开价的自然会丧失了一些主动权。但是，自己现在确实被楚雄咬了一口。楚雄既然在外面掌握了主动，那么在和自己的交谈中自然不会将这主动去轻易让出去。太甲说道：“当然，外头有些不值来路的家伙，还要楚副宗主帮忙协助，打发一下。”太甲不会贸然说那些大妖是楚雄带来并安排的，即便说出来楚雄也不会承认。

　　“加了条件，晚辈就吃亏了。外头的大妖十好几个，不是能轻易打发的。再说了，指不定还有几个更难缠的潜伏着，一不小心晚辈可就翻了船。”

　　听到后面这一句，太甲的眼神似乎闪了一下。他相信楚雄这句话不是空洞的威胁，既然能拉出15个大妖，那么再多出几个预备的，也全在情理之中。而那样的话，局势超乎掌控的态势，就似乎更加离谱。

　　“帮星魂殿纾解危难，就是效忠大星神，这是职责。当然，只要尽心尽力为大星神效力的，星魂殿自然不会忘记。一个尊号祭祀，如何？”

　　尊号祭祀！这个代价确实不低。楚雄自己都想不到，太甲会玩儿的这么狠。而太甲的意思是，给了楚雄一个尊号祭祀的称号，以后楚雄就会在道义上受制于星魂殿。至少，可以暂时缓解一下最近一段时间的局势。毕竟一下涌现出近二十个八环大妖，而且后续潜伏的东西全都不可知，楚雄的发展也实在太快了。在掌握了楚雄的大部分信息之前，他不能不小心从事。

　　再说了，不就是一个干巴巴的尊号祭祀称号？在星魂殿内部或许代表着权势，但楚雄注定只是一个挂虚名的，也只能当做一种虚幻的荣耀罢了。而且他既然能任命楚雄为尊号祭祀，那么也就那免了他。就像他的父亲楚云，甚至面临着被杀的结局。

　　楚雄不这么想。他已经想透了太甲的打算，但觉得事情终究对自己有利。只要自己挂了个尊号祭祀的头衔，短时间内星魂殿就不方便对幽月宗动手。幽月宗本来积累薄弱，又经历了几次大变故，实在没有精力和实力马上开战。能得到一个宝贵的休养生息的机会，很难得。

　　于是楚雄看了看太甲，笑道：“多谢天祭祀大人抬爱！楚雄身为魂武，敢不听命？大人之命，楚雄赴汤蹈火万死不辞！”

　　说完，楚雄猛然跃起，御空飞行到了一个足够的高度，大声呵斥道：“何方妖孽，敢在星魂殿撒野？都给老子退出去，否则天下魂武必将群起而诛杀尔等！”

　　义正词严，大义凛然。

　　楚雄这一吼，暗自启动了天犼妖魂，同时又催动了狮吼功。天犼妖魂的威势，再加上狮吼功那不为人知的奇效，将全场震慑得混混沌沌，耳朵发麻。地上各大宗派的代表惊恐欲绝地抬头仰视，看着那个威势气魄可怕之极的家伙。天犼妖魂，相当于上等九环天妖巅峰的妖魂。对于这种强度，很多人没有见到过，只是知道其中的可怕。而有些见多识广的，明白这种妖魂的能量，至少是高出寻常天妖和天武的！

　　此时，楚雄忽然抽出一柄战刀，没有什么星魂力和妖力，全凭肉身之力全力施展出一刀“龙翔玄守”。顿时，天空中黑云压城。一条百丈青龙刀气豁然喷出，直奔最近距离的经阁。因为楚雄已经察觉到，负责攻击经阁的狍鸮等大妖，已经提前撤离。随后，天空中的阴云轰然凝聚，成为了一头狰狞的玄武巨兽，死死挡在了楚雄的面前。

　　那青龙刀气冲向经阁，竟然将那数千年的建筑摧垮了近半！轰然巨响之后，一片浓浓的烟尘弥天极地。而凝聚成型的玄武神兽再次冲出，彻底将那经阁的残余部分彻底摧垮！

　　心疼？包括太甲在内的星魂殿之人确实心疼。而楚雄不在乎，自己可是替星魂殿纾解危难，绝对的光明正大。至于说战斗中不慎摧垮一些死物，那是任谁都不可避免的。

　　不过，大多数人没有在意什么经阁，而且宁心聚神地看着这一招“龙翔玄守”。九等杀技？总之绝对超越了八等！但是，催动可怕之极的九等杀技的话，需要何等的力道？而楚雄这个变态，竟然连星魂力和妖力都没有动用。仅凭肉身之力的话，也能催动这样的杀技？

　　外界传言楚雄实力直逼太甲，超越九幽，莫非还真的如此！特别是地面上那个星隐窟的代表，眼皮陡然一跳。这个重大的信息，必须马上向宗主九幽汇报。以前不能确定的事情，今天似乎可以确定了。

　　而随着楚雄那一吼，以及那惊世骇俗的九等杀技，外面的大妖果然真的消停下来，顿时间逃匿地无影无踪。本来正在苦苦抵御的星魂殿魂武以及战士，感到事情来的突兀，走得更突兀。当然，刚才楚雄那句话，正是昨夜他和一群大妖商定好的暗号。听到楚雄这边发出暗号，大妖们知道事情差不多了，于是按计划迅速撤离。而星魂殿的人既然打不过他们，就更不要提追上他们，只能眼睁睁看着大妖们来也匆匆去也匆匆。

　　“幸不辱命！”楚雄落到地面，一脸恭敬的对太甲施礼。

　　“都是你自导自演，辱了命才是怪事。”太甲心中不免腹诽，但还是假装赞同的点头，顺便释放出一股淡淡的威压，于是全场再次镇定下来。他看了看一脸茫然的诸位，说道——

　　“幽月宗副宗主楚雄刀破群妖，维护大星神的神威，勇猛可嘉。现经长老团同意，任命楚雄为星魂殿风祭祀。原风祭祀曲无忧接任地祭祀之职！”

　　这是个荒诞而滑稽的结果，当场眼珠子跌落一地。楚雄猛则猛矣，但就是刚才的一吼加一刀，就换来了一个尊号祭祀的称号，而且不是末席的尊号祭祀？打破了任何人的脑袋，都不会想明白其中的道理。哪怕有人想到那些大妖是楚雄的手下，这一切是楚雄自导自演，也不会弄清魂武界第一人的太甲为何会如此的配合。或者说，假如他们都能看清楚，那么老辣的太甲更不会迷糊。越是如此，大家对楚雄便越有了一种不可测的感觉。

　　当然，在云祭祀弦芝看来，这个结局不仅仅是荒诞滑稽，甚至堪称悲壮了。自己处心积虑上蹿下跳，没来由还被一个敢于当众大喊“尿急”的毛头小子压在了头上。或者说，她宁肯让楚雄在没人的时候压在自己肚皮上，也不愿让他当众压在自己头上。按照原来的估计，哪怕自己挣不到地祭祀的位置，而是让曲无忧顺势上移，那么自己也该平行的接任第三位的风祭祀。可是今天这一切，似乎有点眼花缭乱。

　　但是随后，太甲当接着说：“尊号祭祀责任重大，往风祭祀楚雄今后心存谦恭，遵从长老团及天祭祀之命令……”

　　加了个尊号，又上了道禁锢。楚雄忽然觉得，太甲任命自己当什么尊号祭祀，是赔是赚还真的一时之间不好说。比如那长老团或者太甲，真的当众下了命令，让自己去做什么事情？

　　于是，楚雄觉得自己也没赚到太多的东西。故而在下一步的时候，也便长了个心眼，让星魂殿先完成承诺，自己再交出条件。他一边貌似感恩戴德的道谢，一边悄声说道：“天祭祀大人，该说林云的事情了吧？”

　　“九等杀技和两枚神品丹药呢？”

　　刚才楚雄那一刀，技惊四座。而以太甲的眼力，也清楚知道那招“龙翔玄守”的威力。

　　“当面交接无异于当中行贿，您老人家也不好接手。再说，咱现在也是尊号祭祀了，凡事不得不注意些影响。再说了，在您老人家面前，还有后面两位前辈在场，我还能翻出什么浪花来不成？”

　　你翻出的浪，已经够大了！不过这句话，太甲却没有说出来。

　　

第20章 如此监押

　　听到了太甲的授意，曲无忧觉得事情变的太快。昨晚还说一定要将林云判死，如今却又要婉转的、顾及体面的释放林云。曲无忧各方面情况都想到了，就是没想到该怎么释放这个曾经的尊号祭祀、如今的阶下重囚。

　　不过终究是翻腾了多年的老油条，加上由于楚雄的横生枝节，他曲无忧竟然不费吹灰之力就顺利上位，成了魂武界一人之下万人之上的地祭祀，心情不免畅快。所谓人逢喜事精神爽，心情畅快了，似乎这脑子都转的快。于是曲无忧想了想便说道：“下面，继续公审。综合林云三大罪状，本当是死罪，斩立决！但是……”

　　这一个“但是”，又让在场的人脑袋有些短路。星魂殿这是怎么了，一出接一出的怪招数，让人如坠十里雾中。

　　曲无忧继续大声说道：“但是，林云知错能改，不但交出了所窃星魂术，还主动上缴了大批高等杀技，近日又在狱中潜心悔过，有重大立功表现。综合论处，决定改死刑为终身监押！”

　　这个结果，大家都没有料到，于是全场再次出现了一些议论和骚动。

　　作为新任的风祭祀，楚雄的座位也被抬到了主座上，就在太甲身边。听了曲无忧的判罚，楚雄心想幸亏是让他们先说了，而不是自己傻乎乎的先将杀技和丹药交了出去。永远关押？命运还不是掌握在你们手里？到时候来个“重病不治”，怎么死的都弄不清楚。于是楚雄当即悄声对太甲说道：“天祭祀大人，终身监押不行啊。要不这样，将林云关押在幽月宗得了，好歹顾全了星魂殿的面子。”

　　太甲本来就没想着再关押林云，到了他这个岁数和心境，也懒得在细枝末节上讨价还价。只不过，曲无忧还是没有完全理解了他的意思而已。于是太甲又对曲无忧悄声说了说，后者当即一愣，又面不改色地说道：“监押林云的地点，决定设在幽月宗以北的苦寒之地，以做惩处！望罪犯林云继续潜心思过，好自为之。监押期间，由风祭祀楚雄和幽月宗代为监视！”

　　这个曲无忧，脑子转的还真快。难怪这么多年来，貌似除了笑就没有其他长处的他，竟然一步一个脚印的走到现在的位置。特别是他对太甲的命令的执行力度和技巧，确实非常人可比。

　　此时，楚云哪怕再高傲倔强，也知道该给星魂殿一个台阶下了，否则就成了一头不知死活的蛮牛。而且，能够打出这个稀里糊涂的结局，不知儿子费了多少心血。于是楚云以罕有的谦恭态度，对太甲等人说道：“罪人林云定然潜心悔过，在监押之地度此余生，再无非分之想。”

　　百年来仅有的一次公审，以一种莫名其妙的结局结束。众人纷纷离去之后，云芊看了看楚雄。不过楚雄却刻意没有瞧她，免得星魂殿的一群老狐狸生疑。于是，云芊也最后离开。

　　楚雄是个守信之人，哪怕面对敌人，也同样如此。他将昨晚抄录的《龙魂玄魄刀》和两枚子午金丹交给了太甲，便匆匆离开。当然，《龙魂玄魄刀》只抄录到了第七层“龙翔玄守”，后面的“龙狂玄静”和“龙玄归真”却没有。不管怎么说，达到“龙翔玄守”的层次，也已经是九等杀技了，楚雄并未食言。

　　而太甲接过那两枚子午金丹的时候，终于又多看了毓两眼。此时他已经确定，楚雄身边这个不大言语的女子，定然是一名丹神。对于星魂殿而言，永远不缺天武。可以说，一名丹神的价值，甚至高于一名寻常的九星天武。于是太甲不得不感慨，楚雄这小子的狗屎运踩得步步到位。

　　……

　　楚雄没有太多的时间来感慨，甚至没有跟父亲一叙冷暖。心中的急切，被父亲看了个透彻。

　　“要跑路？”楚云问道。

　　“嗯，而且是要快跑！”楚云顿了顿，看了看满脸沧桑、仿佛老了十岁的父亲，心头有点酸，却依旧坚毅地说道，“昨天都安排好了，只怕夜长梦多。”

　　“那就走！这郁闷的星神城，十五年前我就发誓再不踏足这里一步，没想到还是被硬生生带到了这里。这一次，我是说什么也不会再来了！脏，而且累！”楚云叹息一声，不再言语。一个“脏”，一个“累”，恰如其分的道出了他在星魂殿那些年的心境。

　　楚雄的易容术，绝非常人所能比拟。当初眼力超群、谨慎有加的澜月，尚且不能看破，那就别指望寻常人能够察觉。楚雄父子以及毓、玉梨、娇梨没有御空，太扎眼。他们易容改扮之后，大摇大摆的走出了城门。没有按照固定思维行事，他们走出星神城之后，并未一路赶向北方直奔幽月宗，反而是一路向西百余里，这才折头向北。而根据楚雄的安排，二十个大妖已经在那里等待着楚雄。虽然交出了《龙魂玄魄刀》的前七层心法，但自己没有折损一人一卒就解救出了父亲，这已经算是一个很划算的买卖。但楚雄随后才知道，自己这笔买卖已经不能简单的用划算来形容，简直是大赚特赚了一笔。

　　看着二十多个八环以上的大妖，饶是见过了太多大风大浪的楚云，也忍不住有点吃惊。“他们，都是你的兵？”

　　“嗯，实力还都可以的。”楚雄笑了笑。前世他也曾为人父，知道孩子的成就远比自己的成就更能激动人心。楚云点了点头，那张十几年一直阴郁的表情也似乎融化了不少。又看了看毓这个出色的儿媳，楚云觉得自己的儿子果然是个人才。都说子不类父是男人最大的悲哀，楚云觉得这句话反过来用同样合适。假如儿子超出自己很多，哪怕已经不像自己，却一点也不悲哀。相反，还很有趣，当浮一大白。

　　楚云是个粗犷的汉子，粗犷到比楚雄更加大条。虽然是父子重逢，但全然没有那种唏嘘和感慨。他冷静地看着眼前的一切，当然也期望儿子能继续带给自己更多的惊喜。

　　唯一让他心神有些颤抖的，是楚雄告诉他：已经见到了母亲。

　　“你母亲？在哪里？有没有危险？！”楚云神色第一次出现了紧张。那个让自己魂牵梦萦的女人的形象，就像一瓶储存多年的酒。时间越长，就越是难以割舍。自从十五年前一别，楚云带着儿子楚雄走过了多少地方，隐姓埋名，就是为了寻找她。但他没有做到，想不到还是儿子先做到了。或者说，这件事才是楚雄带给他的最大惊喜！

　　“暂时没有什么危险，但就是被变相软禁了。”楚雄叹道，“母亲就在幽月宗的通天塔下，始终都在那里！但是，出不来。”

　　“难道真的在那里，看来我感觉的没错！”楚云却又摇头说道，“但是，我前后七次潜入幽月宗，都没有发现什么端倪。奇怪了！”

　　当初，楚云之所以带着楚雄隐居幽域和大乌山多年，就是怀疑楚雄的母亲在幽月宗。母亲本来曾是幽月宗的大护法，跟幽月宗有些联系，寻找的时候自然不容错过。记得雨绮就说过，她当初加入幽月宗，就是因为在那里感知到了师尊、也就是楚雄母亲的气息。而且楚雄当时一旦越过了鸟见愁，也感知到了那种熟悉的感觉。那么楚云作为她的男人，岂能感觉不到？所以，楚云先后七次探查，但始终找不到根由。

　　“至于被为何被囚禁在一个奇异的空间，就连母亲自己也不清楚。但是，我们却能被母亲接进去，您就放心吧。”

　　楚雄笑了笑，但忽然又想到了一件事，有些为难地说道：“这个，您也不要太过于放心了。”

　　“怎么了？”楚云不明白儿子为何一惊一乍的，甚至想在楚雄头上敲几个板栗。但是楚雄的一句话，令他马上头大了。只听楚雄说道：“母亲说，她发现了幽月宗现任宗主虚月是您的女儿，也就是我的姐姐。所以，母亲似乎很恼火，甚至说不要您去见她。”

　　这！这该如何是好！这个粗犷的汉子，竟然也有些惭愧和为难。

　　“不过，母亲说是那么说，其实听到您被星魂殿抓走的时候，大怒之下，几乎要将整个空间都给震破了！所以，事情总是有转机的。我看了，母亲也就是嘴上说的厉害了些，心里还是一直惦记着您的。当然，见到母亲之后，小心点总是没错的。您可是不知道，母亲的修为可生猛了，咱爷俩也不是对手的……”

　　“嗯，你是真的见到你母亲了，不是在宽我的心。你母亲，就是这个性格，哈哈哈！”楚云似乎很高兴，不过转眼又问道：“你说虚月是现任宗主，那她母亲澜月呢？”

　　既然自己没有细说，父亲就知道虚月的母亲是澜月。那就证明，虚月是自己的姐姐那是一点不假了。不过想到澜月的结局，楚雄还是有点悲哀。而说给了父亲之后，似乎父亲更加心痛。“星魂殿，星汉宗，太甲，星眸，老子扒你们的皮！”

　　“您在这里吼两嗓子行，见了母亲可别这么激愤。要是看到您依旧对澜月阿姨念念不忘，指不定……”

　　“呃……我懂。”楚云旋即反应过来，儿子似乎在给自己说教，当即一巴掌拍在了楚雄的脑袋上，“臭小子，大人的事你少管！快他娘的去分你的脏，然后赶路！”

　　分赃，分赃……您不让管，咱还真懒得管你们这些糗事。到时候怎么跟母亲交代，那是您自己的麻烦。这些话，楚雄当然不敢说出口，当即屁颠屁颠的走向那些大妖。这些家伙颇有些搜刮的才能，从星魂殿几处重地带来的好东西，堆了一地。

　　

第21章 大龙残刀

　　前往经阁、诏狱和天牢的几批大妖，确实没有得到什么好东西。一来时间太紧，而且距离公审台太近，不敢过于逗留。但是率然和火光兽他们所去的藏宝司和武库，却得到了不少的东西。

　　在藏宝司，几个大妖强行夺了数不清的财富。楚雄感叹这几个大妖真是个搜刮地皮的好手，估计星魂殿又要肉疼一次。简单的形容一下，这些财富的价值几乎相当于幽月宗三年的赋税。也就是说，除了人手上的损失，幽月宗这段时间其余方面的损失，这一笔就能捞回来，而且略有剩余。

　　在武库，率然等大妖带回的东西很简单，但很实用。同样，这几个家伙也极具搜刮的潜质。一大批上品的兵刃被他们带回来，却没有提前瓜分，全等着楚雄来了之后。楚雄看了看，当即让二十多个大妖各取所需。这些兵刃，哪一个都不弱于当初鹰扬刀的品级。幽月宗倾尽所能也只拿出鹰扬刀那样的货色，但人家星魂殿闲置的这等级的东西就是一堆一堆的，这就是差距，难以逾越的底蕴上的差距。但是，楚雄的眼光却盯在了一个不起眼的破刀上面。

　　对于这把乌黑的破刀，楚雄有种莫名其妙的熟悉，甚至是一种残缺的熟悉。他转头问率然：“你怎么将这破玩意儿弄来了？”

　　率然以为主人不高兴，当即解释道：“这刀虽破，但却摆放在星魂殿武库最中间、最高的位置。属下不知道有什么用，但觉得星魂殿既然这么摆放，视之如珍宝，那定然有些古怪的，所以就顺手取了回来。”

　　此时，楚云却骇然道：“大龙残刀？”

　　看到父亲的一脸骇色，楚雄知道有戏。父亲曾经是星魂殿的尊号祭祀，只是明面上排名第四，算是绝对的高层。星魂殿的寻常东西，对他来说已经是绝对的免疫。但凡能让他有些惊骇的，那必然是有些来历的。

　　大龙残刀，确切的说应该叫“大龙刀”。只不过星魂殿所得到的，只是其中的残品。而且这品相确实“残”的离谱，不但没有刀柄，就连刀身也只是半截，少了前面三分之一的刀尖。如今这个大龙残刀，更像是一个乌黑的钢片，只不过其中的一端极其锋利，锋利到让人有些发寒。

　　大龙刀，传说是大兽神的随身兵刃。当初大兽神与大星神惊天动地的一战，致使这大龙刀断为三截——刀柄、以及两段刀身。甚至有人说，假如能凑齐大龙刀的话，哪怕不能恢复最初的威力，至少也能让一个下等八星魂武，瞬间成为撼动九星魂武的可怕存在。

　　至于说大星神和大兽神的一战，已经是万年来一个不灭的传说。惟其传的时间太久，以至于什么版本都有，大多已经不可信。甚至很多人认为，事实上压根就没有这一战。所以说，什么“大龙刀”之类的传说，多半也只能当做一种谈资。

　　楚雄伸手接过这个长约两尺的断刀，一股温暖的感觉传来，十分惬意。刀的一端偏细，有个明显的插口。楚雄一看便知，那是当初刀柄的位置。

　　“死物竟然能散发温度，却也不是凡品了。”很怪异的，楚雄想到了另外一件东西。

　　“温度？没有吧！”率然有些奇怪。那大龙残刀在他手中的时候，只不过是冰冷的一片钢铁，完全没有什么异样。

　　“你感觉不出？”楚雄有点奇怪。但不等他多说，忽然融合在左臂中的那柄钢凿，竟然有种喷薄欲出的感觉。楚雄大惊，但似乎已经控制不住。嗖的一声，那柄乌黑的钢凿砰然出现在楚雄的手中。随后，一股巨大的拉扯之力，就连楚雄这种肉身堪称变态的家伙，竟然也未能拉扯住。

　　砰！

　　在众人的惊讶之中，那钢凿没有尖锐的末端，竟然猛然插到了大龙残刀的那个插口之中，随即爆射出一阵温暖又不失强悍的乌光。此时再看，两者竟然严丝合缝，浑然天成！

　　“刀柄！”楚云再次震惊。见多识广的他，阅读过不知多少的星魂殿典籍，一眼就认出了那钢凿的来路。

　　于是傻子都能听明白，楚雄手中那不太起眼的钢凿，竟然就是大龙残刀的刀柄。而且这刀柄和残刀似乎有了灵性，竟然自主地结合在了一起。

　　“大龙刀一分为三，最要紧的是刀柄，其次是残身，再次是刀尖。有了刀柄，其余的部分才算有用。雄，你这刀柄是哪来的？”楚云问道。

　　楚雄将妖劫关前，那个刻碑神秘老者的事情简单说了说，就连楚云也是一头雾水。魂武界，何时出现了这样的猛人？因为楚雄说了，那个神秘老者的神龙见首不见尾，全然一副高人的气魄。哪怕是天祭祀太甲，或者有那种实力，但未必有那种意境。

　　“父亲，这大龙残刀的特殊之处在哪里？为什么说哪怕一个下等八星魂武，握有大龙刀，也能堪比九星天武，实现越级格杀？”楚雄既然捡到了宝，那就不可能不问清楚。

　　楚云说道：“具体原因我不知道，估计太甲那老匹夫也不一定知道。万年前的事情，谁能清楚底细。不过要记住，那是大龙刀的威力，而不是大龙‘残’刀。大龙刀身为大兽神的贴身兵刃，自然有些常人无法揣测的威能。但这柄刀既然残了，八成是不能发挥出那种令人神往的功效了。”

　　“我试试！”说着，楚雄只使用肉身之力，便简单催动了一招“龙魂临世”，也是《龙魂玄魄刀》的第一层心法。乍然之间，一条龙形刀气喷出，直奔苍穹。这一次，楚雄依旧是只使用的肉身之力。但他忽然惊喜地发现，这次催动，竟然只使用了相当于一万点星魂力的肉身之力！

　　肉身之力使用起来虽然效果不减、力道不减，但极其费劲。比如这《龙魂玄魄刀》，一万点星魂力或妖力，就能催动一层心法。而使用肉身之力，则需要两万五千点。而一旦达到第七层“龙翔玄守”、也就是相当于九等杀技的时候，则又要加倍。比如说催动第六层需要十五万点肉身之力，而催动第七层“龙翔玄守”则需要二十万点。

　　目前楚雄的肉身之力一共二十四万点，正常情况下，尚且不足以催动第八层“龙狂玄静”。但使用这大龙残刀，需要的肉身之力却似乎降低了足足一倍还要多！

　　楚雄大喜！当即全力催动了第七层“龙翔玄守”。果不其然，竟然只使用了八万多点的肉身之力，就成功完成了！

　　虽然在公审台上空的时候，楚云已经见识了《龙魂玄魄刀》第七层的威力。不过看着眼前残败的场景，依旧再次震惊。此前，楚雄已经将《龙魂玄魄刀》的心法完全交给了楚云。但由于楚云实力大大倒退，已经施展不出其中高深层次的心法。看到楚雄举重若轻的一击，顿时大感欣慰。

　　但是，楚雄似乎没有在意父亲的惊叹，而是沉浸在一阵暴喜之中。八万点啊，仅仅八万点肉身之力就能催动了第七层。那么自己催动第八层“龙狂玄静”和第九层“龙玄归真”，岂不是手到擒来？！

　　于是，他忽然再次发力。手中的大龙残刀，似乎有种压抑不住的狂暴气息。整条刀如同一头发了疯的猛兽，狂暴的气息四下奔突，已经不受任何外力的掌控。忽然，天空中的乌云再度云集，如同天雷勾动地火般的威势，万千条雷电暴风骤雨般垂直落下。一群大妖吓的面无人色，四散奔突。而在那阵天雷之后，庞大的能量组成了四个巨大的身影——玄武神兽！这四个庞大的身影将楚雄四面围住，巨大的龟身和蛇头朝外，怒目而视。此时的楚雄，处在了四大玄武神兽的包裹之中，简直就是在一个坚不可摧的堡垒之中。任你八面来风，我自岿然不动！

　　而天空中，那道恢弘磅礴的青龙刀气再度出现。与上次不同的是，这条青龙成型之后，瞬间一分为四。四条青龙再度膨胀，个个恢复到了分裂前的模样。就连其中的威能，都比分裂前丝毫不减！

　　四条青龙疯狂的出击，朝着一座小山猛烈冲刺。一次、两次、三次、四次！四次轰然巨响，那座小山彻底崩塌。甚至在最后一次，那条青龙直接将山的基础都给炸开，留下了一个深深的天坑。

　　那么，要是这四头玄武再继续跟进的话……？楚雄已经难以想象。好在使用的越来越熟练，他也已经能够做到收发自如。后面的，已经无须再试验。他瞬间将四头玄武的威能收起，于是那四个神兽的身形一阵晃动，大量的能量向天空散逸。不多时，又是一片风和日丽。

　　哪怕是一向老成持重的楚雄，欣喜之情也已经溢于言表。现在看来，虽然这“龙狂玄静”比“龙翔玄守”只高出了一层，但数量上完全是龙翔玄守的四倍——无论防守还是进攻！

　　当然，单纯的数量并不能解释一切。试想一下，假如再面对当初的地祭祀太乙的话，该是何等场景？记得当初，那青龙刀气攻击之后，太乙虽然受伤，但依旧坚挺过来。以至于给了他喘息之机，竟然催动了《龙恨刀》中的最高杀技“断龙斩”。若非楚雄恢复得快，第二次进攻及时跟进，估计楚雄就已经饮恨了。

　　但若是此时的楚雄再遇到太乙的话，那么太乙绝对没有任何喘息反抗的可能！四条青龙刀气，接二连三的进攻，他哪有迎接之暇？甚至不需要四条，哪怕是两条青龙刀气、最多三条刀气的无间歇进攻，都能够将他摧残的灰飞烟灭！

　　看到了比龙翔玄守更加霸道威猛的龙狂玄静，一旁的楚云目瞪口呆。他见多识广，在星魂殿的时候也对这个魂武界的各类绝学涉猎极多。特别是历史上的不少记载，知道的远远多于楚雄。

　　“这，近乎神技了！九等杀技之中，估计这也已经是最最巅峰的了吧？！超出了这个范畴，岂非就是屠神的存在？！”

　　楚云的喃喃自语，让楚雄也有些迷糊。他摸着后脑勺，有些不信，有些惊讶，近乎石化地说道：“这，这就是九等杀技的最巅峰了么？可是，我还有最高一层的心法没有动用呢……”

　　一群震惊之中的大妖纷纷折头返回，刚才的惊险和震撼实在太能冲击心神了。可是听到了楚雄这句话，便仿佛集体被天雷劈中，吓趴了一地。似乎刚才所有的震撼，跟这句话相比已经是微不足道的事情……

　　

第22章 惊人之物

　　楚云此时才忽然想到，儿子那玄乎其技的《龙魂玄魄刀》，其实还有最后一层没有施展！如果说第八层的“龙狂玄静”已经是九等杀技的巅峰，那么最后一层“龙玄归真”，是否真的就是玄之又玄的“神技”？所谓神技，那是神明战斗时的杀招！

　　“试试看！”楚云顿时来了豪气。反正楚雄已经告诉他，在场的都是心腹，没有一点变节的可能。

　　楚雄点了点头，其实他也想知道龙魂玄魄刀一旦催动的最后的大杀招，将会是何等的彪悍与霸道。算了算，催动第七层的时候，必须多催动两万点的肉身之力。而催动第八层的时候，在那个基础上再次增加了四万点的肉身之力，达到了十二万点！那么，是不是催动最后一招的时候，需要再增加八万点，达到二十万点的强度？不怕，反正现在的楚雄，拥有了二十四万点的肉身强度！

　　啊——

　　按照《龙魂玄魄刀》第九层“龙玄归真”的运功心法，楚雄猛然施展了自己全部二十四万点肉身之力——生怕不够用，就没有任何保留。

　　结果是非常尴尬的——纹丝不动！天空没有异境，就连大龙残刀都没有刚才那股躁动，而是静静地握在楚雄的手中，毫无动静，静的近乎冷清。

　　“不行？”

　　楚云看了看，摇头叹道：“脱离了世俗层次的杀技，父亲没有见过，甚至没有听说过。或许有些别的要求吧，你也不要太沮丧了。毕竟催动那龙狂玄静，已经达到了魂武界的极致，此生无憾了呵！”

　　“嗯，没有机缘不强求，回头再说，呵呵！”楚雄得了不少好处，也知道水满则溢的道理。有些时候，该知足的就要知足。

　　不管怎么说，这大龙残刀是一件好东西。楚雄算了算，寻常兵器根本无法承受“龙狂玄静”的狂躁，哪怕是鹰扬刀，也最多勉强催发出来，但也少不了被震断的下场。而放眼世间，哪有那么多的鹰扬刀让他祸害？总不至于，每施展一次大招就毁一把鹰扬刀吧？反观这大龙残刀，承受龙狂玄静如同儿戏。单凭这一点，楚雄今日的收获就很不错了。至于说大龙残刀节省肉身之力，甚至让自己得以催动九等巅峰杀技这个副作用，更是凭空白捡来的好处。

　　而更让楚雄诧异的是，当他抱着试试看的态度，再次催动意念的时候，这大龙残刀竟然像以前的钢凿一样，嗖的一下融入了自己左臂的臂骨之中，再无踪影！如此携带方便的神兵，更是可遇而不可求了。

　　“主人，您咋就不看看咱海龙弄来的东西？”在雅瑜面前极富表现欲的海龙，似乎已经有些忍不住了。似乎能够得到楚雄的夸赞，才能在雅瑜面前更加抬起头来。

　　楚雄不点破这些，只是笑眯眯地走了过去。海龙他们此次前去的，是那个神秘的“万年台”。至于里面有什么东西，鬼知道。可当他看到海龙手中那些一册册的书籍时，顿时震惊的眼珠子都要掉下来，继而近乎狂喜！

　　那书籍最上面的，赫然正是《星祭章》最后三层心法！至此，楚雄将正本星祭章已经聚齐！

　　而为了进一步确定，楚雄当即将那《星祭章》后半部拿出来，又将自己怀中的前半部放在一起——连撕开的痕迹都能契合起来，错不了！

　　“父亲，您瞧这个！”楚雄拿出两个残缺的本子，在楚云面前扬了扬，有些许得意。楚云则眼睛一亮，将两个残本拿回来，继而仰天长笑！“太甲，你们这群老不死的，当初老子想看看这真本《星祭章》，你们遮遮掩掩，甚至打伤了老子。现在到好，老子一股脑给你们全拿来，哈哈！雄儿，这绝对错不了。这个撕痕，正是父亲当年亲手所为。若非星魂殿守台獬豸突然出现，硬从父亲手中扯回了半本，咱老早就把整本星祭章弄回来了。不过现在也不迟，至少不耽误你的修行，哈哈！”

　　经过楚云的解释，楚雄终于确定了自己心中的猜测。在星魂殿，确实有两套《星祭章》。如今手中这正本，可以修炼到魂武的巅峰。但那个假本的《星祭章》，却只能修炼到上等八星魂武的巅峰。不论是地祭祀太乙，还是楚云，又或者当初生擒的高历，修炼的全是假本。

　　“太乙身为星魂殿二把手，而您当初也被称为星魂殿百年来最难得的奇才，竟然全都没有资格修炼正本？那么这正本，到底谁才有资格修炼？只是天祭祀一人？”楚雄想了想，旋即又觉得不对，“好像又不是！就像今日在太甲身后的那两个老家伙，不一样是九星天武吗？而既然能达到九星天武的境界，说明他们修炼的也是正本。那么，到底是什么资格、什么标准？”

　　楚云苦笑道：“后来才得知，有资格修炼正本的，不管什么地位和潜力，只需要什么王八蛋‘缘法’，就是所谓的缘分了。这不是扯淡吗？缘法，还不是全凭天祭祀一张嘴胡乱而定？！”

　　莫非就像前世藏传佛教中，活佛转世后寻找转世灵童？楚雄不再去探究，反正自己已经得到了最想得到的。此时父亲却又问道：“那汉子，你是否闯进了万年台？那个地方也能杀出来，倒也难为了你们！当初老子是依靠对星魂殿的无比熟悉，再趁着守台獬豸的疏忽，这才得手。既便如此，还是被那家伙打成了重伤。你们倒是厉害，全身而退了！”

　　“守台獬豸？您说的是那个守护万年台的九环天妖？”海龙知道楚云是自己主人的父亲，老太爷啊，哪敢得罪！当即恭敬地说道：“那家伙可是中等九环天妖，我们汇合五人之力，这才得以全身而退。您一人独闯还能得手，已经很了不得了啊，嘿！”

　　说来轻松，但楚雄父子都知道，当时的情形是何等的危险。到了九环天妖或九星天武的境界，小等级的划分似乎已经不太清晰。哪怕海龙如此强悍，或许面对这中等九环天妖，能支撑十个回合就是好事。就像那下等九环天妖梼杌，对上上等九星魂武太甲的话，能支撑三个回合就算烧了高香。为了对付那个獬豸天妖，海龙、猰貐和银沙三人联手，这才支撑了下来。乌牵扯了剩余大部分兵力，而巴蛇则边打边强，这才抢回了这《星祭章》残本。确如海龙事前所言，假如万无一失的话，就至少再加上巴蛇。

　　而且这么说来，星魂殿已知的超级高手就包括：上等九星天武太甲，中等九星天武的大长老和次长老，也就是那公审台那两个老者，以及公审台墙外那个中等九环天妖，再加上守护万年台的中等九环天妖。中等九星九环以上的，竟然达到了恐怖的五名！这种彪悍的积累，让楚雄的压力倍增。楚雄可以肯定，自己的二十二大妖组成的楚卫，在外界看来确实牛逼。但是面对这五个强悍的家伙，几乎是必败无疑的局势。要知道，海龙、猰貐、银沙可是楚雄手下目前最强悍的战力，可三人加在一起，也只是和那个中等九环天妖打成了平局。换做其他的大妖，估计至少需要五六个齐上，才能制衡一个中等天武或天妖了。而想制衡太甲的话，暂时不知该怎么办！

　　楚雄心想，除非母亲能够冲出来，以她的强悍之势制衡太甲，或者本方才能和星魂殿打个平手。当然，若是星魂殿还有隐藏不出的九星和九环高手，那自己就只能认命了。

　　“父亲，您既然去过万年台，那就该知道万年台是做什么用的了？莫非就是为了存放这《星祭章》？”楚雄问道。

　　楚云也不清楚底细，“当时我闯进万年台已经是侥幸，能够取到半本《星祭章》甚至脱逃，更是万幸，哪有时间仔细查探里面的东西。当初之所以闯了万年台，只不过是听说了里面存放着《星祭章》的残本。至于有没有其他的东西，我也不清楚。”

　　“有，就是这些！嘿！”海龙得意不已，将手中那几本书册递了过来。楚雄大体一番，竟然几乎惊倒！

　　青域天河宗《山河录》第九层！

　　荆域天涯宗《逆乱诀》第九层！

　　扬域阳炎宗《乱云谱》第八层、第九层！

　　而最后一本，竟赫然是幽域幽月宗《月心印》第八层、第九层！

　　至此，楚雄终于明白——虚月当初说的不错！一开始，所有九大宗派的星魂术，确实都能修炼到九星天武的境界！只不过到了最后，各大宗派最后的一层或两层星魂术心法，全都消失了。而想不到的是，这消失的大批心法，竟然都在星魂殿的手中！

　　这种现象，已经延续了数千年。也就是说，星魂殿足足欺瞒了天下魂武数千年！而一直保持这个秘密的原因很简单：那就是保持自己的星魂术绝对优势。

　　相对于大龙残刀，这些薄薄的本册，更加惊人。

　　“只有这四个宗派的？没有星隐窟、星汉宗、神武宗和逍遥宗的？”楚雄狂喜之余，还是想到了这一点。但是亲自负责搜索的巴蛇却表示，万年台中确实只有这几本。或者，其他的没有搜索到？

　　“或许是真的没有了！”一旁的楚云却淡然说，楚雄为之一愣。

　　

第23章 墓前絮语

　　楚云这么一说，楚雄便当即明白过来。星魂殿所掌握的，恰恰是平日里和星魂殿一派的那些宗派。天河宗、天涯宗、阳炎宗，数千年来正是星魂殿的坚定支持者。而作为两大独立宗派的幽月宗、逍遥宗，其中幽月宗一直还是偏向了星魂殿一边，逍遥宗则偏向了星隐窟。

　　整个魂武界中，保留九等星魂术的只有星魂殿和星隐窟。这么说来，莫非尾随星隐窟的星汉宗、神武宗和逍遥宗的后半部星魂术，竟然为星隐窟所掌握？或许惟其如此，才能奠定星隐窟仅次于星魂殿的地位吧？

　　“可惜了！”楚雄看着手中一堆残本，特别是那本《月心印》的第八、第九层心法。“可惜经过前面几番浩劫，幽月宗的高手所剩无几，修炼《月心印》到极高境界的，近乎没有了。假如澜月阿姨还在的话，拿到了《月心印》的后两层心法，说不定就能冲击到九星天武之境了！”

　　“不是说不定，而是一定！”楚云苦笑道，“十九年前我认识她的时候，她就已经是下等七星魂武了。当时修为进展之快、天赋之高，被世人誉为仅次于父亲，呵呵！在我们父子逃亡的第二年，也就是十四年前，她就已经成为上等七星魂武的巅峰。凭借这个速度，若是一直修炼到现在的话，达到九星天武之境不出意外。”

　　楚雄也叹息着，似乎感慨颇多。“其实，数千年来，几大宗派像澜月阿姨这样的天才，岂在少数？多少天纵英才，都被星魂术的最高等级所死死限制，未能达到九星天武之境。而正是这个原因，才越发巩固了星魂殿的领袖地位了吧？若是其余宗派的天武层出不穷，谁会像今天这样对星魂殿俯首帖耳？”

　　“感慨无用，好在如今已经得到了这些。幽月宗的高手虽然不多，但毕竟已经有了一个通往星魂术极致的路子。将《月心印》的最高两层交给幽月宗，最多也就是一代人的功夫，总会出现一两个九星天武吧？”楚云笑道，“相对于数千年的压制而言，一代人、二三十年的功夫，其实不算慢了。走吧，老子也要去看看你母亲。”

　　“父亲，我建议您将胡子刮掉。”

　　“怎么了？”

　　“据母亲回忆，当时的您可是不留胡须的。母亲当初既然铁了心跟着您，或许母亲更喜欢您当时的样子。”

　　“我这是蓄须明志，不救出你母亲，就绝不剃掉——还有，再多问老辈子的事，老子抽你！”

　　“呃……那就说点别的。父亲，据母亲所说，还没有我的时候，您就已经是中等八星魂武了？好强悍。不过被击伤了那么多年，咋还是没恢复过来？”

　　“第一次，就是在万年台抢那《星祭章》的残本，被守台天妖打伤，修为退至下等八星魂武之境；好在不太严重，也没对你母亲说。后来和你母亲一起，被太甲带领的追击者击伤，退回至下等七星魂武之境。你母亲被擒，我第二日前去复仇，再度受创，退至下等五星魂武之境。几年后好不容易恢复到下等七星之境，又遭到了星魂殿的追击。就是那个现在的云祭祀弦芝，背后偷袭一刀，而后又再次遭到重重一击，修为再次倒退……”

　　“您够倒霉的……”

　　“嘲弄老子，皮痒了！”

　　“别！我手中有神品丹药，可以将修为恢复，而且达到原先境界的最高等级的巅峰境界。打死我，谁给您恢复去？”

　　“快给老子！”

　　“别急，回去再说。那丹药只能深夜使用，次日中午结束，咱们暂时哪有那么多的时间可消耗……”

　　※※※

　　回到幽月宗之后，一众人等顿时大喜。青黛、妖妲、雨绮、虚月……一个个喜迎出来。当得知楚雄父亲被成功解救，更是个个欣喜不已。或者不能说是“楚雄父亲”，而是“大众父亲”。因为不论是青黛、妖妲和雨绮，都该称呼楚云为父。至于虚月，更是不折不扣。

　　只不过，虚月似乎有些情绪复杂。虽然早就做好了许多准备，幻想过不下几十种父女相逢的场景，有喜悦的，有激动的，有尴尬的……可是一旦事情来到眼前，好多话仿佛全都无法说出口。

　　楚雄拉着青黛、妖妲和雨绮悄悄走出，偌大的大厅只剩下了楚云和虚月父女俩。气氛虽然尴尬了些，但好在已经没有人在场。看到自己这个从未谋面的女儿，又回想起十几年不见、此时却又天人两隔的澜月，一种深深的愧疚之感油然而生。他想对女儿说声对不起，可一辈子的刚硬性格又使他说不出。而且，这也不是一句简简单单的“对不起”所能消弭的。抛下了孤儿寡母一走了之，似乎很不爷们儿。再者，楚云能对女儿说对不起，但是她娘澜月呢？如今说给谁听？

　　这个刚硬不摧、面对太甲都从容自若的汉子，竟然有些局促。

　　此时，看到了楚云的一丝尴尬，虚月却忽然笑了。“外面都说父亲豪气干云、刚直不阿，怎么也有语塞的时候，呵！”

　　“豪气、刚直，那是面对别人的时候心中无愧呵，可是……”楚云看了看眼前这个娇俏的女儿，眉目之间果然与她母亲澜月有几分相似。

　　“母亲生前，没有说过您一句。说句话您也别难受——她根本不提及您。哪怕我偶尔提到您，她也会寻话题岔开。现在想来，她不恨您。因为若是恨一个男人，不会是这种反应。相反，我认为她一直在心中念叨，却又生怕被触动心头那个最易疼痛的神经……”

　　“月儿不要说下去了……”

　　一阵无语的沉默。良久，楚云忽然说道：“你母亲，现在何处？”

　　“就在山腰一处的宗门墓地，也是历代宗主下葬的地方。”

　　“带我去看看，我有些话，要对你母亲说……”

　　幽月宗历代宗主的墓地，一座最新的坟墓前，一个沧桑的汉子闲散的席地而坐。旁边，一个窈窕的女子静静站立。一向孤冷的她，眼角也有一丝泪痕。这正是楚云和虚月，旁边就是澜月的墓。

　　虚月没有看到楚云有那种预料中的悲怆，只是情绪低落的自言自语。

　　“我这辈子没有对不起谁，却只是负了你和女儿。我知道你不恨我，但我恨自己呵！”楚云饮了杯酒，又将另一杯轻轻洒落在澜月的墓碑前。虚月不知父亲怎会这么说。不很他？他怎知母亲不很他？但虚月没有打断父母这种天人相隔的交流，只是默默的将两个酒杯斟满，便继续倾听。

　　“我说要带你走，但你放不下幽月宗偌大的基业；你说让我留下，但我却知留下之后，星魂殿必然将杀戮迁怒于你。我没有你想象中那么强势，我甚至知道，自己很没用。我护不了你，也护不了幽兰；我护不了月儿，也护不了雄儿，呵呵！”楚云再次一饮而尽，苍茫地苦笑，“甚至这一次，还是孩子们将我救了出来。澜月，你心中那个曾经貌似强大的男人，是不是很没用？”

　　“逃亡之时，我七次潜入幽月宗。不错，我是在寻找幽兰，但也想看看你。其中我见到你六次，而被你感知到了四次。可是幽月宗人多嘴杂，你我竟不得相见。在星魂殿的诏狱之中，我曾立誓：只要有机会再出来，便将你带走，一同寻找幽兰——我知道你容得下她，时间长了她也定然容得下你。抛弃那宗门的负担，抛弃无所谓的浮华。可是，我终究来晚了……”

　　父亲的离去，不是抛弃，而是星魂殿压迫之下的无奈。至于此后又如何跟楚雄母亲相遇，那又是另一回事。不过虚月看得出，其实在父亲的心中，母亲的影子一直都在。一个以刚直而闻名天下的男人，若非动了真的情愫，断然是说不出这等话来。

　　“月儿长大了，像你，像年轻时的你。像你好啊，女孩子就应该如你一般。今后，我会看着她，你放心走便是。只可惜，再也听不到你弹奏的《幽月空音》和《松风流云》。你在那边等着，回头再弹给我听。”

　　……

　　这个沧桑而不屈的汉子，眼角竟然有些湿润。突然间，虚月发现父亲仿佛老了十岁。虚月的心情有些沉重，但又似乎有些矛盾般的轻松。当她得知父母的分开不是离弃而是命运压榨的时候，一直为母亲不平的她，此刻倒真的有些轻快了。的确，母亲这辈子很愁苦。但她比任何人都明白，她的男人哪怕是在奔命垂死的边缘，并不曾忘了她。

　　“父亲，那曲《幽月空音》，就由虚月为您弹奏，如何？”

　　※※※

　　星魂殿，星神塔，至高层。

　　一向古井不波的太甲，这次真的动了肝火。大妖作乱，他没放心上；经阁被毁，他没放心上。甚至连大龙残刀的丢失，他也不在乎——一柄凑不齐的残刀，丢了也就丢了。但是，万年台被毁，却是他无法容忍的事情。那里不仅有《星祭章》，还有诸多门派星魂术的最高心法。只要这些宗派得到了这些东西，星魂殿数千年来积累的优势，将会在一代人、最多两代人的时间里，丧失殆尽。

　　而且，星魂殿截留各大宗派星魂术最高心法的事情，一旦败露出去，将会是何等的丑闻？

　　万年台距离当时的公审台最远，以至于楚雄离开之后，那边的信息才报了过来。要是早知如此，哪怕他楚雄闹得再欢，哪怕他拿出十套九等杀技和十枚神品丹药，太甲也绝不容忍他离开。

　　太甲的桌前，是浑身颤抖的曲无忧和弦芝。两人匍匐在地，汗不敢出。别看同为尊号祭祀，曲无忧甚至是仅次于天祭祀的地祭祀。但是在太甲面前，奴才终究是奴才。就像楚雄前世的丞相，虽然也是一人之下万人之上，但在帝王君主面前，将会是终生的、世世代代的卑躬屈膝。在星魂殿，地祭祀、风祭祀、云祭祀，或许说有着通天的大权，但这权力是天祭祀赋予的。或者说，他们的权力极大，但也可以理解为他们没有任何权力。真正主掌生杀予夺的，只有天祭祀。

　　“天祭祀大人，属下这就清点人手，杀赴幽月宗！”曲无忧一身紧张，不得不硬着头皮表态。而他也知道，仅凭他出马的话，面对楚雄和强悍的“楚卫”只有一败涂地的结局。星魂殿确实具有压制楚雄的势力，但不在他的手中。果然，曲无忧的话当即引来了太甲刺骨的反讥。

　　“做这种苍白的表态，有何意义？不要琢磨我的心思，也不要跟我说那些浮华无用的话。曲无忧，你的心思太多了，以至于你比不上太乙，更比不上当初的林云。”太甲的话字字诛心，连捎带打不留情面，以至于曲无忧的脊背嗖嗖直冒冷风。一旁的弦芝本该幸灾乐祸，但是在太甲的威压面前，却怎么也乐不出来。相反，女人本质的弱势在太甲的威压面前，使得她比曲无忧更紧张。

　　刚给了他一个风祭祀的尊号，想不到你楚雄就来了这一手。贸然前去进讨，定然会被天下耻笑我星魂殿朝三暮四。听之任之？那些星魂术一旦传播出去，天知道会惹出什么惊涛骇浪来！太甲思索着，越来越觉得事情棘手。两害相较取其轻，太甲还是决定要先发制人，以迅雷不及掩耳之势，将楚雄、将幽月宗彻底打垮。哪怕《星祭章》和各大宗派的星魂术遗失、被毁，也至少要保证事情不会泄露。

　　“去请大长老、次长老，以及大护法和次护法。这一次，真的要大动一次了。”说完，太甲便闭上眼睛，曲无忧和弦芝也松了口气，知道自己终于可以离开这个如坐针毡的地方了。

　　两人走后，太甲背后的漆黑之处，一道柔和的声音说道：“楚雄修炼的是《星祭章》，如今终于被他得到了后面的三层。”

　　“这也是唯一的不幸之中的大幸！”太甲竟然一扫刚才的愤怒，似乎预见到了一个外人莫测的结局。

　　“可惜了一个好苗子，放眼魂武界也不多见。若是此人归你所有，定然会继你之后，成为……”

　　“要的就是这个‘可惜’。”

　　

第24章 全凭丹药

　　幽月宗这边，下层皆大欢喜，上层忧心忡忡。除了貌似没心没肺、实则严阵以待的楚雄，真正的核心人员都在等待着星魂殿的迅猛一击。砸烂个经阁，盗几件兵刃，甚至杀个把人，太甲都不会在意。而且既然册封了楚雄一个尊号祭祀的称号，也就意味着很多事情要暗地里折腾。不然的话，三个尊号祭祀对付另一个刚刚任命的尊号祭祀，说出去太过于不伦不类，也显得过于儿戏。

　　但是，当楚雄他们看到《星祭章》和《月心印》那些残本的时候，就知道哪怕太甲度量再大、修养再高，这一场恶战还是无法避免。在大妖闯进万年台之前，连楚雄都不知道里面会是这等惊世骇俗的东西。

　　不过面对那《月心印》的后续残本，虚月还是非常兴奋的。别的不说，单凭寻回补齐《月心印》这一条功绩，就足以让她成为幽月宗数千年来最值得铭记的宗主之一。只不过，今后是否还有人铭记是个问题。假如应付不住星魂殿随后的一番狂风暴雨，那么幽月宗势必就像茫茫大海中的一叶扁舟，倾覆甚至被打烂也只是瞬息间的事情。

　　星魂殿很强大，已知的上等九星天武有太甲，中等九星天武有大长老、次长老，中等九环天妖有大护法、次护法。而当楚雄告诉大家，他“送”给了太甲两枚子午金丹的时候，所有人的愁眉便拧得更紧。因为大家都知道，子午金丹可以将一个人的修为，在同一境界内瞬间暴涨一个等级。那就意味着，星魂殿顷刻间就能造就出两个上等九星天武或上等九环天妖。在这种势力面前，楚雄的楚卫似乎还是不禁打。

　　“可惜母亲出不来，否则以她老人家的强势，牵扯住一个太甲应该不成问题！”楚雄自言自语。其实他心中还有一个影子，那就是白素贞。若是白素贞也出现的话，哪怕没有母亲，事情也会好办许多。但白素贞自己说过，需要三年以后才能走出安澜关。楚雄甚至都想一咬牙，拉着队伍潜伏进白素贞那里去了。可偏偏又不能放弃通天塔，否则那塔一毁，母亲就失去了与外界最后一种联系方式。

　　“把所有弟子都拉到鸟见愁以上，外宗就不要固守了——守也守不住，反而分散了兵力。楚卫二十二大妖和苦尊者、乐尊者，全都在鸟见愁旁严阵以待。”楚雄安排一番之后，又命令寻常弟子更好的组成剑阵，一些四星以上的强者被编在楚卫之后，作为临时的补充。随后便看了看身边的雨绮，笑道：“时间快要到了，你还不快去？！”

　　楚雄说的，是雨绮冲击最后一条、也就是第八条星脉的事情。有了子午金丹，有了加强版的固本丹，雨绮这个天资极佳的上等七环大妖，冲击八环大妖的境界几乎没有任何悬念。毓上次一炉炼制出五枚子午金丹，被楚雄当即使用了一枚，交给太甲两枚，雨绮拿走一枚，父亲又拿去了一枚，至此全部消耗完毕。本来毓答应给虚月和青黛留一枚的，如此也只好作罢。虚月和青黛也不在意，毕竟是父亲恢复伤势的事情很重大，而大敌当前，雨绮能够晋升八环大妖也是件刻不容缓的事情。好在炼制子午金丹的材料极其寻常，只要挺过去这一关，回头让毓再炼制就行。而若是听不过去，一百枚子午金丹也已经没有了什么意义。

　　刚才，父亲已经拿着另一枚子午金丹去修炼了。子午金丹不但能恢复受伤者的星魂力，而且能在原有境界上提升一等。父亲原本就是中等八星魂武的巅峰，假如再提升一等的话，那么距离九星天武也只剩下了一步。唯一可惜的是，父亲修炼的不是正本的《星祭章》，以至于这辈子都不能以正常方式冲击到九星天武的境界了。

　　记得当初东穹等作乱分子，就曾服用过“生生造化丹”。这种丹药能将人或大妖的修为，强行再提升一等。当然，一个人若是使用了生生造化丹之后，这辈子都休想再提升一步。比如你是下等四星修为，服用之后瞬间便达到中等四星。但是终其一生，再也不可能寸进。而且唯一的例外是，若上等九星天武服用了生生造化丹，那么将不会产生任何效果。因为那已经是魂武界的极限，没有谁能够通过一枚上品丹药，就迈出了最后一步。否则的话，被视为神圣无比的破碎虚空，岂不成了儿戏。

　　而父亲不同。他本身修炼的就是死路一条的星祭章，本身就已经没有了前进一步的可能。而他若是真的成功达到了上等八星魂武的巅峰之境，那么再服用了生生造化丹，瞬间就是九星天武。这一点楚雄询问过父亲，父亲有些不甘心，但最终还是答应了。

　　至于这生生造化丹，毓表示炼制不难——仅仅是相对于她而言。其实换做一般的炼丹师，哪怕是一个丹宗，也绝不敢这么打包票。生生造化丹，上品丹药中的上品，炼制难度甚至不低于滋骨养肌丹和九转还魂丹这种极品丹药。以前就说过，上品丹药和极品丹药的差别，在于前者是提升修为的，后者则是救命的。至于炼制的难度，说不准孰高孰低。如今天下只有四五个丹宗，懂得炼制这东西、而且肯于花费代价炼制的，更少。以至于天底下的生生造化丹简直珍贵的要死。哪怕是曾经的地祭祀太乙，也四处寻找这丹药，却没有得到。否则的话，这老货和曲无忧早就成为九星天武了。

　　有了毓，事情果然好办得多。

　　眼看着一堆堆的珍贵丹药，就像柴火一样往鼎炉里投放，寻常人看的心惊肉跳，而这则是制约生生造化丹普及的另一个原因。幽月宗堂堂九大宗派之一，倾尽全力也只凑够了这一炉子丹药的材料。换做一般的丹宗，却也没这么舍本不要命的。毕竟毓一炉能保证出丹九枚，倒还算值得。换做一般的丹宗，成功失败半对半，即便成功了也可能只炼制出一枚两枚，赔本就赔大了。

　　次日正午，雨绮毫无悬念地冲破了最后一条星脉，造就了幽月宗又一个八环大妖。而且由于子午金丹的药力作用，直接提升到了中等八环的境界。虽然比起妖妲的中等八环巅峰略有不足，但战力依旧可观。这两个女妖都熟练掌握了八等杀技《玄天弈剑》，实战之中应该相当于上等八环的实力——除非对方是掌握了《龙恨刀》的上等八环。若是再加上弹指神通这类偷袭用的辅助性杀技，那么她们的实际战斗能力只能更强。

　　楚雄甚至极其大度的将弹指神通在亲近人员和楚卫之中公开。二十二个大妖和苦尊者、乐尊者取到了这东西，个个乐得屁颠屁颠的。多了这么一个阴损的辅助性杀技，等于是多了一种一击致命的手段。楚雄唯一保留的，是《龙魂玄魄刀》，这是他的看家本事。虽然被星魂殿拿去了前七层，但还有最后两层在自己手中。除了父亲和母亲，别人都不清楚其中的心法。

　　就在雨绮兴奋异常的出关不久，父亲楚云也终于走出了房门。看着父亲脸色的轻松，楚雄知道事情成了。而且凭直觉来感知，父亲的实力确实强大了不少。

　　“这神品丹药确实非同凡响，难得你们能搞出这东西来！”楚云摇头笑了笑，“十多年来，修为总是不停的退步。这乍一猛然提升，反倒有些不适应了。”虽然是笑着说的，但楚雄知道父亲的苦楚。假如父亲一开始就修炼正本的《星祭章》，按照他那种超乎寻常的天资和骇人听闻的进展速度，此时哪怕比不上太甲，至少一个中等九星天武是跑不掉的。

　　“上等八星魂武？”楚雄问道。

　　“是的，而且是巅峰。可惜啊，一个不伦不类的星魂术，让我将限制在这里。”楚云苦笑着。虽然通过生生造化丹，能够进阶下等九星天武。但是对这个永不满足、永远追求极致的汉子而言，这辈子早早划上这么一个仓促的句号，实在是一种天大的遗憾。“不过，父亲还是很赞赏你们这些年轻人。能够炼制出神品丹药，还能炼制出生生造化丹，已经是非常了不起了。再说了，父亲若是没有你们帮忙，就连达到现在的境界都不知道需要多少年。以这个角度来看，也不算可惜了。人，总该有知足的时候。”

　　“别忘了您还能施展《龙魂玄魄刀》第八层龙狂玄静呢！加上那种变态杀技，就是中等九星天武也不是您的对手。知足常乐嘛！”楚雄笑了笑。当然，他也知道父亲心中的苦楚。

　　“常乐个屁！老子是没办法了，才生出了这种念头。你年纪轻轻的，还是要马不停蹄的给我冲下去。不指望你完成破碎虚空的最后一步，但至少给我达到上等九星和上等九环的巅峰，否则老子饶不了你！”楚云再次板起了脸。似乎在他眼中，上等九星和九环就像大白菜一样不值钱。九星加九环啊，达到了那种境界，似乎太甲见了楚雄也要绕着道走吧？

　　“还有，你姐说后天就是通天塔开放的日子了，你去准备一下，咱们一起去见你的母亲。”楚云说完便黯然离开。自己的两个女人，澜月已经死了，幽兰却在近乎无期的囚禁之中。作为一个男人，实在有些懊恼。仿佛这两件事，就足以荡清他几十年打下来的所有自信。

　　“毓，炼成了？”楚雄看到毓笑盈盈的走了过来，便问道。

　　毓点了点头，取出了一枚玉盒。打开一看，足足九枚褐色的丹丸——生生造化丹！“咱们追上父亲，让他老人家赶紧用了吧，免得夜长梦多。”楚雄一边说，心中却在想：这一次，几乎要全凭丹药来死撑了。

　　

第25章 天妖养成

　　对于这九枚生生造化丹，楚雄有自己的分配方案。

　　首先是父亲使用一枚，这一点毫无疑问。此外，就在楚卫中分发。

　　若是按照关系亲疏，他当然应该先给妖妲和雨绮她们。但是这两个丫头还具有极强的上升潜力，不该就此止步。至于青黛和虚月等，这才多大点修为，更不可能用这东西。

　　所以说，楚卫的这些家伙，才是使用生生造化丹的首选。比如那海龙，用了生生造化丹，立时就能达到中等九环天妖之境。当然，他或许也有点自身的潜力，但作为一个数千年都停留在这个阶段的大妖来说，再进一步几乎难如登天。所以，倒不如这么拔苗助长一下。

　　此外，雅瑜和乌、银沙这样的上等八环大妖，其实再提升的潜力比海龙更加渺茫。毕竟海龙还只是在同一个大境界内寻求小等级的提升，而他们面临的则是大境界的进阶，难度可想而知。或者，终其一生都不可能完成了。与其如此，倒真的还是用生生造化丹最为实在。这一点，从他们得到生生造化丹时候的喜悦表情也可以看出，就连他们自己都早就没有了信心。此刻能够晋升天妖之境，已经是超乎想象的天大好事。

　　另外一个候选人，一般人都没有想到，竟然是上等八星魂武苦尊者。当然，楚雄也有自己的目的。苦尊者虽然人品不咋地，但由于跗骨蛆的限制，他几乎比任何人都更加忠心。此外，这样一个家伙，提升到九星天武的可能也近乎没有了。大敌当前，还是将他赶紧早就出来，打架的时候也算是数得着的一员凶悍打手了。

　　其实，九星天武和九环天妖的境界，哪有那么容易进入？放眼整个魂武界，真正能够正常进阶这个大境界的，实在是寥寥无几。能够达到八星八环的境界，已经是寻常人幻想的极致。包括楚雄刚一接触星魂术的时候，连成为一星魂武都是他的长期梦想。所以说，凡事被楚雄选中的，个个喜形于色。当然，除了愁眉不展的父亲楚云。以他的资质，最终却选择丹药的方式提升，确实是一种无奈。

　　最终，父亲拿走一枚，海龙、雅瑜、乌、银沙、苦尊者分别拿走一枚。至于剩余的三枚，楚雄便悄悄收了起来。虽然生生造化丹品级比子午金丹低，但是由于有毓在身边，楚雄反而觉得两者的价值反了过来。就像那子午金丹，虽然是神品丹药，偏偏炼制的材料非常寻常。而这生生造化丹，倾尽幽月宗的积蓄也就够炼制这一炉的。有了毓这个丹神，最大的问题不是丹药的炼制难度，而是材料是否足够。

　　如果说打造出几个天武、天妖，确实值得动用这珍贵丹药。而若是简单的将下等八环提升为中等八环，实在有些浪费了。于是楚雄当即就对楚卫的剩余人员表示：谁若是率先达到了上等八环的修为，这剩余的生生造化丹就先奖励给谁。

　　巴蛇、率然那样的中等八环大妖欣喜不已，这就意味着，只要自己再稍稍进阶一步，就立马拥有了进军天妖的通行证。而天妖之境，不正是他们的终极梦想吗？

　　甚至，巴蛇这厮竟然当即盘膝而坐，一刻不停地修炼了起来。按照实力，他在中等八环大妖中是出类拔萃、距离晋升只差临门一脚的。若是被别人抢了先，失去的不仅是天妖通行证，而且还有面子和尊严。

　　唯一不太兴奋的是乐尊者。刚才楚雄说“谁若是率先达到了上等八环的修为”，而他却是货真价实的魂武，而非大妖。好在这厮脸皮巨厚，几乎带着哭腔说道：“主人，那属下咋办？”

　　楚雄这才意识到，刚才看着一群大妖，竟然忽视了这家伙的存在。于是只说了四个字——“一视同仁”。乐尊者当即大喜，滔滔不绝起来：“多谢主人提携！在主人的正确领导下，在诸位主母的大力支持下，属下必将高举旗帜，精于修炼，以自己的不懈努力回报主人和诸位主母的关心和厚爱，交出一份合格的……”

　　“滚你娘的蛋，学学人家巴蛇，修炼要紧！”

　　“呃……是！咱是说，交出一份合格的答卷……好的好的，不要踹咱，咱这就修炼……”

　　如果说，以前楚雄实行的是一个疯狂的“造妖计划”，那么这一次，就是一个更加疯狂的“天妖养成计划”！或许说的不确切，当然还包括“天武养成”。别的不说，单是海龙、雅瑜、银沙、乌、苦尊者这些家伙，一旦成为了九环天妖和九星天武，楚雄这边的实力便又顿时暴涨了一大截。再加上父亲的话，再次面对星魂殿的五个高手，自己多少也有了一拼之力。

　　而楚雄最为期待的，还是父亲的修为。到时候，他极有可能是下等九星天武的巅峰，配上了《龙魂玄魄刀》的第八层，实际战力应该不弱于海龙。若是寻常的属下，楚雄肯定会称之为自己的一个大杀器。可是这是他的老爹，打死楚雄也不敢这么说，除非脑袋被驴踢了而不怕被父亲削死。

　　不过说起来简单，但真正用生生造化丹提升的时候，却是极其的艰辛。这种丹药的药力实在霸道，简直能把人折磨的死去活来。

　　更重要的是，八星八环再次提升大境界的话，与寻常的境界提升不同。若是以前的阶段，就是简单的打通、击开星脉，引借了星力就算完事。但是大家已经达到了八星或八环的实力，身上的八条星脉已经全部打通。进阶九星或九环的话，就是需要将八条经脉连为一体，彻底实现星魂力或妖力在体内的生生不息。

　　前世的时候，那些宗师高手修炼的目标，就是打通任督二脉，并且将之贯通起来，就基本上实现了圆满，体内的内力也似乎长江大河一般生生不息。但和那种贯通相比的话，简单的任督二脉贯通只能算是“小圆满”，而魂武和大妖的彻底贯通才算是“大圆满”。两条奇经八脉的贯通，怎能和所有经脉的贯通相比？

　　当然，有些星脉压根和别的星脉就没有交汇点，就像那带脉，和其余的星脉八竿子打不着。这样的话，难度就更大。首先需要将带脉和体内的人脉链接，然后再通过人脉连接上其他的星脉。如此一来，就不仅仅是星脉贯通的问题了，难度可想而知。

　　其实说到底，这一境界的提升，考验的就是修炼者对星魂力或妖力的掌控精准程度。一旦完成了贯通，以后就再也不用分心，因为星魂力或妖力就会按照第一次贯通时的路线，自主的运转，爆发出的威力也更加惊人。但若是一着不慎、走错了线路，马上就会误入歧途。到时候，星魂力或妖力动不动九走到了死胡同，这辈子也就不要奢望进阶到天武或天妖的境界了。

　　对此，楚雄早就知道。特别是当他看到了《星祭章》最后一层心法的时候，对这种要求便了然于胸。说到底，任何星魂术的最后一层，都是教导修炼者如何控制星魂力的行进线路的。楚雄又参照了《月心印》、《山河录》、《逆乱诀》和《乱云谱》的第九层，果然清一色如此。只不过由于前期修炼方式不同，使得这些星魂术的起点和终点不同。比如《星祭章》要求是从督脉开始，终点是带脉。而《月心印》是从阴跷脉开始，最终是冲脉，不一而足。

　　当然，也不仅仅是简单的链接上就算完事。其中另一个大的困难，就算需要强悍的肉身实力。因为在这个贯通的阶段中，星魂力或妖力的冲刷强度极其惊人。肉身强度稍稍弱一点的话，经脉便有可能被强烈的星魂力或妖力给冲裂。甚至更加糟糕的，个别经脉被星魂力或妖力给彻底冲垮断掉。那样的话，同样是功亏一篑。而且，被冲断的那条星脉，就此也会作废。也就是说非但没有进阶九星魂武之境，反而由于废了一条星脉，最终还退回到了七星魂武的境界。这样欲哭无泪的结果，不管放在谁的身上，都有一头撞死的念头。

　　不过，楚雄心中却有点窃喜。若说对体内经脉的熟悉程度，以及对星魂力运转精确性的掌控，他楚雄虽不敢说魂武界第一，至少也是极其出类拔萃的了。而提到肉身强度的话，更是不在话下。现在他只是六星魂武，肉身实力就强得近乎变态了。等到自己真正达到上等八星或八环的时候，肉身又该有多强？别的不说，承受这星魂力和妖力的冲刷，还是应该绰绰有余的吧。

　　不过转念间一想，似乎又不准头。因为楚雄是妖武双修，体内的星魂力和妖力加在一起，强度是同等级修炼者的两倍。这样算来，这股强大星魂力和妖力的冲刷力度，绝对又比寻常修炼者大了不止一倍了。比如那江河之水，流量每秒三万立方或许是平平淡淡，可稍稍增加到四万就有可能是波澜壮阔，达到每秒五万立方就有可能冲溃堤坝，形成洪灾。所以说，这不是一家一等于二那样的简单叠加。

　　奶奶滴，本来应该是万无一失、大占优势的。偏偏是因为妖武双修，竟然又出现了新的难题。看来看待事情确实要一分为二，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。不过楚雄距离那个境界还有不小的距离，这年头想想也就作罢。

　　此时的楚云，正在修炼房中加紧贯通着。体内的星魂力奔突如蛮牛，或者说像是一把铁刷子，野蛮得冲刷着各条经脉。所到之处，疼痛几乎难以承受。哪怕是他这样的硬汉，也已经紧紧皱起了眉头，浑身的大汗淋漓不止。

　　当然，苦尊者似乎更加难熬。他的肉身实力本来就不如楚云，此时的承受力便更加的脆弱。好几次，都险些功亏一篑。先是任脉、后是冲脉，都险些断裂掉，吓出了一身冷汗。好在他毕竟是凭借自己的实力修炼到了上等八星魂武的境界，付出的艰辛努力和承受过的痛楚远远高出了常人。若无坚强的意志，岂能随随便便达到八星魂武的境界？所以说，他虽然在苦苦支撑，但好歹风雨飘摇的硬撑了下去。

　　与楚云和苦尊者相反，几个大妖倒是相对比较轻松，这可是本体天赋的原因。相对于人类而言，大妖们修炼前几个境界的时候，难度是大了很多。可是一旦说起最后一个境界，也就是凭着肉身之力来抵挡的话，他们又比人类占据了极大的优势。试想一个几十米的大妖，肉身强度又该比普通人类高出了多少？所以说在八环冲击九环的时刻，他们的优势是非常明显的。

　　而最是毫无悬念的，当属海龙。这家伙既然以前凭借自己的努力就达到了九环天妖之境，天赋和肉身强度自然不用怀疑。而现在呢，别人在拼死拼活地贯通着八条星脉，他却又只是将妖力的强度提升一下就行，因为他只是同一个大境界内小等级的简单提升。也就是说，他的本身条件就比别人好，而提升的难度又比别人小了很多。所以当大家还在修炼房中苦苦支撑的时候，这厮却已经哼着小调走了出来，轻松写意。

　　“中等九环天妖？恭喜啊！”楚雄笑道，“到时候你要是再真的追上了雅瑜，两口子都是天妖，我看这魂武界没谁敢找你们麻烦了。”

　　“咱纯爷们儿，哪用得雅瑜一个女子动手，嘿！”海龙恬不知耻地笑道，“瞧咱这身子骨儿，浑身的爆发力简直无处宣泄哈！”

　　“瞧你美的，人家雅瑜用不用你保护，到时候都不好说，毕竟人家也是九环天妖了。”楚雄说着的时候，似乎有些狡猾的意味。

　　“瞧主人您说的！再怎么说，女人终究是女人，是不？关键时刻，还得靠咱老爷们儿挺身而出。再说了，就凭咱老龙的人品和魅力，雅瑜妹子岂能相不中咱？想当初多少漂亮的海族大妖都对咱颇有好感，甚至还主动投怀送抱，咱老龙都不在乎。比如那……”其中不乏吹牛皮的成分，但说的煞有介事。海龙一连串说出了不少稀奇古怪的名字，总之知道是以前的女性大妖就是了，楚雄才懒得记。因为他在想着即将发生的一幕，可能会非常搞笑。

　　看着楚雄诡异的表情，海龙忽然察觉到了一个熟悉的妖力波动。骇然转身，发现雅瑜早就站在了修炼房的门口。如今很明显已经是下等九环天妖的雅瑜，正以一种玩味儿的目光盯着海龙。刚才还意气风发、口水四溅的海龙脸色煞白，一身冷汗。他转过头看着楚雄，可怜兮兮，“老大，您老人家也忒不厚道……”

　　

第26章 父亲母亲

　　海龙的凄惨可想而知，不过却也只是一个小小的插曲。让楚雄感到兴奋的，或者说让整个幽月宗振奋不已的是：几个九星天武和九环天妖的横空出世！

　　放在从前，幽月宗的人不敢想象本宗出现什么天武天妖。即便是八星魂武和八环大妖，也只是一个可望而不可即的神话。很简单，就连大家奉为圭臬的《月心印》也只能将一个人推到七星魂武的巅峰，再也无法寸进。几十年前，幽月宗曾经的幽兰大护法也曾达到了八环大妖的境界，但也只是幽月宗的一个过客。等到幽兰大护法离开的时候，当时上等七环的妖妲就是最强大妖。

　　直到后来，楚雄一口气带回来一群八环大妖，着实让幽月宗的人光鲜了一阵子，但随后也就产生了一定的免疫力。可这一次，当一群九星和九环高手出现在面前的时候，大家再也不可能从容接受，仿佛见识到了一个无法理解的神话。

　　海龙，中等九环天妖；猰貐，下等九环天妖巅峰；银沙，乌，下等九环天妖！

　　楚云，下等九星天武巅峰；苦尊者，下等九星天武！

　　只不过，当海龙刚想以幽月宗第一人的身份自居的时候，楚云便给了他一阵当头棒喝。虽然实力差着一线，但经过实际的比试才知道，楚云竟然将海龙教训得不轻。原因，当然在于那足以越级格杀的《龙魂玄魄刀》。特别是第八层的“龙狂玄静”，一旦催动就只能用绚烂来形容。虽然海龙掌握的杀技再加上弹指神通的辅助，也能达到八等杀技的水准。但龙狂玄静已经不是简单的九等杀技，而是九等杀技中最最巅峰之作。虽然不可能比八等杀技高出两等，但也已经差不太多了。

　　此外，肉身实力提升、同时又能轻易催动“龙狂玄静”的楚雄，综合战力也相当于一个下等九星天武。而且他那天犼妖魂的实力，也已经达到了上等八环大妖巅峰的攻击力。配合着楚雄，实力确实不容小觑。

　　有了六名强悍的九星天武和九环天妖，再加上楚雄的威猛，大家的心情也相对轻松了一些。虽然星魂殿几个高手的平均实力依旧高出一截，但本方也不至于没有还手之力。

　　而楚雄最担心的一个问题，终究没有出现：那就是“羁魂线”。记得当初在极北苦寒域的时候，天妖梼杌手腕上就有一条红色的羁魂线。而正是这条红线，限制了梼杌不得进入中土九域。在让诸多大妖服用生生造化丹之前，楚雄曾提到过这个忧虑，楚云当即表示让他放心便是。因为根据星魂殿的记载，生活在四荒之中的大妖，进阶九环天妖之后确实会产生羁魂线。可是在中土九域进阶的，却不受这个影响。因为在中土九域之中，有着众多“弃暗投明”的大妖护法，大星神的诅咒也不会不问青红皂白一棍子打死。

　　“这么说，所有的大妖只要来到中土九域再进阶，不就得了？”

　　楚云摇头笑道：“谈何容易！首先，它们通过四大雄关都是个巨大的问题。即便冲过来了，那样不隶属于任何宗派的大妖一旦在中土被发现，绝对会被九大宗派不停地追杀，哪有闲暇安静地晋升？”

　　这么说来，那白素贞当年却是在中土九域成功进阶的了。与此类似的，还有星魂殿那两个中等九环天妖，獬豸。

　　……

　　深夜，楚雄亲自驻扎在鸟见愁，和楚卫为首的一群卫士一起关注着对面的情况。大家轮流值夜，时不时的闲话调侃，紧张的情绪也就慢慢的消散。特别是楚雄始终在给大家做一些思想工作，看似不经意的闲扯，但也起到了不小的作用。

　　和楚雄一同来到这里的，还有妖妲和雨绮。如今她们两个的实力，即便在大妖之中也是比较强悍的。只可惜青黛的实力依旧太弱，否则三个绝艳的狐妖组成了三才阵的话，也堪称奇景了。此外，作为宗主的虚月也在此处。虽然她的修为不强，但毕竟是一宗之主。临战之时畏缩不出的话，如何服众？

　　而一直以来，楚雄也让这些大妖们熟悉一些配合的阵法。前世曾经做过探险队员的楚雄，比常人更加理解团队协作的重要性。阵法不仅能够提升综合战力，而且对于一群大妖之间的融合也有好处。

　　“雄，你说星魂殿何时才会攻过来？”虚月凝视着鸟见愁的对面，依旧有些忧虑。对面本来是幽月宗外宗弟子居住的地方，但已经搬空了。而且此时幽月宗也只剩下了区区三四百人，实在没必要分散居住。以前的这样的夜晚，放眼过去会是一片灯火。而如今呢，黑洞洞的不见人影，一阵阵松风吹来了数不尽的寂寥。

　　“按常理判断，最有可能的是明晚！”

　　楚雄早有盘算，“明天深夜，就是星魂塔开启的时候。而星魂塔一旦开启，塔魂出现，也就最有利于炼祭通天塔。幽月宗有锁神鞭，想必星魂殿也会有类似的法门。但越是如此推测，也就越危险！”

　　“为何？”雨绮偏着脑袋问。

　　楚雄有些沉重的一笑，道：“出其不意，才是用兵的最好效果。他们或许今晚就能攻过来，完全可以在消灭了我们之后，静静等待一日，明晚不照样可以等着炼祭通天塔？又或者是后日、大后日。等我们明日放松了警惕，后日再一举突袭，一样可以起到更加突兀的效果。那样一来，他们也无非就是再多等一个月而已。”

　　说道这里，楚雄忽然叹道：“其实，我是真的怕啊！”

　　“你也有怕的时候？”雨绮忽然笑道。似乎在她的印象中，楚雄就从来不知道害怕这个词。

　　“关心则乱！”楚雄长身而起，望着远处的黑暗淡淡说道，“你们知道，父亲既然知道可以通过通天塔见到母亲，那么他必然不会错过。明晚，他说什么也会进入通天塔之中。偏偏母亲只能在月中那几天，才能将人接到或送出她那个古怪的空间。到时候哪怕父亲被送出那个空间，也要等到下个月塔门再次开启的时候，才能走出通天塔。否则被星魂殿炼祭了的话，父亲一样……哎！那么一来，我们就必须死死的坚持，一直坚持一个月啊！”

　　坚持一个月！换做平时，打不赢可以逃。但父母若是在里面，又能逃到哪里去？星魂殿若只是明面上那五个天武天妖还好，假如再有强大势力的话，幽月宗一方依旧支撑不住。而所谓兵败如山倒，一旦战斗形势急转直下，别说坚持一个月，就是坚持一天都难啊！高手相争，本来就只差一线。就像上次楚雄和地祭祀太乙，两人的实力也差不多，但就是两招结束了战斗。

　　“让你们为难了！”此时，父亲楚云已经走了过来。作为当事人，他最能理解如今的不利态势。“到时候真的不行，你们该走就走，不要婆婆妈妈。哪怕通天塔被炼祭了，大不了我和你们母亲就呆在那个小空间里。多少年没有见到她了，倒真的可以白头到老了，呵呵！至于你们，父亲既然看到了你们，也就已经满足了。雄，记住，千万不要意气用事，也不要迂腐固执。看到势头不对，马上就离开这里。澜月说过，后山有条密道婉转通向外面，到时候雄就带着你们直奔安澜关。白素贞的威名我知道，可以抵御太甲的！对了，月儿身为宗主，应该知道那密道吧？”

　　“嗯！可是您……”虚月心中是和楚雄一样的苦涩。自己失去了母亲，刚刚见到亲生父亲，竟然有可能又要永远的分离。假如事情真的发生，这种打击实在太过于残酷。

　　越是像交代后事一般，楚雄等人就越是不自在。也只有楚雄能够强颜欢笑道：“父亲您放心，咱们走一步说一步。真正死拼的话，鹿死谁手尚未可知呢。”

　　“混小子呵，别以为父亲不知道你的心思！哪怕是你小时候，何曾做过一件‘走一步说一步’的事情？没有一个仔细盘算的仗，你是不会打的。”知子莫若父，这一点丝毫不假。他指着楚雄，却看着虚月和妖妲她们，道，“总之我再警告你一次：一定不能意气用事！你小子自己作孽自己受也就罢了，若是再连累了你姐和她们几个娃娃，老子死不瞑目！”

　　说完，楚云不再给楚雄辩解的机会，径直走开。一个高大而孤冷的背影，终于爆发出他那执拗和顽固的一面。这一刻，楚雄知道父亲终于放开了情怀。昔日纵横魂武界，哪怕是在大乌山下躲闭追杀也豪气不减的父亲，回来了。

　　……

　　当夜，没有出现楚雄所担心的突袭。直到太阳初生之时，整个接天峰依旧平静。按照楚雄的判断，今晚这个通天塔开启的日子，依旧会比较平淡。事实证明，楚雄的猜测没有错。一直等到深夜，通天塔的塔门开启的时候，山下依旧是那样的宁静。不过，这种宁静让人窒息。

　　楚雄、虚月、青黛、妖妲、雨绮、毓，作为晚辈子女，他们目送楚云进塔。本来按照楚雄的意思，是让实力最弱的青黛也进去。假如真的不行，就让青黛陪着父母，一起留在母亲那个空间里。虽然永远隔绝，但至少能保住性命。可青黛只是苦涩而笑说了一句话：“既然要分开，前世溶洞之中，你又何必巴巴的和我一起来到这闷死人的魂武界？”一句话将楚雄近乎噎死。这是青黛在楚雄面前少有的一次倔强，楚雄知道再劝说也无益。

　　“走吧，鸟见愁那边离不开我们！”楚雄回头看了看通天塔那开启的大门，似乎生怕和父亲就此永隔。但是，有些事情终究不能凭个人意志为转移。

　　楚云一人独自走进了通天塔，几日来那股熟悉的感觉突然强烈起来。这种感觉错不了，作为夫妻，他比任何人都更加熟悉。

　　心中，产生了一股难以抑制的冲动。而且那种熟悉的气息，此时竟然也产生了莫名的激烈波动。楚雄母亲也感受到了自己男人，等待了十五年，又岂能平静下来？

　　“你……”楚云的心中，忽然响起了那熟悉的声音。没有一点变化，依旧是十五年前那个娇媚的女人。楚云闭上双眼，用心声和妻子做特殊的交流。但是，楚雄母亲似乎发出了那一声之后，就再也没有了声息。哪怕楚云心中再是呼喊，对方依旧无应答。

　　“幽兰，是我，你说句话也好！”楚云急了，虽然默默无语，但是心声已经近乎咆哮，“我知道你忌恨我和澜月的事情，但你在我心中的位置，你又岂能不知？！”

　　“我知道，当时应该全部告诉你。惟其怕你知道，偏又难以对你开口。当然我也知道，有些事情再解释也没有意义。但过去的终究已经过去，连孩子们都大了，还有什么事情揭不过去！”

　　楚雄母亲依旧没有回音，楚云也知道自己理亏，于是干脆坐在了那中间的接引台上，就这么耗着。楚云知道，自己的这个女人很倔强，有时甚至倔强到一个偏执的地步。可偏偏就是这一点，正是当时吸引他的地方。只不过当时看来最大的优点和美好之处，此时却让楚云大为吃瘪。

　　当然，楚云也不罢休。反正他知道，幽兰能够听到自己的心声。积累了十五年的话，打开了话匣子就是三天三夜也说不完、倾不尽。这倒好，简直成了楚云的个人演说。从两人离别开始，后来怎么带着楚雄四处躲避，又是怎样苦苦寻找她，再后来是怎么遭遇了星魂殿的追兵……想到哪里说到哪里，信马由缰。不知不觉间，楚云竟然一下说到了大天亮。

　　“婆婆妈妈的，还是那个魂武界最爷们的楚云吗！”突然间，楚云心头再次出现了幽兰的声音。虽然是骂声，依旧悦耳如天籁。“再啰嗦，姐姐我一脚把你踹出去，信不？！”

　　“死也不出去。”

　　“你等着！等到几日之后，看我怎么收拾你！”

　　收拾我？收拾好啊！楚云心中暗自大喜。

　　而就在此时，外头喊声大作。星魂殿的人，终于来了！他们没有选择夜晚，完全是堂而皇之的直接进攻。楚云知道，既然星魂殿摆出了如此的架势，那太甲应该具备了必胜的信心。根据他对太甲的了解，除非占据了绝对的、压倒性的优势，否则是不会这样用兵的。

　　“外面怎么了？”心中，楚雄母亲的声音再次响起。

　　“星魂殿全面进攻了。雄儿和咱那几个儿媳妇，貌似危险！”

　　“太甲老匹夫，又是这个老货！恨我不能出去，我恨啊！”此时，楚雄母亲忽然又骂道，“你个死木头、呆瓜、石头、晕蛋，傻乎乎在这里干嘛，看着我儿子等死啊你！给我滚出去帮忙！雄儿要是少了一根头发，回头踹死你！让你比死在太甲手中还惨！”

　　楚云浑身汗毛直竖，当即冲出了通天塔。

　　

第27章 如疯似狂

　　楚云一生豪气如云，唯独在楚雄母亲面前横不起来。听到幽兰大发雌威，他当即跑出了通天塔。通天塔位处九域最北的幽域，而且地势很高，终年飘雪。于是大雪纷飞之中，这条壮汉御空而起，倒也有些仙风道骨的风范。只不过尚未飞出一里地，便看到了眼前的一片混乱。

　　本来驻防在鸟见愁的楚卫大妖们，在楚雄等人的指挥下节节败退。实在不敢相信，以楚雄目前掌握的强大势力，精心组织的防线竟然会一个照面就瞬间崩塌。哪怕楚云曾为星魂殿的尊号祭祀，也不敢想象星魂殿哪来这么强悍的势力，简直有些摧枯拉朽的意味。

　　楚云看到，自己的儿子和海龙正在殿后。楚雄反手一刀，于是大龙残刀爆发出了生猛的威势，将身后的追兵稍稍阻滞了一下。但效果根本不持久，对方随即又追了上来。

　　楚云大怒，当即冲进了战团。实打实的星魂力催动，一招生猛强悍的“龙狂玄静”爆发。万千条雷电自天而降，如暴雨、如神威。那些星魂殿的强者身似乎没有躲闪，虽然这些闪电足以将低等魂武当场击杀，但落在他们身上却丝毫无恙。直到那四头青龙出现，并且分别攻向对方的四人，对方才真正严肃起来。

　　令楚云目瞪口呆的是，前方四人手持长刀，竟然能个个接下了面前的青龙！虽然不像很轻松，但也不太费劲！

　　再怎么说，这些青龙刀气，也是一个下等九星天武巅峰期的高手，以九等巅峰杀技催动的。对方若是太甲，倒也可以理解。不过这四个家伙却出现的实在诡异，也强悍的有些离谱。根据这样的分析，四个老货的实力应该是——上等九星天武！

　　魂武界，何时出现了这么一股吃人不吐骨头的家伙！

　　此时，楚云和楚雄这对父子已经打了个照面，也都看到了对方眼中的迷惑，以及一丝震惊。星魂殿不出手则以，一出手简直就是雷霆万钧。本来楚雄还曾奢望在鸟见愁前，充分利用什么阵法、毒药，死死拖住对方一段时间。哪知在绝对的实力差距面前，所有的准备都不堪一击。

　　“到头了吧，还能跑到哪里？”看到已经距离通天塔不远，星魂殿一方的人不再追击，其中一个带头的老者冷笑道，“不知死活的东西，以为有了些妖怪做打手，便可以张扬无忌了？楚雄，不入流终究是不入流，下三滥也永远是下三滥。莫以为依靠些小聪明便能通吃天下，你这点道行还太嫩了些！”

　　话说的不留一丝情面，但牛逼人就是有牛逼的资本。哪怕对方说的更难听，楚雄也只能听着。这一次，倔强刚烈的楚雄虽然不认栽，但事实上却已经是栽了。

　　幽月宗一方的魂武和大妖紧紧围在一起。背后是接天峰最高处的通天塔，再无退路。

　　“你这蠢物，怎么退到了这边！”楚云终于大怒。因为他知道，幽月宗通向外界的密道，应该在宗主宫后方。而楚云等人一旦退却到现在的位置，就意味着想逃也逃不掉。

　　楚雄抹了一把脸上几滴热血，拉出了几道血迹，显得有些诡异。听到父亲的斥骂，他反而笑道：“现在再说还有啥用？小时候您就说过，男人做事要一根筋、要不后悔嘛，呵呵！”

　　“扯淡！”楚云近乎无语了。看着这个表面上比自己随和、但骨子里一样刚烈的儿子，楚云骂不下去。他也知道，若是再过几天，只要自己坚持的话，楚雄或许会带着人逃走。最差的结局，无非是楚云和幽兰永远困在那个奇异的空间，好歹相互为伴厮守终身。但现在不同，毕竟幽兰还不能将楚云接引过去。若是星魂殿这些家伙冲进通天塔，楚云只能任人宰割。所以楚雄二话不说，当即命令姬御带着幽月宗弟子提前撤退，通过那密道急速撤离。而他自己带着楚卫，却一直来到了这边。和他打死不分开的青黛、妖妲、雨绮、毓和虚月，也一起来到了这里。

　　当然，那个近乎疯狂的战斗狂人星傲，更是非要留下来血拼到底。不过楚雄一再坚持，说让他担负起幽月宗数百人的安危。在幽月宗剩余人员中，下等五星魂武的星傲不是最强的，但绝对是潜力最大的一个。楚雄不奢望他能带着剩下的人复兴幽月宗，只要能引领大家走上一条活路就好。

　　面对着星魂殿近乎变态的强悍，楚雄没奢望能赢，甚至连坚守到目前接引的信心都没有。他唯一的一个想法，就是不能将老爹一个人丢在这里。想法简单而直接，虽然不理智，但可以理解。

　　面对眼前这种被动的形势，楚云极其恼火。心中闪现的一股温暖，终究不能抵消一腔的怒气，于是双目如狮子一般盯着前方，却豪气不减的大笑道：“你们是哪来家伙？虽然半只脚都踏进了棺材，可手上的功夫倒也真算过得去。老子在星魂殿做了那么多年的尊号祭祀，竟然都没听说过还养了你们这群看家的恶狗！”

　　“我们只受命于天祭祀，你算什么东西，哪里配知道我们，哼！”另一个老头儿不温不火，但依旧言语高傲。

　　此时，楚云和楚雄才有机会仔细审视一下对面的来者。最前方四个，就是硬接楚云四条青龙刀气的猛人。后面四个，楚云和楚雄倒是见过，就是所谓的星魂殿大长老、次长老以及大护法、次护法。这四个家伙实力如此强劲，却只能算是第二梯队，可见星魂殿的强势。

　　仅仅八人，就将迅猛崛起的幽月宗无情打压了下去。而且手段之狠辣，速度之迅猛，让人几乎反应不过来。

　　毫无疑问，最前面那四个老家伙定然是上等九星天武。而楚雄也看出来，后面那个大长老和大护法，似乎威势也比上次提升了不少。楚雄可以想见，一定是两枚子午金丹起了作用，让他们分别晋升到了上等九星天武和上等九环天妖的可怕境界。

　　也就是说，眼前这八个家伙，其中六个是上等九星或九环，两个是中等九星或九环。这样一个绝杀的组合，堪称梦幻。

　　看到星魂殿如此深厚可怖的底蕴，楚雄忽然觉得有些可笑、可悲。一直以来，几大宗派都自以为大，可是大家都不知道，头顶上始终悬挂着这样一柄锋利的利剑。一旦斩落，必死无疑。必然以前的幽月宗，最高实力的也就是上等七星和七环。在老百姓面前或许很强，但和星魂殿比起来，简直不值一提。

　　数千年来，星魂殿都安稳的让这个局势持续下去，难道是真的顾及到天下魂武同气连枝？楚雄不这么认为。或者说，几大宗派就是星魂殿的看门狗。比如天河宗为星魂殿看守东门，幽月宗为星魂殿看守北门。世世代代消耗着几大宗门的实力，而星魂殿却高枕无忧的安居在位置正中的中州域。

　　而这些看门者一旦有了真正的逆反心思，星魂殿也就不再丝毫犹豫。一旦出手，便务求一劳永逸。

　　但楚雄不知，其实像这样突然出现的强者，在星魂殿也只是一个偶然，绝非常态。特别是那前方四个老者，身份来历也并非像楚雄所想象的那样。不过无论如何，眼前的一场恶战是免不了的。面对这八个强悍到令人发指的家伙，一群大妖不由得浑身不自在。

　　此时尚未到夜晚，大雪纷飞的天气似乎要埋葬一切。楚雄苦苦寻找对策，却可笑的发现自己已经用尽了所有的底牌。包括在鸟见愁的时候，他也曾将悲酥清风释放出去。不料对方竟然早有察觉，几道生猛凌厉的杀技，卷起了一股强大的逆风，便将悲酥清风的药效吹荡的无影无踪。至于什么阵法，也只能延缓一下被屠杀的时间，起不到什么决定性的作用。

　　而那些大妖直到此时，也才终于发现，被逼到墙角的滋味果然不好受。在绝对的实力差距面前，人数也已经不再成为优势。

　　就在此时，对方已经一字排开。楚雄仿佛看到的不是八个人，而是八辆平行推进过来的重型战车，无法阻拦。

　　楚雄皱了皱眉头，当即让父亲迎接那个次长老。虽然次长老身为中等九星天武，但在楚云面前没有优势。

　　中等九环的海龙，应对同为中等九环天妖的次护法。两人曾在万年台交手一次，但此时的海龙实力大增，相信是半斤八两的局面。

　　猰貐、玉梨、娇梨，共同应对已经是上等九星天武的大长老；

　　银沙、巴蛇、率然，共同应对已经是上等九环天妖的大护法；

　　而剩下四个最神秘也最强悍的上等九星天武，还是非常麻烦。按道理来说，楚雄应该让战力最强的父亲和海龙去迎战他们。但那样一来，最多是苦苦支撑，根本没有打赢的可能。既然如此的话，那就不如将各自的强弱实力错开，哪怕自己一边被打个落花流水，但另一边也能狠狠咬对方一口，咬的他终生难忘！

　　下等九环天妖的乌，带着四个八环大妖，苦苦支撑一个上等九星天武；

　　下等九星天武的苦尊者，带着乐尊者及三个八环大妖，同样是死撑。

　　剩余七个大妖，已经没有了九星或九环强者的带队，便只能抱在一起迎战一个九星天武。虽然这一组的人数最多，但实际上的战力差距也最大。

　　至于最后一个上等九星天武，就由楚雄来对付。当然他不是单枪匹马，他也傻不到那个份上。帮助他一起御敌的，是妖妲、雨绮和毓。三个女人熟练掌握了八等杀技《玄天弈剑》，实际战力比头顶的星芒或妖环所表现出的，要高出一个等级。但楚雄和妖妲与寻常八环大妖不同，他们的妖魂具有实际战斗力。所以说，这也是一个潜在的好处。

　　看着这八组，楚雄心下戚戚然。除了父亲稍占优势，楚雄、海龙、猰貐和银沙四组或许大体势均力敌，剩下三组基本上全面不敌对方。

　　当然，星魂殿一方虽然表面上云淡风轻，实际内心里也是严阵以待。来之前根据星魂殿的消息，对方的实力不该这么强。天知道怎么搞的，楚雄的楚卫大妖们的实力，竟然比消息上强了不少。特别是几个天妖天武的出现，让他们也有些吃惊。

　　虽然实力有些悬殊，但足以让整个魂武界为之侧目。双方人马加在一起，九星天武和九环天妖的数量，竟然达到了规模空前的十四个！这还不包括实力堪比九星天武的楚雄。剩下参战的二十来人，也都是清一色的八环以上实力。

　　只有在上古那个纷乱而具有传说性质的年代，才出现过这种规模和级别的战斗。至少数千年来的《魂武纪》，未曾记载过类似的情形。哪怕是星魂殿和星隐窟交恶多年，双方的战斗也只局限于局部，天武天妖大多隐藏不露。

　　在场近四十人，随便拉出去一个，都是威震一方的强者，就如同当初的朱厌大妖一般。那十几个天妖天武，更应该是世人眼中的传说。但是在此时这个高手泛滥的场合，所有人都已经成为不值钱的小卒子，为了性命而火拼。这，算不算一种强者的悲哀？

　　总之看得出，为了对付幽月宗，为了对付楚雄，星魂殿已经如疯似狂。

　　“来吧！太甲那老家伙既然看得起楚某，派出了如此的精兵强将，那老子就陪你们玩一玩，好歹不要让大家太失望！”楚雄大笑一声，扛着大龙残刀走到了前面。

　　楚雄已经历经四世，但这种规模、这种级数的战斗却真的是第一次遇到。他娘的，虽然凶险，但是热闹啊！在场的四十多个高手，杀作一团必然异常华丽。此外，妖魂或武魂具备实际战斗力的，也有十六个之多。这样算来，就等于是五六十个顶级高手打群架。试想那漫天的剑气刀气，缤纷绚烂到眼花缭乱的杀技，不可谓不是轰轰烈烈。哪怕是死，终究是一场最具震撼力的死法。

　　现场仅有的两个看客，是实力过低的青黛和虚月。两个绝顶艳丽的女子冷冷关注着这一切，不仅感叹这个世界真的疯狂了！

　　

第28章 乱乱乱乱

　　随后的八组战斗，果然不出楚雄的预料。楚云略占优势，楚雄等四组大体相当，而剩余三组则苦苦支撑、岌岌可危。用不多长时间，楚雄一方的麻烦就会到来。不需要太多，只要那三组之中，有一组败落的话，腾出手的星魂殿九星天武或九环天妖就能逐个帮助本方人员。到时候，各个击破也就成为必然。

　　漫天的杀气交错纵横，已经难以分辨本方和敌方。不少大妖在巨大的压力之下，已经显出了本体。三四十米的庞大体型在天空穿梭，本来宽阔空旷的天空，突然间显得极其拥挤。若是再加上楚雄父子施展九等杀技所引发的天地异变，整个场面则显得更加混乱苍茫。时不时的天雷滚动，时不时的电光奔走。

　　其中，不乏惨烈的呼号。有对方的，也有本方的。

　　突然之间，火光兽一声惨烈的呼号，巨大的形体自天而降。它们七个大妖对战的是一个上等九星天武，对方的实力实在强悍。一道剑气仅仅丈余，但浓缩的气劲简直恐怖。穿透了火光兽的肩膀之后，顿时炸出了一个巨大的创口。整条手臂带着半个肩膀，血淋淋的跌落，继而他的身体也重重摔下。

　　他那一组本来就在苦苦抵御，一旦出现了一个巨大的防御漏洞，顿时更加紧张。那九星天武的长剑急速奔突，防不胜防。

　　另一边，和楚云对战的那个星魂殿次长老，已经不小心着了道，竟然被楚云一刀劈砍在大腿上。没有刀气，是硬生生的钢刀对血肉。那次长老的大腿顿时被斩落，而楚云的长刀一收、再刺，刺入对方心口之后手腕便一抖，顿时一颗砰然而跳的心脏被活生生剜了出来！

　　而在次长老临死之际，一道拼死的剑气穿透了楚云的左肋，血流不止。

　　而楚云容不得休憩，便拖着重伤之身，填补上了火光兽的空缺。楚云实际战力堪比中等九星天武的巅峰，哪怕重伤之后也不亚于下等九星天武，比之下等八环大妖的火光兽强了太多。顿时，刚刚倾斜的天平瞬间倒置，对面那个上等九星天武压力增大，左支右绌，险象环生。

　　简直就是面对面的肉搏！什么华丽的杀技、灵巧的腾挪，都被拥挤的人群所限制。就像星魂殿大护法、上等九环天妖獬豸，当他恢复了四十多米的庞大本体时，几乎忘记了周边的环境。面对银沙和巴蛇的联手一击，獬豸不自觉地向后躲避。但不料空间已经过于狭窄，竟然将本方的次护法、另一头中等九环的獬豸近乎撞飞。这种级数的撞车，简直惊天动地。而貌似忠厚、实则狡猾的海龙趁势追上，补了生猛的一刀，将次护法獬豸天妖的前胸划开了一道十米长的口子，刀痕划到腹部，一截肠子都滚了出来。

　　事先，没有人会想到这种级数的高手真正开战之后，竟然会像街头地痞一样近身搏杀。这是一个发了疯的世界。

　　楚雄见那次护法獬豸受伤，顿时剑走偏锋。他以本体肉身之力猛然发出一招“龙狂玄静”，四条青龙猛烈攻向对面的上等九星天武。楚雄的肉身之力极强，发出的又是九等杀技中的巅峰之作，那九星天武不敢轻视，严肃的抵挡那接踵而至的四条青龙刀气。与此同时，妖妲和雨绮左右夹击，两招《玄天弈剑》的“思故在”不约而同的发出，苍茫而华丽的剑雨又将那上等天武笼罩了起来。

　　就在此时，楚雄的天犼妖魂霍然而出，没有进攻对面的上等天武，却急速冲向了海龙那边。此时，星魂殿次护法刚被海龙一刀劈砍，尚未缓过气来，却不知天犼妖魂急速逼近到他的背后，一拳冲出便重重击打在他的后背上！

　　天犼妖魂的实际攻击力，只相当于一个上等巅峰的八环大妖。正常情况下，那次护法或许只是一阵疼痛，不会受重伤。但现在的情势不同，他近乎被剖开的肚腹正在滚滚流血，一大截肠子都流了出来。受到背后猛烈的震动，肠子几乎猛然又向外甩出了好几米。而海龙也不顾什么公平不公平，上前一刀就将那飘荡的肠子给从中斩断。

　　顿时，深入骨髓的疼痛让那次护法撕心裂肺地惨吼起来。而天犼妖魂更加不要脸，竟然趁此时再度发力，一股妖力顺着次护法的后背传入，于是他肚子内部便又一次翻江倒海。不自觉的，体内的獬豸妖魂一个松动。而天犼妖魂不依不饶，哪怕獬豸已经转过了庞大的本体，天犼依旧上前一脚。终于，成功将獬豸妖魂硬生生击打出了本体！

　　好！楚雄虽然紧张对战，但眼睛的余光却仔细观察那边的一切。看到獬豸妖魂一出，楚雄就知道海龙那边的战斗要结束了！

　　果然，天犼妖魂猛然抱住獬豸妖魂，张开大口就狼吞虎咽起来。次护法獬豸猛然一惊，旋即落在地面上剧烈翻滚。疼，脑袋疼，活生生的疼！

　　虽然他强为中等九环，但妖魂的实际战斗力却只相当于中等八环大妖。而天犼妖魂，却是不折不扣的上等八环，而且是巅峰，完全压制了獬豸妖魂。几乎是几个眨眼的功夫，獬豸妖魂被天犼全部吞噬下去！更让楚雄欣喜的是，自己妖魂的战力虽然依旧限制在那个层次，但基本上可以无限制使用了！九环天妖的妖魂能量，可见一斑。而且，楚雄耳边连续三道炸响，他的第七条星脉——也就是任脉上，竟然同时激开了三个穴道！难道说，一个八环大妖的妖魂能激开一个，而一个九环大妖的妖魂，竟然能直接激开三个？大喜事啊！不过事情紧急，也来不及高兴了。

　　而那次护法也极其可怜，由于失去了妖魂，修为瞬间下降为上等七环的境界！加上重伤在身，实际战力连下等七环都不如！此时的他，怎能抵御海龙随意一击？似乎是为了练手，海龙这厮自天向下一弹指，一道轰轰烈烈的妖力直冲地面，奔向满地打滚的次护法。那妖力只刚猛，虽然抵不上八等杀技，但也不弱于任何七等杀技。这，就是楚雄传授的弹指神通。

　　中等九环天妖的弹指神通，将修为大降的次护法瞬间轰成了渣！

　　顷刻间，中等九星天武次长老和中等九环天妖次护法，陨落。

　　形势对楚雄一方有利？错！恰恰相反，楚雄这一方的形势更加险恶了。因为就在这段时间里，成功进阶下等九环天妖的乌，竟然被对面的上等九星天武击杀！而没有了乌的带队，他那一组的四个八环大妖，被那九星天武近乎秒杀一般，一个个陨落！

　　那腾出手的上等九星天武当然知道擒贼先擒王的道理，当即转身杀向了楚雄。本来楚雄这一方是势均力敌之势，但对方突然加入了一个强悍的生力军，顿时大窘。甚至，妖妲右手握剑的小指，都被对方斩落！这个美艳到极致的女子面色煞白，依旧死死抵御。自己的女人受创，楚雄近乎疯狂。肉身之力近乎耗竭的他，已经服用了两枚还原丹，磅礴的刀气接连不断。海龙见状，马上赶过来支援。虽然稍稍抵制了对方，但依旧实力不济。

　　本来，由楚云替代了火光兽的那一组占据了优势。楚云想拿下对方之后，再去增援楚雄。哪料到对方越战越勇，竟然如牛皮糖一般死死纠缠。

　　同样紧急的，是苦尊者那一组。虽然苦尊者和乐尊者配合很好，但和同组的另外三个八环大妖却配合不佳。一不小心，被对方那个上等九星天武抓到了空隙，瞬间斩杀了楚卫的一个大妖。平衡被打破，另外两个大妖也相继被杀。随后面临窘状的，就是苦尊者和乐尊者两兄弟。这两人，随时都有被杀的危险！

　　乱，没法形容的乱！乱乱乱乱！

　　近乎疯狂的楚雄忽然闪过一丝清明，大呼险些误事。虽然有父亲在，但绝大多数战斗人员都是自己的下属或女人。说到底，自己就是这支力量的核心。在本来就综合实力不济的前提下，他自己却陷入了硬碰硬的疯狂厮杀，这不是一个合格统帅。顿时楚雄压抑住妖妲受伤的愤怒，大呼着“后撤，聚集！”，将自己的队伍收拢起来。

　　而对面星魂殿一方，似乎也需要喘口气。他们都是人上人，都是目空一切的超级高手。八个人一同出手，按说应该所向披靡势如破竹。事实上，一直以来星魂殿根本没有一起动用过他们八个。但是今天，当他们遇到了楚雄这帮疯狂的家伙，不但没有全面压制，竟然还损失了几个人！虽然对方的损失更加惨重，但这样的结果也是不可接受的！

　　双方清点当下的战果，个个心疼、肉疼！

　　星魂殿那边，次护法和次长老死了。甚至，一个上等九星天武，也被楚云猛然间卸掉了一只肩膀。那血淋淋的肩部，让所有上等天妖和天武意识到，自己不是无敌的，也要同样面临这被杀的威胁！

　　而楚雄这一方，情况更加惨淡。楚雄、楚云、妖妲、雨绮、毓、海龙、猰貐、银沙、苦尊者、乐尊者、玉梨、娇梨、巴蛇、狍鸮，另加四个中等八环大妖。这些，是楚雄一方仅存的战力。当然，还有没参战的青黛和虚月。

　　也就是说，楚卫二十二大妖，短短时间内损失了十一个！这其中，有最早就跟随楚雄的率然和火光兽，也有刚刚晋升为九环天妖的乌。这是楚雄遭遇的最惨重的损失，说不出的心疼。

　　而且剩余这些人，很多也已经不同程度的负伤。接下来，该怎么打？对方虽然死了两个，但却是最弱的两个。剩余的六个家伙，是清一色的上等九星或九环！

　　

第29章 惊世骇俗

　　怎么办？

　　死拼不是楚雄的风格，但目前除了死拼，似乎又没有更好的办法。

　　楚卫失去的人已经太多了，继续打下去，注定还要继续死下去，直到全军覆没，包括楚雄本人，包括他的父亲，他的女人，他的姐姐。

　　这一次，似乎真的是山穷水尽了！楚雄忍不住爆了句粗口。说到死亡的危险，或许这是感受最深的一次吧？前三世，两次寿终，一次被迫转世。但当时的自己，还知道自己有机会再来一次。可眼下这是自己最后一次生命了，再也没有转世的可能。至于身边这些，更是没有。

　　楚雄觉得有些苦涩。前世在那溶洞中被迫转世的时候，自己才二十多岁。后来一直叹息，觉得那一辈子实在有点亏了。但他没有想到，自己这辈子更短！

　　转世、转世！什么狗屁星空魂武，楚雄竟莫名想到了这个说法，然后就是自我鄙夷的苦涩一笑。几个妮子似乎以前说过，自己一定是什么星空魂武。而魂武界出现过的几个星空魂武，个个是不俗之辈。哪有像自己这样的，十五岁就挂掉的星空魂武？搞笑！心中暗骂了一句，便提着大龙残刀，做最后的挣扎。哪怕打不赢，也要再杀对方一两个！好好安排一下手中剩余的战力。

　　“谁在腹诽‘星空魂武’这个称号？嘿！”一道怪异的声音响起，就在楚雄的心中。震撼之中的楚雄不知是何方高人，竟然能听到自己的心声！若是在通天塔中，或许母亲可以。而在场的，似乎也只有毓这个半神能做到。但是，这绝不是毓，因为这是一道地地道道的男人的声音！

　　没有任何征兆。天边三道身影，飘忽如云。虽然不带任何星魂力或妖力的气息，但所有人都感觉到了一种空前的震撼。因为那三道身影的速度，太快！哪怕是对面几个上等九星天武，速度也只能达到他们的一半左右！

　　未知吉凶！双方都不知道三人的来历。但可以确定的是，这三个人的到来，一定会将目前这趟浑水，搅得更浑。

　　三个人，楚雄竟然认识两个！而且，他竟然还荒诞的猜出了第三人的身份！

　　第一个，是妖劫关下赠送钢凿、也就是大龙残刀刀柄的刻碑老者！

　　第二个，高个子魁梧大汉，肩后一柄长剑，面容刚毅。最特殊的是他那双有点泛黄的瞳孔，这简直就是一个特殊的招牌。楚雄认识他，甚至交过手！

　　第三个，瘦高老者，头发另类的扎起，还有一跟发簪。身上的服饰很简单，也很古怪。说是古怪，也只是针对魂武界而言，但在楚雄眼中却极其熟悉——道袍！

　　第二个负剑的黄瞳魁梧大汉，楚雄绝对认识。模样有所改变，但那黄色的瞳孔，以及身上那飘逸出尘、淡然观望一切的气息，错不了。前世之时，和楚雄曾经交过手的“覆雨剑”浪翻云！！！

　　在魂武界，浪翻云也是传说中的星空魂武。那么，第三个身着道袍的，岂不也是？而楚雄听说过的，在魂武界的星空魂武且又是一个老道的，只有一个人——邋遢道人张三丰！

　　楚雄几乎可以断定，这老道就是张三丰，虽然身上的衣服并不邋遢。相反，很干净。

　　前世之时，楚雄和张三丰没有过交集，但确实和当时的浪翻云有过一次照面。那一次，两人还曾比试过，以平局收场。若非如此，楚雄也不会这么肯定浪翻云的身份。他那超然物外的神色，简直无法模仿。

　　“你说……浪兄？”楚雄难以置信。

　　“比你早来了几年，呵呵！”浪翻云依旧淡然的笑了笑，又指着老道说道，“这位，当时比我们早了几十年，想必你该猜到了吧？”

　　“张三丰大师？”

　　“正是贫道！难得你能记得这么清楚，我们几个可都是十八岁以后才能记起的，呵呵。”身为大师，果然有种超然的风范。但是言语之中，却又十分随和。楚雄不觉得奇怪，因为在前世那些记载上，张三丰就是这样一个人。而刚才用心声对楚雄说话的，正是他。

　　楚雄恭敬的向张三丰施礼，而后马上对着那刻碑的老者，问道：“这位前辈于晚辈曾有赠凿之恩，却没来及请教前辈的尊姓大名……？”

　　“这老爷子比我们早多了，呵呵！说到底，我还算他半个再传弟子呢，呵呵！”张三丰不无笑意地说道，一派仙风道骨。似乎看那老者不愿对众人说出自己的名号，张三丰便用心声对楚雄单独说道，“达摩！”

　　楚雄险些崩溃。达摩大师，前世少林派第一代先祖！楚雄三个前世，少林都是第一大门派。别的门派有消有长，唯独少林号称千年常胜门。放到魂武界，那地位就相当于星魂殿了。张三丰青少年师出少林，后来自创武当，成为仅次于少林的第二大门派。说是达摩半个再传弟子，一点不假。不过既然来到了这魂武界，所谓的辈分也就完全搞乱了。

　　楚雄记得雨绮他们说过，三个著名的星空魂武为乔达大师、张三丰和浪翻云，那么……？楚雄也知道，达摩大师的全名为乔达摩悉达多，这么说来，莫非是？

　　带着这个疑问，楚雄以心声询问，结果是正确的。这个魂武界所谓的乔达大师，正是达摩！

　　三个星空魂武的出现，惊世骇俗。

　　虽然达摩的身份没有暴露，但张三丰和浪翻云两个名字却已经深深震撼了在场所有人的心神。对于这几个传说级别的强者，魂武界流传着太多的传说。当然，楚雄也少不得一股兴奋。首先，自己遇到了前世故人。而更重要的，他们三个来了，多半不是敌人。这样一来，形势马上就会发生天翻地覆的巨大变化。他们三个刚才那速度，就仿佛已经在脸上写了两个字——彪悍！

　　这三个老怪，吞下对面六个上等九星天武或天妖，或许也有可能吧？虽然上等九星和上等九环已经是魂武界的最高等级，但楚雄还是怪异的产生了这种强弱判断。是直觉，但楚雄觉得不会错！

　　看到三个大名鼎鼎的人物和楚雄相谈甚欢，星魂殿的六位强者的脸色非常难看。而楚雄一方的人，察觉到了其中的意味，终于也稍稍松了口气。貌似楚雄和这三个大人物，竟然认识？猛人啊！认识三个星空魂武，在魂武界几乎可以横着走了吧？

　　星魂殿一方带头的那个上等九星天武上前一步，首先恭敬地施礼，而后说道：“在下星魂殿少甲，有幸得见三位前辈。不知三位到此，所为何事？”

　　“没事儿，看一位朋友，就是他楚雄。”张三丰朗声大笑道，“叙叙旧而已，你们回去吧。告诉太甲，这个人老道我保下了。”

　　那个自称少甲的老者眼角一蹦，竟然对着张三丰这样的猛人冷笑。是没有自知之明，还是另有依仗？只听他冷笑道：“星空魂武，果然好大的气魄！不过，似乎三位与星魂殿有约定在身吧！”

　　“嗯，是约定了和平相处。不过老道保下一个年轻人，与星魂殿何关？当然，若是你们愿意动手，老道倒愿意陪你们耍耍。多少年了，实在手痒。”张三丰笑了笑，浑然不在乎。

　　“强词夺理！”少甲一肚子闷火。冷不防出来这三个老家伙，实在是将天祭祀太甲的全盘计划给打乱了。

　　张三丰清瘦的脸上闪过一丝怒容，旋即平淡地说道：“这句话轮不到你来说，就是太甲也没资格教训老道。再多啰嗦，老道就视为是你们的挑衅了。哎，现在的年轻人，越来越没了规矩。老浪，有兴趣耍耍不？”

　　浪翻云淡然一笑，全然是不屑的神情，“你愿意搞就搞，别扯我。多年不见楚兄，我们叙叙旧。”

　　浪翻云的一个“楚兄”，顿时将所有人唬得一愣一愣的。大家都知道浪翻云最早出现在魂武界，是好几百年前的事情。若论辈分，太甲见了他也不知该怎么称呼。偏偏这句“楚兄”，却又仿佛发自肺腑，没有丝毫造作。哪怕是楚卫的那些大妖，也个个震惊的说不出话。苦尊者和乐尊者本以为必死，刚才也见到了楚雄的真正实力，觉得自己投靠这个主子实在有些冤，而且这主子的实力似乎也并非想象中的深不可测。但浪翻云这个诡异的称呼，顿时又把他们搞浑了。刹那间，苦尊者和乐尊者觉得自己好像抱住了一个大腿，而且是极其粗壮的大腿。

　　其实在前世的时候，浪翻云和楚雄两人确实平辈论交。一个是江湖大宗师，一个是闲散的第一江湖大豪。虽然只见过一面，却惺惺相惜。你称我“楚兄”，我称你“浪兄”，本就是当时的社会习气，没什么可奇怪的。

　　不理会别人诧异的目光，浪翻云径直走到楚雄身边，拍了拍楚雄的肩膀，笑道：“进展不慢，比我和三丰大师当时都快了些。”

　　“浪兄就别埋汰兄弟了，这都被人逼到死角了，呵呵！”楚雄遇到故人也不造作，若真要是将浪翻云视作什么魂武界前辈，那倒是见外生分了。

　　“喝水都有呛着的时候，正常，呵呵。”浪翻云大大咧咧的坐下，背后那柄令前世江湖人闻风丧胆的覆雨剑斜斜插着，很写意。

　　

第30章 一番教诲

　　此时，星魂殿的六个超级强者，已经陷入了一个僵局，进不能进，退不能退。面对三个深不可测到了令人发指地步的星空魂武，他们不敢贸然出手。退一万步讲，哪怕这三人只是上等九星天武，也是个极其麻烦的事情。因为楚雄一方损失虽然不小，但主要战力依旧还在。楚雄、楚云、海龙、猰貐、银沙、苦尊者，都具备九星或九环的实力。再加上其他人等，耗死星魂殿三个人是绝对没问题的。

　　“其实吧，老道也没心思一直保着楚雄。给你们一个明白话，老道我只用他半个月。半个月后，我们三个就自行离开，也不会带走楚雄。到时候你们自己的恩怨，自己去算，老道绝不插手。”张三丰笑眯眯地说道。或许他也有些在乎和星魂殿那个什么约定，能不撕破脸皮，就尽量保持冷处理。

　　听了张三丰这句话，星魂殿的六个强者互相嘀咕了一阵。半个月，而且半个月后不将楚雄带走。这么说来，楚雄只能呆在接天峰，充其量也就是逃进通天塔。但那又如何？星魂殿此次大举压上，一是为了彻底消灭楚雄这个新兴崛起的势力，二来就是为了炼化通天塔。你楚雄假如逃进了通天塔，刚好将你一起炼化了！

　　“大师此话当真？”少甲有些不放心。

　　“去你老子的，老道什么时候说话不算话了！”张三丰的人品受到质疑，顿时有些愠色，“走开，越远越好！一会儿老道要耍剑，误伤了就不好了。鸟见愁以上的地方，剑气纵横，嘿！”

　　所有人都大开眼界了！想不到大名鼎鼎的星空魂武张三丰，竟然是这种习性。貌似高人一般，却偏偏又带着三分痞性。楚雄见状，不禁莞尔。其实前世的时候，有人就曾称张三丰为“张三疯”，说是一天疯三次。对此楚雄不认同，或许是这位大师有些时候、在有些事情上有点乖张而已。至于世人的口口相传、以讹传讹，到最后定然会有些失实的传言。

　　不过楚雄还有一点是不知道的，那就是在魂武界极上层的传说中，张三丰确实还有一个诨号——张疯子。至少，天祭祀太甲就这么称呼他。

　　“好，就依大师所言，我等退至鸟见愁之外！”少甲说道，“不过半个月之后，大师若还是一意庇护楚雄这个叛逆，我们就真的视作大师违背约定了！当然，我们不是大师的对手，但此事也绝不会就那么算了的。”

　　“知道了知道了，真啰嗦！”张三丰有些不耐烦地挥了挥手，道，“赶紧走，老道最烦婆婆妈妈的。星魂殿也真是出息了，培养出的上等九星天武，竟然还是这么毛糙。”

　　被张三丰这么一说，少甲脸色有些不好看。不过这也就是嘴上的功夫，犯不着为此挑战三个星空魂武，更不能为此坏了星魂殿的大部署。脸色一阵青白交加，少甲还是冷哼一声转身就走，到鸟见愁外守株待兔。临走之时，不忘瞪了楚雄一眼。楚雄满不在乎地挥了挥手，做出告别状，又气的少甲近乎抓狂。

　　不过看似表面轻松，楚雄的内心却依旧不轻松。因为他也听到了张三丰那句话，就是说这三个家伙只保护自己半个月。这又是为何？不过上来就问这个，似乎也不太礼貌。于是他只捡了另一个比较好奇的问题，道，“不知三位如何得知我今日要遭难的？”

　　楚雄有些好奇，自己尚且不知星魂殿会在今日突然袭击，达摩、张三丰和浪翻云是怎么知道的？是有未卜先知的大神通，还是他们洞悉了星魂殿的部署？

　　听到楚雄问这个问题，张三丰笑道：“魂武界就这巴掌大的地方，你在星魂殿放个屁，在幽月宗都能听到，哪有什么不透风的墙。”

　　这话有点粗鄙，但楚雄也听得出，张三丰不愿意实话实说，倒也不愿意骗自己，于是含糊其辞的糊弄了一下。对此，楚雄也不追问，便又道：“那么，大师为何又说只保晚辈半个月？呵呵，不是晚辈怕死，只是好奇。毕竟若非前辈，我连这半个月的活命也没有。”

　　“半个月的活命？你小子也忒看不起自己了。放心吧，你的命长着呢。祸害遗千年，你想死都死不了，呵呵。”张三丰笑道，“半个月，你不会溜进这通天塔，嗯？”

　　看着张三丰闪烁其词，楚雄心中顿时一惊！若是按照寻常思路，逃进通天塔后，定然依旧躲不过星魂殿炼祭通天塔的厄运，到时候依旧是个死。外人所不知道的是，楚雄却可以逃进母亲那个奇异的空间。虽然不能出来，但不至于死。

　　但是，关于母亲那个空间的秘密，只有楚雄父子和青黛等寥寥几个女人知道。张三丰这么说，到底是什么意思？难道他们三个，也知道母亲的秘密？

　　楚雄盘算了一下，今日是月底，自己进入通天塔后，大体需要十几天，母亲才能将自己接到那个空间之中。这么算的话，刚好需要不到半个月的时间。张三丰提出那半个月的保护期，绝对不可能是巧合！

　　“大师似乎很神，连晚辈今后的命运都知道了，呵呵。”楚雄没有明说，只是这么简单的旁敲侧击一下。哪知张三丰只是呵呵笑了两声，便不再接话。似乎看到气氛有些尴尬，张三丰这才笑道：“嗯，半个月说长不长，贫道也有这点闲散时间。当然，这半个月也不是你白得来的，是某人交换的。”

　　“交换？和谁？”

　　“白素贞，那个漂亮的妮子似乎很在乎你啊！”张三丰眯着眼笑了笑，“我说你最近有一劫，她就要贫道来帮你一把，嘿！”

　　“于是，大师又将人家关了一百年？！”楚雄叹息一声。他知道，张三丰连续三次用计，将白素贞锁在安澜关中三百年。想一想，很残酷。“大师，您的好意我领了。不过这一百年啊，太漫长了！将人家三番五次关在里头，哪怕大妖寿命很长，但也有悖人情吧？一百年，楚雄这一辈子也不一定又这么长，何苦呢？这样吧，大师你们不要管我了，还是让白素贞大师出来吧。”

　　啪啪！张三丰拍了拍手，笑的放浪形骸。“说得好！难怪白素贞能在意你，看来不是没原因的。若是外人看到，一定会以为你们俩有啥纠葛，嘿！”

　　对于张三丰的调笑，楚雄提不起兴致。“大师，我说的是真的。用白素贞大师一百年，换我条烂命的区区几十年，不值！”一想到白素贞前世就被镇压在雷锋塔下，来到魂武界依旧如此，不禁觉得这个大妖实在有些可怜。哪怕她实力再强，终究是个妇道人家。

　　“放心吧，贫道也没那么没人性，呵呵！”张三丰笑道，“你的十五天，也就换她一年，仅此而已。你以为自己这条命多值钱，想用十五天就换一个星空大妖的一百年呢，别臭美了，哈哈！”

　　“一年？也就是说，白素贞大师原本三年后出关，如今也就是变成了四年之后？”楚雄笑道，“好！他日见到白素贞大师，请您带我感谢一下。当然，若有机会再见到她，我也会亲自前去拜谢的。”

　　“刚骂了星魂殿那几个崽子啰嗦，你便又啰嗦起来了，闷死人！”张三丰不耐烦地挥了挥手，“快进通天塔吧，贫道也好睡一觉。”

　　“可是……还有……”楚雄想问的东西太多了，偏偏张三丰倒头就睡，没有一点应答的意思。就连浪翻云也只是微笑不语，取出一壶酒独自饮了起来。看那架势，也是打死不说一句话了。至于达摩大师，一出场就似乎一个天聋地哑，别指望他开口。

　　楚雄无奈地摇头笑了笑，便带着一群人向通天塔内走去。同时，还令人将那些死去的楚卫大妖的尸体，一个个搬到通天塔的后面。毕竟死后的大妖体积太大，不然就搬进通天塔里面了。楚雄有个心思：既然自己能用滋骨养肌丹和九转还魂丹，将死了千年的大妖都能复活。那么今后若真的能出来，不妨再试一次。

　　似乎察觉到了楚雄的心思，张三丰又“醒”了过来，带着一丝迷迷糊糊，说道：“还指望用滋骨养肌丹和九转还魂丹？得了吧！复活一次已经是极限，哪有那么好的事情。若真是如此，死了又活、活了又死，这世道还不乱了套！”

　　楚雄一阵怅然，却还是继续搬运那些大妖的尸体。没办法埋葬，便只能抛到通天塔后的悬崖中，叹息道：“诸位因楚雄而死，对不住了！无法安葬，只能天葬，望诸位在天之灵能够理解！”

　　张三丰又笑道：“这么多的妖晶、血精，还有尚未散去的妖魂，你就这么舍得？”

　　楚雄看了看放浪不羁的张三丰，叹道：“都是为了我才死，再去坏了他们的尸首？良心账啊……”

　　“以前老浪说你这人有时候有点坏。今日看来，即便坏也有限，至少没到遭雷劈的地步，嘿！”张三丰点了点头，笑道，“对了，还有你那什么《焚身转世诀》，也别指望放诸四海而皆准。那法诀太霸道，寻常人用不了。它来自前世的上古朱雀一族，除非特殊机缘的人，都用不了。九天火凤被你误打误撞弄活了，那也就罢了，毕竟算是朱雀一族的血脉。若是教给别人，让人家误以为自己还有几辈子好活，可就大错特错了。指不定人家没了后顾之忧，又是拼死、又是自尽的，到头来却没能转世，反倒害了人。”

　　“大师连这个都知道？！”楚雄彻底震惊了。自己在他面前，似乎就是一个光溜溜的婴儿，毫无遮拦。这种感觉很别扭，或者说有点恐怖。

　　“别啰嗦了，赶紧滚犊子，别打搅贫道睡觉！”说着，张三丰再度倒在雪窝之中，说睡就睡，喊都喊不醒。

　　

第31章 地火焚神

　　楚雄想要知道的东西，实在是太多太多！

　　他们三个星空魂武是怎么来到魂武界的？

　　他们到底算是哪一方势力？

　　他们的修为如何？

　　达摩为何将大龙残刀的刀柄送给自己？

　　张三丰为何要三番五次囚禁同样来自前世的白素贞？

　　以前每次都囚禁白素贞一百年，这次为何只是一年？

　　他们解救自己，单纯为了“同出于前世”这个有些飘渺的情分？还是另有其他目的？

　　更重要的，他们如何知道母亲那个诡异空间的秘密？

　　……

　　一肚子的疑问啊！可是，三个人是决计不会再跟楚雄说话了。楚雄无奈地笑了笑，带着众人便进入了通天塔，恍如隔世。临行之际，楚雄还取回了星魂殿次护法、也就是那个中等九环天妖獬豸的妖晶和血精。楚雄不取自己战友的，但对于敌人剩下的战利品绝不手软。

　　在死亡线上走了一遭，所有人都松了口气。唯独楚卫的几个家伙不知楚雄母亲的秘密，依旧忐忑不安。他们也知道星魂殿必然会炼祭通天塔的塔魂，届时依旧难免一死。

　　“再过几天，咱们去一个特殊的地方。保证大家死不了，但能否再次回到魂武界，倒是有点悬乎了。”楚雄说道，“你们几个别跟死了老子娘一样，比起刚才战死的几个兄弟，咱们算是命大的了。”

　　随后，楚雄将今后的打算说了说，楚卫一群家伙终于松了口气。出不来又如何？反正保住命了。而且楚雄也说了，虽然那里等同于变相囚禁，但地方确实宽敞，权且当做一个养老的地方了。

　　几个人在死等，有了达摩大师、张三丰和浪翻云在外头，星魂殿的几个家伙翻不出什么浪花来。事情也确实如此，第二天结束的时候，塔门关闭，安然无事。随后几天，依旧如此。期间楚雄等人也没少和母亲交流，听得出，母亲虽然言语火爆，但内心还是很激动的。在怎么说，父亲回来了。作为结发妻子，说她不高兴绝对不可能。

　　“雄，你说母亲的空间，是不是会再次扩大了呢？那几座突兀出现的小山，是不是又多出了一两座？”雨绮好奇地问道。记得上次的时候，那空间里突然出现了四座小山，上面分别刻画着巨大的数字，从三十到二十七。以至于几个女人都猜测，是否等到出现“一”或者“零”的时候，母亲就能冲出空间。

　　对于这样诡异的问题，楚雄当然答不出，只能笑了笑说道：“谁知道，进去之后看看再说。”

　　随后，楚雄便开始使用中等九环天妖獬豸的妖晶和血精。太可惜了，其中蕴含的能量简直太大太大，以至于浪费掉的数量，令楚雄心疼的要死。哪怕是自己冲击八环和八星的巅峰，这一个家伙的妖晶和血精也已经足够了。而此时，只能将自己送到上等六环和上等六星的巅峰之境。下一步，就是冲击七环和七星了。

　　而且在通天塔外，楚雄自从吞噬了次护法的妖魂之后，一口气冲开了任脉上的3个穴道。上次在极北苦寒域玄武入体的时候，也冲开了3个。任脉上穴道24个，此时就剩下了18个。而会阴穴、阴交穴同属冲脉，天突穴、廉泉穴同属阴维脉，早就已经打通了。所以说，此时任脉需要打通的穴道，只剩下了14个。

　　只要在加强版固本丹的作用下，直接激开其中一半，那就剩下了7个。再使用子午金丹激开三个，剩下4个。

　　以前貌似难如登天的任脉打通任务，现在竟也很简单了。嗯，按照楚雄现在强悍的肉身之力，确实很简单！

　　几天之后，母亲终于发话，令众人相继分批站在通天塔底层正中央的接引台上，一批批的将人接引到了母亲所在的那个空间。

　　……

　　足足坚守了半个月，一觉不起的张三丰陡然睁开双眼，大笑道：“了断了这段公案，咱们也该走了。”

　　一直沉声不语的达摩回头看了看寂静的通天塔，摇了摇头没有说话。看得出，他的脸色有些沉重。

　　浪翻云说道：“三丰大师，你就这么自信？这一劫，似乎不太容易突破吧？稍不小心，便是万劫不复。宿命的挣扎啊，咳……”

　　张三丰终于收敛起狂放的笑意，出奇严肃地说道：“总之我们是帮不了的，就看他的造化了。我看他福德不浅，不会这么命歹吧？咱们几个，哪个不是经历了大磨难的。这小子一直顺风顺水，连贫道都眼红的不行，估计老天爷都看不下去了。算了，走吧，星魂殿那几个狗崽子们已经过来了。”

　　不远处，少甲等六个星魂殿的绝顶高手已经走了过来。看到此处只剩下了三个星空魂武，心里顿时踏实了一些。这些天，他们严密关注着周边的动向，确定楚雄等人绝不可能御空飞离。既然这样的话，楚雄他们必然是躲进了通天塔之中。而躲进了通天塔，岂不意味着必死无疑？

　　当然，少甲还是谨慎的问了一句：“三位大师，时间约定已经到了呵。对了，楚雄他们全都进塔了？”

　　“不进塔，还能冲到月亮上去？别以为老道不清楚，你们那几双贼眼珠子一直在盯着呢。楚雄若是御空逃走，你们会善罢甘休？哼！”张三丰不屑一顾地转身，忽然又笑了起来，“对了，你们定然是要炼祭通天塔的塔魂吧？其实呢，作为魂武界十几个神物之一，里面可是有不少宝贝的，可惜了啊，嘿！”

　　说完，张三丰和达摩、浪翻云拔地而起，顿时消弭于无形。速度之快，更甚来的时候，看得六个超级强者目瞪口呆。

　　“少甲，张疯子最后那句话，什么意思？”星魂殿长老团大长老问道。虽然少甲四人身份特殊、实力强悍，但地位上和大长老、大护法相同，所以大家称呼的时候也都是直呼其名。只不过其次行动由少甲负责，故而才征询他的意见。

　　“那个疯子向来疯疯癫癫，说话稀奇古怪的。不过，我想其中还是有些猫腻的。”少甲一边的嘴角划出了一个冷峻的弧度，道，“他知道塔门再次开启的时候，楚雄等人依旧不是我们的对手。所以我觉得，张三丰他们极有可能帮楚雄做了什么手脚，或许是在通天塔中做了什么厉害的布置吧。而张三丰说里面有什么宝贝，定然是哄着我们一股脑钻进去，自投罗网。”

　　“有道理！”大长老和大护法同时点头。

　　此时少甲笑道：“这又如何？！大不了咱们不进去就是了！楚雄他们愿意等，就让他们等去。到时候他们会发现，等来的不是咱们六个，而是塔魂被直接炼祭的悲哀处境，哈哈！”

　　“这倒也是，哈哈！”大长老笑道，“再说了，里面有些宝贝也说不定，但也不见得多么惊人。区区一座通天塔，总不至于超过咱们的星神塔。哪怕是咱们多疑猜错了，也无非让楚雄抱着所谓的‘宝贝’一起烟消云散，哈哈！”

　　炼祭塔魂，要等到下一次塔门开启。只有那个时候，塔魂才会出现。本来六个人还想进去查探一下，甚至将楚雄等人先杀了再说。只不过被张三丰一忽悠，便又改变了策略。

　　云空中，浪翻云有些好笑地问张三丰：“三丰大师，你最后说通天塔内有宝贝，实在是妙不可言啊，呵呵！”

　　张三丰略有得意地笑道：“那是！别看这六个家伙精似鬼，到头来还是要喝贫道的洗脚水。越是自诩为聪明的人就越是这样，他们对于正常人的正常话是不信的，偏偏对一些疯言疯语深信不疑。而恰好，贫道几百年都说的是疯癫话，哈哈！”

　　“万一他们不信你的，进而发现了一些端倪呢？”默不作声的达摩大师静静地问道。

　　张三丰一愣，旋即摇头道：“那就是命了。或者说，看他的造化。”

　　……

　　又是一个月底，通天塔塔门再次开启。此时楚雄等人早就钻进了母亲那个空间，但星魂殿的几个人却不清楚。透过开启的大门，少甲等人发现通天塔一层空空荡荡。由于心中有所忌惮，故而太甲等人似乎觉得静地有些怪异，甚至自我暗示里面有些手脚。

　　“开始？”一旁的一个上等九星天武问少甲。

　　少甲点了点头，稍稍安排了一下，便又说道：“这‘地火焚神’威势虽然不小，但也不能掉以轻心。万一楚雄等人趁机从塔门中趁机脱逃，那就有些美中不足了。还请大护法和大长老死死看好塔门，确保没有一个漏网之鱼。”

　　星魂殿大护法和大长老当即答应，并死死守住了塔门，断绝塔中逃逸人员的一切生机。但他们哪里知道，塔中早就是空空荡荡了。

　　地火焚神，星魂殿炼祭神物的手段。比起幽月宗的锁魂鞭，有异曲同工之妙。只不过锁神鞭要求的起点低，七个七星境界的人就能施展，问题在于速度慢，旷日持久。这地火焚神则需要四个最少八星以上修为的高手才能施展。要求虽然高了，但是威力更加巨大。一旦施展开来，用不了一天，就能将神物炼祭完毕。当然，前提是神物的神魂任人宰割。

　　而此次施展地火焚神的，却是四个强悍离谱的家伙——四个上等九星天武！他们四个一旦联手，估计塔魂连反抗的力气都没有。

　　记得上次东穹他们施展锁神鞭，当时的塔魂就有些承受不住。最终还是借用了楚雄母亲的力量才逃过了一劫。现在看来，这通天塔是彻底没戏了。可怜了一座万年神物，就此将会烟消云散。

　　“好，开始！”端坐在通天塔正东方十丈远的少甲一声令下，其余三人也马上出手。这三人分别坐在通天塔正西、正北和正南的位置，好似形成了一个夹击之势。

　　四个人，八只手，同时涌现出四道浓郁的乳白色的星魂力。这星魂力的强度与纯度，实属罕见。此前的乱战之中，大家无心仔细观察，此时若是楚雄在这里，定然会感慨上等九星天武的星魂力，当真看成大气磅礴。

　　四道星魂力没有直击通天塔，却落入塔脚边缘的空地上。如同一颗巨石落入平静的水面，顿时爆发出了惊天巨响。散佚的星魂力终于交织在一起，于是通天塔下顿时喷薄出大片炽烈的白光。这些白光如同地底深处迸发出的纯白色火焰，在通天塔下猛烈的烘烤。气势之足，威势之强，难以想像。比起上次那种锁神鞭，威力大了何止三五倍！

　　那些火焰一直向上猛窜，几乎达到了塔顶的高度，形成了几条巨大的喷吐着的火舌。黑夜之中，这强烈到刺目的火舌照耀了整个夜空，漫天的风雪被吹散，天空中星辰点点。

　　通天塔似乎一直虚幻的摇晃，一个抖动的巨大身影浮现出来——塔魂。暴怒而惊惧的塔魂似乎要反抗，但无奈力不从心。这一次，哪怕得到楚雄母亲的帮助，也未必能够成功躲过这一劫！

　　仿佛是一个陷入火海中的巨人，塔魂在拼死挣扎。但无论他怎么努力，始终都是白费。这个存活了万年的生灵，终于迎来了自己的末日。

　　可怕的“地火焚神”！

　　浓烈的火焰持续了足足半日，塔魂的身形越来越小。此时已经是次日的正午，常年飘雪的接天峰，已经被凶猛的地火焚神焚烧的近乎融化一般。以通天塔为中心，方圆百丈的积雪化作了汩汩的流水，似乎要将接天峰洗刷一遍。突兀的岩石，沉积的泥土，或许这是第一次，接天峰露出了它本来的面目。

　　天空中，一直飘荡的飞雪也不见踪影，全都被地火焚神的威势所吹散、融化。于是此处罕见地出现了太阳，极其刺眼。

　　吼——

　　一道沉闷的吼叫，似乎带着巨大的愤怒和不甘，自通天塔中发散出来，震荡着方圆百里所有人的耳膜。终于，地火焚神的火焰猛然高窜，突然间爆发出了更加强大的威势——全力一击！

　　夺目的白芒笼罩了一切，就连身处其中的六个星魂殿强者也似乎看不到任何东西。而在那剧烈的白芒之中，高耸的通天塔轰然炸裂。但没等到炸裂的碎石碎木迸溅到少甲等人的身上，就已经被汹汹燃烧般的白芒彻底融化。

　　炸裂之时，三道同样是白色的光芒一闪，旋即黯淡下去。少甲等四人在全力施为，大长老和大护法也震撼于地火焚神最后一击的威势，加之三道白芒和地火焚神的白芒颜色一致，谁能注意到？

　　

第32章 笔迹相同

　　呼——

　　一切结束！收起了地火焚神，大地上似乎还有强烈的余温。而天空中本已吹散的积雪云朵渐渐涌了过来，太阳也就失去了踪影。不多时，漫天的飞雪再次飘落，仿佛回归了万年不变的模样。一切似乎照旧，唯独不见了曾经耸立的通天塔。

　　少甲等六人稍稍休憩，便起身仔细寻找——星魂符箓，这也是他们此行的主要目的之一。其实也用不着寻找，因为那积雪只是将地面薄薄覆盖了一层。而星魂符箓旁边，似乎有种特殊的能量，以至于雪不能下。地面上，静静躺着一张薄纸一般的长方形东西，半寸宽、一寸长。方圆三尺内没有任何雪花，显得极其扎眼。

　　“怎么回事，就这一枚星魂符箓？传说之中，炼祭通天塔塔魂之后，不是三枚星魂符箓吗？”少甲有些吃惊。

　　答案是显而易见的。若是再有别的，一样会一眼就看到。因为在漫天飞雪铺满地面的情形下，没有雪花的地方简直太明显了。

　　“虽然希望不大，但也要再找找！”少甲冷静了一下，随即说道。

　　六个人不敢用星魂力将刚刚积聚地面的飞雪荡开，生怕不小心将隐藏的星魂符箓给吹跑，于是只能逐一摸索。而就在此时，九环天妖、大护法獬豸忽然说道：“看这里！”

　　其余五人一起望去，却见是一个雕刻古怪纹路的铁盖。这，也是通天塔被毁之后，所留下的唯一的东西。

　　这是一个厚重铁板所铸造的盖子，死死镶嵌在青石地板中，严丝合缝。铁板上面，铸造着一些稀奇古怪的花纹。正中间是一个铁环，碗口大小。

　　六人不知这是何物。但所谓人老成精，大家都是混迹魂武界的老头子，谨慎还是有的，谁也不敢擅自触碰。但他们也都知道，能在“地火焚神”之下保存下来的东西，定然不简单。

　　看到谁也不愿意动手，少甲面容淡然、但心中鄙夷的笑了一下，小心的将手伸向了那个碗口大的铁环。刚一触碰到，一股强烈的紫光乍现，同时涌现出一股巨大的反弹之力。少甲一不留神，竟然被那反弹之力震开，倒飞出数丈远！

　　此时，另外五人赶紧假装大惊的跑过去，嘘寒问暖。不过大家心中大为震撼，少甲的实力大家都是清楚的，极其强悍，竟然也会被击飞。那么这股玄迷莫测的能量，究竟来自何处？

　　至于少甲本人，更是吓得不轻。他能感觉出，刚才那股力道之中真是有些与塔魂类似的气息。塔魂是半神明一般的存在，莫非那能量竟然来自于——神明？！

　　一想到这铁盖能在地火焚神那种超乎自然的强悍能量之下保存下来，一想到通天塔毕竟是神物、而且传说是神明建造，少甲突然有些莫名的害怕。一个魂武再强，终究是个人。当触碰到“神”这个层次的时候，便如同蝼蚁窥视到了龙象。而且实力越强的人，就会对天地自然有种更加深层次的敬畏。就像一个圆圈越大，边缘接触的未知也就越多。

　　“走吧！终究是神物的遗存，有些古怪在所难免！”少甲叹息一声，“咱们炼祭神物，虽然是奉命行事，但终究有些犯了神明的忌讳吧，就不要再盲目行事了。”

　　“好的！”大长老顿了顿，又道，“不过只拿着一枚星魂符箓，回去如何交代？”

　　少甲叹道：“难道是神明的意思？反正我不知道。不过大家都是亲眼所见，确实只留下了这一枚。若是一两人这么禀报，或许太甲大人不相信。但是咱们六个都这么说，太甲大人又怎能不信？若是他连咱们六个都不相信了，呵呵，还能相信何人啊！”

　　确实，如果说连这六个德高望重的老家伙的异口同声都产生怀疑，太甲也就真的不是太甲了。

　　于是，六道身影消失在苍茫的飞雪之中。接天峰顶再次被积雪笼罩，寂灭而肃杀。

　　……

　　而在楚雄母亲那个奇异的空间里，此刻已经是另一番景象。

　　这空间的面积再次扩大。这个圆形的空间，已经从原来的直径近百里，扩展到了二百多里，可以说是非常宽敞了。高度也从原来的三五里，达到了现在近十里地的样子。整个空间的容量，和楚雄第一次进来的时候相比，几乎达到了当初的十倍。

　　空间内的山川多了起来，飞禽走兽也多了起来。虽然没有什么凶悍的大妖，但楚雄等人也发现，出现的飞禽走兽的体型也开始变大了。记得第一次进来的时候，多半是些狐狸兔子之类，而现在却也出现了些狼豹，以及其他的更加古怪的生物，听都没听说过。

　　这空间的边缘，依旧是灰蒙蒙的混沌状态。似乎茫茫不尽，深不可测。

　　可是当楚雄看到最近出现的那几座小山的时候，禁不住愣住了。这么长时间不见，突兀出现的小山已经不是四个，而是五个。最新出现的那个，上面却不出所料的清晰刻画着巨大的数字“二十六”。

　　好熟悉的字迹！楚雄心中砰然而动，似乎抓到了一丝秘密的影子。突然，他的脑袋似乎炸雷一般，整个人呆立在了那里！因为他终于意识到，连续五座小山上的这些数字，全然是他自己的笔迹！没错，难怪这么熟悉，和自己的笔迹一模一样。若非这些数字实在太大了，以至于他一时之间没有转过来，可能第一眼就看了出来。

　　听楚雄这么震撼的一说，几个女人也顿时看过去，果然是越看越像！她们都见过楚雄的笔迹，错不了！难怪第一次见到的时候，她们就隐约有种熟悉的感觉。

　　似乎为了确认，楚雄拿起一个树杈，在地面上连续勾画了从“三十”到“二十六”这五个数字。仔细一看，除了大小不同，其中的笔势、乃至神韵竟然完全一致！

　　所有人都愣住了，特别是楚雄的母亲幽兰。她怔怔地看着自己的儿子，仿佛这个无比熟悉的孩子，自己竟然突然不理解了。

　　记得上次妖妲和雨绮就猜测，这是大星神的禁制。只要等幽兰扩展出写有“一”或者“零”的时候，就能冲出去。大家当时都觉得极有可能，但现在是怎么回事？按照这个推理判断，难道楚雄就是制造这个诡异空间的人？怎么可能？他怎会囚禁自己的母亲？！而且，楚雄若是有这种逆天神威，又怎么可能被区区六个凡人逼迫到这里？

　　混了，所有人的脑袋都彻底混了。

　　“不行，我要静一静，脑袋都乱了！”楚雄异常苦恼地抱住脑袋，他真的想不明白。

　　此刻幽兰和楚云也已经从震惊中恢复过来，他们知道自己的儿子会更加疑惑、更加头疼。幽兰轻抚着楚雄的脑袋，浅浅笑道：“想不明白也不要急，这魂武界的秘密太多了，呵呵！儿子你去休息一下，有些事迟早会显出端倪的。”

　　“嗯！”楚雄有些郁闷，迈着沉重的步子离开，脑子里都是那古怪的小山。而小山上那些数字，一笔一划都似乎刺中了他的内心，让他的心脏不住的急剧收缩。

　　看着楚雄的背影，虚月天马行空的冒出了一句话，将一家人吓得半死——

　　“父亲，母亲，”此时的虚月，也已经称幽兰为母亲了，而幽兰似乎也很怜惜、关爱这个非自己所出的女儿。虚月顿了顿，说道：“既然你们都猜测，制造这个空间的是大星神，而此时又出现了这么一个古怪的现象。那么是不是有这种可能——雄就是大星神的转世呢？或者是大星神附体？”

　　轰！所有人的脑袋被进一步刺激到了，似乎每个人的耳朵都嗡嗡作响。这样的判断太天马行空了，太超乎想象了！可是大家心底都在琢磨，似乎还真有那么一线可能……？吓死人的推测啊。

　　最后，还是楚云深吸一口气，道：“这种渎神的念头，我看大家还是收起来吧。就像你们母亲说的，有些事想不明白，但迟早会露出端倪的。眼下最要紧的事情，还是雄刚才说的——星魂符箓！咱们密切关注，出手不能晚了。”

　　据楚雄当时所说，既然星魂殿的六个家伙要炼祭通天塔的塔魂，那么必然会成功。而成功之后，根据传说会出现三枚星魂符箓。这样的好事，岂能便宜了他们？所以楚雄表示：让母亲再劳累一番，趁着星魂符箓出现的时候，利用那种奇特的接引的法子，将三枚星魂符箓抢过来！

　　而且在这一点上，母亲应该最具优势。因为早在没生楚雄的时候，母亲就得到过一枚星魂符箓，并且印记在了楚雄的背上。所以对于星魂符箓的气息，母亲应该比任何人都熟悉。所以星魂符箓一出现，在那种混乱之中，母亲绝对会第一个察觉到。

　　果然不出楚雄所料。当少甲他们成功炼祭了通天塔塔魂的同时，地火焚神中爆发出了三道不明显的白芒，那正是星魂符箓。少甲他们没发现，但幽兰却当即感觉到了星魂符箓的气息。于是通过残存的、尚未彻底消失的接引台，当即施展出一道妖力，硬生生将一枚星魂符箓成功抢夺，并接引到了自己所在的空间之中。随后是第二枚，依旧得手。可是当她还要继续抢夺第三枚的时候，那接引台已经随着通天塔的炸裂，终于灰飞烟灭。至此，幽兰所在的空间与魂武界失去了联系，第三枚星魂符箓也就无奈地留给了星魂殿。

　　看着手中那两枚星魂符箓，幽兰大有一种发横财的喜悦。“瞧见没，还是我儿子想的超前，这不咱们就赚了？嘿！嗯，虽然现在或许用不上，但至少比留给星魂殿那批狗腿子好多了嘛！”不管则么说，做母亲的总是看着自己的儿子是最棒的，有些脸面总不免要塞给自己的儿子。

　　可楚雄却没听到这些，他坐在距离此处很远的地方，愁眉不展。“怎么会是自己的笔迹呢？”

　　离开人群的时候，他也听到了姐姐虚月的推测，颇有些黑色幽默的意味。他本人可不认为自己就是什么大星神转世或附体！老子前世是个探险队员，再前世是武学宗师，再再前世是江湖浪子！再再再前世？没了！跟他娘所谓的大星神八竿子打不着的事情……

　　

第33章 二脉共存

　　一时间终究想不明白，楚雄觉得还是以提升修为为主。若是以前的话，或许在这个封闭的空间里，大家都会失去所有的斗志。但现在不同，因为大家都认为，只要幽兰的空间大到一定程度，或者说出现了刻有“一”或者“零”的小山，说不定就能出去。既然有可能出去，那就还是要面对星魂殿。另外，张三丰等人既然示意楚雄躲到这里，楚雄认为一定有什么深意。

　　当然还有一个潜在的因素，那就是大家已经有一点相信：楚雄极有可能就是大星神转世或附体！这个希望或许很渺茫，但一旦成为现实的话，那可就是彻底掀翻认知的大事件。而只要这个猜测成为现实，那么不要说冲出什么空间，就是打碎整个魂武界都不是问题。于是，所有人都开始了紧张的修炼。而作为一群人的领袖，楚雄更加不会例外。

　　此时的楚雄，已经达到了上等六星魂武的巅峰。由于极北苦寒域玄武入体时打通了几个穴道，加之吞噬九环天妖时又打开了三个，以至于现在的他基本上没有什么难度就能打通第七条星脉——任脉。当然，前提是要有加强版的固本丹和子午金丹。好在这两类丹药的药材比较常见，特别是子午金丹，基本上那些材料就是些俯仰皆是的大路货。在毓的几天努力下，早就积累了起来。

　　此外楚雄也知道，按照母亲现在这个速度，等她将空间扩展到足够大的时候，也就是出现最后一座刻有数字的小山的时候，没个三两年的时间绝对不行。而在这个时间里，他给自己定了一个目标：确保达到上等八星魂武和八环大妖，争取达到九星九环！

　　若是按照以往的速度，这个目标似乎有点慢。但这里是个特殊的空间，没有大妖的妖晶和妖血供他使用。以前只要到了一个大境界，一番妖晶炼骨和妖血浴体，就帮着他马上冲到本境界的巅峰。现在不一样了，同一个大境界里的每一个小等级，都要一步一步地来。所以说，楚雄给自己定下的这个目标，难度其实并不小。

　　当然，这也已经足够他嚣张的了。比如他哪怕达到了最低目标——也就是上等八星和上等八环，由于妖武双修的关系，实际战力就已经相当于一名上等九星天武了。作为一个年轻人，这是个极其变态的现象。

　　开始！楚雄取出那《星祭章》的后半部分，反复看了几遍，确定牢记于心。这是绝对的正本，连那撕痕都是父亲当年亲手留下的，错不了。但楚雄心底竟莫名浮现出了一种不确定性，似乎自己并没有十分的把握。

　　盘坐在一处山涧之中，楚雄心无旁骛。本来在这个奇怪的空间里，没有一个敌人，根本不需要护法。但青黛她们还是不放心，母亲幽兰更是放心不下，便还是派两个人在这里等着，也就是妖妲和毓。若是需要的时间长，再由青黛和雨绮替换。

　　前面提到过，如今楚雄的任脉上，需要打开的穴道剩下了14个。在丹药辅佐下，有他那远超六星魂武的强悍肉身，激开这14个星脉不成问题。

　　楚雄先是服用了一枚加强的固本丹，于是那丹药便如火扦子一样冲进任脉中，以势如破竹之势连续冲开了水分、下脘、建里、中脘、上脘、巨阙、鸠尾七个穴道，这种顺利的态势简直出乎预料。因为按照往常的发展，药力会随着每一个穴道的冲开，而不断的减弱，直到消失。按道理来说，这加强版的固本丹能冲开楚雄任脉上一半的穴道，也就是7个。但是7个穴道已经冲开了，那药力似乎还剩余了不少？！

　　难道自己赚大了？这加强版的固本丹，此次竟然能冲开更多的穴道？楚雄心中窃喜。如此一来，那就更加没有了悬念！

　　随后，固本丹的药效依旧在持续。虽然不断的缩减，但还是一路直下，相继又激开了中庭、膻中、玉堂、紫宫、华盖、璇玑六个穴道。此时楚雄任脉上没有打开的穴道，就只剩下了一个承浆穴！只要打开这一个，楚雄的任脉就彻底贯通，而此时加强版固本丹的药力，竟然还存留了一些！

　　强悍啊！楚雄已经无语了。哪怕这加强版的丹药再加强，也不至于出现这种变态逆天的情形。不出意外的，剩余的药力成功激开了承浆穴，第七条星脉任脉全部贯通！

　　应当庆贺一下？但楚雄觉得不对劲。因为那固本丹依旧残留的一些药力，竟然蹿出了任脉，沿着一条人脉一路直上，继而冲到了第八条、也是最后一条星脉——督脉那里去了！

　　天呐，这可是完全出乎预料的事情！难道，竟然要一口气冲开两条星脉？开玩笑！楚雄觉得过于诡异，当即就要收回自己的努力。但他骇然发现，自己已经不能动弹，甚至连星魂力和妖力都已经无法凝聚。此时的他，只能任由固本丹残余的药力继续奔突，不多时便冲开了督脉的一个穴道——腰阳关穴！

　　而此时，固本丹残留的药力已经大大减少。当它继续冲开了督脉上的命门、悬枢、脊中、中枢四个穴道的时候，这药力终于彻底消失。

　　一口气冲开足足19个穴道，绝对是闻所未闻的事情。但是，此时的楚雄却欲哭无泪。因为他惊恐的发现，自己必须继续下去，将督脉也彻底打通。否则的话，自己根本无法动弹一下。或者说，若是不继续努力的话，这督脉极有可能会就此废掉！

　　麻烦大了，大了啊！此时的楚雄内视那19个已经打开的穴道，觉得老天给自己开的玩笑似乎太过火了。不过一想到19这个数字，楚雄忽然抓到了一些什么。他以极快的速度稍稍盘算了一下：

　　自己的督脉在玄武入体的时候，也已经打开了两个穴道，加之哑门穴和风府穴原本属于阳维脉，是已经打开的。所以督脉上原本28个穴道，需要打开的只剩下了24个。而自己任脉上需要打开的，是14个穴道。两者加在一起，一共38个穴道需要打开。而加强版固本丹能够冲开一半，岂不正好是19个？

　　也就是说，如今最大的一个可能就是：此时的任督二脉已经算做一条！摆在楚雄面前的，是一个二脉共存的可怕形势。

　　老天爷啊，这不是玩儿人么？因为督脉上剩余需要打开的穴道，也是19个。以楚雄的能力，压根就是不可能的事情。别说楚雄，就是太甲也不行。楚雄不同于寻常的大妖和魂武，每一个穴道激开的难度，比别人高了两倍不止啊！

　　但事已至此，已经无法挽救，只能硬着头皮继续顶上去。由于担心出现中断，楚雄急切喊道：“毓，快给我服用一枚子午金丹，快，我已经不能动弹了！”

　　不能动弹了？妖妲和毓大惊失色！这种现象一旦出现，就意味着事情出现了巨大的偏差。但楚雄既然喊得这么紧急，毓便当即取出一枚子午金丹，塞进了楚雄的口中。乖乖，还真是危险！幸好母亲安排了妖妲和毓为自己护法，否则就麻烦大了。

　　子午金丹依旧具有以前的效果，当即将督脉上的筋缩、至阳、灵台三个穴道成功激开。剩下的，还有16个，依旧不是楚雄所能对付的。

　　此时楚雄灵机一闪：既然两条星脉合二为一，那么是否可以使用两次子午金丹呢？若是能够再用一次的话，或许形势还能稍稍缓解一点。当然，仅仅是缓解，其实随后的难度依旧难如登天。不过，总要试一下！

　　于是楚雄再次说道：“再给我一枚子午金丹！”

　　毓虽然不知怎么回事，但还是马上掏出了一枚，又塞进了楚雄的口中。幸运的是，还真像楚雄所想象的那样，这枚子午金丹入腹之后，果真发挥了作用。药效一如既往的强悍，随即又冲开了督脉上的神道、身柱、陶道三个穴道！

　　如今剩下的，是大椎、脑户、强间、后顶、百会、前顶、囟会、上星、神庭、素髎、水沟、兑端、龈交这13个穴道。虽然前面做了那么多的工作，不得不说，后面的任务依旧极其艰巨。而且所有的丹药都已经使用完毕，再也不可能有什么辅助了，剩下的，全靠楚雄自己的肉身之力来硬生生冲开。而一次性冲击13个穴道，是楚雄所从未经历过的大难题。

　　他的肉身之力很强，但不见得能成事。因为随着修为的增长，每一条星脉也在加固，冲击的难度也随之变大了。

　　冲！楚雄一咬牙，接连冲开了大椎、脑户、强间、后顶四个穴道，而肉身已经出现了一些疲惫。一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理楚雄还是懂得的。于是不由分说，他又连下三城，成功冲开了百会、前顶、囟会三个穴道。剩下的还有六个，但楚雄似乎已经近乎脱力！

　　咬牙，再咬牙！楚雄暗骂了一声老天，随即艰难的调集已经有些溃散趋势的肉身之力，猛烈冲击下一个上星穴。足足用了十分钟的时间，这才将这个穴道冲开，汗流浃背的楚雄知道，估计事情难办了！浑身的骨骼似乎要散了架，许多经脉近乎爆裂。

　　楚雄不是个甘于认输的主儿，哪怕是拼了一死，他也要尽自己最大的努力。但是，有拼死的劲头儿，并不代表就能扭转一切。当他又近乎奇迹般的冲开了神庭、素髎和水沟三个穴道的时候，也终于到了尽头。他的脑袋近乎要炸裂，身体也猛然晃动了一下，随即一头仰了过去，昏厥不起。而最后那一丝肉身之力，也彻底消失。

　　剩下了兑端和龈交两个穴道，终究未能冲开。

　　一向顺利的楚雄，失败了！

　　第八条星脉督脉，废掉！

　　没有进阶八星和八环，更不要奢谈九星和九环！

　　但是更加让妖妲和毓害怕的是，面如金纸的楚雄已经昏厥不起，如同死去一般……

　　

第34章 三年之变

　　看着已经昏厥不醒的楚雄，所有人心冷如冰。尚有一丝鼻息，但却不能唤醒。幽兰心如乱麻，两滴眼泪不经意地落下。刚才的她已经暴怒了一番，似乎要将整个空间撕裂。平静下来之后，只能为自己的儿子而痛苦。

　　“母亲，哪怕……经脉不能打通，也……也只是说废掉一脉。可……”雨绮哭哭啼啼，面如雨后梨花，“可怎么会是这样？楚雄，你给姐姐醒过来，快啊你！呜呜……”

　　一旁的楚云长叹一声，一声刚烈的他，似乎又老了几岁。而就在此时，毓又大惊道：“不好，雄的星魂力和妖力似乎有溃散的迹象！”

　　幽兰大惊，一只手当即放在了楚雄的脉搏上。果然，那原本已经较为雄厚的星魂力和妖力，似乎要逃散。而逃散的结果，就是修为的急速下降。甚至幽兰能查探出，儿子的身体骨骼、全身经脉，都已经出现了诸多的裂痕！

　　“子午金丹能修复修为下降，或许也能预防吧？”毓看了看幽兰和楚云。这么大的事情，她不敢擅自做主。

　　“除此之外，还能有什么办法？”幽兰闭目而叹，终于点头说道，“试一试吧！”

　　于是，毓又取出一枚子午金丹，塞进了楚雄的口中。金丹滑落，果然生效。那些散乱的星魂力和妖力，又渐渐的归拢了起来。

　　十日后，昏迷的楚雄身体再次异变，星魂力和妖力再度散乱。于是，又是一枚子午金丹。

　　此时的楚雄，只能依赖子午金丹来延续那脆弱的一线生机。若无毓这个丹神，常人早已气绝。

　　……

　　星魂殿的星神塔，最高层。

　　少甲和大长老等人鱼贯而出，留下了天祭祀太甲一人。

　　听过了少甲等人的汇报，拿着手中那枚玉盒包装的星魂符箓，太甲不知是该欣喜，还是该忧虑。

　　星魂符箓确实到手了，似乎制约最后一步的瓶颈已经打开。但是在这个关键的时刻，却偏偏横空出现了三个星空魂武。对于星空魂武，太甲比寻常人了解的多得多。他知道星空魂武的强悍，也知道其他更多的事情。

　　“张疯子他们终于出手了呵！这个魂武界，似乎要真正热闹起来了。”太甲背后的黑暗中，那道神秘的声音再度传来，一贯的阴柔。

　　太甲似乎有点无奈地摇了摇头，叹道：“星空魂武一出，历来都会在魂武界掀起滔天巨浪。这次倒好，乔达、张三丰和浪翻云竟然一起出世了！这一次，又该印发何等的波澜？”

　　“你怕这三个老货？”那道声音笑道，“有星魂符箓在手，你怕他们做什么。不过，怎么会只出现一枚星魂符箓呢？不是少甲那几个货色捣鬼吧。”

　　“他们不敢，特别是不敢六个人串通。人心隔肚皮，谁都不会当着那么多人私吞这等重要的东西。”太甲悠然说道，“至于其他本该出现的两枚，莫非是被神明夺取了？呵呵，炼祭神物，本来就有些忤逆神明的意思啊。能给我留下一枚，看来还没有惹得神明大怒。”

　　“但愿如此。”那道声音忽又说道，“你说那楚雄，到底死了没有？按说应该随着通天塔一起炼化的，但我却有种直觉——这小子的灵魂并未消散啊。当然，只是直觉而已。”

　　“他岂能逃离生天？即便逃了，他又能忍住修炼《星祭章》的诱惑？呵呵！”太甲捻须笑道，“《星祭章》正本自第七层开始，必须在这星神塔中修炼。否则的话，第七条和第八条星脉就会串联在一起。两条星脉，需要打通的脉点足足五十多个，绝非人力所及。而一旦打不通，就会彻底昏厥过去，全身的星魂力也会彻底消散，进而就是等死。”

　　“本来前途大好的一个青年呢！当初我就说了，可惜了。你这老家伙还说‘要的就是这个可惜’，呵呵！你知道吗，当时我突然觉得，你说那句话的时候，又回到了你的年轻时代——阴冷、狠辣，而且带着一点坏样子。”那声音笑道。

　　“年轻的时候？我似乎已经记不清了……”

　　“对了，幽月宗还有些逃离的余孽，你就不处置了？”那声音又问。

　　“没有了楚雄等人，剩余的都是些不入流的人物。派出一些寻常弟子，剿杀干净也就是了。我们的大事还多着呢，但不着在这等小事上过于费心。”

　　……

　　一年，两年，三年。楚雄一直陷入那种假死的状态，始终没有苏醒。全凭着子午金丹维持着生命，以及隔几天服下一颗朱灵果，不至于渴死饿死。

　　渐渐的，大家也适应了楚雄不在的日子，一个个加紧修炼。只不过，楚云、幽兰、青黛、妖妲、雨绮和毓，总是每日轮流坐在楚雄的身边。她们在等，等楚雄苏醒的那一刻。时不时的，虚月会静静坐在这个同父异母的弟弟身边，一张素琴弹奏着那曲《笑傲江湖》，日复一日，年复一年。她总觉得，楚雄能够听到。

　　“我儿子福大命大造化大，天都收不走！”当初，幽兰就撂下了这句狠话。在她心目中，自己的儿子是最棒的。没有挺不过去的难关。

　　在这三年之中，这个空间不断地扩大。特别是受到儿子的刺激，幽兰的实力进展似乎更加的彪悍离谱。大约每过一两个月，空间就会扩大一次。到了现在，已经出现了二十一座小山。在那最远处的小山上，醒目地刻着一个巨大的“十”字。

　　“太甲老匹夫，等老娘出去，一定拿你的人头给我儿子赔罪！”一个发了狂的强悍女人，说话办事总是令人感到毛骨悚然。

　　……

　　三年的时间，魂武界也发生了翻天覆地的变化。万年来，九大宗派占据九州的不变版图，终于被打得支离破碎。

　　首先是幽月宗被星魂殿所灭！

　　随后，星汉宗被星魂殿灭，全宗上下死伤无数，宗主星眸带亲信数人逃窜隐匿，不知所踪。

　　随后，神武宗被星魂殿所灭，上至宗主、下至一星弟子，鸡犬不留。

　　再后，一向独立、但暗中依附星隐窟的逍遥宗，被星魂殿全部收拢。宗主仲启及兄弟、子侄尽死，宗主一脉断绝。

　　面对星魂殿的强大攻势，星隐窟没有选择退缩。三年当中，原本依附星魂殿的天涯宗和阳炎宗被相继吞并。只有天河宗处在星魂殿中州域的后方，逃过了一劫。

　　至此，整个魂武界只剩下了星魂殿、星隐窟和天河宗三方。但谁都知道，天河宗已经是无足轻重的小货色。它之所以还能存在，是因为星魂殿、或者说太甲允许它继续存在。留下一个天河宗，好歹表明了星魂殿并没有全部吞并盟友的意思。当然，也仅仅就是意思意思。

　　期间，星魂殿的强大有目共睹。但是当星隐窟的隐忍变成爆发的时候，同样令世人大为震惊。随着星隐窟隐宗高手的陆续浮出水面，大家终于认识到：能够和星魂殿争锋数千年的星隐窟，终究不是寻常货色。有一次，星魂殿四大上等九星魂武联手攻击星隐窟一座城池，竟然被星隐窟打了埋伏。当六位中等以上的九星天武出现的时候，星魂殿四大高手大为震惊。最终，少甲殒命当场，还有一个身受重伤，三人丢盔弃甲而逃。

　　……

　　天河宗的宗门内，一个少女托着腮怔怔出神。云芊，这个娇滴滴的宗门少宗主，眼睁睁看过了魂武界的此消彼长，似乎也成熟了许多。原本青涩的心境，也渐渐变得成熟。

　　“芊儿，又在想那个楚雄了？”身后，父亲云熙出现。作为天河宗的宗主，云熙早就知道本宗的实力与星魂殿和星隐窟相差巨大。但是当他看到了两大宗派突然爆发出的巨大能量的时候，还是忍不住大为震惊。于是，曾经那股豪情也渐渐消磨。甚至连年轻时就立下的中兴天河宗的愿望，也已经近乎烟消云散。“芊儿，走了的就抓不住，别多费心思了。”

　　“可是，我总觉得他死不了。这个坏家伙，怎么会死呢？”云芊托着的腮帮鼓了鼓，又安静了下来。

　　云熙知道，自从那一次接触，以及一路的通行，自己这个曾经眼高于顶、目空一切的女儿，就已经芳心暗许。一颗种子在心里发了芽，强行抹杀会是一种更大的悲哀。云熙是个汉子，自己的婆娘也早就去世了。作为一个单身父亲，他还真的不知该怎么处理女儿这段孽缘。

　　“嗯，楚雄是个好小伙子。一直到最后，他都没有出卖咱们天河宗。唉！父亲给他秘密地图的时候，虽然相信他的人品，可是等到幽月宗被灭，我还是极为忐忑。”云熙叹道，“如今已经三年了，看样子星魂殿真的不知道咱们出卖过它们。不然的话，绝不会留下咱们区区一个天河宗吧。”

　　“他看起来有事浮华了些，但骨子里很义气的，我知道。”云芊顿了顿，忽然起身，道，“父亲，我想出去一趟。”

　　“去哪里？”云熙忽然心生不妙。

　　随后，云芊说了句令他极其震撼的话：“幽月宗。我想去看看，这家伙到底是否真的死了。若是如此，那就顺便在幽月宗送一束遥思花。”

　　“你疯了！”

　　“我没疯，呵呵。”说着，云芊便转身离开。云熙苦涩地摇头，但也知道自己这个倔强的女儿一旦定下了心思，就是十匹马也拉不回。

　　……

　　幽域边缘的一处山道上，一骑纯白的骏马上，坐着一个火红色的身影，正是离开了天河宗的云芊。临行前，父亲执意要派几个好手保护自己，但云芊不许。自己已经是成年人，又是一个五星魂武。若是连独自出门的能力都没有，实在有些寒酸了。

　　当然云芊也知道，哪怕明着没有保护，但是在暗中，父亲还是派出了几个身手不错的宗门高手。一路上暗自尾随，有几次都被云芊察觉了。这是一个父亲的关爱，云芊觉得没必要太计较。计较的多了，反倒辜负了父辈的一番爱护之意。能有这种想法，或许说明这个曾经刁蛮的女孩子，真的长大了不少。

　　她的马速度不快，看起来更像是游览山水。楚雄被杀的消息已经过去了三年，也没必要这么心急火燎的去追寻了。在她心中，楚雄就是曾经做过的一段梦。仿佛惊鸿一瞥那样的短暂，却始终不能抹去。随着时间的积累，那种痕迹反倒越来越显。本以为时间可以冲淡一切的她，终于知道那只是无用的想法。所以，她要到幽月宗看一看。哪怕看不到楚雄，哪怕只能看到楚雄死之前的地方，或许也能稍稍安慰一下自己的心思。

　　“啧啧！这小妞长得可真俊俏呢！你瞧那股水灵劲儿，简直就是一颗嫩白菜哈！”前方，一个贼眉鼠眼的家伙猥亵地笑着，身边还有四个人。他们五个穿着的白色服饰很显眼——星魂殿的门人。

　　这些年，星魂殿的直属领地急剧扩充，宗门的人员也大肆增加。有新入宗的，又招揽的以前那些宗门的残兵败将，还有些“弃暗投明”的山野巨枭。于是，整个星魂殿乌烟瘴气。没办法，人多了也就杂了。对于这一点，太甲这些高层不是不知道，但也只能叹息。一个宗门的积累，是几千年甚至上万年的事情。突然间扩展了好几倍，怎么可能一如既往的高标准招揽门徒？水至清则无鱼，这道理谁都明白。

　　听到对面的猥亵调戏之词，云芊假装听不到，依旧策马缓缓而行。终于和那五个人即将擦肩而过的时候，刚才那个猥琐的男人忽然横着一扬马鞭，笑道：“妞儿，陪哥几个喝两杯如何？后面藏着的那几个货，也别他娘躲躲闪闪了，丢人现眼。”

　　于是云芊身后，天河宗的两个下等七星魂武尴尬的出现。他们是云熙派来保护少宗主的，但眼前这形势，似乎非常棘手。因为在那五个人之中，其中三个的服饰都在表明：七星魂武。而另外两个也是六星。

　　而且他们既然能清晰察觉出天河宗两个高手的存在，那就说明三个七星魂武的等级，不会只是下等或中等那么简单。

　　“星魂殿身为天下魂武的领袖，难道已经堕落到这种程度了？”云芊无奈地摇了摇头。说实在的，见过了太甲、楚雄、星魂殿大长老等超级高手，她对于寻常高手已经没有什么憧憬之意了。只不过眼界是眼界，实力是实力。今天的云芊也知道，假如不能脱身的话，一切都会完蛋。

　　

第35章 月社高手

　　打不过也要打，这是保镖人员的基本职业道德，云芊身后的两名天河宗好手，见状当即出击。两人边打边让云芊快逃，无奈实力差距太大。仅仅几个回合之后，这两人便被星魂殿的五个家伙放倒在地。而此时的云芊，御空飞行了不足三里地。

　　“小娘皮还想逃！”星魂殿那个上等七星魂武冷笑一声，嗖的一声御空上天，剩余四人也跟着起身。“脾气有点倔强，不过老子喜欢，哈哈！走，捉回去咱们兄弟也快活快活，不枉来这鸟地方白跑一趟。”

　　这五人本来就生着一股闷气，此时将不快似乎要全部发泄到云芊的身上。他们本来是纵横幽域和青域交界处的一方匪徒，实力强悍，后来被星魂殿收编。可是一经收编之后，马上就接到了一个棘手的任务：追踪并剿杀“月社”主要头目。

　　月社，近年来兴起的一个秘密武装组织，一直和星魂殿作对。虽然它们的实力远不如星魂殿，但是善于神出鬼没，而且秉承着“打得赢就打、打不赢就跑”的一贯思路，令星魂殿很是头疼。三年来，月社越剿越大，星魂殿派过去的好手却越死越多。前些日子，月社主要头目星月尊者出现在幽域和青域交界之处。星魂殿地祭祀曲无忧下了死命令：务必将星月尊者一气剿杀。而在此处的所有星魂殿的势力，便一涌而上，全部投入到剿杀行动之中。

　　眼前这五个家伙，也是剿杀星月尊者的一股力量，带头的名叫吉温。可是那星月尊者实力不俗，身边还有几个同样扎手的生猛货色。吉温本来一行十人，不但没有抓到星月尊者，反倒被对方杀了五个。都是一起啸聚山林的兄弟，一下就折损了一半，当然心生恨意，一股怒火无处排解。此刻见到了云芊，仿佛一下找到了解忧草、忘情花，所有的郁闷也便转移到她的身上。

　　“小娘皮，老子来了，哈哈！”吉温大笑一声，速度远远超过了云芊。仅仅几分钟的时间，就再次形成了对云芊的包围之势。云芊急速下坠，五个人依旧保持着包围态势，直到地面。

　　云芊知道，这一次麻烦不小。她已经不是死要面子的叛逆子弟，心中盘算了一下。她身为天河宗的少宗主，身份算是非常显赫了。而不管私下关系如何、实力差距多大，天河宗总算是星魂殿的盟友。看来，今天也只能卖一下老爹的名号了。

　　“你们这些匪人，本姑娘乃是天河宗少宗主云芊！天河宗与星魂殿向来友好，你们如此冒犯，就不怕几位尊号祭祀处置你们？！”云芊怒道，“赶紧让路，本姑娘还有急事。就此退避的话，今日的冒犯也就算了！”

　　天河宗少宗主！如今天下宗派几乎消亡干净，只剩下了星魂殿、星隐窟和天河宗。而星隐窟一派历来受到星魂殿的抵制，一个有尊位的人都没有。所以说，如今如果按照尊位排名的话，首先是星魂殿四大尊号祭祀，其次就是天河宗宗主云熙，再次就是眼前这位天河宗少宗主。云芊的尊位，竟然已经是魂武界第六，绝对是高等贵族。

　　吉温等人得知了云芊的身份，也是乍然一惊。眼前这小姑娘实力虽然不怎么样，但身份实在太高了。自己一旦动手，将来星魂殿为了维护形象，或者为了给天下魂武一个交代，必然要拿吉温等人开刀。

　　就此放过她？吉温想了想，又觉得不妥。眼下这女子虽然说了软话，但谁知道真假？若是回头变了脸，再向星魂殿告发怎么办？哪怕不向星魂殿告发，而只是告诉她老子云熙，也绝不是吉温一伙所能抵抗的。天河宗再弱，毕竟也是传承了数千年的一大宗派。据说其宗主云熙近来实力大增，已经是上等八星魂武中的佼佼者。更有甚者，有人说云熙天纵奇才，竟然将天河宗的杀技“鬼鞭”，从七等杀技改良提升到了八等。一个拥有八等杀技的上等八星魂武，单枪匹马就能把吉温等人屠戮干净。更何况，天河宗必然还有其他的高手。

　　也就是说，只要放云芊离开，随后就有可能面临无穷无尽的报复。吉温不能冒这个险！于是这家伙想了想，忽然狰狞地笑道：“原来是云少宗主！若不知你的身份，或许在兄弟们快活之后，会留你一条性命。不过既然云少宗主身份非同寻常，那就不要怪咱们辣手摧花了，哼！”

　　吉温一行的老三也笑道：“老大说得对！再说了，咱们可从没想过，有朝一日能玩玩儿尊号前十的女人呢，哈哈！如今尊号前十的女人，只有一个风祭祀弦芝，和这位云少宗主了。弦芝那娘们实在可怕，招惹不得。看来这愿望也只能在云少宗主身上实现了，哈哈哈！”

　　狗急跳墙！云芊没想到，自己报出了身份之后，竟然更加激起了对方的凶意。不过自己就是死，也不能任由眼前这些不三不四的人给糟蹋。云芊冷笑着抽出一条软鞭，正是天河宗的独门兵器鬼鞭。拼死一搏吧！若真没办法，大不了就此自尽！可惜自己还要去找楚雄的下落，想不到尚未到地方，就已经折戟沉沙。

　　吉温狰狞大笑着冲过来，伸出了一只瘦骨嶙峋的手。不过看那手的力道，绝对非常强劲。在吉温看来，自己身为上等七星魂武，对付云芊这个五星魂武，连兵器都懒得用了。而其他四人也知道云芊和自己老大之间的差距，只是在四方笑眯眯的叉手看着，一个比一个笑得猥琐。他们知道，老大见到美女之后一出手都是这个招牌式的动作，直袭对方前胸。

　　云芊手中的鬼鞭一抖，一层黑色的光晕荡开，生出一条数丈长的黑色气劲。这道黑色的鞭气扭曲盘旋，直击吉温，并成功将吉温盘绕了起来，如同一条巨大的黑蛇。

　　黑蛇般的鞭气猛然收缩，似乎要将吉温缠得更紧。而一旦达到了一个临界点，就会发生爆炸。云芊没奢望能杀死吉温这个上等七星魂武，只要能让他受伤，自己也算心满意足了。

　　砰！黑色鞭气爆炸了。但云芊悲哀地发现，吉温正负手而笑。虽然冲势被打住，但他毫发无损。闲庭信步一般继续走来，脸上的笑容越来越下流。

　　“有点性子，倒像是头没有驯服的小胭脂马呢。嘿，老子最喜欢骑你这样的小马驹，挣挣扎扎、起起伏伏的，最有味道！”

　　“无耻！”云芊暗骂一声，手中的鬼鞭再次挥出。不过尚未形成鞭气，鞭梢却已经被吉温抓在了手中。吉温笑眯眯的拉动鬼鞭，将云芊向自己身边慢慢拉扯。云芊舍不得自己的鬼鞭，一个魂武也不该随意丢弃兵器，就像一个军人始终不能丢弃自己的枪一样。但看眼前这个形势，实在太难熬了。云芊哪有吉温的力道大？只能一步步向前，竟仿佛主动走过去一般。

　　“来来来，哈哈！”吉温大笑着。但就在此时，他忽然察觉到了一种危险。骇然转身，却听到自己两个兄弟同时惨呼。而惨呼声尚未停止，又传来了两声。

　　吉温那四个兄弟，身体僵直的倒下。吉温面前出现了四道人影，将他紧紧包围起来。一男三女，实力不俗。当然，若是实力很差劲的话，也不可能一出手就解决了自己的四个兄弟。毕竟那四个家伙，两个七星魂武，两个六星魂武。

　　眼前这一男三女，特点鲜明。男人，冷漠如刀；女人，一个神色自如，一个娇艳欲滴，一个笑容灿烂。

　　其中那个冷漠如刀的男人，吉温见过，正是月社的头目之一！自己前几天死去的五个兄弟，三个都死在他的手中——星月尊者！这星月尊者实力强劲，更可怕的是临战时爆发出的强大战意，更是令寻常魂武心颤胆寒。

　　“败类！”那个娇艳欲滴的年轻女子唾弃了一声，似乎极其厌恶吉温的做派。而云芊见状，果断地舍弃了鬼鞭，一下冲到了那美丽女子的身边。虽然不知这两男两女的确切身份，但云芊至少明白他们是吉温的死对头。

　　“你就是云芊少宗主？”那满是笑容的女子上下打量着云芊，赞道，“果然气质不俗。以前久闻少宗主芳名，名不虚传，呵呵！”

　　“不知几位是……？”云芊问道。凭直觉，云芊觉得这几个人来历一定不简单。

　　“月社的！”那笑容满面的女子笑道，“瞧那个冷兮兮的家伙，就是我们月色的‘匪首’星月尊者，呵呵！”

　　月社！果然是这个神秘的组织。几年来，这个组织不知杀了多少星魂殿的好手，成为星魂殿心头一根刺。而这女子既然对星月尊者都敢如此调侃，说明她们三个在月社中的地位，也绝对不低。

　　月社的四个高手出现，吉温绝对没有好果子吃。云芊心中一阵轻松，笑道：“多谢几位路见不平、拔刀相助。日后若有机会，云芊定然报答。”

　　“云姑娘见外了！我们的一位朋友曾说过，让我们有机会就寻找到云姑娘。”那位神色自若的中年女人笑道，“只不过被星魂殿的狗腿子们追得太紧，以至于一直未能前往天河宗。今日我们追杀吉温这败类，却不料竟然相见了，也当真是缘分。”

　　就在此时，吉温撒腿就跑。那个一直不说话的星月尊者冷笑一声，当即嗖的御空而起，速度远超吉温。

　　

第36章 幽月故人

　　吉温想要逃，但星月尊者不可能给他这个机会。这些天，吉温仗着星魂殿这个大后台，对月社的追剿不遗余力。虽然前几日星月尊者杀了吉温的五个兄弟，但其头目吉温却还没死，月社也一直不甘心。今日已经对他形成了夹击之势，怎么可能放他从容离去。

　　吉温动身早，但速度却不如星月尊者。而刚才那笑容满面的女子也豁然发动，速度竟也让云芊吓了一跳。难怪她敢调侃星月尊者，原来竟是如此实力不俗。放眼天下的女性魂武，估计也只有星魂殿风祭祀弦芝能与之媲美。哪怕是潜逃不知所踪的星汉宗宗主星眸，估计和眼前这女子也只是伯仲之间。星眸，那可是上等七星魂武巅峰的修为。

　　天底下，何时又出现了这样一个强悍的女人？月社，果然不简单。

　　此时，天空中传来了吉温的一声惨叫。云芊正在仔细查看，却见吉温的一条臂膀已经被星月尊者一刀劈落。吉温的身形顿时降速，而且痛苦的坠落。但就在此时，刚才还笑容满面的女子已经追上去，手中不知怎么一抖，竟然凭空喷发出一股强大的星魂力，如龙似虎般生猛，偏偏又灵巧自如到了巅峰。这是什么杀技？闻所未闻。

　　这道古怪的星魂力径直穿透了吉温的后背，又自前胸透出。而星魂力古怪到竟然折头返回，再次将吉温的身体穿透。如此反复七八次，快得眼花缭乱，如同穿针引线一般妙不可言，瞬间将吉温的身体扎成了筛子。

　　“那位姐姐好强大啊！”云芊瞪大了一双美目，娇俏的小嘴也已经合不拢。那个笑容满面的女子的星魂力，就已经非常令人震惊了。可是看到了这神乎其技的杀技，更是将云芊震撼的不行。因为她看得出，哪怕是星魂殿的八等杀技《龙恨刀》，也不见得比它高明。

　　听到云芊的话，刚才说话的那中年女子笑了笑，似乎颇有深意。而后又说道：“云姑娘，如今这魂武界可不太平，你独自出门实在危险。不如我们将你送回天河宗吧，正好最近几日也没有太多的事情。”

　　“谢谢您了。不过，我还有点事情。”言语之中，云芊向北方看了看。

　　那中年女子若有所思地看了看云芊目光投放的方向，道：“北方，莫非云姑娘要去幽月宗？一片残垣断壁了，便是游览也不要找那种地方了吧。”

　　“呵呵，我也只是随便去看看。”云芊似乎笑得有点勉强。她不知眼前几个人的真正身份，当然不敢明说去找楚雄的下落。再怎么说，楚雄也曾是星魂殿缉拿的头号要犯，一度拍在星隐窟宗主九幽之前。而云芊身为天河宗的少宗主，表面上是星魂殿的盟友。这种尴尬的关系摆在这里，不能不小心行事。

　　那中年女子暧昧的一笑，道，“有什么好看的，莫非是去看看楚雄的下落？呵呵！”一句话，吓得云芊脸色煞白。楚雄的身影虽然一直在她心中徘徊，但楚雄这个人却已经消失了三年了。在这个善于遗忘的时代，楚雄已经成为一个符号，或者说是一段历史。如今大家更关注的，是星魂殿和星隐窟，对于楚雄的议论早就淡了下来。可是眼前这个美艳的中年女子，竟然一口就道出了云芊的心事，简直诡邪近妖了！

　　云芊很刻苦，心性也收敛了起来，不再是以前那个青涩的小丫头。不过一直身处宗门，社交经验还是不足。那种淡淡惊讶的表情，已经将她的心事全部出卖。那美艳的中年女子看在眼中，点了点头叹道：“多少年了，难得你还记得他，说明他看人的眼光也不错。明说了吧，那个要我们在寻找你的朋友，就是楚雄！三年前，就是他交代的这件事！”

　　楚雄！眼前这一男三女，月社的高层，竟然是楚雄的朋友。云芊不敢盲目相信，但还是有些兴奋。“大姐姐，你们究竟是什么人，怎么会认得楚雄大……呃，怎么会认识他呢？”云芊本想喊一声楚雄大哥，但又打住了。万一对方说话不实呢？

　　此时，星月尊者和那个杀技强悍的女子已经回来。杀个吉温，在他们看来似乎是一件很简单的事情。其中那杀技强悍的女子笑道：“姬御大姐，你就别卖关子了。我看这云芊小妹子也是个痴丫头，你吊她胃口做什么，呵呵！”

　　姬御！幽月宗曾经的外宗大执事。云芊当即明白了眼前这些人的身份——幽月宗的故人。姬御当时的实力不强，但毕竟是九大宗派之一的幽月宗的长老团成员，也算是地位显赫了。当时的大宗派上层，也都知道姬御的名字。

　　“嗯，我就是姬御，以前幽月宗的外宗大执事！”姬御淡然笑了笑，只不过提到“幽月宗”的时候，多少闪现出一丝苦涩。“这位星月尊者，就是幽月宗的星傲，也是楚雄最好的兄弟！现在，他也是我们这个月社的社主。”

　　星傲！楚雄的死党，据说是个战斗狂和修炼狂。三年之前，实力就已经很不俗了。三年后，看来更加精进了许多。而看星傲那冷漠如刀的神情，以及常年不变的雪白服饰，云芊知道他的身份是错不了的，已经可以确定了！

　　“云芊拜见星傲大哥和姬御大姐！”

　　“嗯，楚雄的朋友，就是我的朋友，不必客气！”星傲简单说了句，便又不再言语。

　　“这位是柳风姑娘，这位是沣！”楚雄指了指娇艳欲滴的女子，以及那笑容满面的女人。那个终日笑眯眯的“女人”，竟然是沣！难怪云芊觉得“她”的杀技极其惊人，沣修炼的毕竟是楚雄教给她的《葵花宝典》啊。星魂力一出，如同穿针引线，不正是楚雄前世中，那个魔教大枭东方不败的看家本事？而云芊之所以误认为沣是凭空催动星魂力，是因为沣的兵器就是一枚小小的绣花针。那针只有一寸多长，寻常人那能看得清？

　　云芊说了句幸会，却没听说这两人的名号。也难怪，沣和柳风离开幽月宗开始闯荡的时候，实力和地位都很低。后来闯荡的这些年，也一直化作了别的名号。

　　三年前，沣和柳风得知幽月宗被灭之后，担心楚雄和毓的安危，便一路潜行到了幽月宗。看到了一片的残砖烂瓦，心下凄然。而就在折返的途中，偶遇了星傲。大家相互之间都认识，便决定组建月社。虽然不能一举倾覆星魂殿，但至少可以逐渐削弱它的势力。或者说，多少为楚雄他们报点仇，收回点利息吧。

　　三年来，几个人的修为飞速提升。特别是楚雄出事之前，让星傲带着幽月宗残余的门人自密道逃走。临走前，他将抄录的各大宗派星魂术交给了星傲。这些星魂术得自星魂殿的万年台，关系重大。

　　得到了这些星魂术，姬御、沣和柳风便不再受星魂术等级的限制。加上一系列的闯荡、机遇，沣这个不男不女的怪人，竟然一举达到了下等八星魂武的实力。再加上《葵花宝典》的变态，使得“她”已经成为一个不俗的强者。至于姬御和柳风，也都提升到了上等七星的实力。

　　至于星傲，一直修炼的都是星汉宗的《天星卷》，原本是七等星魂术。也就是说，最多修炼到上等七星魂武的境界。但是在万年台中，却没有《天星卷》后面的残本。星傲这个修炼狂当然不甘心，他想既然星魂殿能藏有那几个宗派的星魂术，那么剩余几个宗派的星魂术，极有可能就在星隐窟！

　　于是星傲一路来到星隐窟所在的雍域，费劲了千辛万苦，竟然还真的被他找到了地方！不仅仅是《天星卷》，甚至连星隐窟的《天魔舞》、神武宗的《光武纪》和逍遥宗的《飘渺经》，也都被他一股脑偷了过来。当然，其中那九死一生的经历，惊心动魄的场面，自然是少不了的。

　　得到了《天星卷》的全部心法，星傲这个修炼狂更是一日千里，修为更胜沣这个变态。如今的星傲，已经是中等八星魂武的境界，较之以前又提升了足足两个大境界。更重要的是，星傲乃是百年不遇的天生战体，实际战斗力中，足以发挥高出本身一个境界的战斗力。虽然不能持久，但足以惊人。所以月社虽然屡次遇险，但有了星傲这个逆天的家伙，以及沣、姬御和柳风这些强者辅助，总算是磕磕绊绊走到了今天，而且发展得愈来越大。

　　只不过，星傲等人不想再走宗门路线了。他们没有那个实力和底蕴，也没有那么多的财力物力。所以一直以来，月社只招纳一些心智坚定、实力不俗的人。这其中有幽月宗以前遗留的一些，也有其他几个宗派被灭之后、侥幸留下的一些精英。至于幽月宗那二百多弟子，则被星傲遣散，各自去做个寻常百姓。

　　如今的月社，总人数不足五十人，但单体战斗力非常强悍，也非常团结。若是楚雄看到这一点，定然会用一个名词来形容——杀手组织！

　　没错，就是类似楚雄前世的那些杀手组织。月社一般不跟星魂殿硬碰硬，事实上也没那个实力。月社就像潜伏极深的一条毒蛇，看准了就咬一口，咬的星魂殿剧痛一下。而等到星魂殿举手要打的时候，却发现对方已经失去了踪影。

　　其实月社的存在，已经引起了星魂殿高层的高度重视。以至于前几天组织的大规模围剿，就是地祭祀曲无忧亲自指挥的。只不过月社一直神出鬼没，致使那围剿不但失败了，而且损失了不少好手。就像吉温这样的，足足死了三拨人马，近三十多人。

　　“对了，楚雄大哥他真的……”云芊咬了咬嘴唇，似乎不愿说出那个可怕的词汇，但为了揭开心中的疑惑，她还是咬牙问道，“他真的……不在了么？”

　　“好人不长命，祸害遗千年！他若是还会死，我们这些好人就早该死绝了！”沣笑道，“他的命比臭虫还硬呢！哪怕整个魂武界都认为他死了，我却不信！”

　　其实，星傲是最知道真相的。对于星傲这个死党，楚雄没有保留秘密，当初就明说了母亲幽兰所在的那个神秘的空间。若非如此，星傲也不会离开楚雄，而独自带着幽月宗弟子逃离。但是知人知面不知心，星傲生怕这个天大的消息走漏，所以一直烂在心里。哪怕是姬御、沣和柳风，星傲都没有吐露过一个字。此时，星傲只是淡淡地说道：“楚雄是个奇人，那就那么容易挂掉的！”

　　“我也这么看，呵呵！”虽然几个人的话都说的不绝对，但云芊还是得到了一丝安慰一般，笑道，“所以我才离开了天河宗，准备到幽月宗再找一找。我知道努力极有可能白费，但我不死心。若不去看一看，我这辈子都不死心！”

　　“呵呵，难为你一直这么惦记他了。”姬御笑道，“看来他让我们将这东西交给你，也是值得的。”

　　说着，姬御从怀中掏出一本薄薄的小册子，手抄本。当云芊看到之后，当即遭了雷击一般！这是——天河宗星魂术《山河录》第九层心法！

　　一直以来，天河宗掌握的《山河录》都只有前八层，以至于天河宗哪怕出现了不世出的奇才，也只能修炼到上等八星魂武便硬生生打住。而这一次，她竟然看到了《山河录》最后一层心法！

　　云芊双手近乎颤抖，小心翼翼地翻看。这第九层的心法，确实跟《山河录》前八层一脉相承，修炼方式极其相似。但这等重大之事，云芊还是不敢最终确定，只能等自己的父亲云熙来判断了。父亲已经是上等八星魂武的巅峰之境，对于《山河录》理解得更深。特别是即将迈进九星天武境界的云熙，应该对下一步的修炼最为熟悉。

　　“真不知该怎么感谢大家了！我……”云芊似乎想不出，什么样的感谢才能表达自己的感激。哪知姬御却笑道：“要谢就谢楚雄吧，都是他的意思。哦，咱们也该走了吧？你怀揣着《山河录》第九层心法，更加危险啊，所以我刚才说要亲自送你回天河宗。”

　　“可是……能再等等吗？我还没去幽月宗呢。”云芊不死心。不到幽月宗遗址，她说什么都心有不甘。

　　姬御苦涩地笑道：“幽月宗，你能比我们更熟悉？别费劲了！那个地方，我们已经底朝天一样的搜寻了不下十遍了。走吧，先回天河宗。到时候你若依旧坚持去幽月宗，我带你再去就是了。”

　　

第37章 诸人进境

　　听了姬御的话，云芊心中有些不舍，但她也知道，曾经是幽月宗高层的姬御，在那里寻找起来肯定是滴水不漏的。而且寻找了不下十次，都没能发现任何踪迹。既然如此，还是先将《山河录》的最后一层交给父亲云熙。云芊甚至决定，将《山河录》移交之后，就跟随姬御等人去闯荡。或者说，是去守望，守望楚雄的出现。

　　星傲去做自己的事情，沣、姬御和柳风陪着云芊回去。一到天河宗，说明了来意，云熙激动的近乎癫狂。不过好歹是一宗之主，修养定力非同常人。此时的云熙已经是上等八星魂武的巅峰修为，眼看就要停滞不前，忽然得到了进阶九星天武的机会，简直是峰回路转。而且以他的眼力，一看就知道这《山河录》不假。

　　再加上姬御等人等于救了云芊一命，这种感激已经无以为报。云熙只能当即表示，只要月社有什么需要，天河宗都会全力支持。

　　当然，对于星魂殿暗中私藏《山河录》，却始终不归还天河宗的事情，云熙也是心中暗恼。

　　“可惜了楚雄，竟然依旧没有下落！”云熙响起那个曾将鬼鞭提升为八等杀技的传奇年轻人，又看着楚雄间接送来的《山河录》第九层心法，感慨不已。

　　“父亲，《山河录》已经送回来，女儿还是要去寻找楚雄。”云芊看了看养育自己十几年的父亲，琢磨着这句话是不是会刺痛父亲的心。

　　“姬御他们都找不到，你到哪里去找？”

　　“找不到就等！”云芊咬了咬牙，道，“我要跟着姬御大姐他们，加入月社！”

　　此言一出，云熙的脑袋有点晕。月社，当今星魂殿严令打压的反动组织啊。堂堂天河宗少宗主、未来的宗主，竟然要加入月社！但是看到云芊那坚定的神色，云熙又只能苦涩地摇了摇头。他最了解自己这个倔强的女儿，一旦她下了决心，是很难改变的。“芊儿，父亲知道有些事拦不住你。但你要知道，天河宗这一个大摊子，终究还是要等你来打理的。”

　　云芊眼圈儿有点红，悄悄转过头去。

　　“父亲不阻拦你，只要你注意自己的安全。”云熙叹道，“但是，等父亲真的不行的时候，你必须回来接管天河宗！”

　　“嗯，但我要等到楚雄出现。”

　　“等他出现，估计我的女儿就更不会回来了！”

　　云芊俏脸微红，她知道父亲的言外之意。

　　……

　　距离楚雄昏迷，已经过去了三年零八个月。星傲和云芊等人一边在等，一边继续对抗袭扰星魂殿，月社同时也在继续高速发展。

　　而在楚雄母亲所在的那个空间里，所有人也都在加紧修炼。他们都觉得，自己距离出去已经不远了。因为随着幽兰的实力继续提升，空间在持续扩大。那些诡异的小山，已经出现了二十八座。最后一座上，清晰刻画着一个醒目的“三”字。那么，等到刻有“一”或者“零”的小山出现的时候，是不是真的能冲出去呢？

　　三年的变态修炼，心无旁骛，使得大家提升得很快。唯一奇怪的是，无论体内的星魂力壮大了多少，但是头顶的魂武星芒和妖环就是不发生变化。比如妖妲，已经明明贯通了八条星脉，在外界应该是九环天妖了！可是在这个神秘的空间中，自己脑后还是八道浓郁刺目的妖环。这一点大家也都清楚，毕竟母亲在这里的时间更久，实力也更加深不可测，但脑后不一样还是挂着八道妖环吗？可是，谁会将母亲当成八环大妖来看待？那可就太傻了。此前海龙曾傻乎乎地跟母亲比试，当然也是好奇幽兰的实力到底有多强。结果是大为惊人的，这个中等九环天妖，被幽兰两招就放倒在地。

　　唯一的好处就是，这个奇特的空间里，花草树木繁盛，许多草药也都不缺。于是只要有闲暇时间，在炼制子午金丹为楚雄续命的前提下，毓就炼制一些丹药。比如帮助苦尊者和乐尊者限制跗骨蛆的丹药，还有那生生造化丹。三年中，楚卫剩余的人都达到了上等八星或八环的程度。在生生造化丹的辅助下，一个个竟然都成了天妖、天武！

　　海龙，中等九环天妖；

　　猰貐、玉梨、娇梨、银沙、巴蛇、狍鸮，以及来自安澜关下的相柳、冉遗、何罗、鬼车等大妖，全都成为了下等九环天妖，共计十名！

　　苦尊者、乐尊者，下等九星天武。

　　当然，在空间内提升为天武天妖的，头顶的星芒或脑后的妖环，数目还是没有增加。但是大家知道，自己的实力确实达到了。

　　若是楚雄醒来，看到了手下这么强悍的一群家伙，不知会作何感想。

　　当然，由于是生生造化丹的强行提升，使得大家今后不可能再提升半步，就像楚云一样。但能够达到梦寐以求的天武或天妖境界，也已经难能可贵了。

　　此外，妖妲也终于完成突破，成就了下等九环天妖之境；雨绮距离突破只差一步。就连毓，也已经修炼到了八星魂武的境界。不要小看她这个下等八星魂武，其实已经是断古绝今了。历史上，没有哪个炼丹师能够达到这种境界。而且在神明丹焰的辅助下，她这个下等八星魂武，战力不弱于上等八星。谁见过这么嚣张的炼丹师？

　　而最让人称奇的，竟然是以前好不起眼的青黛。这丫头的天赋与资质，简直可以用变态来形容。作为一个兽，青黛曾经用十四年就进阶兽妖之境，完成了寻常猛兽数百年的征程！而一旦成为兽妖，具备人类的灵智之后，这速度就似乎更加逆天了。当初在魂武界仅仅不到一年，她就从下等一环兽妖，提升到了下等三环。不到一年，两个大境界！

　　而在幽兰所在的空间里，三年半的时间，青黛的提升速度有所降低，毕竟修为越高提升越难，但速度依旧惊人。三年半，她足足提升了五个大境界——下等八环大妖！当然更加重要的是，青黛也是星魂之根天然大成的超高体质，不需要打通任何经脉，这也是她快速提升的一个重要原因。

　　许多人都怀疑青黛有啥猫腻，看不懂啊！只有母亲幽兰兴奋不已，仿佛是自己的亲生女儿一般搂在怀里，还说什么“我家闺女乃是星空大妖，你们懂个毛！”之类的话，众人也就不敢再问。其实，幽兰自己也是连毛都不懂。

　　而自从青黛如此提升之后，便只有虚月最郁闷了。本来，她和青黛的实力最低，但青黛一直为她垫底。现在倒好，勉强达到了下等七星魂武之境的虚月，彻底沦为了所有人中最弱的一个。而且看青黛那变态的速度，自己是一辈子也追不上了。不过虚月历来就是个管理型的人才，倒也不太在意自身修为能达到哪一步。以前在幽月宗的时候，她身为一个四星魂武，同样统御着一个大宗门。

　　三年零十个月，幽兰的实力再度稍稍提升，空间继续扩大。而在最边缘处，出现了一座新的小山，上面刻着巨大的“二”字。所有人都激动了，大家都等着那个刻有“一”字的小山出现。说不定，当即就能出去了呢。

　　四年整！终于，空间再次扩大，出现了刻有“一”字的小山。三十座小山犬牙交错般，依次向外延伸。但是，这个空间并未发生实质性的变化！

　　“难道，是我们猜错了？！”楚云道出了所有人的心思。雨绮却道：“再等等吧，万一像以前说的那样，有可能还有一个刻有‘零’字的小山呢？”

　　说是这么说，但大家还是有点失望。

　　正当大家沉默不语的时候，毓从远处疾速飞了过来，脸上的神色似乎闪现着说不完的喜悦。众人一愣，便马上心头一震！今天，刚好是轮到毓守护楚雄。这毓满怀欣喜的跑过来，莫非楚雄有了什么变化？！

　　幽兰等人二话不说，当即飞过去。“毓，怎么了，雄儿是不是……”

　　毓狠命地点着头，道，“母亲你们快去看看，雄身体似乎发生了一些变化！”

　　走！幽兰说着，身影一闪而逝，甚是惊人。楚云和几个女人也随即跟了过去。

　　此时，楚雄的身体正平躺在某个山涧的一座小房子中。里面是一张窄窄的小床，楚雄就平静地躺在上面。依旧是脸色焦黄，紧闭着双眼。但是一进房间，幽兰就察觉到了一种不同往常的气息。

　　热，楚雄的身体正缓缓散发着一点热度。本来近乎死去的楚雄，身体一直比常人冷了很多。但是现在，竟然像是发高烧一般。可是从那脸色上来看，却没有任何异常。

　　“母亲，我查探过了，雄体内的星魂力和妖力似乎在缓缓流动！”毓有些惊喜地说道。

　　幽兰将一根手指搭在了楚雄的脉搏上，确实不假！而且，星魂力的波动似乎还有进一步变强的趋势。只不过身体的热度，又是怎么一回事？于是幽兰又渗透出一丝自己的妖力，向楚雄丹田内查探。可是那丝妖力刚刚行走到楚雄背部的时候，竟然猛然被弹开。

　　幽兰是何等修为？她的妖力，竟然能被楚雄这个不能动弹的人给弹开？简直是开玩笑！

　　

第38章 破而后立

　　幽兰的妖力被楚雄自发弹开，觉得过于古怪。于是，她又继续查探，只不过这次更加小心。

　　当新的那股妖力缓缓走到楚雄背部的时候，果然再度遭遇了一种抵触。只不过幽兰的妖力去的缓慢，遭遇的抵触也就不太强烈。

　　或许别人不知，但幽兰此刻已经明白了一些东西。或者说在这个魂武界，没人比她更加清楚，楚雄背部那么位置到底意味着什么。因为就是在楚雄出生不久，幽兰就发现了儿子是星魂之根天然断绝。死马当作活马医，她就将自己当初得到的那枚星魂符箓，印记在了楚雄的背上，只留下了一个类似于胎记一样的痕迹。

　　而现在，抵御幽兰的妖力的位置，正是当初印入星魂符箓的地方！而且楚雄身上散发出的不寻常的热力，也是自这里扩散出去的。

　　星魂符箓，这个被魂武界奉为至宝的东西，莫非在楚雄体内产生什么意想不到的作用了吗？不过作为最神奇的物品之一，就连幽兰也不能确定星魂符箓到底会产生什么作用。

　　根据魂武界的古老传说，等到一个魂武或大妖，达到天武或天妖巅峰之境的时候，星魂符箓能将他的潜力和肉身全面改变，再依靠这强大的资质，完成最后那一步！但是，楚雄远远不到天武或天妖巅峰境界，星魂符箓又能起到什么作用？

　　就在幽兰诧异和迷惑的时候，沉睡昏迷了四年的楚雄，竟然哼一声，眼皮也似乎不经意地抖动了一下！这一道浅浅的哼声，在众人耳中简直比天籁还要动人。这意味着，楚雄终于有了正常人的一丝生命体征！

　　幽兰不敢造次，生怕打扰了儿子的这种良性变化，于是迅速将自己的那丝妖力收回，只在一旁紧张地注视着。其他人也是一副紧张的神色，生怕出现任何偏差。

　　此时，楚雄的身体温度继续提升，渐渐就像滚开的热水一般。若是换做普通人，哪怕是一名强大的魂武，浑身的血液和体液也会彻底蒸发。但楚雄却似乎依旧是老样子，全然没有动静。

　　又过了大约半漏的时间，体温终于达到了一个令众人咋舌的程度。青黛还有些不忍地轻轻拂拭了一下，却不料自己的手刚刚搭上了楚雄的皮肤，就被灼烫的起了一个小水泡，仿佛热水烫伤一般。而全身都是这种高温的楚雄，又该如何？

　　渐渐的，发生了更加意想不到的变化。楚雄的耳鼻口之中，竟然缓缓向外流淌着一些浅黑色的、浑浊的液体！没人觉得恐怖，大家只觉得担心。这种异象，是众人想都不敢想的事情。

　　而随着时间的推移，楚雄耳鼻口中流淌的黑色液体越来越多，竟然将整个枕头都近乎湿透，小床上也流淌了一片。足足一个小时之后，那黑色的液体才渐渐变淡，越来越淡。等到全部成为清水一滩的时候，又自然停止了这种罕见的迹象。

　　而大家不知道的是，其实在楚雄的体内，变化更大！

　　星魂符箓的开启，不是一件容易事。但是四年来，楚雄每十天就被迫服用一枚子午金丹，用来续命。而子午金丹毕竟是神丹，药力不知不觉的改变着楚雄的体质，同时也不知不觉地激发着星魂符箓。四年，楚雄足足耗用了一百四十多枚子午金丹。这是一个骇人听闻的数字，若非有毓这样一个丹神，若非炼制子午金丹恰恰需要最不值钱、最常见的药材，哪怕聚集全天下之力，也绝对不可能做到。而这些丹药的长期积累，终于激开了楚雄背部那枚潜伏已久的星魂符箓！

　　其实，哪怕是上等九星天武，想要激开星魂符箓也不是一件容易事。偏偏楚雄这个得天独厚的家伙，竟然用一百四十多枚神品丹药当饭吃！哪怕是一头猪，吃下这么多的神品丹药，估计也会产生一些意想不到的变化吧。

　　星魂符箓，最强悍的作用就是彻底改变体质，甚至提升魂武的潜力。此时此刻，楚雄已经尝到了其中的大好处。

　　本来，楚雄由于修炼《星祭章》失败，不仅废掉了第八条星脉督脉，甚至全身的骨骼、血肉和经脉也都出现了数不尽的伤势，裂痕、伤口遍布全身，除了皮肤依旧如初。甚至可以说，他的身体内部，已经近乎毁灭，没有一寸是完整的地方。

　　而星魂符箓既然能彻底改变魂武的体质，也就将楚雄那些受伤的地方全部修补。而且在修补之后，终于开始了对他体质的彻底改造！

　　于是，体内所有的污秽、杂质，全都被逼出了体外。表现在外面，就是那缓缓流出的一滩滩的黑色液体。

　　于是，骨骼和经脉在修复好之后，又再度寸寸断裂；断裂之后，再度修补……反反复复，不知经历了多少次！而每一回都等于是一次“破而后立”。

　　破而后立，这可是修炼者梦寐以求的事情。许多魂武达到了瓶颈、似乎再也无法提升的时候，大多选择这个途径。打破一个旧世界，才能塑造一个新世界，就类似于这样的情形。只不过做到破而后立，是一件极难的事情，只能说是可遇而不可求。

　　但是，楚雄在这短短时间里，竟然不知经历了多少次的破而后立。十次？一百次？没有人知道。

　　当然，在这个反复破立的过程中，楚雄的身体必然经历着超乎寻常的煎熬。所以，浑身如同一个火炉一般，炙手可热。

　　渐渐的，楚雄竟然发出了微弱的呻吟！眼睛没有睁开，但是呼吸已经出现，甚至开有点急促的样子！

　　足足一整天的时间，楚雄的体温渐渐降了下去。次日清晨，众人惊喜地发现，楚雄的身体温度竟然和常人相同了。一声长长的喘息，楚雄缓缓睁开了双眼。有些模糊，但又渐渐清晰，一张张脸孔在他眼中浮现，父母亲、青黛、妖妲、雨绮、毓、虚月……

　　随后，楚雄终于艰难地张开嘴，说了一句极其经典的话——“我……饿！”

　　休息了足足三日，楚雄这才恢复了身体的元气。回顾以往的四年，宛如一梦。其实，这四年中身边的点点滴滴，楚雄都能感觉到。青黛、妖妲、雨绮和毓她们的日夜守护，夜深人静时几个女子暗自的抽泣，虚月弹奏的《笑傲江湖》，父亲和母亲的长吁短叹……这些，都是他一生中最难得的财富。

　　当然，既然能感知，那么四年来日日夜夜的锥心疼痛，特别是星魂符箓作用下，那连续九十九次的破而后立，都让他承受了难以想象的痛苦。不过由此带来的好处就是，他的身体经历了千锤百炼，终于变得更加强悍。而且以前修炼速度过快，导致了根基的不牢。经历了连续四年非人折磨般的磨合，也终于彻底稳固。

　　“雄儿，身体怎样了？别理会什么第八条星脉了，修练不成就修练不成吧，没啥大不了的！”幽兰会心笑道，“总之以后有母亲在，谁也动你不得！只要平平安安的，比什么都强！”

　　幽兰眼中，楚雄永远是个长不大的孩子。殊不知早在昏迷之前，楚雄就已经是威震魂武界的一方豪强了。对此，楚雄也只是尴尬的一笑，又道：“身体状态很好，只不过第八条星脉确实废了。如今的修为，就是上等七星和七环的巅峰。不过肉身的强度，又比以前强了很多。”

　　“嗯，那也不错了！”幽兰看到儿子没有消沉，当然心中暗自高兴。上等七星加上等七环大妖，总体实力也堪比上等八星魂武了。那么楚雄的星魂力，也应该达到了30万点。至于说肉身又变强了，是什么意思？

　　楚雄笑道：“或许是星魂符箓的作用吧，肉身强度有点变态。按说正常情况下，七星魂武的肉身强度相当于10万点。哪怕加上玄武入体增加的20万点，也应该就是30万点吧？不过我现在感觉的出，我的实际肉身之力应该不弱于40万点。”

　　又凭空增加了10万点！莫要小瞧这40万点肉身之力，要知道，一个下等九星天武或九环天妖，其星魂力或妖力也就是40万点。也就是说，楚雄若是拿肉身之力和一个下等九星魂武对战，绝对能够平分秋色。再加上威猛绝伦的《龙魂玄魄刀》，实际战力会更加可观。

　　“不错不错！有了这样的战力，也已经算是魂武界的绝对高手了，呵呵！”幽兰非常高兴，身边众人也一阵欣喜。母亲幽兰又指着众人说道：“不过啊，他们可都出息了！就连妲都已经是下等九环天妖了呢！还有青黛、雨绮、毓，个个进展迅速。只怕是再过一段时间，你练自己的媳妇都打不过了，嘿！”

　　母亲当然是在开玩笑，几个女子也都抿嘴一笑。哪知楚雄却笑容灿烂地说道：“哦，真的吗？这几个丫头还敢造反不成？嘿，你们四个一起放马过来，为夫也能让你们服服帖帖！”

　　本以为是句玩笑话，哪知楚雄却笑眯眯的站直了身体。“妲，你来试一下，瞧瞧你男人的修为如何。”

　　看样子，竟然是全凭妖妲任意攻击。

　　让一个九环天妖随意攻击，这绝对是件不可想象的事情！

　　所有人都傻傻地看着楚雄，特别是那些楚卫大妖，都觉得楚雄的脑子一定没有彻底恢复过来。

　　

第39章 惊人猜测

　　“算了，等着你打你都不动手，以后可没有这样的机会喽，呵呵！”楚雄又缓缓坐下，笑道，“应该是星魂符箓的奇特作用，总之我现在的实际战力，绝非你们所想的那样。”

　　现在的楚雄，星魂力或妖力达到了30万点，肉身之力40万点。在魂武界，这两者是截然分明的。但此时的楚雄却产生了巨大的变化，因为他能感觉的出，自己的星魂力和肉身之力竟然能融会贯通！

　　也就是说，两种截然不同的力道，竟然能汇合到一处！这样一来，楚雄的实际战力是多少？

　　70万点！

　　所有人都惊呆了。

　　70万点，那是一个超越极限的数字。

　　下等九星天武，星魂力40万点；

　　中等九星天武，星魂力50万点；

　　上等九星天武，星魂力60万点。

　　但是，楚雄身上，竟然出现了70万点这个可怕的数字！

　　超越了上等九星天武的极限？！真的假的？

　　“但是我能感觉的出，哪怕是70万点的实力，却好像依旧不是太甲的对手。我见过他两次，大体实力能感觉的出。”楚雄有点忧虑，也有些奇怪，“母亲，您说他又是什么样的情况，难道也融通了星魂力和肉身之力？”

　　母亲幽兰摇头笑道：“这我哪知道？不过，世间之大无奇不有，出现一些另类的事情也属正常。就像母亲这样，不也早就突破了60万点那个极限吗？确切数字不好说，但高于60万点，还是有信心的。”

　　“嗯，确实！”楚雄点头说道，“以前不知深浅，现在自己的实力强了，回头一看，才知道见过的不少人物，确实都超越了这个极限数字。比如母亲，比如太甲，比如在安澜关下的星空大妖白素贞。当然，似乎乔达大师、张三丰和浪翻云，也都超过了那个层次。”

　　一系列的名字说出来，将在场之人吓得脸色煞白。大家都知道这些人强悍，但想不到强悍到这种地步。楚雄吃不准这些人的具体修为，但大体的范围还是能感觉的出。若是母亲当时见到了张三丰他们，或许能判断的更加准确一些。修为就是这样，只有你站到了更高的位置，才能看得更加真切。你让一个一星魂武判断楚雄现在的修为，估计最多只能说出一句“非常强大”。因为在那些人眼中，六星魂武和九星魂武都是强大的存在。而假如是一个八星魂武来判断，就能知道楚雄大体相当于上等九星天武了。

　　“不过《魂武纪》上说过，只要超越了60万点星魂力这个极限，就是超脱了魂武界的规则。这样一来，似乎有些矛盾啊。”楚雄还是想不明白。

　　“那有什么可奇怪的？”幽兰笑道，“星魂力，妖力，肉身之力，无论那一种，超越了60万点的确就超出了魂武界极限。但没说这三种加起来，也不能超越60啊，呵呵！事实上，母亲现在也能将妖力和肉身之力稍稍融合。只不过融合的不彻底，大约只有一多半的肉身之力能够融合到妖力之中。哪像你啊，竟然全部贯通了。”

　　上等九星天武和九环天妖，肉身之力一般也都相当于60万点左右。而幽兰大约能将其中的一大半融入到自己的妖力之中，所以她的实际战力应该达到了100万点左右。

　　“还是您强悍啊，呵呵！”楚雄赞叹一声。

　　哪知母亲却黯然说道：“其实，儿子你还是可惜了。本来你不但有肉身之力可以全部贯通，甚至还是妖武双修啊。你想一下，假如你的星魂力、妖力和肉身之力都达到60万点这个极限，总体战力该是何等的强悍！”

　　三者相加，180万点？！晕！若真是如此，那楚雄不仅可以笑傲天下，也可以笑傲古今了！楚雄苦笑一声，道，“母亲，您说这第八条星脉没能打通，就真的无法再修炼星魂力和妖力了吗？是否还有别的办法？”楚雄心有不甘。

　　“至少我暂时没听说过！”幽兰叹息道，“走一步说一步吧！你现在也已经是超越了上等九星魂武的超级存在，不要过于沮丧了。而且你的肉身之力尚未达到巅峰，只要继续修炼，还是有继续上升的空间的。”

　　肉身之力，楚雄暂且只达到了40万点，距离60万点的极限还有些距离。假如真能达到了60万点，再加上星魂力的30万点，楚雄也已经达到了90万点的综合战力。在魂武界不说是最巅峰，至少也是第一梯队的强者。

　　不过，一般来说肉身实力都是随着星魂力或妖力的提升而增加的。既然自己都没法修炼星魂力了，肉身之力的提升何其艰难！就像玄武入体那样的机遇，只能说可遇而不可求。

　　楚雄将这个意思跟母亲说了之后，母亲说道：“这世界上就没有不可能的事情。既然你能做到玄武入体，那为什么不能再有别的机遇呢？不说别的，单是说四大神兽就有青龙、白虎、朱雀和玄武四个。假如你再能找到一个，不也有可能继续提升肉身实力吗？当然了，四大神兽各有神通，玄武的强大就在于肉身。若是其余的几个神兽，或许不能有这么大的提升幅度罢了。”

　　这一番话，当即打开了楚雄心中的郁闷。是啊，既然极北苦寒域有玄武，那么其他地方是否还有别的神兽遗体呢？东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，只要自己去追寻，去努力，那就还有希望。

　　“那么既然如此，我的星魂力和妖力是不是就此打住了？若真的如此，不如服用一枚生生造化丹，强行提升到下等八星和八环的地步。再怎么说，也能提高10万点！”上等七星魂武的星魂力为15万点，下等八星魂武为20万点，足足高出了5万点。而楚雄是妖武双修，自然能提高10万点。那样一来，自己的综合战力立时就能从70万点，提升到80万点！

　　母亲却忽然有些严肃，道，“我的儿子，不该又这种破罐子破摔的念头！虽然现在看来已经没有了希望，但谁知道以后有没有别的办法呢？为了眼前的一些小利，而彻底断绝了一条路子，不是智者所为啊！”

　　是！楚雄有点惭愧。母亲说的是啊，不能为了眼前而舍弃长远。他也是被星魂殿的压力给搞烦了，以至于提升修为的愿望太过于迫切。

　　母亲拍了拍楚雄的肩膀，笑了笑，“算了，回头再想这些。现在能不能出去这空间都是个未知数，想太多也是没用。”

　　“也是！现在已经出现了多少带有数字的小山了？”楚雄不禁问道。对于那些小山，楚雄总有些不伦不类的感觉。那上面的字迹竟然和自己的一模一样，太过于匪夷所思了。

　　“已经到了第三十个，但……还是没有实质性的变化！”幽兰苦笑道，“他们都在等刻有‘零’字的小山出来。但母亲总觉得，这个推断未必正确，哎！”

　　“不要着急，真不行就继续等一等。要不，我再去瞧一下！”楚雄一边说着，便一边走向了那些小山所在之处。此时由于山体的增多，加上一些花草树木的生成，这里简直就成了一个绵延起伏的山脉。不过那些山体上的巨大数字，依旧清晰可见。楚雄一直飞到了最后一座小山，也就是刻有“一”字的小山边，仔细的打量着。忽然，当他看到那横着的“一”字上面，还有半条竖着的笔画时，当即被雷击了一般！

　　看得出，那竖着的半个笔画或许是笔误。但是，这个笔误在楚雄的眼中，却是如此的触目惊心！

　　“雄儿你怎么了？”看到楚雄的脸色大变，母亲当即问道。而身边诸如青黛、妖妲等人，也觉得楚雄现在的表情过于奇怪。

　　“你们稍等一下，让我再仔细瞧一遍！”说着，楚雄御空而起，沿着天空飞了一趟，仔细观察了所有三十个刻有字迹的小山，同时又似乎努力回忆着些什么。有种莫名的联系，似乎已经被他抓到了！

　　来回半个小时之后，楚雄又飞到了那最后一座小山脚下，似乎已经有了一个大胆的猜测。

　　“怎么，莫非你回忆起前世的事情了？”虚月问道，“不会说你的三个前世再往前，还有一个前世吧？而那个前世，就是大星神？弟弟啊，假如你即便是大星神，到时候也别忘了姐姐，姐姐还指望背靠你这大树好乘凉呢，呵呵！”

　　“老姐，你的联想力也实在太丰富了吧，呵呵！”楚雄笑了笑，却没有回答虚月的话，而是转头对母亲说道：“母亲，假如我猜测不错的话，这个刻有‘一’字的小山，应该是最后一座了！”

　　“何出此言？难道你……真的有了惊天的发现？！”幽兰大惊，同时大喜。不管楚雄发现了什么，但只要有了线索，自己也就不必一直这样担心下去了。如同一个人在黑夜中行走，连个方向都没有。假如有人在目的地点燃了一星灯火，哪怕是极其微弱的灯火，至少也让人知道朝哪个方向努力了。“如果说是最后一座了，那为什么没有特殊变化？”

　　楚雄笑道：“假如猜测的不错，应该还有最后一关。或者说，我们冲出这空间的希望，是有的，而且很大！”

　　

第40章 异想天开

　　所有人顿时来了精神！难道楚雄昏迷四年之后，竟然顿悟了天机不成？！

　　“说，快点说！”雨绮斜着眼睛，几乎要忍不住了，“再吊姐姐胃口，小心姐姐咬你！”

　　楚雄笑道：“其实我也是想到了以前的一件事，便忽然有点明白了。”

　　经过楚雄一解释，所有人愣愣的说不出话来！

　　楚雄表示，现在这所谓的空间，或许就是母亲本人自创的空间——只不过是在无意中完成。记得母亲当时不是说过吗，她本来被囚禁在通天塔下的密室中，某日一觉醒来，就来到这里了。其实不是“来到”这里，而是在睡梦中，不知不觉地创造了这个奇怪的空间！

　　“可是上次我们打开了通天塔那个奇怪的铁盖子，发现里面已经没有了什么密室啊！甚至下探了一千丈（三千米）之后，就彻底堵死了，而且堵得浑然天成，仿佛没有任何人为的痕迹！”妖妲不解的问道。

　　“正因为浑然天成、没有人为痕迹，才说明这种奇特的变化是自然形成的！”楚雄说道，“说不定，母亲的空间规模虽小，但和魂武界那个大空间是互不相容的。以至于母亲的空间扩大了一分，那密室就缩小了一分。等到这空间足够大了，密室干脆就被蚕食得消失了，甚至密室上方的通道，也被母亲的空间一步步蚕食掉。嗯，似乎‘蚕食’这个形容比较贴切！”

　　“不可能，绝对不可能！你也简直太敢胡思乱想了！”雨绮摇着脑袋，似乎头大了好几圈。“通天塔下的密室才大？几十丈方圆！通道才多长？两千丈不到！你再看看母亲这个空间，足足好几百里了！别说是通天塔下，就是整个接天峰，也容不下这么多的东西！”

　　此时，青黛忽然若有所思地说道：“雨绮姐，或许雄说的真有道理的！其实，所谓的空间大小，甚至时间的长短，都是相对的！在魂武界那个空间，看待密室只有几十丈方圆，但是化作了母亲这空间，却说不定非常大。比如说咱们看一个酒杯，只有不到手掌的大小。而你若是将一只蚂蚁放进去，它或许就认为那是一个世界了！其实在我和雄所在的前世，确实听说过这类诡异的事情。虽然匪夷所思，但似乎也有些道理。”青黛毕竟是从二十一世纪的地球穿越而来，很多诡异事件也听说过不少。

　　“被你们打败了，晕死！你们两个，简直是一起疯了！”雨绮干脆蹲下，双手托腮不再言语。

　　“雄你继续说下去。你看这三十座小山，又是怎么回事？”母亲倒是在认真倾听。

　　楚雄笑道：“正是这三十座小山，让我看出了蹊跷。青黛，妲，雨绮，你们应该还清楚记得咱们那次打开通天塔下古怪的铁盖，下探到那密道中的事情吧？”

　　记得！三个女子同时点头。那件事也一直很诡异，三人怎么可能忘记。

　　“那就对了！”楚雄笑道，“记得当初我怕咱们迷了路，于是每隔三十多丈（一百米），就在密道便放了一块石头。而且在那些石头上，逐一刻下了从‘一’到‘三十’这30个数字，对不对？”

　　“啊？你的意思是……这三十座小山，就是那三十块小石头？”青黛眼睛瞪得大大的。（此处内容，详见本书第三卷《霸世妖魂》的第3章《再遇母亲》。这个伏笔埋得或许有点长了，估计不少读者已经有点印象模糊。）

　　楚雄笑道：“当时我雕刻第一块石头的时候，随手就要写前世的阿拉伯数字‘1’——也确实写顺手了。但后来生怕和你们走散了，妖妲和雨绮认不出，于是又改写成魂武界的文字‘一’。但是，当时那个阿拉伯数字‘1’也已经写了一半。你们看这最后一座小山，那横着的‘一’字上面，不正好有一个竖着的‘1’吗？而且恰好是写道一半就没有继续写下去！”

　　说道这里，已经具有足够的说服力了。假如雨绮依旧不信，那只能说她有强迫症。事实上，雨绮也开始相信了楚雄这种天方夜谭一样的推理。

　　楚雄又道：“由此，我才继续大胆推测，说母亲的空间大小，其实从里面看和从外面看并非一致。你们瞧，当初我随意丢下的一颗石头，到了这里就成了一座小山。那么那间几十丈的密室，在这里岂不就成了一处很大的空间了？”

　　或许，是真的？几个女人已经有点迷糊了。此时雨绮还是说道：“那也就怪了！那密室和密道，一路上的石头不计其数啊，为啥偏偏就你刻的这三十块能留下？”

　　楚雄想不出所以然，倒是母亲忽然说道：“难道说，只要是我自己的东西，都会留下。而原本属于魂武界那个空间的，都会被我的空间自动蚕食？那三十块石头是雄儿亲手所刻，而雄儿身上有流淌着我的血脉。所以我的空间在蚕食的时候，主动将那三十块石头当做了‘自己人’，从而给保留了下来？”

　　“母亲！”雨绮目瞪口呆地看着幽兰，终于叹道，“我终于知道雄为啥会这么异想天开了！”

　　“为啥？”

　　“都是继承您的！有啥样的老娘，就有啥样的儿子，简直是……哎呦，我不说了，不要拧我的嘴，好疼！”

　　……

　　不管大家怎么看，但楚雄的话无疑具有一定的说服力，同时也带有很强的蛊惑性。只要楚雄说的正确，那么大家距离冲出空间的日子，应该不长了！

　　“这么说，只要母亲的空间再扩大一步的话，咱们就会到达地面了？也就是通天塔的底部？”妖妲说着，又补充了一句，“哦，现在或许通天塔已经被炼祭而灰飞烟灭了。那么咱们只要一出去，就是接天峰的山顶？”

　　楚雄说道：“难道你忘了，在进入密道之前，还有那个古怪异常的重大铁盖吗？那铁盖简直就不是人力所能做出来的，极有可能是神明所造。若是那样的话，母亲的空间或许不能冲破。毕竟这空间的蚕食能力再强，估计也很难将神物蚕食掉。”

　　“那么听你这句话的意思，只要母亲的空间再扩大的话，咱们就会遇到一个大铁盖子？太搞了吧！”雨绮瞪着眼前说道，“那一块石子就成了一座小山，那么大的铁盖，到这里会有多大？我记得那铁盖的直径，都快接近一丈了！天呐，不会是铺天盖地的一块铁疙瘩吧？要是那样，咱们谁能推开啊！”

　　这确实是个问题。外界一块石子，在这里就是一座小山。那么大的铁块，在这里绝对大的吓死人。而且那铁盖子来历不明，似乎根本就不能依靠蛮力来打开。记得当初雨绮上前胡乱摸了一把，就被那铁盖自动弹开了！

　　当然，楚雄不知道星魂殿的少甲在炼祭了通天塔后，也触摸了那铁盖，同样也被重重弹开了。假如知道这件事，估计会更加绝望。若是连上等九星天武的少甲，摸一下都会被反震到，那就更不要说什么蛮力打碎了，那根本就是不可能的事情。

　　“不管怎么说，咱们再等等就是了！”楚雄说道，“只要最后出现在我们面前的，是一个巨大的铁疙瘩，就证明了我的猜测不错。”

　　……

　　随后一段时间，大家都一边修炼一边等待。

　　两个月后，幽兰似乎又有了实力提升的征兆。她盘坐在空间中心的一座山顶，静静等待着实力的再次突破。而只要实力突破之后，空间就会进一步扩大。到时候会出现什么，就自然一切明了！

　　而楚雄等所有的人，都静静坐在刻有“一”字的小山上，等待着奇迹的发生。

　　轰——一阵熟悉的巨响，不远处那片混沌状态的东西，急剧向外退却。每退却一里，这空间的边缘就扩大了一里。足足退却几十里地之后，众人眼前终于出现了那个匪夷所思的景象——

　　一座巨大的黑色铁幕，死死盘踞在众人面前。高无顶，横无边，简直就是一座无边无际的大墙！而这黑色铁幕上，星辰罗列。楚雄等人一眼就看出，那正是当初通天塔底那铁盖的图案！

　　以太阳为中心，妖者八星和类似地球的星辰（九大行星）盘绕四周。当然，此处已经不能称之为的地球了。因为随着秘密接触的越来越大，楚雄便觉得这里越来越不像地球。至于为何星空如此相似，那只能说是一个更大的秘密了，还有待他进一步去探索。

　　“你……你赢了！”雨绮喃喃说着，便近乎麻木的扭过头，对着楚雄的脸上非常机械的亲了一口，旋即又目瞪口呆的看着眼前的一切。当初楚雄和她打赌，她说楚雄那种异想天开的猜测若是真的应验，就输给楚雄一个吻，而且是在大庭广众之下。不过此时，所有人都已经没心思笑话雨绮了。因为眼前这一切，实在过于震撼！

　　幽兰的身影以近乎逆天的速度飞来，戛然而止。当她看到楚雄的猜测果真应验的时候，脑袋也当场石化了。

　　咳咳！楚雄干咳了两声，掩饰了一下心中的尴尬。的确，他猜对了。不过这么大的一个庞然大物，而且是实心的铁疙瘩，怎么弄开？！弥天极地的铁疙瘩啊！

　　“雄，你把它推开……”雨绮眨了眨眼睛说道。

　　“大姐，别开这种玩笑行不，好冷……”

　　

第41章 星空星空

　　楚雄等人看着眼前那巨大的铁幕，啼笑皆非。

　　此时，楚雄忽然想到，当初从外面打开铁盖的时候，是按照一定的顺序施加了星魂力，这才破解了其反弹之力。第一颗是地球——权且这么表述吧，随后是火星、金星……一直到冥王星，最后是太阳。总之，就是按照各个星辰距离地球的距离，由近及远。

　　只不过当时那铁盖看起来只有两米多的直径，楚雄完全可以一只手触摸到一颗星辰图案。而现在呢，那些星辰图案很大、很大，在铁幕上排列的很远。

　　楚雄将这个问题说了之后，幽兰想了想便忽然御空而起，只手虚划。顿时，一股股强大的妖力砰然而出。每一股妖力的强度，都不弱于楚雄的全力一击。看着母亲那从容的神色，楚雄自愧不如。

　　十道强悍的妖力，如同十条青郁的猛龙，纷然向那些星辰猛烈撞击过去。当然，时间顺序有先后，正是按照楚雄所说的先后顺序。

　　第一道妖力撞击在了“地球”图案上，爆发出了一阵此言的青光，旋即又消失不见。随后，一道道妖力准确击中目标。当最后一道妖力击中“太阳”图案的时候，整个铁幕爆发出了一层紫色的光晕，仿佛将整个空间都映衬成了紫色。

　　紫色消失，一切恢复正常。但随之又爆发出了地动山摇般的轰隆隆的声音，仔细查看的话，那巨大的铁幕竟然产生了一些摇晃！而在极远处的一个边缘，竟然露出了一丝微弱的亮光！

　　幽兰惊喜交加，迅速飞到铁幕之前，只手按住那冰冷的铁幕。施展出妖力向旁边一推，这铁幕竟然爆发出了更加震耳的巨响。而边缘处那道亮光，猛然变强了许多！

　　“快，那一定是出口！”幽兰大喊一声，众人便急速飞去。

　　……

　　幽月宗接天峰，通天塔的遗址上，一片苍茫，一片凄凉。

　　四个人闲淡地坐在那里，时不时看着一个古怪的铁盖。这四个人，竟然就是星空魂武达摩大师、张三丰以及浪翻云。而另外一个，赫然正是曾在安澜关下软禁了301年的星空大妖白素贞！

　　“张疯子，你说楚雄小朋友会于近日出来，怎么依旧不见动静？”白素贞冷冷看着张三丰，道，“莫非你骗我，让我在安澜关下又白白多呆了一年？”

　　“贫道什么时候骗人了……呃，以前的不算！”张三丰嬉笑道，“当然，他若是造化大，自然会出来。若是小命福薄，那贫道又有什么办法？”

　　“老而无羞！”

　　“你……好男不跟女斗，你爱怎么说就怎么说！”

　　此时，一向不大说话的达摩大师忽然说道：“白施主，张老道说的是实话。”

　　就凭老实巴交的达摩这句话，白素贞也不能再说什么。

　　此时，那雕刻着古怪图案的铁盖，竟然发生了挪动！似乎是一晃眼，原本空空荡荡的接天峰上，一下出现了一堆人！

　　正是楚雄他们！

　　“出来了，咱们出来了呵！”所有人爆发出了一阵欢悦的吼声。特别是幽兰，已经在里面关了十八九年，简直太漫长了。

　　笑声仅仅持续了一小会儿，大家便马上寂静下来。因为在他们面前还站着四个人——达摩等人。

　　按说除了幽兰，其余的人都见过达摩、张三丰和浪翻云。而从安澜关出来的海龙、银沙等大妖，也都认识白素贞。所以，大家并不陌生。但就是这个时候，幽兰竟然爆发出强烈的妖息，巨大的妖力砰然而出，将整个接天峰震荡的风云激荡。这个堪称逆天的强者，一怒之威绝非常人所能承受！

　　“你这个老不死的，竟然还敢出现在这里，找死！”幽兰大怒，一根玉指直指达摩大师！

　　“母亲，这是达摩大师，就是乔达大师，您这是怎么了？”楚雄大惊。这是怎么回事？一见面就要开打？母亲确实实力强悍，但达摩也绝对是深不可测。两人若是真的开战，绝对是火星撞地球一般惨烈壮观。

　　达摩霍然起身，面色如古井不波，道：“幽兰施主，一别十八载有余，你还没悟么？”

　　“我……”一个巴掌拍不响，幽兰没有发觉达摩身上的敌意，也就稍稍消停了些。不过依旧带有怒气地说道：“当初我还以为你是星魂殿的高手，想不到竟然是大名鼎鼎的乔达大师，呵呵，你倒藏得很深呐！”

　　当初，星魂殿和幽月宗联手缉拿幽兰。幽月宗本来就念及旧情，不愿为难幽兰。但星魂殿不同，似乎要执意将幽兰捉拿。但是，寻常高手已经无法制约强大的幽兰了。而且，当时幽兰身边还有楚云在。

　　某日趁着楚云和幽兰暂时分开，星魂殿全力出手，但依旧未能将幽兰压制。就在那个时候，达摩竟忽然出现。达摩一出手，当时的幽兰自然不敌。星魂殿的人大喜之余，本想将幽兰带回星魂殿，哪知达摩却不理会，竟将幽兰带回了幽月宗，并关押在了通天塔下的密室之中。

　　一直以来，幽兰都以为达摩这个神秘高手是星魂殿的人。此时才知道，竟然是传说中的星空魂武！

　　“那你给我一个明白话，当初为何为虎作伥的帮助星魂殿？！”幽兰怒意未消地说道，“说不清楚，今天老娘还真要跟你拼一场！”

　　张三丰咋舌道：“楚雄，你家老娘还真是个猛人！”

　　“张疯子，你给老娘住嘴！”

　　“得，权当贫道啥也没说。不过你实力虽强，却也未必打得过达摩这老家伙吧？”

　　“打不过也要个说法！要是真不行，老娘一家一起上，你能怎样？！”

　　遇到这个貌似优雅神圣、但骨子里一腔刁蛮的风姿女妖，一向言语彪悍的张三丰也彻底无语了。

　　达摩却平静地说道：“当时我不出手，以你区区上等八环的实力，真能一直躲过星魂殿的追杀？莫说太甲，就是少甲等人亲自出手的话，当时的你还能幸免？在我出手前一日，少甲和当时就是九星天武的大长老，已经赶来追拿你了！”

　　一句话撂在这里，就连幽兰也无话可说了。不错，幽兰在那个奇异的空间之中，实力飙升的确实很快。但当时的她若是对上几个九星天武，必然没有活路。这么看来，达摩还是自己的救命恩人。

　　楚雄迷惑地说道：“我就奇怪了！你们又是囚禁我母亲，又是囚禁白素贞大师，反倒一个个正气凛然。这，究竟是为何？”

　　“好心当成驴肝肺呗！”张三丰笑道，“白素贞还好，多少能说得通道理。幽兰可就厉害了，一见面就要打架，哈哈！”

　　此时，一双淡黄色眸子的浪翻云笑道：“说到底，还不是那‘星空’二字！”

　　随着浪翻云的细说，楚雄等人接触了一个前所未有的领域——

　　无论是星空魂武，还是星空大妖，其实都来自于楚雄前世的地球。这些人的另一个共同之处，就是在魂武界一个比一个彪悍。时间长了，竟然形成了一股独立于魂武和大妖之外的第三方势力。这股势力人数极少，但实力蛮横，谁也制约不住。渐渐的，魂武高层和大妖高层似乎都察觉到了这股势力的威胁，开始了分化拉拢。总之，星魂殿说是大星神的神谕，要求星空魂武归附星魂殿；四荒大妖的真正幕后主宰，则说是得到了大兽神的神谕，要求星空大妖归附四荒。

　　有些星空魂武和星空大妖不明就里，也就上了道。甚至连当初的白素贞，不就曾一统整个极东沧澜域？

　　后来，达摩、张三丰和浪翻云等人觉得，此中似乎有些猫腻。虽然查不出确切的原因，但首先要保证自己的独立性。当然，有些星空魂武和星空大妖已经彻底归顺的魂武界或四荒，他们再努力也是白费。而有的似乎还保持着自己原本的心智，故而也就成了达摩等人的争取对象。就像白素贞，在张三丰的劝说下，再加上连续三次打赌，慢慢也就消磨了在极东沧澜域时候的心思。

　　“我母亲又不是星空大妖，你们囚禁她做什么？”楚雄问道。

　　“她不是星空大妖，却是你这个星空魂武的母亲！”张三丰笑道，“我们几个老家伙，都是带着原来的肉身直接来到这魂武界的。你倒好，竟然转世投胎，重新开始。我们从未遇到过这情况，所以不得不小心啊！好歹你是幽兰所生，我们担心幽兰身上也有些其他的特质，所以也要尽力保护一下。”

　　“真的？”楚雄直接问白素贞。直接带着肉身穿越到魂武界，那么和自己确实有些不同。白素贞点了点头，证明了张三丰此言不虚。

　　“那么，你又为何连续三次囚禁白素贞大师，直至今日才释放出来？”楚雄不解。

　　张三丰捻须笑道，“等你！还有一个比我们还要老资格的家伙，他说等到一个转世投胎的星空魂武出世，并且经历了破茧成蝶的劫难之后，就是一切真正的开始！到那时候，所有的星空魂武和星空大妖，就该真的为自己的宿命而战了。一开始我也不清楚，只知道按命令做事。这也是最近一段时间，才被告知了真相。”

　　说得真玄乎！不过，还有一个比达摩他们资格更老的老家伙，那又是谁？楚雄的兴趣越来越大。

　　

第42章 迷雾重重

　　“你们后面还有大老板？是哪位高人？”楚雄笑道。

　　“你暂时无须知道。不过不是‘我们’，而是‘咱们’。”张三丰说道，“那老家伙是我们三个的头儿，也是你的头儿。”

　　“尚未见面，甚至连名字都不说，就要咱归附？”

　　“不是归附，是为了大家的宿命而战。那老头儿比我们强，也比我们懂得多，跟着他不会吃亏的，放心吧。”浪翻云拍了拍楚雄的肩膀，道，“他的身份比较特殊，你知道这一点就行了。”

　　浪翻云前世就是一个做事严肃的正人君子，楚雄一直相信他的话。但张三丰所说的“为宿命而战”，又是什么意思？

　　“一直以来，星空魂武和星空大妖在魂武界的宿命，只是一批实力强悍的打手，或者说是一群身不由己、命不由己的暴力武器。甚至有些时候，还有更加可怜的命运。而我们，就是要打破这个宿命，做一个逍遥自在的自由神，不再受到任何隐秘势力的摆布。天若遮了我们的眼，我们就将这天捅破；地若挡了我们的路，我们就将这地踏碎！”张三丰以少有的严肃神色说道，“据我们背后那老头子所说，其实星空魂武和星空大妖来到这魂武界，都是被迫的。或者说，是被魂武界的某种力量给强行拉了过来。只不过你的情况，似乎又特殊了一些。”

　　这倒也是！记得楚雄和青黛从前世那个地下溶洞中来到此处，也是身不由己的。“但你说我特殊，又是什么意思？”

　　“你身为人类，本该由大星神一脉将你拉拢。但据我们所观察，真正拉拢你的，却是大兽神一脉。”浪翻云看了看楚雄，似乎要重新审视一遍。“以前，大兽神所拉来的星空大妖，前世都是妖族，就像白素贞大师一样。但这次为何会看中你，倒是一件稀奇事。而且你刚来的时候，似乎星魂殿也没有察觉出，只以为你是一个普通的魂武。等他们隐约有所察觉的时候，你已经成为尾大不掉之势，他们又只能使出暴力手段将你强行抹杀了。”

　　有点意思了。楚雄前世是人类，但到了魂武界确实身具兽妖的诸多特征。天犼妖魂，母亲九尾狐尊的血脉，玄武神兽入体……就连青黛，更是彻头彻尾变成了大妖一族。等等！

　　楚雄想着想着，忽然有些惊惧。因为他突然发现了一个重要的问题：

　　自己修炼的，说是妖武双修，但毕竟是以妖修为前提。用妖修的方式打开一条条星脉，使得自己的星脉性质完全具备了大妖的特征！

　　传承自母亲的，是九尾狐尊的血脉！

　　自己与生俱来的，是神兽天犼的妖魂！

　　而玄武入体之后，又将自己的筋骨转变成了纯正的兽妖体质！

　　经脉、血脉、筋骨、魂魄……自己身体中最重要的四个方面，不知不觉间，竟然一步一步地全部转变，而且全都转变成了超等级的大妖！

　　此前，就连楚雄自己都没有在意。但是今日想来，似乎有点恐怖。自己现在到底算什么？是个“人”？可是经脉、魂魄、血脉、筋骨已经全部具备了兽妖的特征！是个“兽妖”？可自己的体态、内部构造完全没有变化——除了一步步的变强。

　　特别是到了最后一步的时候，楚雄会变作什么？不人不妖的怪物？或者彻底变成一个大妖？但是，天底下哪有他这样的大妖呢？天犼、玄武、九尾狐尊……这几种大妖的大杂烩，又会是一种什么样的怪胎？！

　　“这不是大杂烩，更不是什么怪胎。相反，你的大妖体质出奇的精粹，以至于我们背后的那个老头子，始终认为你身上背负着太多的秘密。”张三丰笑道。

　　楚雄苦笑一声，精粹？都乱成这幅模样了，竟然还称得上“精粹”二字。

　　“那么你们最终的立场，到底是什么？打压兽妖，还是打压魂武？或者见谁打谁？呵呵！”楚雄笑问。

　　“我们才不做那种到处树敌的傻事！”张三丰说道，“能利用的，就利用一下嘛。比如我们几个就跟星魂殿有协议：和平相处。而且我们表面上帮着星魂殿守御四大雄关。当然，这种守御是有先决条件的。只有四荒进攻雄关的大妖中有星空大妖出现，我们才会出手。就像以前白素贞大师出现，贫道便只能出手。至于平时的时候，只负责记录。”

　　“记录？”

　　“你不是已经见过了吗！就像达摩大师那样，在妖劫关前的镇妖石碑上，刻录历代死去的大妖的名字。”

　　“真是无聊。”

　　“谁说无聊？呵呵！”张三丰笑道，“镇妖石碑也是神物啊！只要将死去的大妖名字雕刻在上面，它们的残魂就能在尸体中存放更久，等待有缘人前来收取。这不，全都便宜了你？！只不过妖劫关下，那九天火凤实在可恶，竟然将许多大妖的妖魂给吞噬干净了。若不然的话，你可就赚的更多了。”

　　张三丰又补充说，一开始达摩将钢凿（也就是大龙残刀的刀柄）交给楚雄，本意是要楚雄继承他的衣钵，代替他在妖劫关的镇妖石碑上刻录大妖姓名。哪知到了最后，楚雄竟然“监守自盗”，收取了诸多大妖。也正是从那个时候开始，他们才认识到，楚雄正是那个所谓的“有缘人”。

　　信息太多了，脑袋似乎要爆炸了！楚雄揉了揉脑门，觉得事情有点乱，似乎理不出一个头绪。

　　还有一个问题：当初妖妲她们主动进攻极北苦寒域，我留守在妖劫关。当日晚上，有人在梦中警告我，说极北苦寒域有九环天妖存在。那个警告我的人，是不是达摩大师？

　　楚雄一问，一向不大开口的达摩笑道：“是我通过心声传递，通知的你！不过却打搅了你的好事！”

　　晕！楚雄差点没找个地缝钻下去。因为当时自己正泡在毓的温柔乡中，看来达摩也一定感知到了。但自己又不能抱怨达摩偷窥，毕竟是一番好意。若是没有那个提醒，妖妲可能已经死在了梼杌妖皇手中。

　　“不过，你提醒我也就罢了，为何当初又提醒过梼杌？”楚雄这话问的犀利。

　　记得当初和梼杌交谈的时候，梼杌说它成功晋升到九环天妖之境的时候，手腕上莫名出现了“羁魂线”。当夜梦中，一个声音告诉它这叫“羁魂线”，而且提醒梼杌不要走进妖劫关，否则会妖晶碎裂。梼杌当时对楚雄形容了梦中那个声音，楚雄当即就断定和提醒自己的是一个人。

　　“这你也知道了？”达摩笑道，“一切为了平衡。”

　　张三丰补充道：“你想啊，总不能一直坐看星魂殿它们一家独大。魂武界的魂武和大妖，就像天平的两端。而我们这些星空魂武或星空大妖虽然人数少，但总能通过在两端中间的来回游动，起到制衡的作用。也只有这样，才能体现咱们的价值不是？若是这个天平彻底倾斜了，咱们也就失去大作用了。到时候，咱们吃谁去，嘿！”

　　楚雄一头冷汗。“听你们这口气，怎么越听越像阴谋家？”

　　“是计谋，或者说是策略！”达摩叹息道，“无论魂武还是大妖，都已经在这个世界上盘踞经营了上万年，底蕴何等雄厚？我们若是死打硬拼，早就被一一收拾掉了。说到底，还是生存的需要啊。表面上咱们实力不俗，但是在一些神秘莫测的力量面前，还是很渺小的。咱们想要打破宿命，只能想尽一切办法艰苦的挣扎！”

　　所以，他们这些星空魂武既要想办法壮大自己，又要极力维持着魂武界微妙的平衡。如今，魂武界的兽妖处于相对的劣势，所以只要达到了九环境界的大妖，或者有极具潜力的，也都是他们帮扶的对象。就像极北苦寒域的梼杌，达摩可不想让它无端端的死在妖劫关。有一些这样的天妖存在，对于魂武界多少能产生一些牵制作用。虽然梼杌只是下等九环天妖，但是在它的老巢北邙山，所有的魂武都会降低一个大境界。所以说寻常上等九星魂武，也奈何不了他。

　　“总体来说，我们星空魂武和星空大妖的实力还是在渐渐增长的。”浪翻云说道，“比如现在，我们这个阵营就增加了白素贞大师，如今又加上了你楚雄，以及未来的青黛姑娘。这也是数千年来，星空一脉实力增长最快的时候了。当然，假如幽兰大妖愿意加入，我们会更加欢迎。”

　　“全凭我儿子的意思！”幽兰说的很干脆。对于眼前这几个星空魂武，幽兰也不反感。至少十八年前若没有达摩相助，她如今已经被星魂殿所擒了。

　　“别！我还没答应加入你们呢！”楚雄一头黑线的说道，“你们说了这么多，我总觉得这水越来越深。匣剑帷灯，深不可测啊！假如真的触怒了大星神或者大兽神那样的老怪物，老子就是十条命也不够他们砍的！”

　　“没说让你去对付神明，事实上神明也不会对我们这样的人亲自动手。”浪翻云笑道，“他们那个级数的对手，只能由老头子来扛，咱们帮不上忙的。”

　　我靠！楚雄等人几乎要晕死了。这个背后的老头子究竟有何等神通，竟然能死扛大星神和大兽神！

　　

第43章 柳暗花明

　　“不由得你不加入星空一脉的！随着你接触的事情越来越多，你会觉得危机越来越重。”浪翻云叹道，“我的前世你也清楚，何曾依附过什么人？但是到了这魂武界，我真的感觉到了独自一人的无力。”

　　能让浪翻云产生这种感慨，确实不容易。相当初在第二世的时候，“大罗天”楚雄、“覆雨剑”浪翻云和“魔师”庞斑，并称一世三雄。那个独来独往、天马行空的浪翻云，从未将任何危险和困难放在眼中。但是现在，这个强大的星空魂武竟也产生了强烈的无力感。

　　浪翻云苦笑道：“当初达摩大师和张三丰大师刚刚拉我加入的时候，我比你现在的抵触情绪更强。但是后来遇到了一系列事情，才知道单凭自己，绝对无力回天。楚雄你不知道，当时星魂殿的天祭祀高辛拉拢我不成，便决意将我除掉，呵呵！我自负自己一手覆雨剑出神入化，不料依旧不是星魂殿的对手。若非达摩大师及时相救，我浪翻云此刻也只是一堆黄土罢了！”

　　“星魂殿的天祭祀，竟然真的这么厉害？”楚雄大惊。

　　“一来当时的我还稍欠火候，二来当时的天祭祀高辛确实实力非凡。如今回头来看，当时的高辛，实际战力已经达到了我现在的境界，或者略高一些。”浪翻云苦笑道，“而且星魂殿的实力，永远不会被你全部察觉。就像当初九幽的父亲贸然挑战太甲一样，三下五除二就被打发了。”

　　“此外，四荒大妖也不像你想象的那么简单。在星魂殿等势力的压迫下，始终傲立四荒上万年，绝不是偶然因素。你见到的什么九天火凤、梼杌妖皇，也算得上四荒中的高手，但绝对不是四荒真正的巨头。”张三丰更是语出惊人，“‘天鹏王’雷震子、黑山老妖，这些强悍的星空大妖都蛰伏在四荒之中，尚且老老实实不敢作乱，你就知道四荒到底有多强了！”

　　雷震子、黑山老妖，太虚幻了吧！不过既然白素贞都能出现在自己眼前，那么其余的也不足为奇了。楚雄盘算了一下，笑道：“这么说，倒是我的幸事了，哈哈！你们不是说了么，我可能是大兽神一脉拉过来的。既然如此，老子干脆和四荒大妖合作，岂非更加妥当？嘿！”

　　“你那不叫合作，只是归顺，没有丝毫的自由。青龙、白虎、朱雀、玄武，不都是曾经最强悍、最出色的星空大妖么？现在你看是什么下场！”达摩笑道，“至少你见过了玄武了。这个曾经防御无敌、战力超群的大妖，整个肉身都被毁了，只剩下了一个干瘪的甲壳。杀了玄武的不是魂武，而正是一群天妖。甚至有人说，正是大兽神亲自吞噬了玄武的妖魂。这就是归顺的代价！”

　　“还有些事情，对你说了太早，而且你也不会相信！”张三丰笑道，“你小子生性多疑，贫道也没想着立刻就将你拉过来。不过时间长了，贫道相信你会自动找我们的，嘿！”

　　“我也没完全推死嘛，嘿！”楚雄阴险一笑。开玩笑，好不容易找到了一群星空魂武做盟友，不利用一下才是傻子。

　　“随你的便！反正你今后的路越来越难走，麻烦越来越大，嘿！”张三丰如同一个奸猾的商人，“你现在第八条星脉已经堵死了，只能依靠肉身之力来提升修为了吧？”

　　“你连这个都知道？老不死的，那四年前你不提醒老子！”楚雄被戳到了痛处，顿时暴跳如雷。

　　“肃静、肃静！”张三丰笑眯眯地做出了一个压手的姿势，笑道，“老头子说了，那是你的劫难，躲不过去，强行躲过去也违背了天命。我刚才没说么，等你‘破茧成蝶’那一刻，说的就是这个道理。”

　　总是这么玄乎，楚雄已经近乎崩溃了。“那好，以前的事情不说了。你说我只能依靠肉身之力，又是什么意思？难道你有办法，让我继续提升肉身之力？”

　　“当初达摩大师给你大龙残刀的刀柄，能让你做到玄武入体。那么你怎么能确定，我们没有别的办法？”张三丰笑得很阴险，仿佛是一个拿着棒棒糖诱骗小萝莉的猥琐大叔。“或许你也已经想到，去吸收青龙、白虎、朱雀等神兽的遗体。但没有特殊机缘，你是做不到的。就像当初没有大龙残刀的刀柄，你也无法吸收玄武神兽的遗体。”

　　“宝贝交出来，老子这就加入你们，义无反顾滴，嘿！”楚雄眼睛有点冒光了。面对这种强烈的诱惑，想不上贼船都难。

　　张三丰露出一个“早知你会如此”的表情，道，“只能告诉你有关的方法，以及相关的位置。”

　　“那也行！”楚雄想了想又说道，“不过，肉身之力的极限不是60万点吗？假如我达到了这个数字，岂不是再也不能提升了？”

　　以前若是说达到上等九星天武的境界，可能对楚雄来说是个巨大的诱惑。可是现在已经超越了，却发现自己面前的大山更高、压力更大。就像达摩、张三丰、浪翻云、母亲幽兰、白素贞这样的存在，实力都高出了自己。至于潜伏在魂武界的那些可怕的家伙，则更是有些压得他喘不过气来。只有将实力提升的淋漓尽致，才能获得更多的安全感。

　　“你可以压制住！哪怕你的肉身之力超过了60万点，但只要确保使用的时候不超过这个极限，一样没问题。而且，”达摩说道，“而且你一旦肉身强度超过了60万点这个极限，身体的机能会发生彻底的改变。到时候，所有的星脉都会自然打开，而且会自然贯通。”

　　这么说，只要肉身之力强到了一定的极限，就连自己的第八条星脉，也能再度打通？甚至，直接进入九星天武和九环天妖的境界？！到时候，楚雄的实力岂不是傲视群雄了？

　　别看达摩等人很厉害，但毕竟只有星魂力，而且肉身之力也像母亲幽兰一样，并不能完全使用。他们这个级数的高手，能够调动的总体能量，一般都在100万点上下。可楚雄不同，因为他是妖武双修！星魂力、妖力、以及肉身之力，三者相加，能够达到的高度绝对惊人！

　　达摩这番话，等于给楚雄注射了一剂强心针。本来以为星魂力和妖力已经走进了死胡同，但现在竟忽然柳暗花明又一村。

　　肉身之力，60万点的肉身之力啊！

　　“上次玄武入体，让我一下平添了20万点肉身之力，现在的总量也达到了40万点。也就是说，我再要吸收一个神兽的遗体，就能达到了60万点的极限了，哈哈！”

　　“想得美！”张三丰撇了撇嘴，“哪有这么简单的事情！玄武乃是天下肉身第一的神兽，肉身之力太强了。若是青龙、白虎和朱雀这些神兽，每一个能让你增加的总量，能达到10万点就已经不错了！毕竟青龙的长处在于攻击，白虎在于暴烈，朱雀在于灵敏。这三个神兽，肉身与玄武没法比的。玄武啊，那就是一个最善于挨打的大妖。”

　　我太阳！楚雄暗骂一声。一个神兽让自己增加最多十万点，两个也就最多二十万点。稍有闪失的话，就必须动用第三个。而且听张三丰那语气，两个神兽就让自己增加20万点强度的可能性，几乎不到一成。也就是说，自己必须将三大神兽都吸收了，才能突破60万点的大极限，这不是玩儿人么？！

　　……

　　大体交代清楚之后，三个星空魂武便随即离开。出乎预料的是，白素贞竟然主动要求留下。

　　“妹子，欢迎你留下来啊，呵呵！以后咱们姐俩常唠叨唠叨——都是被囚禁了多年的大妖，实在闷了好多话呢！”幽兰当即笑眯眯的抓起白素贞的一只玉手。两个女人都是高挑身材，同样的国色天香。而且，身上都带有那种飘然出尘的强者气息。只不过白素贞的气息优雅绵长，而幽兰的气息却威猛绝伦。

　　只不过，母亲这“妹子”喊得也太亲切了吧！楚雄正在思索，不料母亲却用心声警告道：别以为母亲不知道你的心思，无非又是个吃着碗里瞧着锅里！别的女子我不管，不过她的主意你不能打。这女子太强了，你驾驭不住，不利于家庭和谐！

　　晕！楚雄脑门上都是冷汗。母亲的“关怀”果然无微不至，哪怕自己都没动过那种念头。不过今日母亲一说，楚雄倒开始了一番遐想：这白素贞，无论是人品、容貌、气质，还是实力，果然给力啊！

　　没等楚雄想多久，母亲冷不防就笑眯眯说道：“雄儿，今后素贞就是我妹子了。来，还不赶紧喊一声姨母！”

　　母亲稍稍使了个眼色，青黛、雨绮、毓当即围过去，一口一个“姨母”叫得欢。就连不大喜欢热闹的妖妲，也喊了一声。这些女子都是人精，哪里不知母亲的心思。白素贞这样的潜在情敌实在具有强大的竞争力，这几个女子不得不小心。眼看母亲竟然认了白素贞为妹妹，这几个丫头自然高兴地不行。假如母亲没意见，你让她们喊姥姥都行！

　　看到楚雄正在发愣，白素贞抿着嘴一笑，倾国倾城。随后，从那张暗香浮动的娇俏嘴巴中，爆出了一个令楚雄近乎晕倒的词汇——

　　“雄儿！”

　　一向淡雅出尘的白素贞，笑起来如同初绽的白莲。

　　

第44章 神焰作用

　　白素贞来了，与之同行的千年巨鳄嫠妇和碧眼金额大蟒金碧，自然也留了下来。楚雄问她们是否需要生生造化丹，两个上等八环女妖同时摇头。虽然表示了感谢，但一股傲气自然流露出来。常年跟着白素贞，这两个大妖的眼界也更高。她们不追求眼前的利益，要的是更高程度的提升。毕竟服用了生生造化丹之后，就再也没有了提升的可能。为此，海龙还不屑的说了句好高骛远，结果被雅瑜敲了个大大的板栗。

　　而在白素贞的同意下，嫠妇和金碧也加入了楚雄的楚卫。这两个大妖虽然尚未进阶九环，但都已经是上等八环的巅峰，随时都有可能成为九环天妖。

　　如今楚卫的人数虽比四年前减少了，但实力却更强。

　　海龙，中等九环天妖；

　　猰貐、玉梨、娇梨、银沙、巴蛇、狍鸮、相柳、冉遗、何罗、鬼车，下等九环天妖；

　　苦尊者、乐尊者，下等九星天武；

　　金碧、嫠妇，上等八环大妖巅峰。

　　此外，楚雄这一方还有幽兰和白素贞两个近乎变态的强者，以及父亲楚云这个实力堪比中等九星天武的家伙，妖妲也已经成为下等九环天妖，雨绮为上等八环大妖巅峰。就连下等八环的毓，在神明丹焰的帮助下，实际战力也堪比上等八星魂武。

　　这样一股势力再次出现在魂武界的时候，必然会引发又一波的狂澜。而底蕴深不可测的星魂殿、星隐窟，以及那些深藏不露的四荒大妖，又该如何应对？

　　一场更加狂暴的龙争虎斗，不可避免地拉开了帷幕。

　　……

　　“母亲，在你的那个空间里，实力提升再多，魂武星芒和妖环的数量也不会增加。现在终于到了外界，是不是都能提升了呢？”楚雄笑问道。

　　“你这狡猾的小狐狸崽子！”幽兰笑骂了一声，“你也从六星提升到七星了，还用得着问我？我看，你是想知道母亲的确切实力吧！”

　　“嘿！不过您骂得对，作为您的儿子，的确算是一个小狐狸崽子，哈哈哈！”楚雄乐不可支。

　　“去你的！瞧好了！其实，我也想知道自己脑后的妖环，是不是真正青郁刺眼的九道。假如还是那八个妖环，可就太不给面子了！”幽兰说着，忽然爆发出了一股强大的妖力，整个接天峰的飞雪变得狂乱。似乎以母亲为中心，所有的雪花都自动盘旋起来，绕成了一个巨大的龙卷风模样。

　　而所有人都惊奇地看到，母亲脑后不但出现了九道刺目的妖环，而且在最里面一道妖环的里面，还闪烁着一团跳动的火焰！这种火焰，几个人都熟悉，因为在丹神毓的星芒之中，也有这样的火焰，只不过颜色不同。

　　难道说母亲现在的修为，也是“半神”之境？！

　　毓的半神，是一种特殊门类的，主要能力在于炼丹。而幽兰不同，她这种纯粹的战斗型的“半神”，实力可就真的强大了。

　　“果然是货真价实的半神状态，呵呵！”一旁娴静的白素贞笑道，“战斗型的魂武或大妖，若是所能调动的总体战力超过了60万点，都会出现这个火焰。”

　　“大师……呃，姨母您呢？！”楚雄觉得喊白素贞为阿姨实在有些别扭。

　　白素贞淡然一笑，双袖鼓荡生风。但是和母亲幽兰相反，没有一丝生猛霸道。那种细柔绵长的妖力，似乎无穷无尽一般，同样让人心生敬畏。此时，白素贞脑后忽然出现了九道妖环。而在九道妖环之中，也闪烁着一团跳跃着的火焰。

　　魂武或大妖的这种火焰，统称“神焰”，也包括毓的那一种。只不过毓的神焰是冷门儿，故而又被冠以了特殊的称谓，叫做“神明丹焰”。

　　看着幽兰和白素贞两人脑后的九道妖环，以及当中那团神焰，所有人都羡慕不已。不过楚雄想到了白素贞那句话，心中也有些痒痒。于是他也猛然爆发，七道浓郁的妖环和七颗夺目的星芒出现。但是在妖环和魂武星芒之中，并未出现神焰！

　　“怎么回事？不是说总体实力超越了60万点，就会出现那东西吗？”楚雄有点失望。本来还想装逼一把，想不到竟然如此窝囊。自己明明是70万点的实力，却还是不行。

　　白素贞淡淡地笑道：“忘了说了，战斗型魂武或大妖出现神焰的另一个前提，是星魂力或妖力达到60万点。”

　　一般来说，在达到60万点星魂力或妖力之前，是不能融合肉身之力的。只有超过了上等九星或九环这个境界，才能逐步融合肉身之力，实现总体实力60万点以上。所以说，一般只要实力超过了60万点，就是上等九星或九环的实力。哪有楚雄这样的另类怪胎，以区区七星七环之境，竟然拥有了70万点的可支配能量。

　　“那就算了！”楚雄有点郁闷，忽然又问道，“姨母，那么神焰除了摆酷之外，还有什么作用么？”

　　“摆酷哪算什么作用！”白素贞哭笑不得，道，“神焰的作用，就是自动修复魂武或大妖的身体。速度缓慢，但有种润物无声的意味。只要不是非常致命的伤害，一般都能自行痊愈。当然，还有一个很特殊的好处。”

　　“什么好处？”

　　白素贞笑道：“你们人类不是一直感慨人生短暂、去日苦多吗？而只要达到了半神之境，神焰就会全力滋养你的身体。到时候，人类剩余的寿命会拉长十倍。相应的，衰老速度也会放缓十倍。比如你的寿命还有一百年，只要出现了神焰，那就立刻拉升至一千年！”

　　半个长生不死！对于大妖而言，一千年或许就是个正常寿命。但对于人类而言，绝对算是很长很长了。

　　“当然，若是老得快死的时候才修炼出神焰，那就亏大了，呵呵。比如只剩下了一天的寿命，即便拉长到十天，也没什么意义了。”白素贞又补充到，“不过所谓的天之道损有余而补不足吧。兽妖本来寿命就长，所以神焰的作用就小得多。对于寿命的延伸，也最多拉长一倍。不过也该知足了，呵呵！我跟你母亲至少都还有数百年的寿命，有了这神焰之后，再活个千把年是没问题的。”

　　所有人都听得心驰神往，倒是母亲幽兰神色抑郁地叹道：“儿子，你可要加紧努力啊！等你修炼出神焰，咱娘俩儿也能一起过它个千儿八百年。你这四个媳妇中，三个是大妖，寿命本来就长；另外一个毓也修炼出了神焰，一家子在一起多好！你若是不努力，我这当娘的，可就要白发人送黑发人了！”

　　“母亲永远不会有白头发的，呵呵！”楚雄适时拍了怕马匹，不过心中确实向往神焰的功效。面对近千年的寿命，说不动心那是假的。

　　“这话我爱听，嘿！”母亲笑了笑。

　　父亲楚云却更加沮丧，“看来，一家子人也就我最没戏了！”

　　“去你的！有你没你都一样，我们娘几个照样过日子！”幽兰白了楚云一眼。

　　呃……楚云无语。

　　……

　　幽月宗接天峰下，一行人小心翼翼的向山顶走去。或许是为了感怀，几个人在行走的时候，少不得左看右看。山花长了又死，死了又生；树叶黄了又青，青了又黄。一年一度秋风劲，吹乱了多少人的心思。

　　“你这丫头，这都来了第三遍了吧，呵呵！”

　　“就当是故地重游呗，反正这些天月社又没什么大事。”这个女子，便是秘密加入月社的云芊。这个天河宗的少宗主，一意加入这个“反动”组织，就连其父亲云熙也阻止不了。不过她加入月社的目的，主要还是为了寻找楚雄，或者说等待楚雄。

　　刚才说话的那个，正是月社高层、曾经的幽月宗外宗大执事姬御。她最清楚云芊的心思，却也不明说。有些心底的痛楚，是不能用来调侃的。“云芊，假如楚雄一直不会出现，你会一直等下去？”

　　“我不知道。别问我，头疼！”云芊秀美的眉头一皱，道，“本以为时间长了就会忘了他，但想不到时间越长就越难受，呵呵！走吧，快到鸟见愁了。”

　　身边，星傲和沣、柳风也在。五个人一路向上，基本上是按照老规矩，到了通天塔遗址就等一两天，而后再折返下山。他们也不奢望能等到楚雄，无非是一种心理的安慰。说得更难听一些，已经跟清明节扫墓的性质差不多了。

　　但就在此时，山顶忽然爆发出一股狂暴的妖力。这种闻所未闻的强大感觉，令五人大吃一惊。

　　“怎么回事？山顶怎会出现这样的强者？！上等九环天妖？不，比上等九环天妖还要强悍！”星傲脸色微变，顿时驻足，仔细感悟着上方的妖力。

　　沣此时却道：“老天爷，还有一个！虽然妖力绵远悠长，不那么狂暴了，但强悍程度也差不到哪里去！”

　　五个人相顾骇然。这样强悍的两个大妖出现在接天峰，意味着什么？一个残败不堪的幽月宗，怎么吸引了这样的人物。

　　“退走，还是在此观察一下？”姬御有些心惊地说道。

　　星傲想了想，道：“再等等，看看到底是何方神圣。”

　　而就在这个时候，又出现了一道气息，同样很强悍。虽然不如前面两个，但也是超越了上等九星天武的存在。但是这道气息，却让五人感觉到了一种久违的熟悉。除了力道变强了，但气息还是那样——楚雄！

　　五人心头猛然一跳，生怕是错觉。可是看到身边的朋友全都感觉出的时候，便知道定然不会错了！

　　“走，哈！”云芊一跳而起，嗖的一声向封顶飞去，星傲等人也丝毫不慢。这一天，已经等得太久了！

　　

第45章 游击战术

　　两拨人相见，感慨唏嘘不已。一向沉稳冷漠的星傲都露出了难得的笑容，先是给了楚雄一个熊抱，却没有说话。男人之间的深沉，无法用言语来表示。随后又恭敬地拜见了楚云和幽兰，特别是对这个传说中的伯母，星傲这个修炼狂极其钦佩。

　　至于云芊，本来一直在等楚雄。可是真正见了面，又当着这么多人，好多话却又说不出口。到了最后，却又只能苍白地说了句“谢谢你将《山河录》送给天河宗”。姬御适时说，云芊已经加入月社了。其中的意味，楚雄听的明白，其他人也听的明白。

　　“四年不见，当日的小姑娘如今也亭亭玉立了，呵呵！”楚雄不尴不尬地说道，“云熙宗主还好么？”

　　“嗯，还好！只不过星魂殿太强势了，天河宗日子过得也不是很舒坦。呵呵，我父亲就是舍不得祖宗几千年的基业。所以对《山河录》的出现，是真的非常感激呢。”云芊说话已经不像以前那么莽撞，有条有理的。“我倒不同，总之是轻装上阵，想怎样就怎样。加入了月社之后，心底还痛快了不少。姬御大姐和星傲大哥他们一直也很照顾我。”

　　“那就好！回头若是有机会，咱们一起去看望一下云宗主。”楚雄说完又觉得有点失言，因为其中似乎有些上门看老岳父的味道，所以当即又说道，“云老宗主义薄云天，可是魂武界不多见的老英雄了，呵呵。”

　　“丫头过来，让伯母瞧瞧！啧啧，多俊俏的小姑娘呵！我当初也见过云熙，想不到那粗野的汉子，竟然也养出这么水灵的丫头，呵呵！”幽兰将云芊拉到自己身边，上下打量着，又笑道，“不过你父亲可能记不得我。当初我见到他的时候，他才二十出头的年纪，呵呵！”

　　这就是大妖的彪悍啊！随便拉出对方一个长辈，就能说见过人家穿开裆裤的样子。任你再牛掰，两句话也能说得你老老实实。

　　“伯母可真年轻呢！”云芊的嘴巴甜，也知道眼前这个风姿卓越的女人，可是自己需要重点依附的对象。“云芊站在伯母面前，都自惭形愧了，呵呵！”

　　“比雄儿还像一个小马屁精，哈哈，不过伯母喜欢！”

　　此时，摆脱了尴尬的楚雄终于寻机走出圈子，跟柳风和沣交谈起来。看得出，这一对“男女”似乎关系越来越融洽，楚雄心中也舒坦了不少。难得做一次大媒，而且是如此高难度的说媒，竟然被他撮合成了，不得不说是一件稀罕事。一个女性同好，一个大内总管，两人竟然如胶似漆。而毓看到弟子柳风有了这样一个较为圆满的结局，也终于放下了一颗心思。其实放眼整个魂武界，能和柳风走到一起的人真的很少。能找到一个被柳风自己认可的心灵依托，已经是万幸了。

　　毓和柳风已经抱在一起，相互感慨。楚雄则笑眯眯的对沣说道：“恭喜了，呵呵！”眼神中流露出男人特有的神彩。哪知沣一根兰花指点在他的鼻子上，娇媚地说了句“坏男人”，吓得楚雄差点喷饭。

　　不过看沣那身段，还真有些国色天香的味道。假如将“她”放在青黛、妖妲等美女群中，也丝毫不显的逊色。

　　不过身份最令人震撼的，还是白素贞。当星傲等人得知，眼前那个婉约温存的女人，就是数百年前已经响彻魂武界的星空大妖白素贞，当即眼珠子跌落一地。

　　“晚辈星傲有眼无珠，竟然不知是白大师！”星傲这厮最是崇拜强者，对幽兰如此，对白素贞也是如此。其余如姬御、沣、柳风和云芊，也大惊失色地向白素贞施礼。

　　“哪里敢称什么大师，呵呵。我和幽兰是姐妹，也是雄儿的姨母，大家今后都是一家人。”白素贞说的算是很谦虚了，无论按年龄、按辈分还是按实力。不过楚雄暗恨母亲断了自己一条色路，实在可惜。但是一想到自己这包天的色胆，也多少有些惭愧。看着星傲等人恭恭敬敬地喊着姨母，楚雄也彻底断绝了非分之想。

　　“女人多了就是麻烦！多少大事都在等着做呢，一个个东家长、西家短的！”敢说这句话的，显然只有楚云，只有他具有这个资格。虽然幽兰在家中“管教”极严，但在外头还是很给男人面子的。于是，楚云那被压抑的虚荣心终于舒展了一把。“如今幽月宗没了，我看大家反倒是轻装上阵，无牵无挂。放开手大干一票，至少也能咬的星魂殿生疼！”

　　“好！”一群人豪情满怀。不过楚雄却笑问星傲，“星傲，刚才听沣说你们组建的月社，近来是何等了得。说说看，大体情形如何。”

　　星傲简单说了说，实际成效确实不错。当然很多凶险一笔带过，众人也能想象到其中的惊险。在没有一个九星九环高手的前提下，和星魂殿周旋了四年，而且胜多败少，实在难得。

　　“嗯，很不错，看来你已经不自觉的打起了游击战了！”楚雄笑道。

　　“游击战？”星傲等人虽然不自觉的运用了这样的战术，但“游击战”这个名词还是头一次听说。

　　“啊，对啊，游击战！”楚雄笑道，“我前世那个时候有位毛太祖，打江山的时候一手游击战出神入化，以少胜多、以弱胜强的战例比比皆是，令人神往呐！总体来说呢，这个，你记住这几句话：敌进我退、敌退我追、敌疲我打、敌静我扰！这个这个还有……打得赢就打、打不赢就跑……战略上以少胜多、战术上以多打少……集中优势兵力，各个歼灭敌人……伤其十指，不如断其一指……”

　　看着一群人在凝眉思索，楚雄又笑道：“好好参悟，这都是颠扑不破的真理，绝对的上乘兵法，哈哈！”

　　终于，星傲和沣率先回过神来，大为赞叹。沣喃喃说道：“楚雄，你说的这位毛太祖真是牛人呐，佩服！要是真这样打起来，星魂殿就不仅仅是头疼而已了！”

　　“当然不会让他头疼一下就算了事！让老子憋了好几年，甚至老命都差点搭进去，不给他们点颜色瞧瞧怎么行？”楚雄忽然阴险地笑道，“星傲，为了让你的游击战打出更大的战果，我现在给你派几个好兵！”

　　说着，在星傲等人的目瞪口呆下，楚雄将海龙、雅瑜、玉梨、娇梨、银沙、巴蛇、狍鸮、相柳、冉遗、何罗、鬼车、苦尊者、乐尊者这十三个高手，一股脑塞进了月社之中！十三个九环天妖或九星天武，够星魂殿好好喝一壶了吧？！

　　其实楚雄也看出来了，月社的战术跟精当，唯一欠缺的就是单兵作战能力和星魂殿具有差距。只要将这十三个强悍的家伙塞进去，月社绝对能将星魂殿搞得焦头烂额，就像老鼠玩猫一样。

　　而且，当初月社成员那么弱，都能在夹缝中灵活的生存。现在实力上去了，楚雄更不用担心十三楚卫的安危。

　　当然，楚雄身边留下了金碧和嫠妇两个大妖。这是白素贞的姐妹，并不是严格意义上的下属，自己不能随便做主。至于自己身边，如今有母亲和白素贞，还怕个毛啊！再说了，楚雄本人也不是吃素的。而且父亲楚云多少也有相当于中等天武的战力，妖妲也是名副其实的下等九环天妖。

　　手下突然多出了这样的精兵强将，星傲一时之间有点晕。旋即又狂喜说道：“你放心！有这些大妖相助，我有信心一年之内拔出星魂殿在幽域、冀域所有的据点，还能将其他一些地方搞得四处冒火。星魂殿，哈哈，老子让他心疼加肉疼！”

　　“要的就是你这句话！”楚雄咬着牙齿说道，“王八蛋太甲，上次搞的老子如此狼狈，这次定然连本带息要回来！”

　　不料此时，海龙却愁眉苦脸地走出来。他的心神是被楚雄控制的，可不会对楚雄有什么异样心思，但对星傲似乎有些不满。只见海龙吞吞吐吐地说道：“主人，这个……我能不假如月社不？”

　　“为什么？”

　　“这个……您瞧啊，月社最强的星傲，这才是中等八星魂武的水平啊。咱老龙堂堂中等九环天妖，在他的手底下做事，这个……”

　　“‘这个’个毛啊！”楚雄几乎要一脚踹过去，被海龙灵巧地躲开。楚雄忽然心生一计，笑眯眯说道：“海龙，要不这样吧！你若是不服气你的新头目星傲，那就去向他挑战呗。你若是打赢了，老子就同意你的请求，如何？”

　　“让我？去打他这个中等八星魂武？”海龙本来肚子里觉得不屑，但看着楚雄不还好意的笑容，却又有了些警惕。

　　“怎么？你高出一个境界还不敢上，那就老老实实加入月社，充什么大头兵！”楚雄佯怒道。

　　“敢，谁说咱老龙不敢，笑话！”海龙腆了腆肚子，转身就略带阴险地向星傲勾了勾手指头，“来，小头目儿，咱们玩玩儿！”

　　楚雄心中暗笑：星傲虽然是中等八星魂武，但这小子可是天生战体，打起架来能发挥高出一个大境界的实力。也就是说，真正打起来，星傲可以被视作一个中等九星天武！而更要命的是，星傲这家伙战意滔天，打起架来不要命的架势，绝对能压制同水平的其他强者。

　　星傲也知道，楚雄这是给了自己一个立威的机会。手底下一下多出了十几个天妖天武，这队伍确实不好带。假如能将海龙这个最强的刺头给打服帖了，其余的自然会听话。

　　“走，到那座山头的外面。接天峰地域狭窄，施展不开。”星傲指了指北方一座稍稍低矮一点的山峰，便嗖的一声飞了过去。海龙大嘴一咧，似乎预想到了自己蹂躏星傲的情景。

　　一分钟后，山头那边响起了震耳欲聋的打斗声。隔着山头，大家看不到实际战况。但是那蓬勃的星魂力和妖力，却远远的蔓延扩散开来。

　　五分钟之后，响起了海龙咋咋呼呼的声音，似乎极其恼怒。

　　七分钟后，海龙巨大的本体浮现，显然是爆发出了最强的威势。但是那巨大的龙体刚刚冲出山峰的高度，龙尾还在山下，似乎马上被硬生生拉得僵直。随即，在众人的目瞪口呆之中，整条龙身又被硬扯了下去，再次被山峰遮挡。随后，响起了海龙的惨叫和怒骂。

　　八分钟后，海龙叫声更大，甚至带着一点哭腔。“主人，快让星傲这疯子住手！”楚雄不言不语。

　　九分钟后，海龙撕心裂肺，“老大，你是老大行不？！老子不打了，你这变态！”楚雄依旧不言不语。

　　十分钟后，星傲飘逸地飞回接天峰。看了看一身白衣略带灰尘，似乎有些不满意自己的战绩，轻轻弹拭了几下。

　　随后飞来的，是鼻青脸肿的海龙大叔。一个巨大长条形草叶，简单包裹了腰部以下的位置。但是身体上一片片的青紫，似乎表明了他刚才真的没有占到便宜。

　　“海龙，你堂堂中等九环天妖，怎么可能输给星傲？我看星傲刚才一定胜之不武！来，再给你一次机会，你们再去比试一番！”楚雄神情严肃，仿佛在替海龙打抱不平。

　　海龙脸色当即大变，一脸苦涩地说道：“星傲老大胜得光明正大，咱老龙心服口服，心服口服啊！”

　　“咦，不对不对，我看还是再比试比试。真不行三局两胜，这才更公平！”楚雄没心没肺地说道。

　　海龙吓得魂不附体，神情紧张地看了看远处的星傲。乖乖，刚才这年轻人真他娘的变态，那星魂力瞬间提升了足足一个大境界不说，偏偏还打起架来不要命。滔天战意，无穷无尽。似乎谁要是跟他打架，那就是他的杀父仇人一般。别看这一身白衣的小子现在又牛掰烘烘的站在那里，仿佛与世无争的世外高人。真要是再打起来，马上就会再次变成一个拼命三郎，简直比最穷凶极恶的匪徒还要穷凶极恶！海龙一想起刚才那战斗的情形，浑身寒毛都竖了起来。

　　“主人，俺老龙觉得星傲老大实力超群，绝对没有水分。不用比了，俺加入月社就是了，嘿！”

　　“真的心服？”

　　“绝对心服！”

　　“那好，以后就跟着星傲一起做些大事，别他娘的老是斤斤计较，倒像一个小娘们儿！”楚雄又转身对所有的楚卫说道，“都听好了，一起将月社的事情做大！把游击战术发挥到极致，让星魂殿后悔得罪了咱们！星魂殿让咱们窝憋了四年，咱们要让它难受四十年！四百年！”

　　

第46章 局势糜烂

　　随后，月社真的成了星魂殿的眼中钉、肉中刺。神出鬼没的打法，被演绎得淋漓尽致。而同时隶属于“月社”和“楚卫”的那些双编制人员，则发挥了更加巨大的作用。当九环天妖和九星天武变成了专门暗杀的刺客，或者专门放火、打劫、盗窃的流窜犯，其破坏力可想而知。星魂殿忽然发现，月社这个组织竟然瞬间强大到了一个令人发指的地步！

　　一个月后，风祭祀弦芝巡视冀域，被某刺客暗杀，震惊世人！

　　三个月后，堂堂星魂殿二把手、地祭祀曲无忧，竟然在中州域被人暗杀！

　　三个半月之后，星魂殿大护法和大长老联手出击，带领好手近百，欲将月社一举打残，但月社高手不知所踪。

　　四个月后，星魂殿大护法和大长老留下近百名高手驻守幽月，两人则悻悻返回星神城。途中，竟然遭遇一股“流匪”袭击！上等九星天武大长老当场战死，大护法獬豸断了一臂，妖力被打回到七环大妖之境！

　　五个月后，星魂殿留守幽域的近百名好手一夜之间人间蒸发！

　　七个月后，星魂殿在冀域的十余个据点被相继拔除，四星以上魂武死伤数百，残余人等仓皇逃回中州域。

　　与此同时，原本属于逍遥宗的并域，以及属于神武宗的兖域，突然间局面失控。大批打着恢复两宗旗号的人员，纷纷造反。一时之间，寸寸冒火，树树冒烟。两宗经营数千年，都有些铁杆的支持者。只不过被星魂殿压制了太久，一直没有出头之日。而月社这么一闹，星魂殿在并域和兖域的势力被抽调。于是，乱像四起。星魂殿急速派遣两路人马前去镇压，不料没等那些造反派出手，月社又飘忽不定的出击，将两路人马截杀与途中。至此，幽域、冀域、并域、兖域的局面一发而不可收拾，彻底糜烂。

　　八个月后，星魂殿新上任的地祭祀、风祭祀、云祭祀，竟然被一股脑的连窝端，一夜之间被刺杀干净。而且，刺杀地点竟然是在星魂殿的老巢星神城！至此，星魂殿的“尊号祭祀”变成了“哀号祭祀”的代名词，成为一个绝对的高危职业！

　　……

　　“啪！”桌子上的酒杯被一掌拍落地面，打得粉碎。桌子前，是恼羞成怒的太甲。一直以来，太甲的涵养闻名天下。但是看着一份份近乎讣告般的战报，再好的修养也都成了浮云。

　　太甲身后的黑暗处，那道声音似乎有些戏谑的意味。“太甲，你好像从来没有这样动怒过。哪怕四年前少甲死在星隐窟手中，你似乎也只是淡然说了句‘知道了’。”

　　“糜烂不堪，糜烂不堪啊！”太甲有些身心疲惫。这些日子，月社的一次次大行动让他焦头烂额。而事情演变到后来，竟然让其他几个宗派也有了死灰复燃之势。“星星之火，终成燎原之势！”

　　“早就说过，你四下豢养的那批老废物，如少甲之流，是不堪重用的！”那道声音似乎依旧带着调戏的味道，“大事他们办不了，小事情压根用不着他们。这批老废物，简直就是白费粮食。”

　　太甲冷哼一声，竟猛然回头，盯着那黑暗之处，冷冷说道：“你们倒是有本事的！如今形势已经到了这一步，难道你们这群老不死的还要袖手旁观？”

　　“世俗的统治烂到何等地步，我们不管。我们的职责你是清楚的，你也无权调动我们，呵呵！”那声音最后玩味儿地说道，“真要是我们这些人都要被迫出手的时候，我看你这天祭祀也就混到头了。星魂殿，估计也会成为你的陪葬品。”

　　“一群疯子！”

　　……

　　雍域星隐窟，一座巨大的宫殿中冷冷清清，只有一个身材魁梧的男子高居主座。左眼角一道深可见骨的刀痕，一直延伸到耳边。不太难看，反倒为这张邪魅冷峻的脸增加了几分男性魅力。

　　星隐窟宗主，九幽。

　　这个弑父杀兄而成功坐上宗主宝座的男人，实力堪称一绝。四年前，他被人称作太甲之下第一人。楚雄横空出世，他屈居于楚雄之下。但随着四年来隐蔽实力的不断浮现，人们才真的认识到，将之列为太甲之下第一人，实在是恰当不过。当初星魂殿上等九星魂武少甲等四人袭击星隐窟，正是九幽带领五名九星天武设伏袭击。据说那一战，九幽独战两名上等九星天武而不落下风。也正是他最后一剑，让少甲殒命当场。

　　这个迷雾重重的男人，于是再次被抬到了魂武界第二高手的位置。

　　而真正更让世人胆颤的，不是他的通天实力，而是那近乎野蛮血腥的暴戾性格。弑父、杀兄、手刃父亲十三名偏房小妾，甚至对他几乎没有威胁的一个弟弟、两个妹妹，也被他亲手杀死。

　　这个自灭满门、魔性滔天的男人，凶名昭著。

　　但就是这样一个冷血的男人，今天的心情却似乎格外高兴。

　　“有点意思了！”九幽手持一杯参合了三分之一新鲜人血的“美酒”，自言自语。只有这种酒，才能让他提起一点兴趣。而且他对这血液很讲究，有点近乎偏执：必须是十六岁以下的处子脖颈处之血，存放时间不能超过半漏时间；给这些女子放血之前，必须以添加熏香草汁液的清水沐浴半日。

　　“血三，查清楚了吗？那个所谓的月社，背后究竟是谁？”九幽轻轻闭上了眼睛，一边享受美酒淡淡的血腥香味，一边冷冷问道。

　　大殿右侧的角落处，一个身影凭空浮现，显得有些突兀。那身影恭敬地说道：“回禀宗主，尚未查明。但是月社首脑星月尊者的身份已经基本断定，乃是星汉宗前任宗主星眸的叛逆之子、后来依附于幽月宗的星傲！另外，这星傲与四年前消失的楚雄，据说亲如兄弟。”

　　“楚雄？！这个影子依旧阴魂不散啊！”九幽的手指轻轻敲击着宽大的扶手，若有所思。“都说楚雄死在了少甲等人手中，本宗却总觉得有些蹊跷。据说当日，接天峰顶出现了乔达、张疯子和浪翻云。他们三个若是想要维护一个人，别说少甲那群废物，就是本宗也要不了楚雄的命！”

　　那个被唤作血三的人没有吱声。反对九幽的话，无异于寻死。附和九幽这句话，等于跟着承认九幽不如张三丰等三个星空魂武。虽然是事实，但这句话只能由九幽本人来说。假如自己说了，指不定又会引发九幽的勃然大怒，顷刻之间就是灭顶之灾。这个喜怒无常的猛人，很难伺候。

　　“去，继续查，一定查出楚雄的真正死活。四年了，生不见人、死不见尸，本宗心头一直有些‘挂念’，呵呵！”

　　“是！”血三想走，却又问道，“那么我们对于月社，是不是依旧……？”

　　“听之任之！”九幽高傲的闭着眼睛，淡淡说道，“只要它不在我控制的雍域、荆域和扬域闹事，那就随便它们折腾——折腾得越大越好！看他们和星魂殿撕咬，是几十年来罕见的趣事，本宗乐见其成。”

　　“是！”

　　……

　　幽域与冀域交界处，一个隐蔽的山林中，一间破败的小房子，孤零零坐落在丛林环绕之中。房子旁边，几个人走来走去，如同巡逻。

　　房中，三女一男相对而坐。左边那女子面有倦容，但一副风姿却堪称魂武界一流色相。这女人保养的极好，虽然是接近四十岁的年纪，但看上去最多三十的样子。只不过那点疲倦的味道，稍稍有些坏了风景。

　　小屋正中间，是一个气势十足的女子，仿佛高不可攀。此女正襟危坐，宛如老僧入定。她身边是一个站立的女子，容颜姣好，只可惜断了一条臂膀。

　　假如楚雄等人在此，一定会认出这断臂女子——红泪！当初星汉宗袭击幽月宗，红泪就和幽月宗的叛逆来往密切，甚至还曾救过东穹一次。后来楚雄的出现打乱了星汉宗的全盘计划，红泪也在丢了一条胳膊之后，仓皇离开幽月宗，不知所踪。

　　当初的红泪，就已经进阶到下等七环大妖的境界。而几年之后，由于高人点拨和一番奇遇，现在更是达到了下等八环的境界。但这样一个强悍的大妖，却只能静静站在那个女人的身后。

　　至于房内唯一的一个男子，其实是一个大妖，也是楚雄所认识的——星汉宗大护法天斗。当初星汉宗袭击幽月宗的接天峰，这天斗也亲自参与了，后来带着星汉宗的门人趁势退出。这个本体为祸斗的大妖，如今实力已经达到了下等八环的境界，和红泪相仿。但面对红泪身边那个闭目养神的女人，天斗同样大气不敢多喘一口。

　　“前辈，我们下一步该怎么办？”坐在左边的那个面带倦容的高贵女子，认真询问那个闭目养神的女人。

　　那闭目的女人手持一串木珠缓缓拨动，终于睁开双眼，淡淡说道：“难道你还不死心？星眸，你没有争雄天下的运数，实力差距也太大了！哪怕我亲自出手，你也不是星魂殿、星隐窟的对手，还有那神秘的星空一脉。”

　　星眸！星汉宗宗主，星傲的母亲。因为听信了长子星倔和几个星汉宗高层的谗言，一怒之下将星傲赶出宗门，并宣布为宗门叛逆。四年多前星汉宗被星魂殿所灭，只有星眸带着几个亲信得以潜逃，不知所踪。

　　谁都不知道，这个曾经的一方霸主，曾和幽月宗宗主澜月并称魂武界女性魂武双葩的高贵女子，今日竟落到如此落拓的境地。

　　而更加不可思议的是，这个一直高傲的女人，竟然对眼前这个闭目养神的女人如此尊敬。那么这个女人，又是何等身份？

　　

第47章 幽兰师姐

　　那个手持木珠的女人貌似三十多岁的年纪，但面容之中带有的沧桑感觉，又让人摸不清她的真实年龄。容颜保持的很好，但一股拒人于千里之外的气息，实在不敢让人多看一眼。

　　她淡淡的叹了口气，说道：“星眸，当初同意你进攻幽月宗，也是我的一时激愤。如今回头看来，有些事确实小题大做了！到了我这个年岁，很多事情本该看到淡一些、再淡一些啊！正是觉得有些牵累了你，这才拼着和星魂殿翻脸的危险，将你从四年前那场劫难中救了出来。”

　　“前辈大恩，星眸不敢忘却。”星眸谨慎地说道。四年多前，星魂殿大批高手突袭星汉宗，以至于星汉宗根本没有招架之力。事实上，此前星魂殿攻击逍遥宗、神武宗等宗派，也都是一种摧枯拉朽之势，宗主一脉也近乎断绝。当日若非这个手持木珠的女人出现，那么星眸此刻也早就沦为了一掊黄土。

　　“我不是让你回忆什么举手之劳，而是要让你明白：能够在这场惊天的大变数之中保留一线生机，已属难能可贵，要好自珍惜啊！”那女人的眼睛仿佛永远看不到底的古井，让人不知她的深浅。“你当初依附着星隐窟，但现在如何？星隐窟已经彻底抛弃了你星汉宗。再加上星魂殿的追剿紧逼，你哪有机会再度恢复星汉宗？”

　　“可是，如今天下大乱，像逍遥宗、神武宗等宗派不也已经开始图谋恢复了吗？”星眸依旧不甘心地说道，“逍遥宗、神武宗的宗主一脉都已经断绝，其残余门人尚且敢于揭竿而起。我身为星汉宗正牌宗主，却一直龟缩在这方寸之地。前辈，星眸不甘心啊！”

　　“痴儿，你还是看不清啊！你看到了神武宗和逍遥宗揭竿而起，却不知他们背后是谁在支撑！”这个女人似乎洞知一切一般，平静地说道，“没有那个‘月社’的支持，逍遥宗和神武宗的一干余孽，岂能掀起这么大的动静？星魂殿去围剿这两个宗派的余孽，却被月社半路截杀，难道你以为只是巧合？”

　　月社？星眸皱了皱眉头。这些日子，月社的名头实在响亮。“前辈，这个神秘的月社，到底是什么背景？不会是您说的那些星空一脉吧？似乎除了星空一脉，还有谁具备这样的能量？！”

　　“是，也不是！”那女人顿了顿，似乎有些事情还不敢最终断定。“据我所知，月社的头目跟你又关联，呵！而他背后，应该是另一个传奇性的年轻人。只不过这个年轻人是否还在，却是一个未知数。他若是在，那么月社的背景极有可能是星空一脉。他若不在了，那么月社就是一个自发的组织。”

　　何人如此玄虚？不过星眸最感兴趣的，还是月社的头目。眼前这高深莫测的女人说了，那个月社的头目竟然和自己还有莫大的关联！那么月社既然可以帮扶起逍遥宗、神武宗，也就有帮扶她星汉宗的实力和可能！

　　“前辈，月社的头目是谁？”

　　那女人苦笑一声，道：“据我打探，极有可能就是被你扫地出门的儿子，星傲！”

　　星傲！听了这个熟悉的不能再熟悉的名字，星眸有种遭遇雷击一样的感觉。其实到了长子星倔被废之后，她也已经知道是自己听信了谗言，害了星傲。但作为母亲的骄傲、以及作为宗主的自尊，让她不能弯下身子去找星傲。毕竟在几次战斗中，星傲亲手诛戮了星汉宗不少的门人弟子。很长一段时间，星眸的心底都在挣扎。直到她想通透了，继而想派人去找星傲的时候，幽月宗却已经被灭，星傲也不见了踪影。直到后来，连星汉宗也被灭，星眸本人都朝不保夕，自然更没有机会联系上星傲。

　　可是星眸万万想不到，那个被自己逐出家门的儿子，如今竟然成就了这么大的一番事业。只手撑起了逍遥宗和神武宗的复辟，同时将星魂殿打击得焦头烂额，即便是纵横魂武界的宗派大枭，也不可能比星傲做得更好。

　　看着星眸陷入了震惊和沉思，那神秘的女人淡然说道：“你若要恢复星汉宗，也成，但只能寻求你儿子的支持。虽然未必能成事，但至少不至于一败涂地。但他是否会摒弃前嫌而帮你，我就说不准了。当初，你伤他太深了。唉，冤孽！”

　　“错了就错了，我还是要去找他！”星眸苦笑道，“再不济，他还能杀了我这个做娘的不成？！”

　　“好旺的心火，唉！”那神秘女人摇了摇头。身边的红泪单臂小心端过来一杯清泉水，递到这女人面前。一直以来，她只饮泉水，吃素食，在山间深居简出，生活平淡的近乎乏味。

　　“前辈，您能……”星眸觉得自己的要求可能有点过分，所以欲言又止。

　　哪知那神秘的女人却平淡地笑道：“要我帮你？我这把老骨头，已经不知还有几天好活了，又能帮你什么！不过，还是陪你一程吧，至少等你找到星傲再说！唉，当初亏欠了你母亲的一个救命的人情，我也只能还在你身上了！”

　　星眸感激不已。在这个混乱的世道中，处处都是杀机。而眼前这个貌似年轻、但实际上年龄未知的女人，却足以让自己安然无恙的横行魂武界。这个女人或许不是无敌的，但绝对是最强悍的那一级数的高手。星眸甚至梦里还时常记起，这个女人四年前独战星魂殿高手的那一幕。一个上等九星天武，一个中等九星天武，联手之下竟然不能在这女人手中占一分便宜！

　　寻找星傲或许很难，甚至全天下的人都在找他，却一直寻找不到。不过以那神秘女人的实力，找到一些月社成员还是很简单的。月社的行动很多，遇到月社动手的机会也多。

　　几乎仅仅用了两天，星眸等人就在幽域的一处山脚下，遇到了月社成员追杀星魂殿高手。月社的行动很顺利，星魂殿三个临时招纳的江洋剧盗被轻易诛杀。可当他们刚要离开的时候，却忽然看到了四个人——神秘女人、星眸、红泪、天斗。

　　月社成员以为是星魂殿的援军，顿时大惊失色。特别是正对面那个手持木珠的女人，实在是深不可测到了一种极限的程度。这些月社成员都是中低层，哪里见到过这样的高手！

　　“不要怕，我们也是星魂殿的仇人！”星眸的笑容很灿烂，不得不佩服她魅惑苍生的容颜和能力。“我是你们星月尊者的亲人，不知能否引见一下？”

　　星月尊者的亲人？那个月社的小头目小心地看了看，虽然没有发现对方的敌意，但还是谨慎地说道：“实在对不起诸位前辈了，我们只是月社的底层人员，真的接触不到星月尊者。”

　　“无妨！”星眸笑道，“麻烦你们将这块玉佩交给你们的上司，然后层层上交到星月尊者手中。至于他是否愿意见我，就由他说了算。不过我说的都是真的，我确实是他的亲人。”

　　说着，一块玉佩平平飞出，直达那月社小头目的手中。这小头目出道不久，认不出这玉佩赫然正是星汉宗的宗主令牌。他狐疑地看了看，心想只能先上报给坛主了。“各位请稍等，待我回去禀报了再说！”说着，这小头目就要离去，并命令身边几个人在此留下。但临走前又忽然驻足说道：“诸位实力高深，在下也知道差距。所以请诸位在此等待，切莫生出追踪查探的心思。若在下发现有人跟踪，即便是自杀，也不会让你们找到我分坛的位置。”

　　说完，那小头目便御空飞去。手持木珠的女人叹口气道：“一个小小的底层人员，便有如此的骨气。月社的发展壮大，绝非无源之水无本之木呵！”

　　而这一带的坛主，恰恰就是苦尊者！这苦尊者曾经身为星隐窟的绝对高层，见多识广。一看到下属递过来的那块玉佩，便认出了这是星汉宗的宗主令牌！

　　星眸？传说那个女人于星魂殿突袭当日，带着几个亲信不知所踪。今日是怎么了，竟然找上了门？

　　苦尊者也略微听说过，星傲正是星眸的儿子！其中恩怨纠葛颇多，苦尊者不变细问。但毕竟是亲生母子，这件事耽误不得。可他也知道，星傲这些日子不在附近，就连楚雄也已经远赴一个神秘的地方，怎么办？

　　想了想，苦尊者当即急速离开，去找幽兰。星傲归楚雄管，楚雄也要听幽兰这个老娘的话。此时的幽兰，正在幽月宗山脚下的青玉湖中。一座安静的小岛，幽兰和楚云以及几个儿媳住在一起，此外还有白素贞。没了楚雄的插科打诨，这日子倒也过得肃静。除了有时候星傲前来汇报一下最近的动态，其余时候大多是在修炼，要么就是钓鱼养花。

　　找到了幽兰之后，苦尊者老实交代了事情的一切，并将星汉宗宗主令牌交到幽兰的手中。幽兰拿在手中把玩了一番，笑道：“咱们既然能扶持逍遥宗、神武宗，也就不在乎多扶持一个星汉宗吧。虽然以前有些过节，但还是以大局为重。我儿子常说，敌人的敌人就是我们的朋友。这星汉宗是星魂殿的死敌，我们可以拉拢一下。去，将星眸她们接过来吧。”

　　“可是！”苦尊者似乎面有难色，道，“据我那个下属汇报，星眸本人倒没什么，关键是她身边有三个强者。贸然领到太主母的住处，似乎不太妥当……”

　　由于楚雄是他们的主人，于是幽兰也就成了太主母。为了安全起见，除了月社高层，一般人还真不知道幽兰等人的住处。

　　“呵呵！区区一个星汉宗，能掀起多大的浪花来？”幽兰笑着看了看身边闲坐的白素贞，笑道，“我们姐妹不去找别人麻烦，已经是千幸万幸了吧？呵呵！”

　　“可……”苦尊者不知该不该说，生怕这个太主母生气。但事关重大，还是说道：“据我那个属下汇报，说是星眸身边有个实力深不可测的女人。似乎……似乎极其可怕。我那属下曾见过星魂殿的一个上等九星天武，但他说，就连上等九星天武，也不如那神秘女人的气势足。一个下人，也只能形容到这个程度了。”

　　“形容到这个程度，已经够了！”幽兰豁然起身。对于高出上等九星九环层次的人，谁都不能轻视。“那么，还有什么细节可以描述的？”

　　苦尊者说道：“我那属下说，那个神秘的女人长相不错，貌似三十多岁的样子，但实际上一定不止。此人穿着朴素，似乎没有涂抹一点脂粉……哦，还有，他手中拿着一串木珠，一直在拨动……”

　　“什么？！”幽兰眼角一抖，似乎有些激动。就在苦尊者丈二和尚摸不着头脑的时候，幽兰却淡淡笑道：“很好，你前面带路！素贞妹子，我去见一个熟人，去去就来。”

　　“手持一串木珠的高手？我怎么没听说过？”白素贞笑了笑，但也不追问。“你去吧，刚好能让我安心清修一下。有你在我身边聒噪，啥时候也静不下心来。”白素贞莞尔一笑，优雅动人。哪怕是一句简单的玩笑，都令人沉迷。

　　“以前尚且称不上咱们这级数的高手，或许是这几年才提升的修为，也不怪你不知道，呵呵！”幽兰笑道。此时，却见楚云大步走了进来，问道：“我刚听说苦尊者心急火燎地赶了过来，有什么急事？”

　　“也算不得急事，星汉宗的星眸可能要跟我们合作。另外，她身边有我一个老熟人，我要去见一见。”幽兰笑道，“对了，你也该去见一见这个大姨子了。”

　　“大姨子？什么意思？”楚云有点发愣。

　　幽兰笑道：“是啊！我早已为她不在了，想不到竟然跟星汉宗的星眸在一起。她，就是我数百年前的师姐。数百年前，我们同出一门。但她比我大得多，当时的实力也比我强。嗯，就类似于妲和雨绮这样了。念及同门之谊，若是能拉她帮助雄儿，应该是一件大好事啊，呵呵！刚才苦尊者也汇报了，她已经是超越了上等九环天妖实力的强者了。”

　　幽兰说这么多，楚云也终于明白那个“大姨子”的含义了。自己老婆的师姐，可不就是“大姨子”吗？

　　“好，我也去拜会拜会这个初次听说的亲戚，呵呵！”楚云笑了笑。可是刚飞到半空中，楚云脸色煞白。

　　

第48章 荒唐旧事

　　已经离开青玉湖几十里。半空中，幽兰绘声绘色地形容自己那个久未谋面的师姐。

　　“她名字叫幽竹，呵呵，都是师尊给我们取的名字。她也是一头狐妖——青夜媚狐。五百年前，我们同随师尊修行。她入门比我足足早了一百多年呢！后来她独自行走魂武界，我在师尊身边多留了二十多年。此后，就再也没见过面。一直以来，我都以为她死去了。数百年过去，也几乎成了一个不起眼的回忆。”

　　听了幽兰的叙述，楚云有些吃惊的问道：“那你怎知她就是师姐幽竹？”

　　“她那怪异的兵器，绝对是天下独一份啊，呵呵！”幽兰笑道，“整个魂武界，从未见过那种奇怪兵器的。我甚至怀疑她也是星空大妖，才从外世界带来了这么一个古怪的东西。不过当时我问那兵器的来历，她却总是笑而不答。嗯，很闷骚的一个小娘们儿。啊不对，现在该说是大娘们儿了，嘿！”

　　楚云笑道：“什么兵器，让你这超级强者都觉得古怪。”

　　“一串玄铁木制作的木珠，哈哈，没听说过吧！……咦，你这是怎么了？”幽兰忽然发现，楚云的脸色竟突然间变得煞白。“不会吧，难道你见到过这木珠？或者，你见过她？”

　　楚云没有言语。

　　“又或者，她打伤过你，让你产生心理阴影了？不对，你可从没怕过谁——除了我！”

　　楚云还是不吭声，但脸色更差。

　　此时，幽兰终于发现了一点门道，似乎恍然大悟。于是，幽兰猛地揪起楚云的耳朵，骂道：“你这个老流氓，说，是不是在遇到我之前，跟她发生过什么？！”

　　“轻点儿……老婆你轻点儿……”

　　“还不交代！”

　　“啊呀，疼啊……好好，我说！”楚云呲牙咧嘴说道，“在你和澜月之前，我确实认识她……啊轻点儿……不过，没发生什么，真的啊！她看上了我，但跟我啥关系啊，真的……”

　　幽兰停住身子，悬浮在空中，却也松开了那只恐怖的玉手，冷冷注视着楚云：“你说的，都是真的？”

　　“真的！”楚云狠命地点头。“你也知道，咱年轻时那叫一个帅，追我的女子多了去了……啊别……幽竹也看上了咱，但咱坐怀不乱，就这么多了。”

　　其实楚云年轻之时，确实是天下众多年轻女性的心中偶像。对于这一点，幽兰自然清楚。不然的话，也不可能让幽兰和澜月这两个顶级女人为之倾心。只不过，幽兰还是觉得有些猫腻。“不可能！假如真的没发生任何关系，你脸怎么那么煞白？是吓怕的吧！嗯？现在交代还来得及，要是被我自己查出了什么，哼，仔细了你的皮！”

　　楚云似乎在做一番心理挣扎，赌一把“坦白从宽”？他也知道，假如幽兰自己调查出事情的原委，自己的皮可能真的要被“仔细”了！于是他强行抖了抖心思，紧张地说道：“呃……这么说吧！我跟她认识的时间也不长啊。只不过一次酒后，就那啥了……啊……天地良心，就那一次啊，从那以后我就离开了啊！”

　　“有孩子没？”

　　楚云当即异常肯定地摇头，“没有，绝对没有！”岂不料一句话，又落入了幽兰的陷阱中。

　　“没有？你是怎么知道的？”幽兰再次掐着楚云的耳朵，“你不是说‘那一次’之后就离开了？怎么知道她没有怀上你的孩子，嗯？！”

　　楚云知道自己又上当了！一直以来，老婆的手段层出不穷。也正是这些无所不及的手段，令他这个外人看来刚猛异常的汉子，在幽兰面前左支右绌。“这个……毕竟发生了一点点事情，也不能甩手不管不是？七八个月后我又偷偷去看了一次，没发现她身体变化，这才又离开了的……”

　　“你倒是还有良心啊！你今天给姐姐我都交代清楚喽，除了幽竹、澜月，还有没有别的女人？！要是有一句假话，你……”幽兰一脸的怒容忽然变得笑眯眯的，非常可怕，“要是再有假话，我会好好‘伺候’你的！”

　　楚云知道，一旦幽兰从暴怒转为皮笑肉不笑的模样，那可真的就事态严重了！他心中有鬼，但绝不敢在此时触怒幽兰，于是坚定地说道：“没！再也没了！”

　　“看着我的眼睛说！”

　　“看了多少年了，老婆，你的眼睛还是那么漂亮哈！”

　　“滚！”幽兰一脚将楚云从天上踹到了地下。旋即又追了过去，又一拳打到了天上。然后，又到了地下……

　　“还有一个，真的就一个了！啊呀……这次是真的了！”

　　楚云拍了拍身上的尘土——好歹没打脸、就是身上疼得要死，紧张地说道：“老婆，这次我就不去了吧！‘熟人’见面，不好说话……”

　　“哼，若是少了你这个‘中间人’，我和她还真的缺少‘共同语言’了呢！愣个毛，走！”

　　……

　　小山脚下，幽竹和星眸在静静等待。但她们也想不到，等来的不是星傲，而是幽兰和楚云。

　　远处一股庞大的气息呼啸而至，简直是风云色变。星眸、红泪和天斗大惊！难道月社竟然说翻脸就翻脸？！不过，这个人物也实在太彪悍了！都说月社实力强悍，此时三人是彻底相信了。

　　而幽竹闭着的双眼猛然一抖，轻轻叹息了一声，便又继续拨动那串玄铁木珠。心中，是一种造化弄人的苦涩。有生之日，终于又遇到了他！换做平日，她定然已经走开。而今日之事，既然已经撞上了，逃避也不是她的性格。

　　当幽兰和楚云一落地，楚云便尴尬地咳嗽了一声，似乎要将脑袋转过去。幽兰却笑眯眯地走到幽竹身边，一下拉过了幽竹的手，甜蜜蜜地笑道：“师姐，好多年不见了啊！”

　　“看样子，你都知道了？”幽竹撇了撇貌似无事、但一定浑身酸疼不自在的楚云，心中已经明白了不少。“星眸，你们三个都先退下，我和师妹数百年不见，说些话！”

　　星眸、红泪和天斗大惊，想不到幽竹大师的师妹，竟然也是月社的人物，而且实力是如此彪悍。不过虽然看到气氛有些诡秘，但师姐妹之间终究不会闹起来吧？再说了，以幽竹的实力，也不会出事。于是三人悄然离开，便留下了楚云、幽兰和幽竹这三个尴尬男女。

　　“楚云，你一个大男人的，躲什么！”幽竹看了看楚云，心中感慨颇多，但面色依旧平静，“兰，楚雄那孩子还好吗？”

　　这个时候，或许问一问子女的事情，才能稍稍缓和一下。幽兰也像泄了气一样，松开了幽竹的手，坐到一块石头上说到：“还好吧！唉，本想着跟你吵嘴来着，见了面却又提不起那心思了！”

　　没有了似笑非笑面容的幽兰，才更加接近真实。楚云也知道，一场内战基本上消弭于无形，这才向这边走了两步。

　　“有什么好吵的。一些荒唐旧事，过去的也就过去了，唉！”幽竹手中的玄铁木珠停止了拨动，淡然说道，“我和楚云相识之时，他还没遇到你；而你和他在一起的时候，也不可能提到失散数百年的我。人生就是一场闹剧，只不过咱们在楚云身上产生了一个啼笑皆非的交集，仅此而已吧！”

　　幽兰叹了口气，本想说句“这些年难为了你”，可又说不出口。回想一下，自己这些年又何尝不苦？夫妻离散，母子离散，囚禁近二十年。或者说，天下芸芸众生，有几个没被生活所难为的？她将师姐幽竹拉到自己身边坐下，又悄悄看了看远处红泪，没头没脑地问道：“那丫头，不是你和楚云……”

　　“你还是年轻时那个多疑的模样，呵！”幽竹失笑道，“关心则乱啊！你看不出红泪是大妖？都八环修为了，几百年的岁数，楚云身为人类，才活了几十年？呵呵！”

　　这倒也是！

　　“她是我的弟子，应该喊你一声师叔的！”

　　幽兰这才有些怜悯地说道：“哦！可怜了一个娇滴滴的女孩子，咋就断了一条胳膊，怪可怜的。”

　　“还不是被你那宝贝儿媳妇妖妲给斩落的？所以我说啊，生活中太多啼笑皆非的闹剧了！”幽竹苦笑道。

　　记得当初红泪协助星汉宗围攻幽月宗，在通天塔中呗妖妲一剑斩落一条手臂。可是造化弄人，妖妲不但是幽兰的弟子，也是幽兰的儿媳妇。也就是说，妖妲见了幽竹，还要喊一声师伯、或者姨母。而妖妲和红泪两人，也能说是仅仅远了一层的师姐妹。

　　“当初我嫉恨楚云和澜月在一起，确实有些嫉恨。都是女人，我也不掩饰。”幽竹说道，“所以当星汉宗要进攻幽月宗的时候，我也是同意了的，并派红泪这丫头去帮忙。”

　　“后来，你儿子楚雄横空出世，将星汉宗一举打退。红泪这丫头一着不慎，竟然丢了一条胳膊。我恨啊，当时恨不得将凶手碎尸万段！在那之前，我刚好已经超越了上等九环天妖的境界。哪怕以我一人之力，也能将整个幽月宗屠杀干净！”幽竹苦涩地笑道，“我曾潜伏上了幽月宗，想要先杀了妖妲，以及楚雄。可我偷听到他们的对话，说楚雄的父亲竟然是楚云。而我仔细一查探，骇然发现楚雄竟然流淌着你的血脉，也流淌着楚云的血脉！而妖妲，又是楚雄的女人。我要杀的两个年轻后辈，竟然一个是我的外甥，一个是我的师侄、外甥媳妇。你说，我还能做什么？！”

　　楚云和幽兰同时一惊，想不到儿子还曾遭遇过一次不经意的凶险。当时的幽竹若是出手，十个楚雄加十个妖妲，也不够幽竹杀的！

　　“后辈之间的冤孽啊，我们是不能掺和了。”幽竹忽然说道，“今天本来没想到能见到你们。但既然见到了，那就多说一句。红泪这孩子，我交给你。”

　　

第49章 神明猎物

　　幽兰想不到，师姐竟然会将心爱弟子交给自己来看管。看得出，其中颇有些临终托孤的意味。

　　“我啊，恐怕时日不多了！”幽竹叹息一声，但语出惊人。

　　“怎么可能！”幽兰大惊，“师姐比我大不了太多，而且也该修炼出神焰了，怎会这样？”

　　幽竹苦笑一声，似乎有种对宿命的感叹。她闭目思索一会儿，忽又笑道：“记得你小时候，常问我是不是星空大妖？现在可以告诉你，我确实是！只不过，我或许是最不中用的星空大妖吧，呵呵！直到最近这些年，才超出了上等九环天妖的境界，修炼出了神焰！”

　　疑问得到证实，但幽兰并不吃惊。师姐的天赋她早就清楚，这么晚才修炼出神焰，也确实有些慢了。但是，这跟她“时日不多”又有什么关系？

　　幽竹笑道：“其实我早就听闻，星空大妖一旦修炼出神焰，立刻就会成为神明猎取的目标。这些信息，是我在一处古墓里得到的。就好像我们星空大妖就是一种猎物，而神明就是猎手。我们的宿命，就是被神明猎杀！”

　　一直以来，幽竹就是能够超越上等九环天妖，也都强行压制住了。但是实力积累的越来越多，终究不能继续压制下去。于是在数年前，幽竹终于实现提升，九道妖环之中也出现了神焰。

　　“怎会是这样？！”幽兰大惊。她知道，师姐说的话一定有些根据。但事关重大，她真的不敢相信，或者说不愿相信。她忽然想到了白素贞，又想到了自己的儿子楚雄。楚雄算是星空魂武，还是星空大妖？不仅仅是妖魂，就连经脉、骨骼、血肉，都已经深深打上了“妖”的印记。可以说，将楚雄视为星空魂武也可以，将他视为星空大妖也未尝不可。而若是如此的话，楚雄是否会沦为神明的猎物？！

　　很可怕的预测！

　　“知道你不敢相信。其实我初次见到这个信息的时候，也不敢相信。”幽竹双目直视远方，似乎想要将整个天地看透，将茫茫大千世界的一切秘密看透。“我也知道，你是在担心你的宝贝儿子吧？呵呵！不过我觉得他跟我还不一样，你暂时放心。等你遇到了张疯子那些人，或许可以仔细询问一下。”

　　“那白素贞呢？”幽兰问道，“白素贞同为星空大妖，也修炼出了神焰，她怎么就不担心？看样子，张三丰等人与白素贞关系也不错。假如白素贞也会有危险，张三丰岂会袖手旁观？”

　　幽竹忽然有些惊喜，道：“什么，白素贞也和你在一起？就是三百年前纵横极东沧澜域的白素贞？！”

　　“是啊？！”

　　“她和张疯子等人关系很好？而且还敢在魂武界招摇生活下去？”幽竹想了想，突然起身说道，“带我去见她！或许从她身上，能问出些门道！”

　　“好吧！”幽兰忽然又问道，“那星眸她们呢？真的需要月社帮忙？”

　　“她也是个痴人，抱着祖宗数千年的基业不肯舍弃。”幽竹淡然说道，“我欠她母亲一个人情，所以才要帮她一把。你要是为难就算了，要是不为难，不妨帮帮她。”

　　幽兰笑道：“既然师姐都发话了，我哪里再敢说‘为难’二字，呵呵！让她跟我们一起回去吧，具体事情等她儿子星傲回来，让她们娘俩自己谈去。这月社虽然统归雄儿管辖，但具体事宜都是星傲这孩子一手操办的。”

　　……

　　随后几天，星眸一直在等儿子星傲，心中满是忐忑。而幽竹则在幽兰的引介下，径直去找白素贞。

　　两人一见面，幽竹便施礼问好。同为星空大妖，而且来自同一个前世，自然有很多共同语言。等两人多说了几句之后，白素贞当即惊讶道：“什么？你竟然是褒姒？！”

　　“呵呵，前世的名声不太好吧！我知道，背负千年的骂名，是少不了的。”幽竹有点苦涩。

　　褒姒！周幽王的宠妃，曾经演绎出“烽火戏诸侯”的闹剧，最终导致了整个西周王朝的灭亡。一直以来，提到褒姒这个名字，大家都会自然联想到“红颜祸水”、“狐狸精”这等词汇。当然，说她是狐狸精还真的一语中的，她的本体可不正是青夜媚狐？

　　“历史总是被扭曲了太多，男人倾覆江山的责任，也往往都往女人身上推，呵呵！当初若非是我，周幽王早不知被人杀了多少次。即便王朝倾覆后，若不是我从中相助，随后的东周王朝也未必能够重建起来。但就在当时，对我的骂名就已经传播起来了。罢了，说了也已经没有意义，呵呵！”幽竹似乎对于后世那段历史，颇有微词，但好在看得开。

　　“根据记载，当时西周覆灭后，你被犬戎王掳走了？”白素贞身为后世之人，对那段历史还是很了解的。

　　“什么犬戎王啊，那根本就是一个强到逆天的‘巫神’！在那个大巫渐隐的年代，总还有很多隐匿的巫道强者的。”幽竹笑道，“我被他囚禁关押，但一不小心就转世来到了这魂武界。新的人生开启后，对于上辈子的事情也看得淡了。”

　　“每个星空大妖，似乎都有很多故事啊，呵呵！”一旁仔细倾听的幽兰笑道。她不知道褒姒这个名字意味着什么，但听得出师姐前世也定然承受了不少的痛楚和误解。

　　“你儿子前世的故事，估计会更多，有时间你多问问，呵呵！”白素贞转身笑道，“张疯子对我说过，楚雄修炼的是《焚身转世诀》，一共有三次前世呢。一次前世就这么精彩，那么他身上的故事定然更多！”

　　“懒得问了！问多了，知道的也多，反倒觉得不像是自己的儿子了，呵呵！”幽兰倒想得开，其实也算是想得明白。现在过着这种难得糊涂的日子，一家人倒也其乐融融。

　　三个女人感慨了许多，幽竹这才问道：“对了，你知道关于星空大妖修炼出神焰之后，就会成为神明猎物的事情吗？”

　　白素贞茫然摇了摇头，不知道幽竹说的是什么。幽竹便只能叹道，“怪了！张疯子那些人应该知道的，他们难道没有告诉你？幽兰说，你们关系不错的。”

　　“也算不上什么不错吧！其实早在以前，我见了他还巴不得跟他打一架呢，呵呵！”白素贞即便说要打架，也是一贯的优雅文静。“这个老疯子，竟然将我囚禁在安澜关中三百年，你说关系能称得上不错吗？直到楚雄出现后，大家才握手言和的。”

　　“他囚禁了你三百年？！”幽竹若有所思，忽然大笑了一声，仿佛终于想明白了一些道理。“我或许猜到了！安澜关乃是神物，应该能多少抵御一下神明的查探吧？！与其说他囚禁了你三百年，倒不如说他将你藏了三百年，保护了三百年！”

　　张疯子，保护了我三百年？！白素贞暗自心惊。假如真像幽竹说的那样，那么张三丰就是自己的恩人了。

　　“或许我前世声名狼藉，张疯子他们已经懒得帮我了吧，呵呵！”幽竹谈了口气，神色沮丧。她忽然抖了抖手中的玄铁木珠，笑道：“算了，自己的命数，终究不能依赖他人。”

　　“师姐，或许不像你想的那样呢？”幽兰有点急切。

　　幽竹道：“像我们这些实力超等的星空大妖，对于宿命都有些眩迷莫测的感知能力的。我真的能感觉出，自己的日子不多了啊！”

　　“要不你留下来！有我，有素贞妹子，咱们三人还有挡不住的事、过不去的坎儿？”

　　幽竹苦笑一声，摇了摇头。“我们未知的东西太多了，哪有什么绝对把握的事情。算了，待我安排一下。”

　　说着，幽竹唤来了红泪，拂拭着红泪的秀发，说道：“泪儿，师尊可能要走了。今后，你就跟着你师叔。魂武界若有些什么事情，你师叔定能照顾你的周全。”

　　“师尊您……”这些年来，红泪一直觉得师尊有些怪怪的。但每次询问，都会遭到师尊的斥责，并督促自己勤于修炼，不要分心管一些身外之事。这一次，师尊那种哀情似乎更浓，但反倒一改往日的严厉。这一点，红泪终于察觉出了事情的严重性。

　　幽兰一把将红泪拉到自己怀中，眼圈儿有点红。“好孩子不怕，你师尊只不过是要出趟远门，有些危险而已。”说着，幽兰又拂拭了一下红泪右臂的断臂之处，满是怜惜地说道：“好可怜的娃娃，还都是你那师弟媳妇给弄的。放心吧，你另一个弟媳妇能炼制滋骨养肌丹，回头师叔让她给你一粒，保管你的胳膊再长出来。”

　　红泪紧紧咬着下唇，甚至要咬出血迹来。

　　“师姐……”

　　“竹……”

　　看到幽竹就要离去，幽兰和楚云同时失声说道。三个人都有点尴尬，倒是幽兰叹息道：“云，你去送一送师姐吧，我心乱，有点累了！”

　　幽兰也知道，楚云和幽竹碍于自己的存在，很多话即便想说也没法说。都到了这个时候，幽兰也不忍将事情做得太绝。

　　直到了青玉湖边，楚云叹道：“竹，真的没有其他办法了吗？”

　　“不要为我操心了，好好照顾幽兰和几个孩子。”幽竹看了看眼前这个男人，当初和自己的生命轨迹交汇了一次，便渐行渐远。此番再度相遇，却再也找不到当初的感觉。收敛了情绪，将一份淡淡的思念深深埋葬，便倏然离开。

　　

第50章 大神使者

　　送走了幽竹之后几日，星傲便外出办事归来。他先是照例向幽兰和楚云问安，想不到一到青玉湖的湖心岛，却遇到了一个令他想不到的人——星眸！

　　“你……”星傲有些错愕，满腔压抑的情绪险些无法控制。但毕竟是一个超级高手，终究没有过于失态。“你来此处做什么？捉我回去？星汉宗对我的通缉，似乎还真的没有撤销吧！”

　　星眸深吸一口气，望着眼前这个性情和实力都已经产生巨大变化的儿子，似乎突然想到了他小时候在自己身边玩耍的模样。当时哪曾想到，会有今天这样一幕？“傲，当初确实是母亲错怪了你。”

　　“错怪？呵，英明神武的星汉宗主，何曾错过！”星傲怒吼一声，转身就要离去。他不愿纠缠过多了，当然也没心思再报复什么，这都是命。当时，他连陷害自己的长兄星倔都能饶了一命，现在更没必要跟星眸过不去。

　　看着星傲高大的身躯转身，星眸心中一阵酸楚，却又说不出话来。就在此时，忽然一道声音响起——“星傲，你给老娘我站住！”

　　星傲蓦地停住脚步，侧身一看却是幽兰。如今，楚云和幽兰已经收星傲为义子，有些话说的难听些也没什么。

　　只听幽兰斥责道：“父母有过错，你做子女的有些逆反也就罢了！但你母亲已经认了错，还能怎样？让一个母亲向自己的儿子低头，你知道这需要多大的勇气么？！”

　　星傲稍稍一愣，却没有说话。于是幽兰又说道：“有些话你爱听也好，不爱听也罢，今天我都要对你说。我和你义父待见你、喜欢你，就是因为你不是个世俗肤浅之人。我的义子，那也是顶天立地的男子汉！没有一点心胸气魄，如何能成大事！”

　　星傲闭目仰天，深吸一口气，缓缓转身，对幽兰躬身施礼道：“孩儿知道了！”说完，又向星眸施礼，只不过没说什么。

　　“你能明白我的心就好！忙了几天你也累了，先回你住的地方休息去吧！”幽兰说完，看着星傲的身影渐远，拉起星脉茫然的手，淡淡笑道：“你身上掉下来的肉，你还不了解他？就是个倔驴子般的性子，过些天也就好了。走，先去谈谈怎么恢复星汉宗的事情，能拍板的我都替你做主了。”

　　随后的时间里，在月社的大力支持下，神武宗、逍遥宗和星汉宗都组建起了一个雏形。虽然人数不多，但已经能够勉强运转起来。其中神武宗和逍遥宗的宗主一脉都已经死绝，只有一些残留的长老在支撑残局。星傲将他们一一任命，并先行帮他们加派了一些人手。星汉宗残留的人最少，但又胜在正儿八经的宗主得以保存。星眸一人，从身份上就足以抵挡半个星汉宗。总之三个宗派恢复之初都比较弱，还多亏了月社抽调了一些好手，这才让它们初具规模。

　　“你们三宗能够恢复，确实不容易。但既然已经运转起来了，就要朝着好的方向发展，大力的发展。”星傲一直是那个冷冰冰的语气，对此大家都已经习惯。“我兄弟楚雄出门之前，要我将这些东西交给你们。希望你们好自珍重，团结一致，永远站在月社一边。若是得了这东西还敢背弃月社、背弃我兄弟楚雄，那可就真的是人神共愤的事情了！到时候别说楚雄兄弟饶不了你们，我星傲便第一个去连本带息的去催债！”

　　什么东西如此重要，竟然让星傲这个一向不开口的人说了这么多，而且将话说得这么毒？可是当三宗的首脑看到星傲拿出的东西时，终于知道事情的重大。他们也能理解，哪怕星傲将话说得再难听十倍八倍，也是情有可原——

　　星汉宗镇宗星魂术《天星卷》第八层、第九层心法！

　　逍遥宗镇宗星魂术《飘渺经》第九层心法！

　　神武宗镇宗星魂术《光武纪》第八层、第九层心法！

　　至宝！对于一个宗门而言，这绝对是至宝。三个宗派的首脑激动地捧着这些星魂术的最高心法，激动之情难以言喻。至此，限制他们进军最高境界的障碍，彻底排除！

　　“还有，我兄弟楚雄临走之前曾说过，等他回来，自然还有大家别的好处！”星傲冷漠地环视了一下全场，稍稍卖了个关子。看到所有人尚未从激动之中恢复清醒，他便又说道：“凡是杀技等级不足八等的，他都可以帮着改进一下！逍遥宗的《秋水剑》为六等杀技，星汉宗的《血枪》和神武宗的《雷音斧》都是七等杀技，等楚雄兄弟回来，他会将这三种杀技提升到八等！”

　　吁！所有人倒吸一口冷气。魂武界的杀技传承万年，六等已经很高了。但楚雄竟然有如此大的气魄和能力，更让众人震惊。

　　“不用怀疑，他有这个本事，至少我亲眼见过！”星傲说道，“去忙你们的吧，争取在一年内搞出些大动作，哪怕不能击垮星魂殿，也至少要将它的根基给挖空！”

　　带着震惊和激动，三宗首脑各赴自己的岗位。一旁的虚月笑道：“雄这人也真是的，三个宗派都恢复了，偏偏就不提咱们幽月宗。我这个宗主还在呢，他倒不关心关心我这个当姐姐的，呵呵！”

　　青黛笑道：“这是雄想得远。一旦幽月宗拉起大旗，势必成为星魂殿的首要攻击目标。而且有了宗门，月社那种飘忽不定的游击战术也就失去了灵动性。雄甚至说了，若是真的一统魂武界，他一定让你做这个世界的女王，你就耐心等等吧，呵呵！”

　　“‘女王’是什么职位？”魂武界没有王朝传统，虚月自然不知。

　　“就是整个世界的统治者了，大体就是这个意思，呵呵！”青黛随意说道。其实楚雄哪里说过这些？无非青黛这丫头忽然想到了“女王”这个颇有双关意义的词汇，随意调侃一下虚月。一想到虚月身着暴露服饰，手中皮鞭儿甩甩，裙下一群男人心肝儿颤颤的情景，青黛就想发笑。只不过对方听不明白，这调侃也就没啥意蕴了。

　　“嗯，好啊！还是我弟弟有良心啊，呵呵！将来，我就要做个‘女王’！”虚月煞有介事地说道。

　　噗！青黛刚喝的一口水喷了出来。

　　“咋了你？”

　　“没事儿，我在替姐姐你高兴……”

　　……

　　此后的一段时间里，整个魂武界狼烟四起。特别是到了一年之后，星汉宗、逍遥宗和神武宗的急剧壮大，更是给星魂殿带来了不少的麻烦。三个宗派留下的人数不多，但能够在上次浩劫中存活下来的，当然都是些精英。就像星眸、天斗和红泪，都是星汉宗最强的几个。这些人本来实力就不俗，而且天资悟性也非常不错。只不过一直受限于星魂术的最高等级，这才长期不能寸进一步。一直不能提升是件郁闷的事情，但它带来的唯一的一个好处，就是修行者的基础打得极其扎实！一旦拥有了继续提升的星魂术，他们的进境速度令人咋舌。

　　比如逍遥宗留下的两个长老，本来修为就达到了上等八星魂武的境界。只不过当时缺少《飘渺经》的第九层心法，两人便在这个层次上停留顿足了足足二十年！如今心法到手，竟然半个月就实现了突破！而且得到了毓赠送的子午金丹，直接冲击到了中等九星天武之境。而由于基础打得扎实，一年之后，其中一位更是达到了上等九星的境界！

　　此外，星汉宗和神武宗也出现了一些好手，实力急剧飙升。如今聚集在月社大旗之下的势力，其实力近乎爆炸般膨胀。而远在东方的天河宗，也和月社暗中串联，互为犄角，对星魂殿造成了巨大的压力。

　　魂武界，彻底乱套了！

　　……

　　话说幽竹离开了青玉湖，便又回到幽域和冀域交界的那个小山之中。隐约中觉得大限将至的她，总是喜欢回忆往事。

　　夜已深沉，星空璀璨。

　　坐在一条小溪旁，一双白皙的玉足轻盈地放在溪水。幽竹依旧闭目养神，手中的玄铁木珠缓缓拨动，似乎在享受着难得的人生。身边是溪水潺潺，鸟鸣连连，青郁的树木和低矮透香的花草交相辉映。

　　忽然，玄铁木珠的拨动停止。幽竹睁开了双眼，淡然说道：“既然来了，何不现身？！”

　　身后，两个服饰诡异之人出现。看体型是一男一女，都蒙着面纱，一身黑衣。他们手中，各持一根长长的铁链。身法之诡异，气度之从容，一看就知道不是凡人。

　　“不愧是星空大妖，感知能力果然比常人强了点！”那身材较为高大的男人淡然说道，“既然已经感知出来，就跟我们走吧！”

　　“好大的口气！”幽竹缓缓起身，转了过来。她大体看了看两人的诡异装束，问道：“你们是哪里的？”

　　“大神御前使者！”那男子冰冷而霸道地说道，“祭出你的妖魂，献出你的妖晶，免得我们动手。否则，全尸也留不下！”

　　“狂妄！”幽竹虽然自知大限降至，但也不是束手待命之人。身具九十万点战力的她，也绝不是可以忽视的存在。手中那串玄铁木珠猛然抛向天空，竟忽然无限放大一般，化作了直径数丈的巨大白色光影！黑夜之中，这光影急速落下，将那神秘男女罩在了其中。幽竹冷冷一笑，这“天珠乱舞”乃是她最大杀技，其威力绝对非同小可。她自信哪怕是太甲身处其中，也绝对会手忙脚乱。

　　而一出手就是大杀招，也说明对方确实不好对付。

　　但是，眼前这一男一女，却没有出现幽竹所想象中的那种慌乱。两人同时冷笑一声，男人的右手和女人的左手相牵，突然爆发出了强劲的威势。一道剧烈刺目的青光冲天而起，以他们两个为中心，爆发出了巨大的冲击。他们两个就像是一个巨大的漩涡的中心，而掀起的风暴足以吞噬一切！

　　幽竹大惊！她看得出对方的强大，但想不到竟然强大至此！

　　轰！一声巨响，“天珠乱舞”的光影突然炸开。那串本来盘旋在空中的玄铁木珠砰然炸裂，一颗颗珠子如子弹般向四方激射！

　　仅仅一招，高低立现！

　　一个身具九十万点战力的强悍大妖，竟然不是对方一招之敌。

　　一男一女身边有种青色的光晕荡漾开来，幽竹顿时产生了强烈的压抑之感。光晕散去，却见那男女若无其事地负手而立，似乎以悲悯的目光看着世间的一切。在他们眼中，幽竹仿佛就是一个猎物，仅此而已。

　　

第51章 眩迷星空

　　幽竹心头一阵苦涩。面对这样的强者，实在连抵抗的心思都无法提起。

　　她能够感觉出，眼前这两人的实际战力，都已经无限接近于120万点！

　　120万点，那是一个传说中的极限。突破了120万点，就能破碎虚空，成为真神一般的存在。

　　而这一男一女刚才看似简单的牵手，更有种说不出的玄妙。刹那间，仿佛两人合二为一。这种神乎其技的联手攻击，简直将攻击力实现了最大化。虽不至于达到240万点，但也绝对接近了200万！

　　而幽竹本人，也只有90万点的战力。二百万对九十万，不仅仅是一倍多的差距。试想一下，一个身有一百斤之力的成年人，面对一个不到五十斤之力的儿童，能简单说以一打二？或许那样的成年人，收拾十个八个那样的儿童都不成问题。

　　所以说，魂武和兽妖提升一个境界，比如从上等五星提升到下等六星，往往也就是提升了百分之三十的实力。但这百分之三十运用到实战中，几乎就能产生以一打二的效果。也就是说，一个下等六星魂武，对付两个上等五星是差不多的。

　　而幽竹和面前敌人的差距，竟然是九十万对二百万！这样的差距，无法弥补。

　　别说对方联手，就是其中随便哪一个，都能轻易击败幽竹。

　　苦涩！

　　幽竹无奈地摇头，忽然大吼一声。没有了玄铁木珠，她便赤手空拳地出击。步法精妙虽不如凌波微步，但也算是精巧异常。优美的身姿如同舞动的仙子，攻击的线路扑朔迷离。

　　“垂死挣扎！”那所谓的女性大神使者冷笑一声，手中的铁链忽然抖动，如毒蛇一般刺出。砰的一声，铁链似乎撞击到了幽竹。幽竹大惊，想要急速后退，不料那铁链竟然如同有了灵智一般，仿佛一条灵活的毒蛇将幽竹紧紧缠绕。越缠越紧，已经无法逃脱的幽竹，近乎窒息。

　　啊！幽竹一声凄厉的吼叫。因为在这铁链的缠绕和挤压下，她的妖魂竟然被硬生生挤压出了头顶！一头青色的、虚幻的小狐出现，是幽竹的妖魂无疑！

　　此时，那没有动静的男子陡然出手，幽竹的妖魂竟被吸引过去。而这种吸引对于幽竹所产生的感觉，就是硬生生的拉扯，不要命的拉扯！随之产生的，是难以忍受的剧痛！

　　啪！幽竹的妖魂已经出现在那男子的掌心。那男子看着那团妖魂，似乎在欣赏一件艺术品，冷酷的近乎令人发指。

　　没有了妖魂，哪怕实力再强也会顿时下降到八环以下。这样的修为，又如何抵御那铁链的挤压？幽竹再次痛苦的惨叫一声，当即气绝身亡。一个巨大的青夜媚狐本体出现，横躺在小溪边。铁链虽然随之变长了不少，但依旧生硬地勒进了幽竹尸体的皮肤之中，产生了一圈圈的深深痕迹！

　　“不自量力的蠢物！”那女子冷哼一声，身体如幻觉般出现在幽竹本体的头顶。单手下探，硬是破开了青夜媚狐的本体脑颅，一颗巨大的妖晶便血淋淋地出现在她手中。

　　“任务完成，回去吧。”

　　“什么星空大妖，好久没有出现可堪一战的了！”

　　……

　　同一个夜晚，中州域星神城外的一处草原上，楚雄茫然望着璀璨的星空。

　　远处，一道身影急速赶来，轻盈地落在了楚雄的身边。星空魂武，浪翻云。

　　“只有浪兄一人？达摩大师和三丰大师呢？”楚雄转头问道。

　　夜色之中，浪翻云一双微黄的眸子神采奕奕。看着楚雄闲适的神情，浪翻云点头笑道：“心境又稳固了不少，这气度也随之提升了，呵呵。此次从星魂殿手中夺取‘九域纵横印’，你我联手也就差不多了。达摩大师和三丰大师还有其他要事，脱不开身。”

　　“嗯！说好是深夜子时的，还有一个时辰的时间，先喝两口！”楚雄点了点头，将身边准备好的酒壶抛给浪翻云，自己也取出一壶，仰天而饮。

　　“好美的星空呵！眩迷夺目，呵呵。”楚雄淡然笑道，“记得前世之时，你我洞庭湖一战，也是这样的星空夜色吧？”

　　“不错。不过没有了洞庭的千里碧波，还是缺少了一份意境，呵呵！”浪翻云豪爽的笑道，“楚兄你知道吗？其实这天上的星空，映衬着地上多少的玄迷？！前世之时，总不相信这些虚无缥缈的言辞。可到了这魂武界，却又不得不相信了！”

　　浪翻云继续笑道：“传说前世轩辕黄帝出生之日，彗星斩断北斗！诸葛武侯身死之时，天空陨星如斗，轰然坠落！以前不曾相信，总以为是山野之人的信口开河。但是现在，却不得不信了，呵呵！好多事情似乎无法解释，却偏偏诡异到了极点。”

　　“不得不信？浪兄怎么说得如此绝对？”楚雄哑然失笑。前世之时，浪翻云豪横天地之间，从不信命，更不信那些飘渺之事。

　　“以前三丰大师说过，在这魂武界，每一个星空魂武、星空大妖，都上应天命的。比如你，比如我，再比如达摩大师、三丰大师，尊母幽兰大师，白素贞大师……我们每人都对应着天空一颗本命星辰！”浪翻云淡然笑道，“哪怕是你那女人青黛，作为一个星空大妖，也该有自己的本命星辰。本命星辰一落，也就彻底归于消亡了！”

　　“随便你怎么说了，呵呵！”楚雄笑道，“若真是如此，你倒是帮我指点指点，哪颗星辰是我的本命星辰？”

　　“繁星点点，那能得知？呵呵！”浪翻云这么说，楚雄也只当做一段轶事来听。浪翻云笑道，“喝酒！”

　　“干！”

　　两人同时抬头，将壶中之酒一饮而尽。此时，一道亮光划过天际，拖出一条灿烂而凄美的轨迹。浪翻云眼角一抖，高大的身躯猛然站起，喃喃道：“又一个星空魂武或大妖，陨落了！”

　　此言说出之时，数千里外，幽竹的妖晶恰好被人血淋淋的取出……

　　

【第5卷 神战之始】


第1章 半神之上

　　看着那急速滑落天际的流星，楚雄不禁唏嘘感慨。这种事情虽然玄秘，但也定然有些道理，否则浪翻云不会如此肯定。但按照这种说法，刚刚陨落的星空魂武或星空大妖，又是哪一位？想到这里，楚雄的心又禁不住像是被揪了一把。他认识的人当中，星空一脉的可是不少。母亲、青黛、白素贞、达摩、张三丰……

　　浪翻云叹息一声，旋即又坐回了地面。“楚兄，令堂等人，不在幽域和冀域交界之处吧？”

　　“不在！浪兄何出此言？”

　　“那就好！”浪翻云笑的有些苦涩，“地面上的九域四荒，都对应着上天星野。看那流星划过之处的位置，地面上刚刚陨落的星空魂武或星空大妖，应该死在了冀域和幽域交界之处！既然幽兰大师、白素贞和弟妹青黛均不在那里，倒也不用过于担心了。”

　　难得浪翻云的关心，楚雄感谢之后，便又问道：“浪兄，咱们星空一脉在这魂武界，到底有多少？”

　　“不清楚！”浪翻云摇了摇头，“时不时就会出现一个，但总不会太多的。但目前已经知道的，能够达到大罗半神之境的，现在只有达摩大师、三丰大师和我。哪怕是幽兰大师和白素贞大师，也还差了一些。”

　　大罗半神？有点趣味的说法。

　　“所谓‘大罗半神’，其实就是半神境界中最强的一类。”浪翻云解释道，“总体战力超过了60万点，便可以称之为半神——当然，毓弟妹那种冷门的半神不受战力的限制。而一旦超过了120万点，便又要破碎虚空而去，成为真正的‘神’。其中，61万点至119万点战力的，都称为普通半神。而实力刚好达到120万点的，则称为‘大罗半神’。”

　　“仅仅比119万点的半神高出一点点，就算是一个新的境界？”楚雄好奇问道。

　　“不是那一点点的问题。”浪翻云笑道，“达到120万点，是这个魂武界的真正极限。在这个世界里，就可以称之为大通透、或者大圆满了。在这个境界中，肉身和星魂力（妖力）均达到了巅峰，而且能够完全合二为一。所以这个境界之人的实际威力，往往超出了你的想象。比如这么说吧，一个战力80万点的半神，对战一个战力119万点的，由于杀技、战术等辅助因素，或许能战平、甚至战胜对方。但是，一个119万点战力的半神，面对一个120万点战力的大罗半神，无论他使用何等方法，拥有何等杀技，总是必败无疑！”

　　难怪达摩、张三丰和浪翻云等人如此彪悍，竟然拥有这样的可怕战力。但是转念一想，又觉得不太对劲。楚雄问道：“既然你们三个都达到了这个世界的巅峰，堪称无敌于天下了，做事还何必这么紧张兮兮的？甚至还和星魂殿签订了什么协议，那星魂殿当真值得你们这么担心？”

　　“星魂殿不可怕，顶多只有太甲一人成就了大罗半神之境。可怕的，是星魂殿背后的势力。”浪翻云笑道，“星魂殿背后，是大神使者啊！这些家伙都是‘神’，哪怕来到魂武界的时候受到限制，也都是120万点战力的大罗半神。”

　　所谓“神”，就是破碎虚空之后的强者。根据浪翻云的说法，这魂武界的天武天妖之上，等级共分为半神、大罗半神、神，以及仅有的两个大神——即大星神和大兽神。只不过除了两个大神，其余所有人——包括所谓的神，在魂武界行动的时候也要受到最高极限的限制，保持不超过120万点的战力。

　　“那么据你所知，这所谓的大神使者，也就是‘神’，一共有多少？”楚雄有点紧张。奶奶滴，要是有一批这样的家伙，可就头疼了。

　　“大星神至少下属四个使者，大兽神至少下属五个，也只能说是‘至少’了，呵呵！”浪翻云看着灿烂的星空，笑道，“不过他们虽然人数比我们多，但也犯不着和我们彻底撕破脸皮。要是我们三个豁出命去，死拼掉任何一方的两三个，实力对比马上倾斜，第三方就会取得坐山观虎斗的效果了。可以说，现在处在一个微妙的平衡时期。我们星空一脉的实力不如大星神和大兽神那两脉，但却能起到一个关键的制衡作用。唯有如此，我们在得到了一个夹缝中求生存的机会呵！”

　　“难道，你们就不怕大星神或大兽神亲自出手？或者说，你们背后的那个‘老头子’，竟然真的有堪比大神的实力？”楚雄问道，“既然大神比神都高出一个等级，一出手就必然恐怖绝伦吧？！”

　　浪翻云笑道：“目前最不用担心的，反而就是大星神和大兽神，呵呵！”

　　“为何？”

　　“因为他们两个，目前都出在深度沉睡之中！包括我们背后的那个‘老头子’，也是如此。”浪翻云语出惊人，“他们都有一丝神魂保持清醒，但缺乏必要的激发，就无法彻底苏醒过来。所以说，他们只能下达一些命令，暂时根本无法出手。”

　　“在什么样的情况下，他们才能彻底醒来？”楚雄很关系这个。三个老家伙之中，只要哪一个率先苏醒并出手，另外两派就几乎完蛋了。

　　“这正是问题的关键所在，所以大家都在拼时间、拼效率啊！”浪翻云笑道，“大星神需要大量的半神妖魂，大兽神则需要大量的半神武魂。这些妖魂和武魂，都成为滋养大神神魂的东西。只要积累到了一定的数量，由量变形成了质变，就能彻底苏醒过来。”

　　“有句话说起来很残酷……”浪翻云似乎微微一阵心痛，沉重地说道，“我们三个之所以和星魂殿签订了协议，也是因为这个。大星神的神使忌惮我们三个最后一击的实力，所以也同意和我们保持和平。也就是说，他们承诺不向我们三个下手，但我们三个也不能阻拦他们猎杀其他的星空魂武、星空大妖……”

　　楚雄一阵无语。或者，稍稍有种弱肉强食的悲哀。浪翻云苦笑道：“我们知道，这样的做法很没有风范。放在前世的时候，我们三个谁都不会同意这近乎抛弃朋友的协议。但这是魂武界，为了老头子的及早苏醒，为了星空一脉万万年的长久平安，却也只能忍辱负重了！”

　　也就是说，暂时牺牲一些星空魂武或星空大妖，以生命换时间，争取“老头子”的提前苏醒！

　　从情感上讲，这种做法有点残酷。但是理性的来看，确实是正确的、也是无奈的举措。

　　“算了，我能理解！”楚雄拍了拍浪翻云的肩膀。据楚雄所知，无论是达摩、张三丰，还是眼前这位浪翻云，前世都是豪气纵横、从不低头的硬汉子。能做出这样的让步，他们本身或许已经承受了太多的压力，以及负罪感。

　　“成大事不拘小节，我知道你会理解这一点的。”浪翻云看到楚雄能够理解自己，多少还是有些感激的。

　　“其实，倒是难为你们了，呵呵！”

　　“所以啊，为了减轻心中的一点负罪感，我们也只能尽最大努力地帮助一些人。”浪翻云叹道，“三百年前，为了让白素贞大师逃过大星神神使的耳目，三丰大师想办法让她呆在安澜关下三百年！约二十年前，也是达摩大师出手，将令堂幽兰大师变相囚禁在通天塔底下。四大雄关和通天塔这些东西都是神物，即便神使也不能轻易破坏的。虽然限制了人身自由，但好歹保住了性命。留得青山在，才不愁没柴烧啊！”

　　“多谢你们救了家母一命了，呵呵！”

　　“谢什么，我们也只是为了让自己心安一些。幽兰大师虽然不是星空一脉的，但你是，而她又是你这一世的母亲，呵呵。”浪翻云笑道。

　　“对了，我母亲那个空间是怎么回事？”楚雄笑道，“达摩大师将她藏在了通天塔下，怎么又搞出了那个空间？”

　　浪翻云一愣，“怎么，幽兰大师没告诉你？那哪是达摩大师做的啊？我们都没有那样的本事的！后来达摩大师又去查探了一下，才发现了幽兰大师有了那个空间。但具体是怎么回事，我们几个也不清楚的！我们觉得修炼之人都有些秘密的，不好冒昧的打探，所以后来也没有询问。可是现在才知道，竟然连你都不清楚里面的门道！”

　　看浪翻云吃惊的神色，楚雄知道他说的是真的。这么说来，母亲的空间确实另有蹊跷了。“想不通就不想了，呵呵！不过，最近你们怎么又同意让我母亲和白素贞大师出关了？不会像三丰大师说的那样，在等我的出现吧，哈哈！”

　　浪翻云不禁莞尔，“三丰大师向来疯言疯语的，他的话有时能信，有时你就当做听唱戏就行！不过他说的这句话，倒是真的。你和我们这些普通的星空魂武又不一样。而且既然要做大事情，幽兰大师和白素贞大师也刚好可以做你的帮手。咱们面对的势力很强啊，不得不小心从事。”

　　“可是，我母亲和白素贞大师岂不是也成了大星神神使猎杀的对象？”楚雄蹙眉说道，“既然如此，我可不放心啊！”

　　浪翻云叹道：“没办法啊！如今已经到了最关键的时刻，每个人都要担起自己的责任。身为一个半神级强者，若还是一直躲着不出，那还能指望谁呢？”

　　楚雄身上似乎感受到了一丝冷意，那是对生命无奈的感触。同时，也包括对所谓大神的厌恶。什么大神、神明，竟然要以半神级高手的武魂和妖魂为养料，才能换取自己的苏醒。不过反过头来一想，这些年来，自己不也是依靠大量大妖的妖魂、妖晶、血精，才一路壮大走到这一步的吗？自己和这些大神相比，也就是五十步笑百步吧？！

　　看到楚雄在深思，浪翻云问道：“怎么了？”

　　楚雄摇了摇头，忽然直盯盯地看着浪翻云，让后者这个强悍的大罗半神竟不自然起来。楚雄一字一句地问道：“大星神和大兽神的苏醒，需要半神级的妖魂和武魂。那么，你们背后的那个‘老头子’，又需要什么？”

　　

第2章 大罗之境

　　浪翻云感觉到，楚雄对这件事或许还是有些难以接受，只能自失地一笑，叹道：“大体类似吧！”

　　既然如此，也是需要大量的魂魄，才能让浪翻云他们背后的那个“老头子”苏醒了。楚雄没有猜对答案的喜悦感，反而产生了一种淡淡的忧伤。确实，自己是在为了星空一脉、乃至为自己而战。但从一个旁观者的角度来看，这种争斗却是没有任何正义感的。说到底，大家都是在为了生存而挣扎。虽然大星神和大兽神目前占据优势，但只要是“老头子”提前苏醒，那么所谓的优势也就顷刻间荡然无存了。因为在这种级别的大神面前，多几个真神或者少几个真神，基本上没有太大的意义。

　　浪翻云说道：“好吧，我跟你说实话。其实这些年来，我们也一直在猎杀九环天妖，搜取妖魂以供老头子苏醒。老头子不需要非得半神级的武魂或妖魂，只要九环天妖的就行。只不过，数量要稍微大一些。”

　　“所以说，这魂武界的九环大妖已经近乎死绝了？剩下区区几个，也都龟缩了起来？也正是由于你们具有这个作用，等于替星魂殿减轻了不少压力，也就形成了一个不太稳固、但至少相安无事的同盟？而且你们说是替星魂殿防御投靠了四荒的星空大妖，但最终那些死去的星空大妖的妖魂，还是会送到‘老头子’的嘴中？”楚雄冷笑一声，长身而起。他看了看繁星遍布的夜空，叹道，“天地不仁，以万物为刍狗啊！”

　　“觉得残酷？甚至萌生退意？兄弟呵！”浪翻云也站起身，从背后霍然拔出了那柄曾经豪横一世的覆雨剑。点点寒芒根本无需透入星魂力，便自发地闪烁着。

　　楚雄不相信浪翻云会对自己动手，故而连头也不回，依旧站在前面仰视星空，又闭上了眼睛。

　　“兄弟啊！我这柄覆雨剑，呵呵，说来或许你也不信。这柄覆雨剑在前世诛杀的性命，甚至连这一世的十分之一都不到！”浪翻云苦笑着摇头，“上辈子，覆雨剑下没有一个冤魂，全都是该死该杀的恶徒、盗匪、贪官、大枭。但是在魂武界，死在覆雨剑下的，倒有七八成都是与我本不相干的大妖。或许有些大妖躲在四荒已经数百年，也或许它们一生都没有为恶过一次，但都死在了覆雨剑下！你说，要是换作你，你会如何？”

　　“我会疯掉！”楚雄心中叹息，假如那样，岂不是千年如一日地充当一个杀人的机器？当然，他们几个杀的都是妖。但是在楚雄眼中，妖和人还有什么区别呢？母亲、青黛、妖妲、雨绮、白素贞不都是妖吗，你能说她们坏？太甲、太乙、九幽、少甲不都是人吗，你又怎能说他们好？如果妖和人没有区别的话，那么不分青红皂白地斩杀千年，那么确实会让一个人近乎疯狂。

　　浪翻云长叹一声，覆雨剑划出一道圆浑的轨迹便又插向背后。“不错，确实会让人疯掉。哪怕我们三个意志都远超常人，哪怕我们都成为了大罗半神，但一样受不了。你应该记得，我前世的时候虽不多话，但也终日酒不离身，红袖相偎，吟赏烟霞。但是现在，你可曾见我还有这样的心境？”

　　“达摩大师前世既然开宗立派，教诲弟子无数，自然也不会如此的孤冷。但是现在你看，几乎一言不发！三丰大师前世虽然也很浪荡不羁，但我也知道，他如今的疯言疯语是更多了！”浪翻云似乎有种不吐不快的感觉，高大宽厚的身躯超越了楚雄的位置，大步向前道，“让我们坚持下来的，就是一个信念：曾经千年、数千年的杀戮，只为了今后永远不需要再杀戮！走吧，时辰就要到了！”

　　“只为了今后永远不需要再杀戮！”一个近乎童话般美好的理想。但是，能实现吗？楚雄苦笑着摇头，却也只能跟着浪翻云一同奔向星神城。因为他知道，自己的命运已经被捆绑在这辆轰然前进的战车上。当然，一同被捆绑上的，还有亲人、朋友的命运。既然如此，他也只能向着一个理想化的目标，马不停蹄、步履蹒跚地挣扎下去……

　　星神塔下，两道身影在夜色中穿梭。速度之快，就连上等九星天武也难以企及。至于那些巡逻的星魂殿魂武，更是无法察觉。两道身影，自然就是楚雄和浪翻云。

　　几乎就是一个闪身，两人就窜入了星神塔。塔门左右一阵微弱的星魂力波动，一个隐藏在阴暗处值班守夜的九星天武猛然睁开了双眼。他感觉到有种淡淡的微风刮过，但却又没有发现什么。难道是近来形势太紧张了，以至于连自己这个堂堂九星天武，也成了惊弓之鸟？修炼了多少年，星魂力已经达到了常人艳羡的程度，却连这点心境都不能保持了！这名九星天武微微叹息一声，实在是可笑啊！

　　但是他的感觉并没有错，只不过楚雄和浪翻云的身影实在太快，以至于让他不能相信真的有人从自己眼前过去。

　　在浪翻云的带领下，两人直奔塔底！在那宛如大殿一般的空荡荡的一层，角落处一个小小的窄门。两人直接闯进去，便又一路直下。这是一个长长的甬道，一直下探数百丈。而后摆在楚雄面前的，便是一副令人震惊的情形——

　　竟然是一个巨大的地洞，地洞底部是一个令人咋舌的天坑，深不见底！

　　堂堂星神塔，竟然建筑在一个巨大的天坑之上！星神塔底座直径已经达六十多米，但随着持续的下探，下面那天坑的洞口竟然有四五百米直径！

　　而且这天坑深不见底，黝黑一片。只有正中心浮现着的一个略带光亮的物体，给这一片黑色带来了一定的可见度。

　　浪翻云二话不说，径直御空而起便飞了过去，奔向那盘桓在天坑中心的发光物体。说是发光，其实也只是一点点很微弱的光线。若非是在这一片漆黑之中，估计在外界也很难察觉这点微弱的光芒。

　　嗖！当浪翻云的手将那发光物体攥在手心之时，天坑内突然风声大作！似乎一股强烈的飓风自那不可测的深处刮来，直冲向御空悬浮的浪翻云。声势越来越浩荡，几乎有吞天噬地的威能。浪翻云脸色微变，吼了一声“走！”楚雄也随即转身，沿着来时的甬道一路向上。

　　刚刚走出甬道入口，便看到几个人影已经出现在星神塔一层的大殿中。带头的，赫然正是太甲！

　　其实当浪翻云的手接触到发光物体的一刹那，星神塔内便已经警报大作。身在塔顶的太甲当即奔下，同时大批高手也蜂拥而至。而能够在这么短的时间里，率先来到此处的，当然都是最顶尖的高手。楚雄看了看，除了太甲之外的四人，清一色的上等九星天武！这些人，应该都是星魂殿的隐藏势力。记得楚雄那次带领数十个大妖在星神城捣乱，这些人都没有动用。可见这一次，是真的触动了星魂殿的逆鳞！

　　而且楚雄能感觉到，塔外还有大批强者气息，正源源不断地向里面涌进来。

　　星神塔藏龙卧虎，绝非长留之地！

　　“什么人如此大胆！堂堂半神修为，竟然还不敢真面目示人吗！”太甲也不啰嗦，当即一刀砍来。楚雄临来之时特意使用了易容术，又蒙上了黑色面纱，以至于在不动用星魂力和妖力的情况下，连太甲也未能一眼认出。

　　多少年来，众人从未见过太甲动刀。但真的一刀挥出，顿时塔内风云激荡。若非这星神塔乃是天下第一神物，什么建筑能抵挡住这种强悍暴烈的余威！

　　而作为这一刀的直接目标，楚雄大呼不妙。心道太甲简直太直接了，一出手就是《龙恨刀》最高杀技“断龙斩”，八等杀技中的绝对上品。再配合着太甲那浑然天成的恐怖力道，楚雄便如同惊涛骇浪中的一叶浮萍。

　　难怪浪翻云曾说，这太甲也是综合战力120万点的大罗半神。同时楚雄也明白了浪翻云另一句话的真正含义：在大罗半神面前，哪怕你是综合战力119万点的半神，同样毫无取胜的希望！达到了这个地步，确实已经堪称大圆满、大通透，没有破绽与不足，举手投足间便是无限杀机！

　　这就是大罗半神之境！楚雄突然产生了一种无力感，哪怕自己用尽全力、施展出《龙魂玄魄刀》第八层杀技“龙狂玄静”，同样无法抵御！

　　而就在此时，漫天星芒自楚雄背后而起，整个星魂殿顿时光彩夺目，绚烂缤纷到了一种只可意会的意境。

　　覆雨剑！

　　前世之时，覆雨剑就是这等光彩夺目，照耀了整个武林。但当时的覆雨剑，却绝对没有这种惊心动魄的巨大威能。这是一种穿透人心的震撼性力道，威猛霸道而不失艺术性。

　　覆雨剑一出，漫天星芒便如同自天而降的雨滴，高速落下。楚雄知道，其实那点点的夺目星芒，都是覆雨剑的剑芒。而能在瞬间达到这样的纷杂程度，也只有“覆雨剑”浪翻云能够做到！

　　“是你，浪翻云！”太甲既惊且怒。以他的阅历，若是看到覆雨剑再认不出浪翻云，那就真的可以去死了。

　　“废话不少，哈哈！”浪翻云大笑着，身形已经不见。但是，又有一波璀璨的剑雨爆发，一波未平一波又起！

　　这是大罗半神的正面对抗，所有人都被强大的刀风剑气激荡的四下飘摇。除了楚雄这个勉强达到半神之境的高手，尚能在这种对撞下相对保持稳定的身形。

　　

第3章 神使追击

　　龙恨刀正面对撞覆雨剑！

　　惊天巨响，就连星神塔这天下第一神物也不能阻挡，近乎飘荡了整个星神城。而对撞出来的余波，更是一气将在场所有人吹的倒飞出去，狠狠撞击在星魂殿四壁上。楚雄揉了揉仿佛遭了闷锤的胸口，龇牙咧嘴地站了起来。还好，星魂殿其他那些九星天武，则各个喷了一口热血。

　　仅仅余波就如此威猛，若是直接遭遇打击，后果可想而知！楚雄心中一阵后怕，刚才若非浪翻云及时出手，自己定然已经性命难保。

　　一击之后，浪翻云和太甲已经错位。太甲站在甬道入口处，浪翻云则站在刚才太甲站立的更稍后的位置。

　　“不愧是龙恨刀，在你手中更具威势！哈哈！”浪翻云笑着，却冷不防大吼道，“走！”

　　楚雄何等机灵，当即一个闪身便冲向塔门，浪翻云则后来居上，与他并排向外冲击。此时，那几个喷血的九星天武尚未喘过气来，哪有时间阻挡？当然，即便四人全部压上，看样子也难以抵挡浪翻云，更不要说再加上一个半神之境的楚雄。

　　而此时，塔外已经涌来了更多的好手，大批冲进了星神塔门外的巨大广场上。星光下，影影绰绰，不下五十人。这些人，定然也都是星魂殿的精锐。

　　十步杀一人，千里不留行。但是此刻，楚雄看到的却不是十步杀一人，而是一步杀十人！浪翻云身体如摩天大鹏一般冲起，手腕一抖便消失了身影，取而代之的是又一波漫天的剑雨。

　　惨叫声此起彼伏，每一点剑雨落在那些精锐的七星八星魂武身上，都会飚出一蓬凄艳的血雨。如此威势，如何阻挡？！

　　而星神塔中，太甲则大呼追击。但话音未落，他便又大呼一声“不妙！”四个九星天武尚不知何故，却见太甲脸色一变，转身就是凶狠凌烈的一刀。这一刀，威势绝不亚于对战浪翻云那一刀。而刀锋所指，竟然是空无一人的地下甬道出口！

　　轰——

　　一道声势猛烈的撞击，不啻刚才与覆雨剑对撞那一次。而对撞之后，太甲的身体如被击飞的弹丸，狠狠倒着冲向塔壁。一时之间，剧烈的罡风鼓荡着整个星神塔。声势之威猛，闻所未闻！而那四个刚刚喘过气的九星天武，身体更是直接撞击在了塔壁上，竟然当场血肉模糊！可怜四个世人眼中的不世强者，竟然一招不发便成为肉泥！这样的死法，估计他们做梦都没想到过！

　　原来，自浪翻云取走那天坑中的发光物体后，天坑中便鼓荡起一股暴烈异常的飓风。虽不知飓风爆发处距离地面多远，但至少能感知出速度极快。

　　刚才浪翻云和太甲对击之时，这股强悍的飓风便已经扶摇直上，到达了天坑出口。而浪翻云和楚雄冲出星魂塔的塔门，并开始屠戮广场上大批魂武的时候，那飓风终于冲出了甬道，直奔太甲等人！

　　幸好太甲实力超群，也当即反应过来天坑中可能出现什么。于是反手一刀，多少消减了一些飓风的威势。若非如此，就是太甲这样的强者，估计也要养伤半年！

　　即便是这样，现在的太甲也不好受。一口热血喷出，转身就冲出了塔门。而星神塔内，依旧风云激荡，不知何时才会停歇！

　　但太甲管不了这么多了，若是再继续停留下去，就是那持续不停的飓风余波，也有可能将自己重创。而等他冲出塔门之后，便只看到了广场上遍地的尸体，哪里还有浪翻云和楚雄的身影？！

　　窝憋！太甲有些暴怒了。被人上门明抢，却还造成了这样的惨烈伤亡。但他也不得不佩服浪翻云和另一个蒙面的高手，杀人效率之高，简直令人发指。

　　星神塔顶部，就在太甲常坐的桌子之后，一处黑暗的角落。

　　那股暴烈的飓风鼓荡，直冲塔顶。但就在此时，数道强悍的星魂力自那黑暗处猛然迸发，总体实力更胜太甲数倍！

　　这几道星魂力一出，便产生了强行下压的巨大威能。沿着星神塔的上升走道，一路向下猛冲，如下山之虎。而这几道星魂力遇到那股飓风，竟然将之硬生生下压了下去。似乎是大坝强行阻挡了滔天巨浪一般，最终将那飓风的能量霸道地压制到一层甬道之中！

　　随后，一道光符凭空飞出，猛然漂浮在甬道出口处。飓风似乎长了灵性一般心有不甘，但冲击到甬道出口处，却被那一道薄薄的、几乎没有半两重的光符阻挡。那光符似乎风雨飘摇，却倔强地在那里盘旋。

　　“谁他娘的取走了九域纵横印！”一道暴怒的声音自塔顶传来，激荡在整个星神塔。

　　“骂也没用，马上问问太甲！幸好你这光符还勉强顶用，不然麻烦大了！只不过在取回九域纵横印之前，要麻烦你一直守着这光符了！”另一道阴柔的声音响起，正是经常和太甲交流的那个声音。

　　“我操他娘的！”另一道声音似乎颇为震怒，但似乎又要服从这阴柔声音的主人。

　　而星神塔外，太甲的心头忽然响起一道心声——

　　“怎么回事？谁敢擅自取走了九域纵横印？！赶紧取回来，不惜一切代价！”

　　太甲怒道：“覆雨剑浪翻云！取回来？他身边还有一个半神，极有可能就是乔达或张疯子！我现已受伤，哪怕不受伤，又如何同时对付他们两个？！你们这些老不死的，还不出手？！”

　　“你知道的，我们的职责是‘守护’和‘猎杀’，除此之外……”

　　“守护个屁，猎杀个毛！”太甲不等那声音说完，便几乎咆哮道，“九域纵横印一旦丢失，会造成什么样的后果你不是不知道！虽然不是直接影响大神苏醒，但也会产生巨大的间接作用！到时候，你所谓的‘守护’职责还能完成？这是渎职！”

　　对方一阵沉默，似乎在思索这件事可能引发的直接后果。终于，那道阴柔的声音响起：“祖庚、祖辛，你们协助太甲，一同取回九域纵横印！浪翻云等人若是反抗，可直接抹杀！”

　　是！两道声音一男一女。在星神塔顶那个阴暗的角落处，两道身影突兀地出现。黑衣、蒙面，每人手持一根长长的铁链——赫然正是当初猎杀幽竹的那两人！

　　“太甲，我这边的情况你也知道，派出两人已是极限。而你们三个若是一同前去，还不能对付浪翻云他们两个的话，也就不要怪本使不顾大局了！”阴柔的声音再度传来。

　　“如此，多谢了！”事不宜迟，太甲当即起身飞去，速度与浪翻云不相上下。而在他身后，所谓的祖庚、祖辛也疾速跟上。三人化作三道高速飞行的轨迹，直奔楚雄和浪翻云逃逸的方向而去。

　　……

　　此时，楚雄和浪翻云已经撤离星神城东墙。浪翻云忽然将那发光物体、也就是“九域纵横印”包裹在一个皮囊之中，交给了楚雄。一边高速飞行，浪翻云一边说道：“这是上古天鹿大妖之皮做成的皮囊，也是唯一能够遮挡九域纵横印气息的东西。”

　　“那你何不早早用这皮囊包裹？！九域纵横印的气息泄露了一路，岂不是将我们的方位完全暴露给了太甲他们？！”楚雄心叹浪翻云向来沉着冷静，怎会犯这种低级错误！

　　哪知浪翻云却笑道：“不留一些线索，他们怎会追来！如今他们知道我们一路向东，而你恰好就直接折头向南，直奔极南大荒域！他们要追的话，我就陪他们玩玩儿！”

　　“你！浪兄你这是在玩火！”楚雄大惊。原来浪翻云是要独自引开身后追击之人，却给楚雄创造一个离开的机会。但楚雄早就听浪翻云说了，星魂殿有神使数名，个个都是大罗半神的超级高手，实力和浪翻云相仿。随便拉过来两个，就能要了浪翻云的命！

　　“罗嗦！”浪翻云豪气地笑道，“记住我说的那些话，特别是关于吸收神兽本体的要求，切记切记！”

　　说着，浪翻云将楚雄一把推开，让楚雄的身体如子弹般向正南方飞去。而他本人则继续一路向东，仿佛是奔向极东沧澜域的方向。

　　身后，太甲、祖庚、祖辛正在追击，却忽然发现九域纵横印的气息消失了！

　　“怎么回事？！”祖庚冷问道。

　　“不清楚！”太甲速度不减，道，“但浪翻云的微弱气息还在，正东！”

　　“正东？莫非是要极东沧澜域？”祖辛想了想，道，“不管怎么说，抓到浪翻云就抓到了线索，追！”

　　三人已经不顾什么隐藏，彻底爆发出了全部的星魂力。九颗夺目的星芒之中，一团炽热的神焰熊熊燃烧。这种气势，已经比母亲幽兰和白素贞她们的强了很多，更不要说毓那个级别的。

　　前头飞行的浪翻云知道后面追击者已经全力发动，自然也不敢再隐藏气息，当即让星芒和神焰运出，强度与太甲三人不相上下！

　　对他们而言几乎就是高速公路上的飙车比赛，几十里的路程，对他们而言也无非相当于高速汽车之间的百十米，瞬息即至。

　　浪翻云虽然神色淡然，但心中还是不免吃惊：“星魂殿的那些神使果然是被触痛了，竟然一下派出了两个。本想一举灭掉太甲，现在看来，难了！”

　　

第4章 心如寒石

　　安澜关，防御极东沧澜域的雄关。此时安澜关下，达摩和张三丰正静静坐在那里。

　　“老浪这是怎么了，现在还没得手？！”张三丰戏谑道，“不会被星魂殿一群狗腿子们纠缠住了吧？哈哈！若是如此，今后贫道可就能拿大名鼎鼎的覆雨剑开玩笑了。堂堂覆雨剑，偷个东西还会失手！”

　　“来了！”达摩忽然说道，“只不过，后面追击的竟然是三个大罗半神？有点麻烦了！”

　　张三丰也已经感觉出，也随之长身而起，目视西方。不多时，浪翻云的身影浮现，身后三个身影也接踵而至。

　　浪翻云如炮弹般冲到达摩和张三丰面前，笑道：“幸不辱命。不过身后点子扎手，竟然比我们预料的数量多了一个！”

　　“那就只能赖过去了，呵呵！”张三丰笑了笑。此时，太甲、祖庚和祖辛也已经追来，身形戛然而止，硬生生落在了浪翻云等三人前方。浪翻云等三人忌惮太甲他们，而太甲他们又何尝不忌惮浪翻云等人？简直就是狼咬狗两害怕的局面。大家都是综合战力120万点的大罗半神，双方人数也都是三人，不多不少。这种级数的战斗，已经无法预测结果。稍占上风，就有可能大获全胜；稍有闪失，便极有可能万劫不复。

　　“九域纵横印都敢窃取，你们好大的胆子！”太甲怒视道，“看来，你们星空一脉是要撕破脸皮了！”

　　“瞧你说的，唉！大家都是朋友，何必如此伤了和气呢？”张三丰不仅疯言疯语，脸皮厚度也绝对惊人。“九域纵横印的大名贫道咱也听说过，大名鼎鼎啊！怎么，丢了？老天爷，你要是将这天大的屎盆子扣在贫道身上，贫道是决计不许的！开什么玩笑，这罪名是随意担待的么？！”

　　“久闻张疯子老不要脸，果然如此！”祖辛怒骂道。虽然是一女性神使，但威势同样强悍。

　　“太甲血口喷人也就罢了，你这妞儿竟然也恶意中伤，贫道这是怎么了，流年不利？让贫道算算……”

　　“张疯子别装神弄鬼了，把九域纵横印交出来，我可以当做什么事都没发生！”太甲不知张三丰在搞什么，但这个表态却也算非常大度了。只不过太甲的苦楚只有他自己知道，虽然看似平局的局面，但刚才经过甬道口那股飓风的冲击，他还是稍稍受了点伤。寻常时候，这种小伤无伤大雅。但现在是一个实力极其均等的局势，一点差距就有可能酿成无法挽回的悲剧。所以只要能先拿回九域纵横印，那么一切问题事后再说。

　　“笑话，手上没有的东西，怎么给你们？”张三丰问达摩，“大师，那什么狗屁纵横印，是你拿的？”

　　达摩老实人，没拿就是没拿，自然摇头。

　　“那么老浪，那东西在你手上？”张三丰不经意间将“你拿的”改成了“在你手上”。

　　浪翻云终日和张三丰在一起，哪能听不出蹊跷，当即笑道：“当然不在我手上！若有虚言，天打雷劈！”

　　张三丰笑道：“这就对了嘛！我也可以明说：那九域纵横印跟贫道没关系，绝不在贫道手中啊！贫道以大星神的名义发誓！”

　　“该死，不要亵渎大神！”祖辛怒道。说着瞎话，却拿大星神的名义说事儿，简直就是侮辱她们这样的神使。

　　“好好，那就以我们背后的‘老头子’的名义发誓，行了吧？”张三丰疯疯癫癫地说道，“太甲啊，你也是老糊涂了，怎么是非不分呢？”

　　不等太甲说话，张三丰继续说道：“其实我和老浪本来是要闲逛一下的，却发现有个家伙鬼鬼祟祟的要进入星神塔。咱们是盟友不是？所以咱决不能让那厮得逞的。哪知没等我和老浪通知你们，那鬼鬼祟祟的家伙竟然冲进了星神塔底层。来不及通知你，我们俩便跟了下去。我们跟到半路，那人已经折返了啊！于是我们从那密道中一出来，就看到了你。你这家伙不分青红皂白，竟然劈头就打，却让真正拿着九域纵横印的家伙溜了。你啊你，不是一般的笨啊！”

　　简直就是信口开河！太甲怒道。

　　“你不信我也没办法了！”张三丰送了耸肩，“总之，这罪名贫道是不会担下来的，人命关天啊！向来只有贫道给别人头上扣屎盆子，还没谁能冤枉了贫道。”

　　冤枉？太甲三人几乎哭笑不得。

　　“其实吧，你们三个跟我们三个打一架倒也无所谓，不过我倒怕你们耽误了正经事。毕竟那个拿着九域纵横印的家伙已经逃了，你们不追可就真的来不及了！嘿嘿！”张三丰一副有恃无恐的样子，“不过丑话说在前头，如果真打起来，这协议就算你破坏的。至少你说我们拿了九域纵横印，没有一点真凭实据呐！”

　　太甲、祖庚和祖辛几乎要双眼瞪出火来。现在的局面，只要一根导火索，就能立时印发一场魂武界罕见的惊天大战，鹿死谁手真的不可预测。六个大罗半神啊，一出手就没有回旋的余地。而且双方背后，又牵扯到大星神和“老头子”，简直是牵一发而动全身。

　　张三丰笑道：“我和老浪在你们前头追击的，发现那厮抱着九域纵横印向南方飞去了。我们本想去追，哪料到你们三个竟然追起了我们，简直是不分黑白，所以咱也只能一路跑到这边了，嘿。算了，你们也别在这里浪费时间了，追九域纵横印要紧。”

　　“真不在你们手中？”太甲眼神一个收缩。他知道，中了张三丰等人的调虎离山计了。

　　“以老头子之名发誓，真的不在我们手上！”一向沉默的达摩说道。这个老实人一说话，绝对比张三丰有说服力。

　　太甲知道，盗取九域纵横印的绝对是对方，和自己在星神塔中对战的“覆雨剑”，也绝对是浪翻云，否则魂武界绝无其他人能发出那样的一剑。但现在的首要任务是夺回九域纵横印，而不是打架。太甲等人从达摩眼神中可以看出，这个老实巴交的强者不会说谎。也就是说，这些人盗取了九域纵横印后，一定交给了其他人。

　　而且若是现在拼死一战，不仅输的可能性存在，对于夺回九域纵横印也于事无补。

　　“好，这帐回头再算！”太甲冷笑一声，“你貌似不经意的说那人向南方飞去了，无非就是想让我们向北方追吧？哈哈！”

　　说着，太甲猛然御空而起，直径向南方追去。而祖庚和祖辛虽然一腔气恼，但终究是协助太甲，需要按照太甲的意思办事。于是愤怒的冷哼一声，也紧紧跟上了太甲。只不过他们三个追击的方向，还真的就是楚雄所去的极南大荒域！

　　“我操他姥姥的，太甲什么时候这么鬼精了？”张三丰一拍脑袋。

　　浪翻云郁闷的笑道：“也算不得他精，只不过你自作聪明，到头来聪明反被聪明误了！”

　　“这下子，楚雄那娃娃被贫道害死了！我看他下一步……”张三丰掐着手指，却被浪翻云拿着覆雨剑的剑鞘给拍了下去，“我见你算了几千次了，对的时候不到一半，还不如直接胡猜乱蒙呢！”

　　“呃！”张三丰沮丧地转过头，问达摩：“怎么办？咱们追上去，帮楚雄一把？”

　　“那就是摆明了跟星魂殿撕破脸了，可现在不到时候啊！”达摩叹息道，“楚雄这些年得了多少机遇？若还是成不了正果，那只能说他的运数到了尽头了。即便他被太甲等人杀了，同样能阻止大兽神的复活。只要他不落在大兽神的神使手中，就不影响老头子的大局，无非是咱们暂时被动一些……”

　　听到最后一句话，张三丰和浪翻云同时心头一紧。说实在的，他俩对楚雄还是有些好感的，特别是浪翻云。“达摩大师，你说话不要这么冷好不好。”浪翻云叹了口气，覆雨剑带着剑鞘直接插进了石头地面之中，他本人也叹息着坐下。

　　的确，只要楚雄不落在大兽神一方的手中，确实对老头子的大局影响不大。记得当初另一星空魂武曾直接进献意见，说要抹杀了楚雄，以绝后患。但老头子觉得有违天和，毕竟楚雄也是星空一脉，而且发展潜力巨大，以后也是个不错的帮手。但到了事情非要做出痛苦抉择的时候，达摩还是当即做出了最有利于星空一脉的判断。

　　达摩冷冷说道：“我的慈悲，早就随着达摩禅杖的折断而死绝了。楚雄是个好种子，但能否生根发芽还要看他自己的造化。咱们这些人，都是为了打破宿命而奔波的蝼蚁，早死晚死有什么区别？有朝一日，甚至就是明天，只要是星空一脉大局的需要，说不定咱们三人也是说死就死的。”

　　达摩难得说了这么多话，便转身离去，留下一个沧桑的背影。浪翻云和张三丰知道，前世之中以慈悲为怀而闻名的达摩大师，早就因为上千年的杀戮而变得近乎石化。没有了感情，就近乎行尸走肉。但是想想自己，又何尝不是呢？他张三丰，他浪翻云，不也正在朝着这个方向发展吗？只不过来魂武界比达摩晚得多，故而尚未达到那种心如寒石的地步吧！

　　浪翻云苦涩地摇了摇头，拔出覆雨剑便又跟上了达摩，张三丰却一边飞着一边叹道：“唉！本计划将太甲和一个大星神神使吸引过来，神不知鬼不觉的做掉灭口。哪知对方竟来了两个神使，真是操蛋了！达摩大师，你不是说他们最多能派出一个来吗？怎么计算失误了？”

　　“确实是失误了！”达摩冷冷叹息，“这也给了我们一个极其重要、也极其揪心的信息：大星神的苏醒复活，比我们预料的时间会提前很多！回去向老头子汇报。麻烦大了！”

　　

第5章 极南大荒

　　根据达摩所知道的消息，大星神没有苏醒期间，必须有几位神使不停的输出星魂力，维持他的神魂壮大。这一点，和大兽神、老头子是一样的。

　　而随着大神本身的神魂逐渐壮大，所需要神使输出的星魂力或妖力也就越来越少。所以，也就能抽调出更多的人手，处理外界的事情。这也就意味着：在外界活动的神使越多，那么那个大神距离复活的时间也就越近。

　　本来，达摩已经查探到有两个大星神神使到极北苦寒域方向，去猎杀一个半神大妖去了。而根据达摩的判断，对方能够从星神塔抽调的神使，也就剩下了一个。这也是他让楚雄一直等待的原因，就是等着两个神使离开星神塔。到时候，哪怕太甲和可以抽调的一位神使追击，达摩、张三丰和浪翻云就可以趁机打个埋伏，将那神使和太甲暗中抹杀，神不知鬼不觉。

　　这个计划很巧妙，不但让楚雄得到了九域纵横印，而且还暗中黑掉了大星神一脉的两个大罗半神高手。但他没有想到的是，竟然又有一个神使可以出动了，导致了暗杀计划直接搁浅。这还倒在其次，关键是能够多抽调一名神使的话，就意味着复活过程中的大星神神魂，对于神使的依赖程度进一步降低了。这也同样表明，大星神的复活时间比达摩预料的要快！

　　但达摩却不知，其实在星神塔中，还有一个可以抽调的神使。只不过那名神使正在催动着光符，镇压着地底天坑涌出的飓风。若是知道这个消息的话，达摩可能会更加震惊。因为那就意味着，大星神距离苏醒复活可就更进一步了！

　　……

　　中州域正南是扬域，也是中土九域的南端。当初统治扬域的是阳炎宗，依附于星魂殿。只不过随着魂武界格局的大洗牌，阳炎宗早被星隐窟所吞并，成为了历史的烟云。

　　扬域的最南端，则是抵御极南大荒域兽妖的一大雄关——离火关。

　　幽域妖劫关，险峻；

　　青域安澜关，壮观；

　　而这扬域的离火关，则似乎处处透露出一种诡邪。城墙不是很高，也不是很大，规模比妖劫关小，更不要说和安澜关相比。但是那种气势，却不输给前面两个。只见那城墙通体赤红，如同炉底燃烧着的火炭。城头一个个垛子上，处处冒着淡淡的烟气。仔细看去，竟然是水汽在蒸腾。扬域处于魂武界中土九域的最南部，空气中水分较大。但是这些水分一旦接触到城墙，便立时被蒸发掉。

　　这个离火关，简直就是一个大火炉子。楚雄站在关下，摇头笑道。

　　离火关上，负责守御的依旧是原来属于阳炎宗的弟子。虽然阳炎宗被星隐窟吞并了，但这离火关却不能不守备。可是这离火关的环境实在不太好，星隐窟的弟子受不了长时间的炙烤。而由于星魂术的关系，也只有阳炎宗的弟子能够长期承受。于是星隐窟收编了不少投降的阳炎宗弟子，让他们继续守御离火关。只不过，这些人身上的服饰已经换成了清一色的星隐窟服饰。

　　早就准备好了通关的手续，包括什么路引、易容什么的，连台词都说是要到极南大荒域去打几头兽妖，看看能否撞运气弄到一两枚妖晶。这离火关和妖劫关一样，进出之人不少，出关的也多是实力不错的魂武，到大荒域中搞一些山珍奇货。所以楚雄这身打扮、这套说辞，还真的轻易通关过去。其实，只要你不是什么大妖，出入一般不受限制的。楚雄收起了妖魂和妖力，只释放出了星魂力，当即就证明了自己的人类身份。

　　但楚雄自以为天衣无缝之时，离火关不远处的一座小酒楼中，却有三双眼睛盯着他。其中一人淡然说道：“这小子终于来了！”

　　“等了他这么久了，真是费事，也不知他在搞什么！”另一人说道。

　　“来了就好，至少还没耽误主人的事情。不过随后的进程，却要加紧了。”第三人正说着，忽然眉头一皱，神情一紧，道：“大星神的神使？还有太甲！越来越近了。这三个家伙怎么到这里来了，莫非是追楚雄？！”

　　“哦？”第一个说话的人站直了身体，淡然说道：“既然他们要阻拦楚雄，那么咱们就要阻拦阻拦他们了，走！”

　　距离离火关还有不到百里，过了一座山头就是了！太甲和祖庚、祖辛被浪翻云骗到了最东面的安澜关，又废了一顿唇舌、耽误了不少时间，此番折头赶来，但比楚雄到达离火关也仅仅慢了不到一个小时的时间，可见三人的速度还是远超楚雄的。

　　但就在马上翻越那小山的时候，山顶上三道身影猛然冲上去，死死挡在了太甲三人的面前！

　　“三位，何事匆匆？”刚才还在酒楼中说话的第一个男子，对着太甲三人淡然笑道。

　　“是你们！”祖庚和祖辛同时说道。和达摩三人分开了不久，马上就又遇到了三个旗鼓相当的对手，祖庚和祖辛只能叹息命不好。“让开！”

　　“你们想做的，历来就是我们要阻拦的；我们想做的，你们历来也会不遗余力的破坏。万年来的老规矩了，忘了？呵呵！”那人笑道，“好多年没和你们打过了，这魂武界除了你们偏偏又没有合适的对手，真有些手痒。来吧！”

　　“一群疯子！”祖辛骂道。和眼前这三个家伙掐起来，同样是胜负各半的局势……

　　其实，楚雄一直不知道背后有太甲等人的追击，他以为浪翻云已经成功吸引开这些家伙。当然，他更没想到三个莫名其妙的强者突然出现，竟然帮他将追击之敌挡在了离火关之中。

　　此时的他，只是按照浪翻云所告诉的方法，全力向正南方赶路。往前两千多里，据说就是传说中神兽朱雀的本体所在地。而且浪翻云说过，拿着九域纵横印，就能作为“钥匙”激活朱雀的本体。

　　其实，激活四大神兽本体的东西，全部在大龙刀上！大龙刀的刀柄，可以激开玄武本体；刀身，可以激开青龙本体；尚未找到的刀尖，可以激开白虎本体。而这个九域纵横印，其实就是刀柄底端的镶嵌之物，据说也是让大龙刀神力倍增的东西。这东西，恰好能激开朱雀本体。当初楚云说大龙刀一分为三，其实他也不知道还有一个附着镶嵌的底端。而这东西，恰恰就是九域纵横印。

　　一路上飞行了千里，和自己同时出离火关的人也早被他远远甩在身后。事实上，一般的魂武也不敢进入极南大荒域太深，否则多半是进来容易出去难。楚雄向下一看，茂密的丛林中杀机四伏，强横的大妖随时可见。当然，此时的所谓大妖也不敢触碰天空中的楚雄。作为一个半神级的高手，楚雄在它们眼中就是必须躲避的强悍存在。只要楚雄不招惹它们，它们就该谢天谢地了。

　　此时，已经基本上安全了。楚雄取出太古鹿皮的皮囊，将那个九域纵横印轻轻取出。一路上急于奔波，他根本没时间停留下来仔细观看。

　　这九域纵横印如鸡蛋大小，像一个不规则的圆柱，上窄下宽。上面的那个平面上，一个比较深的钻孔，底部平面则布满奇异花纹。仔细看的话，竟然和极北苦寒域梼杌的北邙山山洞中，那个大兽神雕像的模样一致。不愧是大兽神的随身兵刃，一看就带有它的色彩。这个九域纵横印手触之处，一股淡淡的温暖传来。虽然不是很强烈，但似乎绵绵不绝，无穷无尽。

　　而且楚雄也知道，上面平面的那个钻孔，刚好可以螺旋套在大龙刀刀柄末端。但回头激开朱雀神兽本体的时候，还要单独使用这九域纵横印，所以倒不必这么着急。

　　正当楚雄刚刚收起九域纵横印，放进太古鹿皮皮囊的时候，一阵妖力波动忽然传来。“哪个不长眼的东西，竟然主动来找我麻烦？”楚雄心中一动，转身向旁边看去。远处，一个体型巨大的大鸟忽闪着巨大的翅膀，正急速飞来。看着体型和架势，就知道必然是一头巨大的九环天妖。只不过实力也不是太强，可能刚刚进阶下等九环。

　　距离越来越近，楚雄总觉得那头九环天妖有些熟悉，甚至似乎在哪里见过。笑话！自己从来没有来到过极南大荒域，而离火关只要不失守，大荒域的兽妖也不可能到中土九域里去。所以，楚雄和它应该没有任何交集才对。

　　“楚……楚雄？！”远远的，那头大妖似乎人性化地眨了眨巨大的眼睛，四十米的庞大身躯在空中飞荡摇曳，极其华丽。而双翅一旦展开，距离更是达到了罕见的六十米。这种庞大的体型，在九环天妖中也不多见。

　　“认识我？！”楚雄心中一惊。看来，自己那种熟悉的感觉是不错了，但自己何时认识了极南大荒域的大妖？

　　楚雄仔细看去，却见这头巨大的鸟类大妖不仅体型巨大，而且长相也非常好看。长长的脖颈，一个堪称精巧的脑袋，脑袋上又长者几根漂亮的羽翎。至于它的身体，则浑身金色的羽毛，在太阳下反射出着淡淡的金色光晕。两条巨大的爪子虽然因为飞行而蜷缩起来，但楚雄隐约还是能看出，这两条巨爪很长，也非常有力。

　　这是……九天火凤！没错，根据《魂武纪》的记载，这正是九天火凤的模样，一个堪与洪荒巨龙媲美的大妖。按照妖族的等级划分，天犼和四大神兽是大体类似的，而其次就该是洪荒巨龙、九天火凤、九尾狐尊这一级别了。可以说，九天火凤的级别相当高！

　　而楚雄唯一算得上“认识”的九天火凤，就是在妖劫关中那个火凤骸骨！当时那九天火凤教给了楚雄控制大妖灵魂的法诀，而楚雄也教给了它《焚身转世诀》，让它得以成功转世重生。后来张三丰也说过，这《焚身转世诀》在前世地球上的时候，正是上古朱雀一族的独特法门。凤凰涅槃，九死九生。而九天火凤恰好是朱雀一族的分支，倒能使用这个法门。换做寻常人，还真的没有办法。

　　难道说，眼前这个巨大的九环天妖，竟然就是当初那具森森白骨？实在太离奇了。哪怕这九天火凤转世了，也要从低级开始修炼吧？可是这才几年，就成为九环天妖了？！

　　“你是……妖劫关下的那个……”楚雄尚未说完，那巨大的鸟族大妖便兴奋地在空中盘旋了几圈，发出了清脆的笑声，却是人言。“对对对，就是我啊，我就是九天火凤呐，哈！真想不到啊，竟然能在这里遇到你楚雄呢！”

　　还真的是你！楚雄笑道。

　　“嗯，你先等一下哈！”说着，九天火凤的庞大身躯猛然冲向地面上茂密的丛林，身形一抖便仿佛忽然消失。不多时就又飞了上来——却是一个清秀的女子，这便是九天火凤的人型状态了。她面貌极其清丽，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，一双标准的不能再标准的丹凤眼，眼角似乎微微上扬，于是便在妩媚之中带来了一丝轻微的倔强神色。只不过她的头发全然是金黄色，柔软而不失弹性，宛如楚雄前世那些国外的洋妞儿。

　　但是这“洋妞儿”的装束实在让楚雄喷血。高挑火辣的白皙身材，却仅仅被两条宽大而柔韧的长条型树叶包裹，胸前一条，下身一条。这已经算是绝对的最原始的诱惑了吧？！而刚才她一头钻进丛林中，想必就是去寻找一些遮体之物了。

　　楚雄忍不住多看了一眼，那上边的波涛还真的汹涌，而富有弹性的大腿更加令他血脉喷张。这双腿很直，很修长，白嫩得近乎能掐出水来。楚雄觉得有些稍稍失态，便将眼神刻意下探了些，可是那双小腿同样的诱人。粉嫩的小腿肚下，是一对细长的脚踝，以及一双令所有男人都忍不住把玩一番的纤纤玉足。

　　真是个绝等的尤物！

　　而更让他脑袋发晕的是，她竟然兴奋地飞了过来，当即抓住了楚雄的一只胳膊，摇晃着笑道：“难得在这荒凉的地方，还能遇到一个朋友啊，哇哈！楚雄，多亏了你教给我的《焚身转世诀》呢，我都不知道该怎么谢谢你了！”

　　她近乎贴在了楚雄的胳膊上，于是他感觉到了一种熟悉的柔嫩感。不经意的一看，那对骄傲的雪峰正压在自己的胳膊上，仅仅隔着一层薄薄的草叶。而且随着她不时的晃动，这对柔软而傲立的雪峰还不住地摩擦，质感太拿人了。

　　拜托，你能把那草叶包裹得更严实一点不？上面都露出半个了呢，白花花的太晃眼了，让人心神不宁呢！楚雄心中暗叹。不过转念一想，似乎这样，也不错的，嗯……

　　

第6章 火凤雀儿

　　“走，到我住的地方去细聊吧，不远的！”九天火凤笑了笑。虽然是在邀请，却不管楚雄答不答应，便拉着他的胳膊一路向南飞去。正南方，刚好是自己需要路过的地方，无所谓。“不过不要笑话我的家很简陋哟，这里压根儿就没有啥好地方的，呵呵！”

　　向南飞行了几十里，楚雄远远便看到了一株参天梧桐树。印象中，他从未听说过还有长这么大的梧桐！正所谓凤凰非梧桐不栖，看样子她就是居住在这里了。

　　直到距离那梧桐树越来越近，楚雄才发现这棵树本身，就近乎一个小小的森林了。一头钻进茂密的梧桐叶中，穿梭了足足一里多地，才达到了梧桐树冠的中心部位。在一颗粗达数米的一根主要枝干上，一间小小的木屋搭建在上面。确实有点简陋，但至少很整洁干净，像个女孩子住的地方。

　　木屋不大，里面的摆设也不多，一张床，一张小桌子，一把小凳子。桌子上少不得一面上等白玉打磨的镜子，以及一些寻常的花草饰品，仅此而已。

　　“坐吧！我这就回来！”九天火凤说着便出了小屋，仅仅一分钟就又回来。手中托着一个巨大的梧桐花朵，递到了楚雄的面前。梧桐花朵本如小喇叭，一两寸长。但这一朵却委实不小，近乎大半尺。九天火凤笑道：“没有酒水，你就饮用些梧桐花王蜜吧，味道挺好的哟！”

　　楚雄接过那酒杯一样的巨大花朵，浅尝了一口，味道确实不错。说实在的，此处除去简陋一些的话，还真算是个世外桃源般的福地洞天。而此时，九天火凤已经坐在了对面的小床上，两条修长的小腿荡来荡去。只不过，那简单的草裙一旦坐下之后，就更加给力了。幸好她两条大腿并拢得紧呐，否则真的要流鼻血了！

　　“再看，打你！”九天火凤嫣然一笑，双颊上浮现出一抹红晕。但说是这么说，却又挺直了上身，两团雪峰仿佛是在示威一般。两条玉臂下意识地扯了扯草裙，又恬淡适意地按在了床边。而那只皓腕上，一条醒目的红线却破坏了这浑然一体的感觉。羁魂线，生长在四荒中的九环天妖，都会出现这东西。由此可见，九天火凤真的达到了九环的修为。

　　“你别说啊，这才几年不见，你的实力提升得真快！”九天火凤笑道，“当初你的修为可不高，现在倒好，我都看不透你的深浅了呢！”

　　“一系列机缘巧合吧，呵呵！”楚雄笑道，“你也不错啊。转世没有几年，就成为了九环天妖，这速度可算够快了！”

　　“别提这寒碜人的修炼速度了！”九天火凤沮丧地说道，“凤凰一族只要转世成功，至少保持上等八环修为的！我这些年才突破了一等，不算什么的！”

　　“你的寿命长，大把大把的时间多得是！别的大妖都是从头开始，你这一上来就是上等八环，再不知足可就被人眼红死了，呵呵！”楚雄笑道。

　　“别总是‘你’、‘你’的好不好啦，人家也是有名字的，哈！前世的时候，我就叫‘雀儿’，这辈子还这么叫！”

　　雀儿？这么威猛绝伦的大妖，竟然叫个这个小的名字，实在有点搞笑了。

　　“楚雄啊，你这是要到哪里去？”雀儿笑问，又道，“虽然才来了不久，但我可是将极南大荒域几乎转了个遍了，几乎没有我不知道的地方呐！”

　　“谢了，不过我就是随便转转。”楚雄不想和盘托出。在这关键的时候，步步小心总是没错的。

　　“你这人，定然是不相信我了！”雀儿却也不气恼，随即又取来一朵大梧桐花，将里面的花蜜倒给楚雄一半，自己又将剩下的一半小饮着。这样子有些娇憨，确实很可爱。而且，竟然还有些朦胧的美感。

　　不过……朦胧似乎有点过头了？！楚雄一个机灵，不好，竟然着了道了！想不到稍不小心，竟然被眼前这个貌似人畜无害的丫头给坑了！不过也只怪自己没用啊，见了美女就他娘的走不动路，心思全都放在她身上那一片片的雪白雪白上了！

　　噗通一声，楚雄倒在了地上。雀儿小心翼翼地走到身边，推了推他的胳膊，“楚雄……楚雄……？”

　　确信楚雄已经不会醒来，雀儿这才胆子大了些，一只柔若无骨的小手在楚雄怀中摸来摸去，终于喜形于色地笑道：“哇哈，果然就是它了！九域纵横印呐，想死我了~~！”

　　她将九域纵横印放在嘴边一阵狂吻，笑道：“终于可以解除这该死的羁魂线了！上辈子就是为了解除这东西才被星魂殿的家伙算计了，这辈子想不到得来全不费工夫，哇哈！楚雄啊，我可当真是天才啊，竟然这么简单就骗过了你，嘿！还有啊，要是再用这东西，给古皇解除了羁魂线，不知古皇会奖励我什么？哈！”

　　似乎越想越高兴，雀儿几乎要跳了起来。她低头看了看躺在地上的楚雄，笑道：“别怪我哟，那梧桐花王蜜其实不是啥毒药的，就是让你睡上一天啊！当然，昏睡梦中或许还会热一点，嘿。等我和古皇都解除了羁魂线，会把这九域纵横印再还给你的！”

　　说着，雀儿抬头就要兴奋的飞离小木屋。可双脚尚未离地，却骇然感觉到自己的右脚脚踝被死死攥住。低头一看，只见楚雄的左手已经将自己的右脚脖握住。她吓得脸色煞白，却偏偏又挣扎不出。楚雄的手就像一把铁钳子，牢牢固定了她的身体。

　　“哎呀，吓死人了！”雀儿右脚不能动弹，急的左脚在地上来回跺哒扑腾，同时吓得连泪珠儿都要滚落下来。“我没要害你啊，这东西也还给你，不要欺负我！”

　　欺负？孤男寡女的，这时候说出这个词，太容易让人产生联想了！楚雄睁开双眼，笑眯眯地看着雀儿。脑袋还稍稍有点昏沉，但已经基本上不碍事了。右手边，是一片水渍。那是他通过内功运气的法门，及时将梧桐花王蜜中令人沉睡的物质给强行驱逐了出来。

　　楚雄眨了眨眼睛，鼻血终于留下来了——因为他清楚地看到，雀儿围在腰间那草裙下的旖旎风光，一览无余！“姑娘，我看你那左脚也不要再扑腾了！”

　　“咋了？……啊！”看到了楚雄那双眼神，雀儿终于明白了自己的处境。她站在楚雄身边，而楚雄却躺在她脚下。自己那草裙之中啥都没有，这一点她比谁都清楚。于是她紧张的并紧了两条浑圆的大腿，但又觉得似乎还不够，马上又蹲下了身子。而楚雄则顺势伸出右手，将九域纵横印拿在了手中，笑道，“知道害怕了？”

　　雀儿似乎满腹委屈的点头，又似乎非常的害怕。因为单是从楚雄那只手的强悍力度，她就知道自己绝不是他的对手。

　　此时，蹲下之后的雀儿还是手足无措，双手将自己下面的要害紧紧捂住。偏偏是这等模样，最能让人产生犯罪的心思。

　　“想解除羁魂线？你明明可以对我直说的，何必用这等手段？”楚雄淡然说道，“若非你给我灌的东西不害命，若非你说将九域纵横印用完就还回来，我今天还真的饶不了你！”

　　“嗯，谢谢你……不过，不要抓住我的脚了好不好，求你了！”雀儿楚楚可怜。楚雄看着眼前这个俊俏的女子，无论如何都和妖劫关下那个强悍的九天火凤联系到一起。他不知道，凤凰一族涅槃重生之后，虽然实力保存了极多，记忆也全盘保存，但是心性却是从头开始。现在的雀儿，典型一个没长大的小萝莉。

　　楚雄也看出，雀儿确实没有害自己的意思，无非就是想给她和那所谓的古皇解除羁魂线。这一点，他也能理解。所以，也根本谈不上什么恨意。“你一开始发现我，就是因为这九域纵横印吧？”

　　雀儿点了点头，道：“前世我就见过它，也熟悉它的气息。”

　　“早说不就得了！”楚雄松开手，坐了起来，“我这就给你解除羁魂线，你坐好……呃……怎么回事？我……”

　　由于楚雄这一动弹，突然间有种邪火升腾的感觉。似乎一股难以抑制的热流，自小腹向上急蹿，瞬间冲到了头脑之中。一旁的雀儿却似乎想到了什么，当即大惊！

　　这是梧桐花王蜜的一个副作用：令人欲望升腾！若是好好昏睡一日，也就是在梦中做一些不伦不类的梦，而后身体发热一下就罢了。但楚雄却偏偏将令人沉睡的物质驱除了，保持了清醒。顿时，一种难以压抑的冲动，催动了楚雄心底最原始的欲望！

　　啊！雀儿知道即将发生什么，也暂时不管什么羁魂线了，转身就要飞出小木屋。不料已经双目微红的楚雄却一把拉住了她的一只小腿，令她噗通一下倒在了地上。随后，那健硕的身躯就猛然压了上去。

　　雀儿勉力挣扎了一下，脸色煞白的勉强翻过身来。楚雄这个人不讨厌，可是这种事不是说来就来啊！哪怕是前世的时候，她也未曾跟男人这么接触过，这辈子更没有！

　　但是她的挣扎，却让最后那两条草叶也被揉搓的粉碎。光滑的脊背、柔美的曲线，粗重而带着紧张的喘息，扭动起来更是让人无法抑制。楚雄双手揽起她细柔的小腰，于是她便双臂支撑，跪倒在地。

　　

第7章 天犼古皇

　　痛！而且楚雄在近乎失去理智下的动作，也确实有点粗鲁。

　　“呜呜……呜呜”，雀儿挣扎得厉害。倒不是对男女之事过于抵触，而是事情来得太突然，一时之间根本难以接受。“啪！”一声响亮的拍打，雀儿光滑白皙的臀部，顿时出现了一个红红的巴掌印记。

　　好羞耻！似乎受到了刺激，她用尽了全力，这才猛然抽身。好不容易摆脱了匍匐跪着的尴尬姿态，却又被平躺着按倒在地。

　　身下，是一簇与她头发一样金黄的毛发，而上面沾染的猩红的血迹却显得如此刺目。她似乎还要挣扎，楚雄却霸道地握住她的腿弯，一直推到了她的胸前。她抡起两只娇俏可人的小手，在楚雄健壮的前胸雨点般拍打，却无济于事。而他本人，则继续攻城拔寨。赤红的双目，显示着他近乎失去了理智。

　　罢了！雀儿的心理防线彻底崩溃，再也不做徒劳的反抗，无力啊……

　　一阵怒火喷薄，楚雄浑身汗水淋漓，一下扑倒在雀儿柔嫩的身体上。长时间的交征，雀儿已经脑袋晕沉。可恨上面这个男人，不但粗鲁、生猛，还偏偏搞了个什么持久战。近乎脱力的雀儿用尽全力，也只是将他从自己身上推下去。可当她想要站立起来的时候，却发现双腿已经疲劳不堪。再加上那种没法说的疼痛，能够坐起来已经算是不错了。

　　欲哭无泪。坐在地上的雀儿抱紧自己弯起的双膝，转身看了看同样疲惫的楚雄，而且又看到了他身上某些特殊的“丑陋”，旋即又将脑袋深深埋在双膝之中，只留下一瀑金黄色的长发，遮住了双颊。

　　“喂，不会是哭了吧？！”楚雄的巴掌在她后腰靠下的部位拍了拍，没有用力气，不过却让雀儿想到刚才自己挣扎时候，屁股上那次火辣辣的拍打。不但痛，而且，太羞耻了！于是她坐在地上，勉力奋起一脚就朝楚雄的胳膊上踹过去。不料楚雄反应比她快，那可悲的一只玉足又被握住了。

　　“刚才那梧桐花王蜜，还真是霸道啊！”楚雄不尴不尬的说了句。雀儿听了这话，几乎有种自作孽不可活的后悔。自己造得哪门子孽啊，现世现报也来的太快了些。

　　楚雄整了整衣物，一把将雀儿拉起来，又放到了那小床上。“你先休息一下，一会儿给你解除羁魂线。”说着他转身离开那小木屋。气氛太尴尬了，容不得两人面对面的长时间对视。

　　半天之后，在附近闲溜达的楚雄回来，发现雀儿已经醒来，并且弄了罕有的一张长布裹住了身体，仿佛一件宽松的浴袍。看她那神色，倒似乎好了许多。

　　根本没有太多的言语，楚雄便让雀儿盘膝坐在地上，他则掏出那枚九域纵横印。输入了妖力，那九域纵横印便漂浮了起来，盘旋在雀儿的头顶。一阵白茫茫的柔和光芒洒落，直没入雀儿的头顶。她感觉到，一股绵长浑厚的力道窜入自己的经脉当中，直奔手腕而去。

　　微微的疼痛，但几乎可以忽略不计。那股力道抵达羁魂线的位置时，却又突然凌厉生猛了许多。而一直从未有何异象的羁魂线，此时竟然爆发出一股强力的反弹。雀儿此时才知道，这个不起眼的红线之中，竟然蕴含着如此生猛的力道。

　　但是羁魂线的反扑，在九域纵横印的力道面前似乎有点无力。仅仅用了十来分钟，就被九域纵横印彻底压制下去，而后就是一点点的消磨。与此同时，白皙手腕上的红线越来越淡。直到半个小时之后，那羁魂线终于彻底消失！

　　“哈，终于成了！羁魂线一解除，连妖力都提升了一等，哈！”雀儿这股兴奋，似乎彻底扫除了刚才所有的不快。但这近乎忘形的猛然站立，让那本来就蓬松披搭的长布滑落地面。她马上将之拾起，草草包裹在自己身上。“啥都弄过了，还看！”

　　“呵呵！”楚雄挠了挠头站起，笑问，“我要走了，时间很紧迫的！”

　　“你……占了便宜就想溜！”虽说表面上满不在乎，但心底还是有那么一点酸楚。

　　“没说丢下你！你若是愿意，就跟着我一同前去。只不过那地方可能有些危险，所有我觉得你最好在这里等着。等事情结束之后，我回来找你。”楚雄笑道。

　　“这就要对我负责了？哼！看不出还真是个男人！”

　　楚雄看了看披着“浴袍”的雀儿，以及下面露出的两截玉腿，邪邪地笑道：“也不全是。更主要的原因，是觉得这具无与伦比的身体，实在不该当成一次性的消耗品……啊，不就是句玩笑嘛……”

　　“你去死……”小木屋如同地震中的摇晃。

　　一切恢复平静，小木屋中已经一片狼藉。但是在拉扯扭打之后，又出人意料的发生了一次梅开二度。这一次比较和谐，最多就算是半推半就的级数，毕竟负隅顽抗不能当成一种常态嘛。

　　“修炼之人不要这么浪费精元，你又不是铁打的身子。”雀儿说着，将那长布稍稍撕扯了几下，终于做出了一个能够稳定披在身上的“衣服”。不伦不类的，但遮体是够了。虽然已经两次那啥，但她也不想一直被楚雄那双犀利的目光直视，不自在。“对了，帮个忙行不？”

　　“帮你所说的那个什么‘古皇’，也解除了羁魂线？”楚雄知道雀儿的意思，却故意说到，“跟我非亲非故的，何苦自找麻烦。”

　　“没跟你说闹，真的！”雀儿听出楚雄并没有完全拒绝的意思，道，“我成功转世之后，在这危险重重的极南大荒域之中，其实很难立足的。若不是古皇数次相救，只怕早就……古皇虽然有点迂腐孤傲，但其实是很好的一个人。甚至，我都觉得你们俩身上，有些共同的地方呢。”

　　“跟我还有共同的地方？难道比我还帅？”

　　“帅你个头！人家都是老人了！”雀儿扑哧一下笑了出来，又道，“我说的相同之处，是有些气息或感觉上的相同。”

　　楚雄笑道：“看来还是没法跟我比帅了，这我还平衡一点。说说看，这古皇到底是何方神圣，什么来历，什么修为？”

　　见识了一些大罗半神级的高手，其实楚雄对其余所谓的高手已经不太在乎。在怎么说，楚雄本人的战力也是半神了。而且他也不相信，在这极南大荒域中能有什么大罗半神存在。不过听了雀儿的介绍，楚雄对这古皇还是产生了一些兴趣。

　　极南大荒域古皇，上等九环天妖的极巅峰。若非受到羁魂线的制约，估计三百年前就能达到半神之境。而他虽然不是半神，但战力却近乎变态。曾经两个上等九环天妖作乱，竟然被他一人轻易拿下。所以很多大妖都猜测，假如古皇没有受到羁魂线的限制，到底会强悍到何等地步。

　　“同境界内，一打二还不费力？”楚雄愣了愣，什么大妖会这么嚣张。

　　“是啊！”雀儿似乎骄傲的说道，“古皇可是极南大荒域最了不得的高手呢！其实也难怪了，毕竟他本体是天犼大妖嘛，都和四大神兽一个等级了，嚣张霸道也是正常的。”

　　天犼！竟然能够遇到真实的天犼。以前就听人说过，一个上等八环的天犼，能把九环天妖洪荒巨龙打得妈都喊不出来。那么同境界内对付两个家伙，确实应该不太费劲。而雀儿说这古皇跟楚雄有些相同的感觉，应该就是因为楚雄体内，有着一个强大的天犼妖魂。

　　“你说的那个古皇天犼，在什么地方？”楚雄问道。

　　“还要继续往南飞，一直往南。大约，大约还有一千三百多里的样子吧。”雀儿笑道，“我就知道你是好人的，嘿！”

　　“正南？”

　　“嗯！”

　　楚雄喘了口气。正南一千三百里，可刚好就是神兽朱雀本体的所在地了！这个古皇天犼一直呆在那里，不会是巧合吧？看来，自己哪怕不想见这古皇天犼，也是不可能的了。

　　“走吧，去看一看你所说的古皇天犼。”

　　“不怕耽误你的时间了？”

　　“我要去的地方，恰好就是那里！说不定，我和他还会有些纠葛吧？”说着，楚雄拉起雀儿就飞出了小木屋，一路向南直飞过去。

　　这一路上，是彻底没有人再来打搅了。一个半神级的高手，时不时还释放出一些天犼妖魂的威压，再加上一个中等九环的九天火凤，再不要命的兽妖也要老老实实地蛰伏起来。

　　等到了目的地，就是浪翻云所说的终南山，楚雄便放缓了速度。

　　终南山和极北苦寒域的北邙山一样，也是极南大荒域的核心所在，同时也带有大兽神的一些特殊神力加持。一般魂武到了这里，自动降一个境界。楚雄无所谓，本来就是妖武双修，到哪里都不会受限制。

　　这终南山似乎比北邙山更加高大，绵延千里，只不过树木多了去了。如此庞大的一个山脉，却静得有些可怕。别说什么大妖，就连寻常的鸟雀山兔都没有。除了暖风刮过树林产生的哗啦啦声响，其余就是死一般的寂静。

　　而在这里，楚雄终于感觉到了一股淡淡的熟悉的气息，跟自己的天犼妖魂相同的气息。不过没有预想中的那种霸道，而是非常淡然的感觉，仿佛有点返璞归真的意味。

　　“雀儿，这终南山怎么这么寂静，什么兽妖都没有？”楚雄问道。

　　“你没感受到古皇的气息吗？”雀儿笑意之中似乎有些得意，“虽然没有杀气，但大荒域的兽妖还是不敢靠近的。也就是我雀儿，才敢随意找古皇爷爷呢，哈！”

　　随后，雀儿对着大山喊道：“古皇爷爷，雀儿来看您了，还带来了一个人呐！您要是不反对，雀儿可就进去了哈！”

　　喊声在山间回荡，却没有答复。

　　

第8章 谁是凶手

　　楚雄有些哭笑不得，“刚才还把自己说的多有面子，人家根本不理会你啊，呵呵！”

　　“讨厌！”雀儿白了楚雄一眼。

　　“既然不回应，那咱们就直接进去吧。你不是说了嘛，他要是不反对，你就进去。”

　　“别！”雀儿吐了吐丁香小舌，“我那是随便说说啦！老爷子估计有些事情吧，咱们再等等也好。要是真的惹怒了老爷子，我最多就是被骂两句，而你可能就惨了。”

　　“我会惨了？他不就是个上等九环天妖嘛！”楚雄笑道。

　　雀儿却道：“别看你是半神级高手啊，毕竟至少刚刚突破了上等天妖的水准。告诉你，哪怕是寻常的半神级高手，也未必是古皇爷爷的对手的，哼！”

　　“说的玄乎，老子还怕了不成，呵呵！”楚雄心想哪怕天犼不同意，自己也是必须要进终南山的。因为想要找到朱雀本体，这终南山是必经之路。

　　不等雀儿阻拦，楚雄便嗖的一声飞向了终南山。雀儿大惊，当即跟上去。她担心真要是惹怒了古皇，说不定随时会对楚雄下手的。古皇天犼到底有多大的威能，雀儿确实不知道。但既然是能够越级格杀对手，而且是不太费力的越级格杀，那么身为上等九环天妖极巅峰的古皇，打败一个刚进入半神级的高手，应该还是不费力的。

　　可是一直到了古皇天犼所居住的巨大山洞前，却依旧没有发生什么动静，这跟以往的情况有些不太一样，雀儿觉得有些古怪。而楚雄却皱了皱眉头，低声说道：“不对劲，似乎有股淡淡的血腥味道！”

　　“呃……”雀儿一惊，再往前走过去，果然一股淡淡的血腥刺入了鼻孔。怎么可能？难道是古皇天犼诛杀兽妖了？但哪个兽妖如此不开眼，竟然敢触怒古皇天犼啊！多少年了，一惊没有人敢到这终南山之中了。在雀儿眼中，古皇天犼或许是威名远扬。但是在寻常兽妖、特别是一些大妖看来，古皇天犼则是凶名昭著！

　　此时，楚雄的脸色忽然有些不好看。因为他感受到了另一种气息——天犼妖魂！作为世间唯一拥有天犼妖魂的魂武，没有人比他更熟悉这种气息。

　　但是，这妖魂不是成型凝聚的，反而有种扩散消逝的味道！难道说……楚雄心中一紧，不可能吧？在这极南大荒域中，没人能对古皇天犼……

　　“进去看看！”楚雄凝重的说着，拉住了雀儿的手便向里面走去。而一进入那山洞之中，雀儿便“啊”的一声惊声尖叫起来。她猛然扑进楚雄的怀中，一双小手吓得仅仅握住楚雄的肉，几乎要抓到肉里面！

　　古皇天犼，死了！

　　这个被雀儿成为大荒域无敌的强者，竟然死了，而且死的如此凄惨！

　　巨大的山洞中，一头四十米长的巨大天犼本体横躺着。形如烈马，浑身鳞片，口中的牙齿如同利刃。这天犼的巨口张开，怒睁的双目中似乎还流露出强烈的不甘心。它的肚子上，是一道巨大的伤口，足足二十米。但熟悉兵器的楚雄知道，别看这伤口的切口非常平滑，但绝不是刀伤或剑伤。而是——钝器所伤！因为那伤口虽然平滑，但却带去了一些血肉。只不过击打的速度可能太快了，这才使得两边的伤口边缘没有出现毛糙。

　　就好像说拿着一根铁棍划开牛皮，或许会撕扯得支离破碎。但只要速度达到的惊人的程度，那么铁棍也会像刀剑那样刺啦一声将牛皮划开。当然，这个速度的要求会有些变态。

　　何人如此凶悍？！

　　他（或者她）击杀古皇天犼，又是什么用意？楚雄看到，虽然这天犼被一击毙命，但脑颅和丹田气海并没有破开。也就是说，对方压根就不是为了它的妖晶和血精。

　　山洞中，确实有点打斗的痕迹。但是从那不算太乱的痕迹来看，这打斗持续的时间并非很长。也就是说，这强大的天犼不但被杀了，而且应该是被人不太费力的给杀了！

　　一个堪比半神级、甚至比楚雄现在这个半神还要生猛的强者，就这么被杀了？楚雄有点发懵。甚至，产生了一种浓浓的危机感。似乎附近就有双神秘的眼睛在注视着自己，稍不小心就能让自己万劫不复。

　　“呜呜，哪个家伙杀了古皇爷爷啊，我要杀了他！”雀儿回过神来，看着眼前凄惨的一幕，悲从中来。自从转世到极南大荒域之后，在这个步步惊心的地方，雀儿没少遭遇了危险。若非古皇天犼的相助，她确实难以生存。毕竟原来的几个天妖都是根深蒂固的大荒域“土著居民”，对于雀儿这个突兀冒出的外来户是比较反感和抵触的。所以外人眼中凶悍冷酷的古皇天犼，在雀儿眼中却是亲生父祖一般。

　　“别嚎了！”楚雄需要静一静。当然，话语虽然严厉，但语气并不重。“能杀了古皇天犼的人物，岂是你能对付的？莫说是你，就连我也不行。”

　　楚雄说的是实情，雀儿只能接受这个无力的现实。她缓慢而沉重的走到天犼的尸体旁，静静地跪下。“爷爷，若是我早来一步，能解除您的羁魂线，想必那凶手也不能伤了您吧？雀儿好没用！不过爷爷您放心，雀儿会好好修炼，迟早有一天为您报仇雪恨！”

　　“早来一步也白搭，这是两天前发生的事情！”楚雄蹲下身子，手指摸了摸地上近乎干涸的血迹。“干得真他妈彻底，妖晶和血精还在，偏偏妖魂彻底打散了，再也无法恢复！若不然，九转还魂丹还能恢复的！”

　　空气中，古皇天犼的妖魂确实已经飞散，只能探查到一点残留的气息。这种情况，任凭你有通天之力，绝妙灵丹，也是白费力气。难道说，凶手还知道楚雄具备恢复妖魂的能力？想到这里，他不禁打了个寒战。若真的如此，对方也就太可怕了。

　　“到底会是谁呢？”雀儿问，但这是个没有答案的提问。楚雄依旧在俯身观察，却见古皇天犼的右前蹄的姿势似乎有点奇诡。大妖本体的前蹄巨大，但挡不住楚雄浑厚的实力。轻轻推开比自己身高还要高的前蹄，却见一片血泊之中，静静放着一个白玉腰佩。这带有镂空花纹的圆形腰佩不大，只有一寸直径。但楚雄看到它之后，却眼神仿佛被刺痛了一般。他没说什么，只是趁着雀儿不注意，将那腰佩悄悄塞进自己怀中。

　　就在此时，楚雄的心神一动。体内的天犼妖魂竟然躁动起来，毫无征兆。以为有什么危险，他猛的向后一跳，便是几丈远。而与此同时，他体内的天犼妖魂忽然冲出了头顶，飘飘摇摇的便飞向了那庞大的天犼尸体！

　　这是楚雄最尴尬的事情，有些时候这个妖魂仿佛总是自由行动，不受控制。当然，每一次都没有对楚雄造成什么危害，多数时候还会带来一些好处。但作为妖魂的主人，这种不能完全掌控的感觉，还是多少有些郁闷。

　　雀儿也发现了异常，瞪大眼睛张大嘴巴，结结巴巴地说道：“你……天呐，你怎么有天犼妖魂！没天理了啊……难怪我觉得你和古皇爷爷有些相同的气息，原来竟然……哎呀，你的妖魂要做什么！”

　　此时，只见楚雄的妖魂已经冲进了古皇天犼的脑颅。顿时，楚雄自己也感觉到了一种奇怪的气息。仿佛是妖魂找到了归宿一般，淡淡的温暖。而妖魂进入了古皇天犼的本体之后，马上冲向了头颅内的妖晶。虽然兽妖的妖晶一日不用，就会散逸不少的能量。但这古皇天犼实在太强，而且头颅不曾破开，妖晶还完整地保存在体内，所以竟然剩余了不少的能量。

　　楚雄的天犼妖魂将古皇天犼的妖晶紧紧包容，进而开始了生猛的吸收吞噬。天犼吞噬天犼，而且是妖魂吞噬妖晶，这绝对是无法想象的事情！

　　足足一个小时，古皇天犼的妖晶内的能量才勉强吸收完毕，楚雄的妖魂也吃了个盆满钵满。于是，妖魂嗖的一声返回楚雄体内。而更让楚雄吃惊的事情发生了：一向以吞噬为最大特点的天犼妖魂，竟然开始向楚雄的身体倒吐能量，如同反哺本体一般！

　　于是，大量的能量冲进楚雄的经脉，又不遗余力地滋养壮大着他的周身骨骼，和正常的妖晶炼骨没有什么区别。

　　按道理说，楚雄已经限制在了七环七星的境界内，不能再通过妖晶炼骨和妖血浴体提升肉身实力了。但这一次似乎很诡异，竟然还真的能成事！莫非这本就稀少而高等的妖魂，终于遇到了相同的躯体，竟然出现了特例？也只能这么解释了！

　　不多时，楚雄的浑身骨骼又强壮了许多，肉身之力也随之提升。与往常再次不同的是，大量多余的妖晶能量并未散失，反而在楚雄体内盘踞了起来，就像是压缩储藏了一般。看来这天犼妖魂确实强悍，竟然还能做到这一点！

　　“嗖！”楚雄的天犼妖魂再次冲出头顶，第二次进入了古皇天犼的躯体内。毫无疑问，这一次是要吞噬它的血精了吧？

　　果然不出所料，天犼妖魂又一头钻进古皇天犼那完整的血精之中，拼命地汲取能量。而再次回到楚雄的身体之中的时候，又将血精中的能量倒吐出来，等于完成了一次妖血浴体。于是，楚雄浑身的血肉也得到了新的强化，剩余的能量依旧被储存了起来。

　　肉身之力，超乎想象的提升了！楚雄暗喜。记得当初浪翻云告诉他，吸收三个神兽本体之后，就不要吸收最后一个了。达不到60万点、不能冲开最后一条星脉的话，浪翻云他们再想别的办法。但现在看来，似乎哪怕不吸收第四个神兽本体，自己也能达到60万点的肉身强度。因为这天犼妖晶和血精对他的帮助，简直太大了！

　　

第9章 极端炎热

　　两次吸收，时间足足过去了三个小时。看到楚雄终于恢复了常态，而且面有喜色，她这才小心翼翼地问道：“你到底做了什么？”

　　“也没做什么！或许我这妖魂太孤僻了，一直没见过同类。所以见了之后，忍不住就去亲近一番吧。不怕你笑话，其实我还不能完全控制这个妖魂呢，很不听话，呵呵！”楚雄可不愿道出实情。因为从心理感受上说，古皇天犼几乎等于雀儿的亲人。可是这亲人刚死，自己却去吸收它的能量，多少有点不近人情。雀儿不明就里，觉得楚雄说的话倒也有那么几分道理。是啊，天底下的天犼几乎都是绝品，能找到一个同类确实很难。

　　但是，楚雄自己心中却是一番狂喜！

　　记得当初在极北苦寒域中，玄武入体之后，他的肉身实力突然飙升了接近二十万点。确切地说，是十八万点左右。后来张三丰等人告诉自己，玄武乃是以防御著称的神兽，肉身之力即便在四大神兽中也是超级强悍的。今后的青龙、白虎、朱雀等三大神兽，能够起到的作用，能达到玄武本体的一半就算不错了。

　　也就是说，今后哪怕再吸收一个神兽的本体，也就是提升八九万点的肉身强度吧？

　　可是这次天犼的妖晶炼骨和妖血浴体，竟然一下让楚雄的肉身实力再次飙升了十万点！老天爷，作用已经超出了青龙、朱雀那样的神兽！

　　当然，按照常理而言，天犼的等级和四大神兽只是差不多，而这古皇天犼也不可能达到四大神兽生前的强度。能够起到这种变态作用的原因，或许还是天犼的妖晶、血精太适合楚雄了。毕竟从理论上来讲，拥有天犼妖魂的楚雄也算是半个天犼。这样高度契合的妖晶炼骨和妖血浴体，实在太过于难得。

　　再次飙升十万点，楚雄的肉身实力已经达到了50万点。他甚至在侥幸地想：但愿张三丰他们的估计过于悲观了！若是自己撞了狗屎运，比如那朱雀本体能让自己的肉身实力提升十万点呢？那样一来，别说不吸收最后一个，甚至就连最后两个神兽的本体都不吸收，他楚雄同样能达到60万点的肉身之力。

　　而肉身之力一旦达到60万点，也就是人类的肉身极限，那么全身又会发生剧烈的变化，本来已经废掉的第八条星脉——督脉也会瞬间打通，起死回生。而督脉打通之后，他还怕什么呢？

　　“怀念放在心里就行了，一直悲痛也不能挽回什么。”楚雄整理了一下心思，又拉了拉依旧处在悲痛之中的雀儿。雀儿点了点头，说道：“嗯！楚雄，咱们将古皇爷爷的尸体埋了吧。”

　　这简直就是一个浩大的工程！四十多米的庞大躯体，要挖多大的坑？要不，就需要楚雄施展杀技，将地面上轰出一个大洞来。不过想了想，他还是说道：“生于斯，长于斯，葬于斯，我觉得将古皇就埋在这山洞之中，还是不错的选择。这样吧，我们将这洞口堵死，岂不是更好？”

　　雀儿觉得也不错，这山洞毕竟就是古皇天犼的家。楚雄费了不少力气，这才用大堆的石块和泥土将洞口填满。雀儿在封死的洞口前长跪了好长时间，这才随着楚雄一同继续向南。

　　“你是说，要去寻找并吸收朱雀神兽的本体？”雀儿大惊道，“疯了吧！那可是神兽啊，你凡夫俗子的，小心别出了岔子！”

　　楚雄笑了笑，表示无所谓。笑话，自己当初实力比现在弱的多，还能吸收同为神兽的玄武的本体。以现在这种状态，再吸收一个应该不成问题的。

　　“不过，你倒少了一番麻烦呢，真是个走运的家伙！”雀儿说道，“你知道吗？古皇爷爷对我说过，他之所以一直留在终南山，就是为了守护朱雀神兽的遗体啊。若是古皇爷爷还在，他定然不允许你去做这种疯狂举动的。”

　　“是啊，若是跟你那老头子爷爷动手，还真的有些尴尬。难道是，连上天都要成全我？所以，你也不用担心了。”楚雄说是这么说，但心中却一阵冷笑。上天的成全？真正成全自己的，是那个杀了古皇天犼的凶手吧？！想到怀中那个圆形腰佩，楚雄忍不住心头一紧。这些星空一脉的强者，有些时候做事真的很生猛。虽然是帮了自己不假，但手段也有些过分的残忍冷血。

　　那样的腰佩，楚雄见过，而且见过多次。因为在达摩、张三丰和浪翻云的腰间，都有一个那样的独特腰佩！或者说，这应该是星空一脉的标志！

　　虽然楚雄比他们三个早一步离开安澜关，但楚雄也知道，张三丰他们三个若是全力追赶的话，绝对能比他早很长时间来到此处。毕竟他们是大罗半神，实力和速度都比楚雄快。而且，楚雄还因为和雀儿的一番纠葛，耽误了不少的时间。

　　那么，究竟是他们三个中的哪一个干的呢？楚雄想到了古皇天犼的死法：胸口似乎是被钝器划开。浪翻云使用的是覆雨剑，张三丰的是太极剑，都是锋利无比的利器。那么，就剩下最后一个了——达摩！

　　达摩前世精通武学，涉猎甚广，甚至传说少林七十二绝技中，大半都是他自己所创。那么这老头儿无论施展什么兵刃，都是可以理解的，而且都应该施展得出神入化。

　　达摩大师啊！前世谁人不景仰？但楚雄最近也感觉出了，这个传说中很恬淡、一直慈悲为怀的老者，其实心态冷硬的很。或者就像浪翻云所说的那样，经历了太多没有正义感的杀戮，人的心境也是会变的吧？！

　　而楚雄之所以没有让雀儿看到那块腰佩，就是不想凭空增加麻烦。再怎么说，星空一脉是在帮助自己，哪怕杀了古皇天犼，也是在帮忙。而雀儿若是真的知道了事情真相，她会怎么做？找达摩等人拼命？那是绝对的送死！

　　到时候自己又该怎么做？帮助雀儿，那就要和达摩、张三丰、浪翻云他们刀兵相向。而且，自己也不可能向他们三个挥刀。袖手旁观？那就等于眼睁睁看着雀儿去送死！

　　有些时候，人总是要做出一些痛苦的选择。楚雄觉得，对于雀儿而言，善意的欺骗倒是真的爱护她。但愿她一直不知道这个秘密，浑浑噩噩的快活到老吧。时间长了，亲人的伤逝也会化作一个较为沉痛的回忆而已。时间，最能改变一切的。

　　“想什么呢，怎么一言不发了？”雀儿好奇地问道。

　　“没什么，就是感慨世事无常、命运多变而已。”楚雄叹道，“你说古皇天犼生前是何等威猛，整个魂武界都知道天犼乃是兽妖中的最强者。但最后又能怎样呢？还不是遭了别人的毒手。”

　　“要是你早两天来就好了！早两天将古皇爷爷的羁魂线解除，以他多年压制的实力，甚至有可能一举突破到半神的巅峰呢！而天犼的强悍你应该最清楚，越级格杀也是正常。所以说，哪怕对方的实力再强，古皇爷爷也应该能对付的。”雀儿还是在惋惜，“说到底，实力不达到天下最高的高度，终究还是会受制于人的。”

　　早来两天？若是早来两天，估计自己那个“帮手”就会早来四天了吧！楚雄想了想不再说什么，眼前却忽然一亮。此时，已经翻越了终南山，来到了一片开阔的地域。热，非常热。

　　极南大荒域本来天气潮湿，热得发闷。而到了这里，那么前面那些潮热又不算什么了。而且不是火辣辣的太阳直射那样的炎热，而是浑身黏糊糊的湿热，非常不舒服。

　　楚雄大体感受了一下，此时的外界温度绝对超过了前世的摄氏六十度。这种环境下，除非比较另类的生物和大妖，其余的物种是不会选择在此生存的。

　　“极南大荒域真的好讨厌的！热一点倒无所谓，就是这黏糊糊的水汽很烦人！”雀儿说道。她的本体是九天火凤，若说怕热那才是笑话。相反，她还很喜欢炎热的环境。只不过水汽太多了，身体上总是有些不自在。

　　越往里走，这种热度就越高，只不过随着温度的提升，空气中粘潮的水分也渐渐蒸发了不少。这个时侯，雀儿已经开心了不少。“嗯，还是这样的干热好啊！咦，对了，你也能承受这样的热度？”

　　如今已经越国终南山一百多里，温度也达到了近百度，烧开的开水一般！寻常人到了此处，简直就是放在铁板上烧烤了。不过看楚雄神色自若，雀儿也觉得有点怪。

　　“这点热度算不得什么，走吧！”好歹肉身实力也已经达到了50万点，承受能力极强。而更加关键的原因，是左臂内的大龙刀似乎不在乎这些，依旧保持着固有的暖意，同时又传遍了楚雄的全身。也就是说，这大龙刀简直就是一个冬暖夏凉的高性能空调了。

　　当离开终南山三百里的时候，地面上已经寸草不生了。温度应该不低于摄氏二百度，绝对是个非人的环境。大地上一片荒芜，全是火热的石头，空气中没有了一丝水分，使得楚雄的鼻孔都觉得干燥。

　　不过楚雄还好，毕竟周身的衣服都贴在身上，一直传导着他身体内不变的恒温。而雀儿就麻烦了。她倒是不怕炎热，可是身上披着的那条长布做成的“衣服”，却受不了的。两人御空飞行的速度极快，衣服和极端燥热的空气摩擦，忽然爆出了一团火花——那件前卫新潮的“衣服”，瞬间烧成了灰烬。

　　“不许看！”一腔郁闷的雀儿近乎咆哮。楚雄淡然笑了笑，看着雀儿柔嫩双臂左右格挡，左臂横在胸前，右臂垂落腰下，说不尽的妩媚，魅力十足啊。

　　

第10章 朱雀本体

　　“犯得着吗，又不是没看过，看你小气的，呵呵！”楚雄一边打趣，一边又笑道，“要是觉得不自在，大不了就恢复大妖本体得了。”

　　“情急之下，倒忘了这个了，嘿！”雀儿兴奋的一抖身影，娇俏的身体顿时变作了四十米的巨大火凤。而展开的双翅，更是达到了六十米的长度。只不过楚雄本来就在她身边，竟然被她突然的变化给硬生生推开，险些在空中一个踉跄。

　　“老妹，你先让我离远点再变身啊！”楚雄哭笑不得的说道，“亏得我皮糙肉厚，否则非得被你一翅膀给拍死。”

　　“安啦，不就是一不小心嘛！得了，作为补偿，你坐我背上吧，哈！”雀儿笑着，将楚雄接到了自己的背上。楚雄心中暗自得意，有这么一个漂亮拉风的女妖带着自己，实在是一种福分。

　　“对了，我这样抚摸你的背，感觉跟你人型状态下一样吗？”一边说着，楚雄一边没羞没臊地在雀儿背上抚弄。好光滑的羽翎呐，手感太好了。

　　“小心我把你摔下去！”雀儿感受着背上的酥麻感觉，气呼呼地说道。

　　“你只要敢摔，我就拼命再追上你。到时候，说不定会坐在你屁股上的。要不你试试？嘿！”

　　“你……耍流氓……”

　　……

　　终于，楚雄和雀儿来到了一座山前。这山的底面积不大，但非常高，而且山体光滑，一看就是岩浆冷却后的样子。这光秃秃的山的顶端是一个巨大的火山口，一股股浓烟不时冒出。活火山，随时都有喷发的可能。

　　而在那火山口上，树立着一个巨大的雕像。是朱雀的雕像，高百丈，栩栩如生！模样和雀儿有那么几分相似，但似乎又带着一种凌厉的气息。特别是雕像头部，仿佛比鹰隼更加凶悍。这才是最正宗的朱雀啊，像雀儿这样的九天火凤，只能说是朱雀的旁支遗脉。

　　浪翻云曾告诉楚雄，其实那不是什么真正的雕像，而是朱雀神兽的本体！由于下方火山口的常年喷发，将大量岩浆喷洒在了朱雀本体之上。冷却之后，便一层层的包裹起来。楚雄原本以为这样层层包裹下来，早就成了一个巨大的石头疙瘩。但万万没想到，竟然还是这么的惟妙惟肖。

　　朱雀本体双爪抓在火山口的边缘，巨大的翅膀张开，头颅做仰天长啸状，颇有些嘶喊咆哮的雄壮味道。

　　“老祖宗啊！”雀儿当即停下来，远远拜服下去。楚雄却独自飞了上去，并告知雀儿没事儿不要上去。再怎么说也是吸收神兽的本体，指不定会有什么不可预知的危险。

　　远远看着就觉得朱雀本体很大，可一直来到朱雀脚下之后，这才发现它更是大得离谱。一个兽类竟然长成了百丈的长度，放倒世间绝对骇人。所幸楚雄此前见过小山一般的玄武本体，倒也见怪不怪了。相比之下，这朱雀本体还算是迷你玲珑型的。

　　脚下，是冒着滚滚烟雾的火山口，里面的岩浆在翻腾，似乎随时都有爆发的危险。

　　楚雄从怀中取出了九域纵横印，当他刚一打开上古天鹿鹿皮做成的皮囊，顿时爆发出了夺目的异彩。以往的时候，九域纵横印的光芒都很微弱，但这一次不同，仿佛是见到了肉食的饿狼。

　　仿佛要脱离楚雄的掌控，九域纵横印爆发出了强大的冲势，就要向上冲去。记得上次在极北苦寒域的时候，大龙刀刀柄就曾自动飞进了玄武神兽的本体之中。这一次楚雄有了心理准备，自然不会再那么费事。他只是握紧了九域纵横印，随之就任由九域纵横印的拉扯之力将自己带着狂飞。

　　不出预料，九域纵横印直接飞向了朱雀本体那仰天怒张的嘴巴。鸟类的嘴巴不大，但关键是这神兽的体积大，故而楚雄一个大活人飞进去的时候，直觉的飞到了一个巨大的山洞之中。然后就是一路下探，经过了朱雀本体长长的喉咙，直达肚腹之中。

　　也不知已经经历了多少年了，这朱雀本体内部早就空空荡荡，仿佛只剩下一个干瘪的躯壳。仿佛是一个巨大的空间，只是它嘴部仰天怒吼之处，投射下来一丝亮光。只不过这里的温度实在有些吓人，仿佛就像是一个熔炼钢铁的巨大钢炉。哪怕楚雄体内有大龙刀这个“超级空调”，同样感受到了炽热的气息，非常难受。若非如此，他定然会当即被烧死。当然，身上的衣服是彻底作废了，一团火花爆发之后，连灰烬都没剩下。

　　在正中间的位置，悬浮着一个小小的、散发微弱光芒的珠子，九域纵横印正是朝那珠子飞奔而去。上次玄武入体的时候，楚雄就曾见到过这样一颗珠子，只有鹌鹑蛋大小，但内部的能量简直大得吓人。后来才听张三丰等人说起，那东西乃是神兽内丹，虽然个头儿不大，但容纳的能量惊人。就好像兽妖的妖晶一样。

　　当然，神兽内丹和兽妖的妖晶一样，随着时间流逝，其内部的能量也会慢慢消逝。到了最后所剩下的，或许只有一星半点儿了。

　　当时楚雄也曾骇然想到：这神兽本体已经死去了数千年，乃至上万年，内丹中残余的能量尚且如此惊人。那若是神兽活着的时候，到底会具有何等的威能？！

　　眼前这朱雀内丹的能量，显然比玄武的差不了多少。只见九域纵横印急速向朱雀内丹飞了过去，竟然有贴合在一起的势头。顿时，整个朱雀本体似乎剧烈震动起来，这个庞大的本体——被激发催动了！

　　外面，那座火山之下，雀儿目瞪口呆的看着眼前的一切，花容失色。

　　只见那灰暗的朱雀本体剧烈晃动，声势惊人。随后，片片石块哗啦啦坠落，基本都落入了下方的火山口之中。这些石块，都是多少年来喷涂在朱雀本体上的岩浆，凝结冷却之后所致。

　　此时朱雀本体瘦了一大圈，从原先的百丈高，变成了九十多丈。但是，模样更加鲜明。这也是雀儿第一次见到朱雀神兽真正的模样，煞是惊人。瘦长而充满力道的躯体，巨大的双爪死死扣在火山口上。虽然浑身的羽毛已经失去光泽，近乎枯萎，但依旧可以想象它当初是何等的威猛。

　　而此时，它这个躯体在晃动，而且带着一种节奏。咔嚓咔嚓的声音响起，它扣住的火山口竟然开始裂开，巨大的裂痕滚滚向下延伸，直至山脚！于是顺着那些巨大的裂缝，浓稠的岩浆拼命挤了出来，很是有种破笼而出的暴力感！

　　雀儿知道，火山山体随时都有可能崩溃！可是楚雄此时还在朱雀本体之中！

　　此时在朱雀体内，九域纵横印已经和朱雀内丹接合在一起。一股巨大的力道如同漩涡，而九域纵横印和朱雀内丹就是漩涡的中心。上一次，楚雄利用天犼妖魂取回了大龙刀的刀柄，而这一次似乎不用了吧？毕竟现在楚雄自身的能量，远远高于天犼妖魂。

　　他一步步飞过去，有种陷入泥淖的感觉，似乎周围的空气密度突然大了百倍千倍。不过他的力量足以支撑，还是将手伸向了九域纵横印。

　　有种反弹的力量，却被楚雄死死压制。他一把取回了九域纵横印，但朱雀内丹似乎还在肆无忌惮的释放能量。而有过了先前的经验，楚雄当即释放出天犼妖魂。

　　看到了朱雀内丹，天犼妖魂再次显露出了贪吃的本色，上前一口就将之吞噬进去。顿时，朱雀本体不再晃动，似乎一切恢复了平静，非常诡异突然。

　　与上次吞噬玄武内丹的时候相比，天犼妖魂的实力是壮大了，但受到魂武界的限制，能够使用的能量依旧只是相当于一个上等八环大妖。所以，这天犼妖魂再次难受起来。朱雀内丹里的能量巨大，天犼妖魂尚且不能自主消化。

　　于是，这妖魂再次暴露了无赖习性，嗖的一声回归楚雄本体。而所有的难受，所有的痛苦，再次交给了楚雄。不仗义啊，这家伙！

　　那次吞噬玄武内丹，楚雄就昏迷了好几天。但是现在楚雄的自身能量，比当初大了多少？所以只是感受到体内一种剧烈的热浪，沿着各条经脉四下奔腾，但并没有昏迷过去。那来自朱雀内丹的能量似乎要冲破经脉，无奈楚雄的经脉强度已经早就今非昔比，完全能够将之容纳。随后，朱雀内丹的能量又试图冲击楚雄的骨骼和血肉，这次更加徒劳。因为楚雄的肉身之力，更加强悍！

　　楚雄自己没有注意，此时的他其实已经通体赤红，如同火炭。朱雀本是最具火能的神兽，蕴含的热量实在庞大。

　　而在这种来回的争斗之中，楚雄的经脉、骨骼、血肉也不停地消耗着朱雀内丹的能量。渐渐的，朱雀内丹开始变小，对于楚雄身体的冲击力度也在降低。而楚雄身体各处，却又得到了相应的强化。此消彼长之下，朱雀内丹再也不能翻起什么波浪，只能任由楚雄将之彻底吞噬消化！

　　终于，内丹吞噬结束，楚雄的身体也由赤红恢复了本来的颜色。只不过他感觉到，自己体内充满了一种热量，狂躁暴烈。

　　山外，雀儿正惊恐地看着眼前的异变，但她突然看到，朱雀本体已经不再晃动。只不过，那已经被抓裂的火山，却似乎更加狂暴了。

　　

第11章 大功告成

　　此时，巨大的朱雀本体，似乎有种渐渐变小的趋势。而在朱雀本体之内，楚雄忽然感觉到了四面冲过来的威压。这是朱雀入体的前兆，和上次玄武入体如出一辙。

　　但是上次的时候，玄武本体好歹有那么几个龟甲之口，让他得以将头颅和四肢露出来。现在倒好，岂不是要将自己包裹起来。楚雄现在的实力很强，但不代表他有信心能撑破强大的神兽本体。到时候若是不能撑破，反而被朱雀本体挤压、甚至活活憋死，那可就是个大乐子了！

　　不过自己就是奔着朱雀入体来的，若是躲避也就没啥意义了。楚雄当即悬空盘膝，调整好自己的姿态，而后便疯狂运转周身星魂力和妖力。这些星魂力和妖力全都与肉身之力汇合一处，全力抵御神兽本体即将到来的冲击。

　　朱雀本体收缩的速度，越来越快。终于一下贴在了楚雄的身上，便遭遇了楚雄本体的强烈反弹。但神兽本体的强度，绝非小可。渐渐的，它竟然如同一个抽真空气囊一般，将楚雄的身体严丝合缝地包裹了一层！

　　外面，巨大的朱雀本体急剧缩小，继而不见了。雀儿已经御空而且，却见一个“人型怪物”盘坐在火山口上，正是楚雄。之所以说是“人形怪物”，是因为楚雄已经看不清面目，甚至包裹了一层干枯的羽毛。就连面部还有一个鸟嘴，怪怪的。

　　雀儿先前得到了楚雄的安排，不能随意靠近，否则有可能打乱吸收的过程。所以她看不出楚雄现在的状态，只能傻傻的等待。而就在这个时侯，忽然爆发出一阵地动山摇的巨响，随后，整个火山彻底炸裂了！

　　漫天的岩浆灰尘冲天而起，滚滚浓烟遮天蔽日。随后，就是那些积聚已久的岩浆大量喷发，瞬间将周围的地域覆盖，并且有不断蔓延的趋势。

　　在浓雾般的烟尘中，雀儿已经找不到楚雄的确切方位。毕竟形势太乱了，岩浆洪流上随便一块漂浮滚动的岩石，体积都比楚雄大得多。她冲入浓烟之中，试图寻找楚雄的下落，但始终没有找到。当然，也只有她这个九天火凤敢于在岩浆烈火中穿梭，换做一般大妖，早就承受不住这种炙烤了。人力和妖力虽强，但终究有限。在大自然的巨大能量面前，依旧显得有些弱小。

　　当然，雀儿寻找不到楚雄，也是合情合理的。因为此时的楚雄并不在岩浆上漂浮，而是迅速沉入了岩浆之中。就当大量的岩浆四下奔腾、流向外部的时候，楚雄却沿着刚才那火山口的位置，一路下沉，直沉入地下数百丈。地底的岩流向上喷薄，却依旧而止不住楚雄下落的趋势。

　　而这个时候，楚雄感觉到了巨大的压力。朱雀本体就像一个扯不破撕不烂的皮套，将他紧紧包裹，似乎每一个毛孔都被封死，更不要说呼吸喘气。于是一分钟之后，他就已经感觉到了一种窒息。此外，身外岩浆的压力也越来越大。唯一值得庆幸的，是他似乎不怕岩浆中那种可怕的温度。本身大龙刀就有调节温度的效果，再加上朱雀本就是最强的浴火神兽，有它的本体包裹，什么热浪也不在乎。

　　越收越紧，朱雀本体的皮囊已经将楚雄的身体压缩了一圈。甚至很多地方，已经和楚雄的皮肤紧紧粘合在一起。渐渐的，两只凤翅竟然强行勒进了楚雄的两条前臂！而这两条凤翅进入楚雄皮肤之后，压力感顿时消失。因为楚雄感觉到，此刻两条凤翅已经不复存在，它们已经成为了自己前臂的一部分。

　　随后，身体其他部位也出现了类似的情况。但最让楚雄悲哀的，是头部依旧没有融合。头部不融合的话，天子就要继续处在窒息的状态下。

　　终于，一阵巨大的轻松感传来，楚雄也仿佛透了气一般——朱雀头部的本体也彻底融入了楚雄身体之中。爽！猛然深吸一口气，却不料将一口岩浆吸进了口中，几乎呛死！他猛地向上冲出，砰的一声冲到了地平面以上，甚至高出了浓浓的烟雾！

　　这才是真的爽！楚雄笑了笑，窒息的感觉终于消除。手心中那颗九域纵横印，也已经恢复了原来的状态。楚雄从左臂中祭出大龙残刀，于是这九域纵横印仿佛有了灵性一般，自动在刀柄处螺旋拧紧，成为一体。而后，楚雄又将之收回左臂，没有丝毫不适的感觉。但他能感觉到，增加了九域纵横印之后的大龙残刀，似乎灵性更足，实力更强。

　　脚下，滚滚洪流，响声震耳。但是在这巨大的声响中，楚雄还是听到了一阵哭泣——

　　“该死的楚雄，你出来啊……你给我出来，呜呜……”

　　楚雄穿越浓烟，却见一个身影在空中不住的飞来飞去，似乎是在寻找。是雀儿，她正在寻找楚雄的下落。只见她一会儿扎进了岩浆洪流中，一会儿又飞出来换了个地方。已经没有了目的性，纯粹就是没头苍蝇般撞运气。

　　楚雄一笑，当即飞身过去，自背后将她一把抱在了怀中。雀儿一惊，旋即大喜。在楚雄宽厚的怀抱中转过身，四目相视。

　　此刻两人的脸上、乃至浑身，都已经沾满了灰尘，仿佛是两个泥人一般。看着雀儿那泪水和灰尘交织的花脸，忍不住一笑。雀儿突然在楚雄胸前拍打了一番，又将脑袋深深埋进他的怀中。

　　“走，先找个地方清洗一下，脏得要死了！”楚雄笑着抱起雀儿，急速向北方飞去，直奔终南山。

　　楚雄的心情很爽，毕竟成功完成了朱雀入体，大功告成。唯一的一点遗憾，是他的肉身强度并未突破60万点的极限。原本他的肉身强度已经达到了50万点，现在又增加了八万点，也就是总体58万。只差一点点啊！

　　不过也罢了，大不了就去一趟极东沧澜域，将青龙本体也吸收了。一个朱雀能让自己提升八万点，那么战力强悍的青龙帮自己提升两万点，应该是没有任何悬念的。到时候自己突破了肉身极限，继而自动打开第八条星脉，于是妖武双修又会重新回来。至于九星天武和九环天妖的境界？楚雄暗笑，无非就是将八条星脉串联在一起。自己既然能够熟练掌握经脉知识，再加上肉身的变态强悍，完成第九境界几乎是水到渠成的事情。

　　只要坚持努力，一切似乎都很美好啊！

　　“等等，你趴在我背上。”本来在楚雄怀中的雀儿，却忽然有些娇羞地说道。

　　“怎么了？”楚雄不解。

　　“你照做就是了嘛！”

　　于是楚雄贴身站在了雀儿的背后，却又忽然想起了自己和她的第一次。当时，自己就是在背后那啥的吧？于是一股邪火悄然滋生，他的身体某处也发生了一些变化。

　　两人几近贴在一起，雀儿焉能感觉不到身后楚雄的变化？心道这厮果然又生出坏心思了。不过她没说啥，只是咬着下唇的一笑。

　　果然，楚雄那个邪恶的根源要从后面发动偷袭了，刚刚和“目标”完成了接触，异变陡生！雀儿哈哈笑着，忽然变成了巨大的九天火凤本体。四十米长，两翼展开六十米，楚雄的身体趴在她背上，简直丝毫不起眼。

　　“哈哈哈哈，让你使坏！有本事你就得瑟，来啊，哈哈！”

　　还得瑟个毛啊！楚雄一脸苦相。这简直就是老鼠和大象啊，啥问题也解决不了的！但是，心中的邪火还在升腾，而且越烧越旺。这个该死的妮子，不整治一番是不行了！

　　雀儿越发得意，一边鸣叫着一边振翅飞翔，眼看就要到了终南山。楚雄忽然咧着嘴笑道：“对了，我有个提升妖魂实力的方法呢，你想学不？”

　　“哦？当然想了。”雀儿却又觉得不对劲，稍稍收住了身势，满腹狐疑地说道：“可是你的态度咋变这么快捏？”

　　“不想学就算了！”楚雄撇了撇嘴。但他知道，雀儿是不会放过提升实力的机会的。果然，雀儿急速落地，让楚雄从自己背上下来，她自己庞大的身躯转过来说道：“说吧，怎么弄？”

　　“拜托，你还是还原人型吧！我抬着脑袋看，岂不要累死？！”

　　“怀疑你有些阴谋……你先告诉我再说……”

　　“好，你把妖魂释放出来！”楚雄笑道。看着一头虚幻的小凤凰盘旋在雀儿的头顶，楚雄笑了笑便释放出自己的天犼妖魂。在楚雄的授意下，天犼妖魂当即飞到了火凤妖魂的旁边。楚雄笑道：“所谓提升，方法就是双修！”

　　“‘双修’又是什么？”雀儿的脑袋低下，认真看着楚雄。

　　“下面的过程，就是‘双修’了，嘿！”于是，天犼妖魂这家伙纵身而上，将火凤妖魂按在了自己邪恶的爪子下。后面的事情，完全就是程序化办事了！

　　双修的刺激，直至灵魂，比肉身的贴合更加敏感。于是雀儿知道什么是双修了，该死的双修！甚至，两条修长的凤腿之间，妙液似泉水般落下。

　　“你这丫头，这下总该恢复人型了吧？嘿嘿！”

　　“打死也……也不……呃……”

　　终南山下，一条小溪中，两人激烈肉搏。不远处，是两个堕落的妖魂在乐此不疲的哼哼哈嘿。

　　一番激情消褪，雀儿算是彻底服了。跟楚雄这个奸猾的家伙在一起，似乎在这种事上根本就是防不胜防。

　　“下一步就要去极东沧澜域了？”雀儿甩了甩金色长发上的水珠，斜看着楚雄，问道：“那么首先要穿过离火关，再穿越青域的安澜关吧？我身为一头大妖，可能有点麻烦。”

　　“所以啊，你最好先留在极南大荒域。等外面的事情处理的差不多了，我会回来接你的。跟我在一起，似乎危险不小。”楚雄无奈的苦笑，“大兽神一方尚未对我出手，但大星神那些神使已经出来了，个个都是大罗半神的修为。就连星魂殿的太甲，也是这个级数的高手。以我现在的实力，似乎还不能从容应付他们。”

　　“可是，我怀疑你是占了便宜就溜！”雀儿盯着楚雄，让后者几乎无话可说。

　　楚雄找了条韧性和柔软度都极佳的树叶，缠绕在腰间，而后又抛给雀儿两条。“放心吧，只要我不死，就一定会回来。”

　　“想得美！”雀儿笑眯眯的围上了草叶，又道：“你走到哪里，我就跟到哪里。”

　　“你自己都说了，过两大雄关的时候会有些麻烦的。”

　　“怕啥，大不了就打过去嘛！”雀儿笑得花枝乱颤，“再说了，有你这个大保镖在，我怕啥啊。”

　　

第12章 判断错误

　　临近离火关的时候，从关内跑到大荒域的魂武也渐渐多了起来。大家无非是为了寻找一些宝物，或者猎取一些妖晶，又或者采集一些药材。只不过，一群男女混搭的魂武却遭遇了尴尬的抢劫——对方是个草叶裹身的男子，强大得难以想象。可是这么一个超级高手既然抢劫了，总归要抢些中用值钱的东西吧？哪知他只要了两套衣服，一套男性的，一套女性的。而且事情到了最后，抢劫又变成了不等价的交换——那强悍男子得到了区区两套衣服之后，竟然抛给了那些魂武一枚妖晶——七环妖晶！这枚妖晶，购买一千套衣物似乎也绰绰有余吧？于是带着众人崇拜和震惊的目光，那强悍男子顿时消失。

　　当然，这男子就是急于摆脱无衣可穿的尴尬的楚雄。

　　不远处的密林中，一身新衣的楚雄笑眯眯地拿着一套女性服饰，交给了雀儿。雀儿一边换好了衣服，顿时又显得靓丽了不少。她对着眼前的湖水看了看倒影，似乎很满意。

　　两人已经决定，以迅雷不及掩耳之势强行冲过离火关。而一到离火关下的时候，却发现那里针对极南大荒域的防守松弛了许多。很多负责离火关守备的士兵，反倒密切关注着关内一方，如临大敌。

　　楚雄没有急切地通关，而是找到身边一个年轻的魂武，问道：“小兄弟，离火关难道发生什么事了？”

　　“老天爷，这么大的事你都不知道？你进入极南大荒域几天了？”那年轻魂武说道。

　　“嗯，有三四天了，在大荒域内被大妖追杀，耽误了一阵子。记得上次通关的时候，这里的环境还很正常啊。”楚雄笑道。

　　“那就对了！”那年轻魂武小声说道，“就在四天之前，天祭祀太甲大人带着两个强大无比的高手——甚至有人说是两个神明，要强行冲出离火关呢！那实力，当真可怕啊！……您知道的，作为天下魂武的领袖，太甲大人若想过离火关，本来是很正常的。但这离火关现在偏偏归星隐窟掌管，怎么会随意放行啊！”

　　楚雄知道，所谓的太甲身边的“两个神明”，一定就是祖庚和祖辛了。而三人之所以赶过来，想必也是为了追击楚雄，索要回九域纵横印。他惊讶道：“不可能吧？！太甲再加上两个‘神明’，星隐窟这区区几个守关的魂武，能挡得住？开玩笑啊！”

　　“可是，天知道哪里又出来三个强如神明的高手，竟然和太甲大人他们三个打得难解难分！”那魂武似乎想到这件事，依旧是一脸的震惊，“几乎每天都打一架，每次都不分胜负！六位大人在距离离火关几百里处打斗，战斗余波都让这离火关的城墙坍塌了好几处！……这魂武界也真的邪乎了，哪来这么多的超级强者，听都没听说过！”

　　“你亲眼看到了？”楚雄假装羡慕地说道，“可惜了，这等级别的战斗，我竟然错失了啊！”

　　“你不要命了啊，谁敢观战！这些，我也是听别人说的！”那年轻魂武忽然又笑道，“当然，你若真的不怕死的话，应该还能看到这种神战。因为我听别人说，太甲大人他们，还在离火关以北几百里的地方对峙着呢。”

　　狗屁对峙，太甲他们一定是在等着楚雄出现！而阻拦住太甲的三个所谓“神明”，也一定就是达摩、张三丰和浪翻云了吧？除了他们，谁能拦住太甲和大星神的两个神使！

　　和那年轻魂武分开，楚雄便又找到了雀儿，寻思下一步的打算。离火关内，太甲和达摩他们已经耗上了。而从四天四次战斗均不分胜负这个结果来看，这两方还真的是近乎极端的势均力敌。如今，楚雄的肉身实力已经达到58万点，星魂力和妖力加在一起也有30万点，综合战力88万。而楚雄拥有着魂武界最强悍的杀技《龙魂玄魄刀》，所以真正打斗起来，应该不弱于任何一个大罗半神以下的高手。

　　也就是说，楚雄虽然依旧不是大罗半神的对手，但实力也已经相当可观。此时达摩和太甲他们近乎绝对的均势，那么楚雄若是上去帮一把，应该能让太甲等人吃个大亏。甚至，让其中一两人饮恨当场也不是没有可能！

　　越想于是兴奋，假如真的能让星魂殿一方的大罗半神级高手陨落，那么这次可就赚大了！但楚雄万万没想到的是，事情并非像他想的那么简单。

　　冲过离火关，以迅雷不及掩耳之势。离火关上都是星隐窟的弟子（原来大多属于阳炎宗，后来投靠了星隐窟），实力不是很强。最强的一个镇守者，也只是两个上等星魂武。在楚雄面前，这些人几乎没有什么威胁。而雀儿进入离火关之后，却降低了一个大境界，成为中等八环的实力。若非楚雄在此，她还真的冲不过去。

　　而离火关驻军此刻的注意力，大多在关内。六个大罗半神的对抗，谁都不能无视。也正是放松了对关外的注视，这又给楚雄和雀儿创造了更好的契机。

　　趁着离火关开启，关内有人走向关外的时候，楚雄和雀儿化作两条人影，急速冲出。

　　“快，拦住那两个闯关的！”离火关上大声惊呼，终于有人发现了二人的存在。若只是楚雄的话，或许他们还察觉不到。但雀儿如今却只是中等八环的实力，城头上的一个上等八星魂武还是发现了他们的存在。

　　但是，一旦被楚雄冲过去，谁也别想拦住他们。城头上跃下两个身影，正是那两名驻守的上等八星魂武。他们已经感觉到楚雄很难对付，但职责所在身不由己，还是要被迫出面阻挡。

　　楚雄双手平推，两道劲力轰然爆发。两名上等八星魂武尚且没有反应过来，就感觉到胸口一阵滞涩，旋即身体疾速倒飞出去，同时喷出一蓬鲜血。

　　楚雄没有下杀手，毕竟对方只是在履行职责。但他这随手一击，依旧让对方受了重伤。此刻，楚雄和雀儿已经进入了离火关内，雀儿也恢复了中等九环天妖的霸道。一声娇呼，旋即爆发出了令人咋舌的妖力，似乎铺天盖地般涌向了离火关。

　　“啊！天妖，天呐！”离火关上惊呼连连。此刻楚雄却转身笑道：“那两位，实在得罪了！在下只为过关，并无为难之意，告辞！”

　　说着，楚雄和雀儿急速离开，离火关上的守备也只能望洋兴叹。也不完全是不敢追击，而是对方那种速度，压根儿就没得追。

　　“哈哈！”雀儿大喜过望，“这几年，我好几处都想进入离火关内瞧瞧，可受限于羁魂线，却是一次也不敢踏进这雄关五百里内的范围！”

　　“即便没有羁魂线，你自己今后也不要独自出击！”楚雄淡然笑道，“你在雄关之内，最多是中等八环的实力啊。单是明面上那两个上等八星魂武，就能将你完全压制住。而且我还感觉到，这雄关隐蔽出有九星魂武的存在——应该是星隐窟派来暗中压阵的。”

　　“那他也太胆小了，竟然不敢露面。”雀儿笑道。

　　“他更清楚我的修为，所以知道露面也不能解决问题，无非自取其辱而已。”楚雄这句话不是自大，而是实际情况。离火关内，确实有一个隐藏的下等九星天武。这座雄关都是阳炎宗的旧部在镇守，星隐窟不可能完全放心，所以便派了一个九星天武暗中压阵。一是监视阳炎宗旧部，二来也可以在必要时候帮助协防。但这一次，那家伙定然是感受到了楚雄这个半神高手的可怕，知道出面对抗也是徒劳。

　　“瞧你得瑟的！”雀儿笑了笑，又道，“有本事啊，你就去前面和太甲他们打一打！嘿，你要是打败了他们，我才真的服气你呢！”

　　“你要不怕当寡妇，我就去，呵呵！”楚雄笑着打趣，忽然神色一凛，摇头苦笑道：“得了，不用咱们去，人家已经打上门了！太甲啊太甲，不等到老子出现，你是一刻也不死心！”

　　雀儿的实力不如楚雄，但感觉还是比较灵敏的，毕竟也是天妖修为。楚雄之言说完不久，她也感觉到了三股强大的气息由远及近，迅猛异常。而在三道气息之后，竟然又来了三道。

　　“看吧，我说过自己在中土九域是非常危险的，你还非要跟着过来。”楚雄叹道，“说实话，在大罗半神高手的面前，我自己都没有绝对信心可以自保的！雀儿，你先离开一会儿。嗯，你直接去安澜关去等我。若是两日内等不到，你就去幽域的青玉湖。那里有我母亲等人，相对比较安全的。”

　　“我不去！”雀儿倔强地说道，“既然跟你出来了，我才不一个人走呢！再说了，你不是说有三个星空魂武会帮你对付太甲他们吗？而且你还说，他们三个和太甲三人势均力敌。只要你趁乱出手的话，甚至能将太甲他们杀得大败的！”

　　楚雄苦笑道：“可是我的判断，错了，完全错了啊！”

　　一开始没有进入离火关的时候，楚雄不敬考虑就断定了，和太甲等三人战斗的，是达摩、张三丰和浪翻云。但是此刻他悲哀的发现，达摩他们并没有在这里！太甲等三道气息之后，确实还有三道同样生猛强悍的气息。但那三个人，却不是达摩他们！

　　大罗半神级的高手，楚雄只认识达摩他们。既然不是他们三个，那么凭空冒出来的另外三个大罗半神级高手，就不是他楚雄的朋友了。

　　一想到即将面对六个大罗半神高手，楚雄心很乱，雀儿更是直接脸色煞白。

　　

第13章 兽神使者

　　“所以，你赶紧走吧！”楚雄看了看雀儿，在她有些苍白的俏脸上轻轻拂拭了一下，淡然笑道：“说实在的，真的有些对不住你。跟我在一起还没几天呢，就……”

　　“别说了！”雀儿打住了楚雄的话，定了定心思，说道：“能跟你在一起，我似乎很快活。以前在极南大荒域，哪怕是整个前世，我都只是一头孤独的大妖。漫步在时间的沧桑里，坐观一切繁华的生成与消亡，甚至不懂得什么是快乐和悲伤。但是和你在一起，我真的很开心。哪怕会遇到悲伤，那也至少胜过麻木的生存千年吧？呵呵！你在这里，所以我也在。别赶我走，我也不会走的。”

　　楚雄轻轻拂拭了她那漂亮柔顺的金黄色长发，笑道：“你放心，我会努力活下去。说实在的，我也怕死，毕竟身后还有一群亲人啊。所以，你能走就赶紧走。你若是不在这里，或许我有更多的机会离开。现在他们只锁定了我自己的气息，你走还来得及。”

　　楚雄的言外之意，就是雀儿若是在这里，或许会成为他逃离的拖累。雀儿也知道，自己的实力跟楚雄相比具有太大的差距，和六位大罗半神更是相差甚远。在这种级别的战斗中，她确实只能起到拖累的作用。含泪点了点头，她毅然向东北飞去，那是安澜关的方向。假如两日内等不到楚雄，那就只能去幽域青玉湖的湖心岛了。

　　不多时，太甲三人和随后的三人接踵而至。后面的三个面生，楚雄一次也没见过。但令楚雄诧异的是，这三人竟然浑身透露出一种妖力的气息。也就是说，这三个大罗半神，竟然是大妖！

　　站在太甲身边的两个，自然就是祖庚和祖辛，大星神的两个神使。这两人浑身黑衣，各自手持一条铁链。至于另外三个大罗半神级的大妖，每人手持一柄一米长的黝黑铁尺。几个人往那里一站，顿时就能产生一种强大的威压。

　　“古玄！连续四天纠缠已经够了，我看你们还是识相点！这次我们捉拿楚雄，希望你们别在无理取闹！”太甲冷冷说道，“楚雄手上不知有多少条大妖的血案，我捉了他对你们没有坏处！”

　　其实，太甲非常郁闷。这所谓的古玄等三人，乃是大兽神使者，身份和自己一方的祖庚、祖辛一样，不仅地位尊贵，而且实力强悍。历来大星神的神使和大兽神的神使都互相敌视，也不算奇怪。但像此番一直纠缠不休的情况，倒真的不多见。自从四天前被古玄等人缠住，双方已经连续打了四次，根本不能分出胜负。期间太甲等人想要过离火关，到极南大荒域去追击楚雄，却也被古玄等人纠缠。

　　“楚雄？我听说过这么名字，哈哈！”那个被称作古玄的男子大笑道，“不错，这小子手上有很多大妖的血案，但他手上沾得更多的，或许还是星魂殿那些魂武的血吧？哈哈哈！太甲，楚雄到底是做什么的我不管，我就是要跟你们比试比试。”

　　“还比试什么？连续四次大战，都是不分胜负的局面！我看你是铁了心无理取闹了，哼！”现场唯一的女子祖辛怒道，“若是耽误了我们的大事，小心我们找你大麻烦！”

　　“哟，难得咱们的祖辛妹子也发怒了，娇嗔之态果然妩媚。来，给哥再说两句，哈哈哈！”古玄一边笑着，一边又转过头来对楚雄说话，态度出奇地好，“喂，我说那个叫楚雄的小子，不想死就赶紧离开，别耽误我们和太甲的比试！”

　　这倒是个不错的机会，楚雄心中暗喜，当即抱拳笑道：“多谢各位！大恩不言谢，日后若有用得着楚某的地方，各位只管开口，哈哈！就此告辞！”

　　“慢！”太甲身边的祖庚冷笑道，“我还没让你走呢！”

　　说着，祖庚突然爆发，毫无征兆地冲向楚雄。这种恐怖的速度，比楚雄的极限速度还快了几分。但实力提升之后，楚雄的反应也快了不少，至少有了一定的反击之力。不像当日在星魂殿一层中，面对太甲的时候毫无反手之力。

　　看到祖庚炮弹般奔来，楚雄大吼一声，大龙残刀喷自左臂祭出。几乎毫不犹豫，楚雄便突然施展了自己最拿手的绝技——《龙魂玄魄刀》的第八层心法“龙狂玄静”！

　　龙狂玄静，即便在九等杀技中也当属翘楚。当日楚云的判断就是，只差临门一脚，就可以称之为“神技”了！

　　而由于增加了刀柄底端的九域纵横印，这大龙残刀似乎更加威猛，暴怒的气息如脱缰的野马、出笼的虎熊，似乎要脱离天地的掌控。如同天雷勾动地火，漫天毫无来由地聚集起了层层黑云。刹那间，浓密的云层中电闪雷鸣，万千道雷电如暴雨般落下，全都聚集向了祖庚一人！自从楚雄实力上升之后，加上大龙残刀的进一步复原，他对龙狂玄静的控制也更加精准。以前的时候，这万千道雷电是大面积的攻击，但现在已经可以根据楚雄的意念，向同一点击中进攻。如此一来，威势更足，硬生生挡住了祖庚的冲势。

　　作为一个大罗半神，这种预热般的攻击尚不能对祖庚形成伤害，但也阻止了他的冲势。而就在此时，天空中的云层聚集起了巨大的能量，进而凝聚成四个体型巨大的虚幻的玄武！四个巨大的玄武分别在四个方向将楚雄守护起来，爆发出了坚不可摧的气势。

　　天空中，一条巨大的青龙刀气自大龙残刀喷薄而出，大气磅礴。几乎就在瞬间，这青龙刀气一分为四，而后又再度膨胀，使得一分为四之后的青龙刀气，又瞬间恢复了没有分裂前的威势。

　　“好，好杀技，哈哈！”一旁的古玄看着这引发天地异变的杀技，忍不住大笑着赞赏。与此同时，他和身边两人突然爆发，分别进攻太甲等三人。而古玄本人，正是杀向了祖庚！也就是说，祖庚现在面临的，是古玄和楚雄的前后夹击。

　　“古玄，老子回头找你算账……！”祖庚大怒。他的本意是趁势一举击杀楚雄，顺便取回九域纵横印，而后和古玄一方又成了势均力敌的架势。但想不到楚雄反应地极快，那万千雷电还稍稍阻止了他的速度，以至于给了古玄偷袭的机会。

　　但让祖庚郁闷的是，那万千雷电的阻止，才仅仅是一个开始。此时，四条巨大的青龙刀气张牙舞爪，竟然同时猛烈出击，从四个方向攻向祖庚。祖庚的速度极快，当即拔身而起。但那四条青龙刀气仿佛具有灵性，居然同时折头上扬，全力向祖庚追杀！

　　终于，祖庚知道自己势必难以一直躲闪，只能硬着头皮向下全力一击。手中的铁链一抖，顿时爆发出了一股强大的黑色气息，如地底巨蟒一般向下，竟然同时将四条青龙刀气捆绑在了一起！

　　四条青龙刀气加在一起，竟然没有这铁链的一击更有威势。轰然一声巨响，四条青龙刀气仿佛被硬生生勒断，爆发出了惊天动地的巨响。天空中一阵烟尘弥漫，而后又看到威势被消磨了大半的铁链气劲，又趁势攻向了楚雄。

　　而挡在楚雄正前方的那个巨大的虚幻玄武，当即猛然跃起，直奔攻来的铁链气劲。随后，左右双边的玄武也纷纷冲上，前赴后继。

　　此刻，古玄手中的铁尺，已经凝聚出了一个碗口大小的光丸。和那些漫天飞舞的青龙刀气想必，确实小得可怜。但是识相的人都看得出，这小小的光丸之中，蕴含着恐怖霸道的能量。光丸猛然激射，直奔了祖庚的后背。

　　祖庚本来可以继续追击楚雄，但实在不敢忽视古玄的袭击。作为一个同等级高手的全力一击，有足够的能力将他重伤。而为了应付古玄的攻击，祖庚只能暂时放弃了追杀楚雄，使得楚雄有了一定的喘息之机。

　　天空中，连续三头虚幻玄武冲出，终于消弭了那道铁链气劲。而此时的楚雄，尚且剩下了一头虚幻玄武。在楚雄的意念催动下，这最后一头虚幻玄武轰然上冲，飞向了祖庚的后背。

　　和古玄对战，祖庚必须打起十二分的精神，用尽所有的小心。所以等楚雄的虚幻玄武奔来之际，他已经无暇分心。不过作为一个实力强悍的大罗半神，他自信楚雄这一击，他还是能承受的住的。毕竟四条青龙刀气和三头虚幻玄武加在一起，才勉强抵消了他挥出的一铁链。

　　于是，祖庚根本无视楚雄的虚幻玄武，依旧全力应对古玄。只不过稍稍运转了一些星魂力于后背，稍稍抵挡一下。这样，其实已经算高看楚雄一眼了。

　　“就知道你看不起老子的进攻，哼！”楚雄有些自嘲。实力差距很大，也难怪别人看不起自己的攻击。现在祖庚摆出的架势，几乎是任凭楚雄击打了。这样的态度，简直就是一种蔑视了。但作为相对的弱者，你能如何？

　　换了别人，确实无可奈何。但楚雄却阴险地悄声一笑，“让你瞧不起老子，嘿！”

　　

第14章 只手屠神

　　天空中乱战一团，每一记攻击都堪称惊天动地。远在离火关的一些高手纷纷跃起，目瞪口呆地看着这一切。

　　“大星神在上！又打起来了啊，这还没完没了了！”

　　“没完没了？我看未必吧，或许今天这次真的能分出输赢了！你没看太甲对手的一方，竟然多了一个高手！”

　　“多出的那一个是谁？又是个‘神明’一样的高手吗？我靠，这样的强悍家伙怎么似乎层出不穷啊！”

　　“等等……那个新出现的强者，好像是……好像是楚雄啊！天呐，传说中已经死去的楚雄，难道又……没错，就是他！当初星魂殿公审林云的时候，我见过他！”

　　“楚雄？！你是说四年前闹得风生水起的楚雄？看来这传奇般的人物，还真不是那么容易死的！只不过当时传说他还最多是九星天武的境界。怎么一晃四年过去，就已经参与到这种神战级别的战斗之中了？！”

　　“楚雄刚才那一招杀技真霸道啊，那是什么杀技？四条毁天灭地的青龙，四个威风凛凛的玄武，闻所未闻啊！”

　　“确实很强，但那又如何？你没见那个使用铁链的神明一出手，就将楚雄的杀技化解掉了？”

　　“可还没完全化解啊，你看还有最后一个玄武呢……哎呀，快看啊，那个使用铁链的强者似乎中招了！天呐，楚雄最后一个玄武怎么这么强悍！”

　　……

　　这是四年之后，楚雄第一次被人认出了身份。而这一次一露面，再次引发了轰动。永不多久，整个魂武界就会知道：那个极其嚣张的楚雄又回来了！不仅回来了，而且竟然具备了和神明一样的高手过招的强大实力！很多人亲眼看到，类似神明一般的祖庚，竟然被楚雄击伤了。

　　原来就在祖庚无视楚雄最后一个虚幻玄武的时候，楚雄却稍稍做了一点手脚。在最后一个玄武进攻之前，他暗中放出了一道“弹指神通”。巨大的能量浓缩成一个小小的光球，甚至比乒乓球还小。在巨大的虚幻玄武前面，这简直可以视而不见。

　　但就是这小小的光球，实力却异常惊人！弹指神通的威力比不上龙魂玄魄刀，但毕竟也是一种极其犀利的杀技。那虚幻玄武虽强，却是一个杀技的一小部分。而这弹指神通，却是楚雄凝聚了全身力道所发。所以说，别看这光球虽小，但其中蕴含的能量竟然和最后一头虚幻玄武不相上下！

　　在祖庚的无视之中，那弹指神通的光球率先击中了祖庚的后背。而击中的位置，正是楚雄精心挑选的督脉大穴——命门穴！

　　命门穴是人身体上的重要穴道，被击中之后，往往容易直接造成脊椎断裂，进而截瘫！当然，祖庚的实力超强，楚雄尚且不能做到这一点。但被击中之后，还是能冲破祖庚的气机，使得他浑身星魂力的周转为之一滞！毕竟是楚雄积聚了自己的全身力道，击中在对方一个点上。

　　就在祖庚浑身星魂力一停滞的刹那，强烈的虚幻玄武无间歇跟上，直接击打在了祖庚的背部，继而爆发出的轰天之响。由于先前命门穴遭到了暗算，祖庚这次迎接虚幻玄武的进攻，就似乎艰难了！顿时，祖庚的口中喷出一股热血，后背仿佛被炸开了一般！

　　所以说远在离火关的那些强者，都只看到楚雄的最后一击，让祖庚这个类似神明一样强大的高手，受伤了！

　　“妙，大妙，哈哈！”此时古玄大喜。看到祖庚受创，这可是难逢的良机！古玄的铁尺挥出，如同利剑一般的招式。虽然算是一种钝器，但强大的冲势不可抵挡。祖庚刚刚受了些伤，正在郁闷的调息，却被古玄这一招狠狠击中。作为同等级的高手，全力一击岂是祖庚所能轻易承受的？于是祖庚的身体顿时遭到了惨重的打击，整个人被轰然击退，而体内的星魂力已经彻底乱了，多条星脉逆乱无常。一口险些哇的一声喷出——金黄色的血液！所谓神明，血液竟然是这种色泽。映着阳光的照射，熠熠生辉。而离火关方向的一些观战强者也终于确认，这些人确实是“神”！

　　其实所谓的“半神”，已经具备了神明的诸多特征，比如神明火焰，心声交流。而这些神使更是超越了半神的境界，是真正的神明。只不过受到魂武界的限制，只能爆发出大罗半神的实力而已。

　　眼看祖庚的身体急速飞了过来，楚雄不退反进，竟然直接冲向了祖庚。此时的祖庚大脑一片混乱，心口的淤塞和疼痛感觉让他无法保持清醒。直到楚雄忽然爆发出了强大的气息，这才反应过来。但是此刻，已经晚了！

　　只见楚雄高高扬起大龙残刀，一记横劈猛然斩落。没有任何花俏，只是劈砍，用尽了全部肉身之力和星魂力、妖力的猛烈劈砍！

　　本来，楚雄的实力也未必能将祖庚这样的神明杀死。可是他现在手中所握着的，却是大兽神的佩刀！大神，又是高出普通神明一个境界的存在。大神的佩刀，绝对的彪悍。

　　呔！楚雄一声暴喝，大龙残刀落在了祖庚的脖颈处。似乎遇到了强烈的反震，楚雄终于明白大罗半神是何等的强悍。但有了大龙残刀的帮助，也终于让楚雄顺利得手了！

　　砰！如同重物的撞击，大龙残刀终于横断祖庚的脖子！一颗大好的头颅坠落，他的身体却依旧急速飞走。楚雄左手一把揪住祖庚头颅上的头发，右手中的大龙刀却还在轻微颤抖。刚才这一刀的反震之力，几乎让他有种战刀脱手的感觉。

　　祖庚头颅上依旧保留着丰富的表情，有不信，有恐惧，有痛苦……

　　所有的战斗戛然而止，大家都目瞪口呆地看着眼前的一切，看着那手提祖庚头颅的楚雄。一个神明，陨落了！谁都知道这意味着什么。传说中的“神战”，似乎真的要拉开血腥序幕！

　　离火关上，大批悬浮着的强者面无人色。他们猜到今日一战，极有可能出现神明陨落的可怕而又激动人心的场面。但谁都没想到，第一个斩落神明头颅的，竟然是楚雄这个“人”！

　　“妙，妙啊，哈哈哈！”还是古玄率先大笑起来。双方僵持这么久，甚至数千年来，都没有出现势力的偏移。但是这一刻，楚雄的出现打破了僵局！眼前，古玄一方是三对二的形势，大大占据了优势。要是一鼓作气再灭了祖辛和太甲，那么大星神一方的损失就更加惨重了。而根据眼前的形势来看，这种可能性极大！

　　“楚雄小友，做得漂亮啊，哈哈！”古玄身边一人大笑道，“你去办你的事情，这里交给我们就是了，哈哈！”

　　看得出，古玄一方已经拥有了彻底灭掉对方的强大自信。不过他这么一吼，离火关上观战的强者终于最终确认：今天这个只手屠神的家伙，的确就是楚雄！

　　“多谢各位！”楚雄心喜，抱拳说道，“日后相见，咱们再细聊，届时让楚某一表谢意！”

　　说着，楚雄提着祖庚的头颅就急速向东北方飞去。之所以提着这东西，是因为他已经感觉到了一种特殊情况即将发生。这也是他急速离开的一个原因。本来在古玄三人的压制下，太甲和祖辛能自保就不错了，不可能有机会再杀楚雄。只不过楚雄觉得事情有点变化，这才要离开。

　　太甲和祖辛是不愿让楚雄离开的，但眼下他们自己能否脱身都是问题，哪有能力再追击楚雄？

　　“祖辛妹子，你那搭档了多年的姘头儿死了，不如跟大哥我结成对子如何？呵呵！”古玄戏谑地笑道，“罢了，我们这些神明的均衡，已经开始被打破了。决一死战吧，别怪我们以三打二！”

　　祖辛双目爆射冷芒，显然她对于祖庚的死极其愤恨。似乎是心有灵犀一般，她和太甲忽然转身，以不可思议的速度向后方飞离。他们要逃了，逃回星魂殿。只有在通天塔中，他们才能找到强大的帮手。

　　但古玄岂能就此放过大好良机？于是当场以类似的速度飞去，直追祖辛和太甲。

　　……

　　至于楚雄，其实并未走多远。当他刚离开不久，就感觉到太甲和古玄等人的气息消失，看来是奔向远方了。于是楚雄猛然落下，到了脚下一个小山谷之中。手中，依旧提溜着祖庚的头颅。金黄色的血液还在滴答，但已经不太多。

　　在这座安静的小山谷之中，楚雄盘旋坐地，将祖庚的头颅放在了自己的面前。此刻，这头颅上的眼睛竟然动了动——似乎要活过来一般！仅仅只有一个脑袋，竟然还能复活？！可当初楚云和浪翻云他们都说过，大龙刀可是绝对的神器。而被神器击杀的人，是不可能复活的。

　　但楚雄却清晰的感觉到，祖庚头颅内的一股能量越来越明显，甚至要冲开头颅逃逸出去。楚雄冷笑一声，拿着大龙刀的刀背在祖庚头颅上敲打道：“喂，自觉点，别折腾了！”

　　

第15章 吞噬神魂

　　本来作为一个神明，祖庚头颅内的神魂异常强大，短时间内也保留着一定的意识。哪怕是飘散在天地之间，也不想被毁灭，那简直是被杀之后又遭遇鞭尸。所以头颅被砍掉之后，他的神魂就一直蛰伏着。哪知楚雄似乎发觉了这一点，竟然一直提着他的脑袋不撒手。

　　其实，楚雄自己倒没能力感知到祖庚神魂的存在。只不过他体内的天犼妖魂却蠢蠢欲动，仿佛见到了无上美味一般。终于，祖庚的神魂按捺不住了。

　　“楚雄，让我的神魂自主消散吧！事情不要做的太绝，否则大星神饶不了你！”祖庚的神魂和楚雄心声交流，似乎异常落魄。但是言语之中，似乎还有些垂死威胁的意味。

　　“大星神？他现在就能饶得了我了？呵呵！”楚雄笑眯眯地看着祖庚的头颅，道，“你们追杀我这么久，老子早就对大星神的仁慈不抱任何幻想了啊，哈哈！”

　　“你……你要怎么样？！”

　　“很简单！”楚雄笑得似乎有点邪恶，点头说道，“我的天犼妖魂吞噬过各类的武魂，也吞噬过各类的妖魂。但是对于神魂，还真的没有染指过。我已经感觉出，我的天犼妖魂已经忍不住那种激动了，呵呵！”

　　“你敢！”祖庚神魂似乎要陷入暴走的状态，一股淡金色的雾状物自那个头颅上飘出，渐渐凝聚成了人型，和生前的祖庚一模一样——祖庚神魂，金黄色。“我不会让你得逞，哈哈！”

　　说着，祖庚的神魂体积急速缩小，而其中的能量似乎越来越狂暴——他这是要自爆！其中的能量之大，远远超乎了楚雄的想象。不愧是神明一级的强者，简直吓人。楚雄也知道，幸亏是魂武界有那个古怪的最高限制，妖魂和武魂能使用的能量最多相当于上等八星和八环的极致。否则的话，楚雄就连祖庚神魂也未必能打得过！

　　但不能催动是一回事，祖庚神魂确实能量巨大。假如真的自曝，后果不堪设想！

　　楚雄大惊，就要急速撤离。哪知体内的天犼妖魂似乎不甘心，不愿放弃这一顿罕见的饕餮大餐。就在楚雄远离的时候，天犼妖魂却自主出现，一下扑到了祖庚神魂的头上，而后就是奋力咬下去重重的一口！

　　“啊！”祖庚神魂爆发出了惨痛的嘶鸣。这种感觉，就仿佛一个人被一头怪兽咬去了半个脑袋。而本来正在持续收缩的祖庚神魂，竟忽然间停止了继续收缩的趋势。难道说被天犼妖魂这么一折腾，他竟然连自爆都做不到了？

　　这天犼妖魂还真的古怪，楚雄叹道。这妖魂属于自己，应该是天大的幸事。而若是属于对手，那可就是天大的灾难。

　　祖庚的神魂继续嘶叫，但叫声已经渐渐小了许多。此时，那神魂的色彩越来越暗淡，能量也越来越小，天犼也越吃越欢。只不过神魂中的能量似乎过大，天犼在吞噬的过程中甚至打断了一次，做出了一个极富人性化的打嗝的姿态。但对于这种难得的“美味”，它自然不肯放过一丝一毫。用了很长时间，这才吞噬个干净。

　　只不过楚雄惊诧地发现：随着天犼吞噬的神魂能量越来越多，它自身的光泽也在发生着变化，渐渐变成了浅黄、亮黄、金黄！

　　难道说，天犼妖魂也终于完成了积累，进而达到了神魂的境界了？楚雄惊喜异常。只不过当天犼妖魂回归楚雄本体的时候，楚雄却发现事情并不简单。或许是因为吃得太撑了，天犼妖魂竟然在体内一睡不醒！自从楚雄的妖魂能量增长以后，很久没出现沉睡的情况了。看来这次的吞噬超出了它的消化吸收极限，必须再盘整一段时间了。

　　但无论怎么说，天犼妖魂发生了质变是一定的。今后还要让浪翻云他们证实一下，看自己的猜测是否有错。假如不错的话，这天犼妖魂的名字也该修改成“天犼神魂”了吧？！

　　这一次，楚雄又赚了不少。

　　但他没有马上离开，因为他还想到了一个宝贝！于是御空而起，向祖庚身体飞落的地方寻找。反正太甲等人已经仓皇而逃，自己也不用担心被追杀。随后没用多长时间，楚雄就在一山沟里发现了祖庚的尸体。没有了头颅，显得有些血腥。而在祖庚的右手中，还仅仅握着一根铁链！

　　就是它了！

　　楚雄大乐，随手将那根铁链拿在了手中。这东西不简单啊！试想一下，这些神使在没有出现在魂武界的时候，不受魂武界最高极限的限制，那可是真正的神明境界。而即便是那样恐怖的修为，却还使用这铁链做兵器。看得出，这铁链的强度非同寻常。比如以前自己使用的鹰扬刀，连一记“龙狂玄静”估计都承受不了（当然，假如他实力超强，真的达到了飞花摘叶皆能伤人的地步，那又另当别论）。但是这铁链，却连神明的杀技都能承受住啊！

　　这根铁链只比手指粗一些，长度也只有一丈多。但当楚雄的手一触碰，却发现其重量大的吓人。粗略估计一下，绝对不低于二百斤！这么一个小小的铁链，竟然有这样的重量，真不知材质是何物。哪怕楚雄前世的玄铁，也没有这样的高密度。

　　……

　　时间已经过去了半天，楚雄便疾速向安澜关飞去。假如两日之内赶不到那里，雀儿就要去青玉湖了。而内心深处，楚雄暂时不想让她去哪里。如果她一个女子独自去了青玉湖，对着楚雄父母和一群女人，说自己也是楚雄的女人，估计会很尴尬。当时楚雄那么安排也是无奈之举，毕竟当时生命安全是第一位的。

　　一路上，楚雄都在思索古玄等人。看得出，能和大星神的神使常年纠缠厮杀，而且实力丝毫不弱，那么古玄三人的身份也就呼之欲出——大兽神的神使。也只有他们，能够具备这样雄壮的实力。

　　但是，古玄等人又怎么会好心帮助自己？难道仅仅是因为他们与大星神的神使不和？楚雄认为不是那么简单。因为从古玄和楚雄的对话中，楚雄觉得古玄他们对自己还是怀有善意的。再说了，假如对楚雄不在乎的话，他们完全可以让太甲他们先收拾了楚雄，自己而后再出手。但实际上，祖庚刚刚发动了对楚雄的进攻，古玄就急忙攻击祖庚，似乎生怕楚雄受伤或死去。

　　自己的人品什么时候变的这么好了，竟然连素不相识的大兽神神使，也主动来帮助自己！难道，大兽神一脉和他楚雄还有什么关联？

　　越想越糊涂。不过也好，和这些强者保持良好的关系，总比处处树敌要好。天下三大实力，大星神、大兽神和星空一脉，楚雄如今交好了两脉人马，这是一件好事。如果有机会，还真要好好谢谢古玄他们。若不是他们三个出现，楚雄今日势难逃命。甚至若非他们四天前就开始阻拦太甲等人，那么一旦让太甲三人冲进了极南大荒域，那么楚雄会死得更早。

　　一路走一路想，楚雄终于来到了安澜关下。他的气息一旦出现，一道人影便急速奔了过来，抱住他就是一阵轻啜。是雀儿，一天下来，这丫头吓得要死，生怕楚雄栽到六个大罗半神手中。

　　“哭什么，我福大命大，还真死不了，呵呵！”楚雄轻抚着雀儿光泽靓丽的金发。

　　“你是怎么脱身的？后面那六个家伙没追来？”雀儿紧张地问道。她一直渴求楚雄不要出事，但内心中还是觉得，从六个大罗半神高手的手中逃离，简直比登天还难。

　　“放心吧，太甲等人被追杀呢！另外三个我虽没见过，但似乎对我还不错，呵呵！”楚雄简单说了说事情经过，雀儿当即拍着高傲的胸脯说道：“实在是万幸啊！只不过你还真敢干，竟然杀了一个神使！”

　　“害怕了？”

　　“才不怕！我是兴奋啊，天呐，你竟然屠神，太拉风了，哈哈！”雀儿一副唯恐天下不乱的表情，兴奋地说道，“今后见了别人，我也可以拉风地说，我男人曾经屠神了呐，哈哈！”

　　“别乐了，回头麻烦可能更大！”楚雄哭笑不得，却又笑道，“对了，你猜我给你带来了什么？”

　　“好东西么？什么宝贝，快拿出来！”雀儿双目冒光，仿佛看到了咸鱼的小猫。

　　楚雄笑眯眯地取出那根铁链，叮叮当当地晃了晃，笑道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“破链子？即便纯金打造，又能值几个钱啊！”像他们这个级别的人物，自然不看重金钱。当然，雀儿也只是嘴上说说，对她来说，不在乎楚雄送给她的是什么东西。只要心里能记着她、想着她，一切就足够了。

　　“不要就算了，呵呵！”楚雄假装要将铁链收起，又说道，“堂堂神明使用的兵器，竟然送不出手，真寒酸！”

　　“啥？给我，哇哈！”雀儿一把扯过那根铁链，笑得好似得了糖果的孩子。开玩笑，神明使用的兵器，傻子才会不要呢！“哇，质地好重啊，足足二百多斤吧！”

　　雀儿一边说着，一边将自己的妖力输送到铁链之中，想看一看这铁链能又什么作用。刹那间，铁链闪过一阵金芒，竟然发生了异变。

　　

第16章 通关安澜

　　雀儿将妖力输入到铁链之中，那条一丈多长的铁链，竟然顿时变长了许多，达到了七八丈的长度！

　　“不愧是神明使用的东西，好玄妙啊！”雀儿啧啧赞叹。同时她又缓缓收回妖力，但她忽然发现，似乎这东西能根据自己的意愿，发生更加奇妙的变化。“小，再小点，哈！”

　　随着雀儿的招呼，那铁链在恢复了一丈的长度之后，竟然又开始变小、变细！半丈、一米、两尺、一尺半！

　　“停、停下！”雀儿大喜。看着那条细细的铁链，乐不可支。得意洋洋的将这链子往自己脖子上一绕，两端竟还能扣在一起——一条不起眼的项链！而且那重量也随之降低，只不过三五斤重的样子。若是挂在寻常人脖子上还是有点重，但挂在一个九环天妖的脖子上，简直可以忽视。

　　楚雄看出了这链子的非同凡响，但也只是淡然笑道：“本想送你一件兵器，想不到竟然成了一条项链，看来我也成了一个送头面首饰的俗人了，呵呵！”

　　“反正我喜欢就是了，嘿！不过不许再要回去，这可是我的了！”雀儿一边把玩着链子，一边打趣。这东西太合适了，平时不显山不露水，携带起来也极其方便啊。“只不过我更好奇的是，这铁链已经这么神奇了，那你的大龙刀又该是什么等级的兵器？这链子尚且只能变大变小，但你那大龙刀竟然能进入本体之中啊！”

　　楚雄心想，这链子毕竟是神使使用的，而大龙刀却是大兽神的随身兵刃，两者自然有些差距。“对了，你这链子若想变长的话，最多能到多长？”

　　“我试试！反正输入的妖力越强，它似乎就变得越长。”雀儿将链子取下，全力向链子中输入妖力。于是，这链子就像雨后春笋般疯长起来！已经七八丈了，可这条链子就像一头可怕的巨蟒，体型还在伸长，只不过等到达到普通木棍粗细之后就不再变粗，只是长度在增加。雀儿看的是目瞪口呆，喃喃道，“好家伙，太厉害了！”

　　最终，在雀儿的全力催动下，这链子竟然达到了十丈的长度！竖起来的话，十几层楼的高度啊！

　　“我的妖力已经到了极限了，不然估计它还会变长！起！”雀儿欣喜的一叫，只见那铁链的一端竟然如灵蛇般抖动起来！在雀儿的指使下，这链子猛然缠绕起一块巨石。稍稍用力，那巨石登时被挤压得粉碎！

　　捡到大宝贝了！雀儿兴奋异常。此时楚雄笑着将那铁链拿到自己手中，将力道向里面输入。顿时，那铁链又开始疯长，瞬间又拉长了接近一倍，达到了十七八丈的长度！

　　“你的实力还真强！”雀儿羡慕地说道，“哎，这链子好像灵性十足啊。若是变长之后，似乎能产生的变化也多了。啥时候我也能跟你一样，将这链子弄到这样的长度！”

　　“只要你努力，早晚能行的。这链子施展起来其实与长鞭无异，回头我教给你天河宗的《鬼鞭》，这样就能让它威力更大了。只不过我觉得这链子还能继续变长，实在是神器。不可想象，假如祖庚不受这魂武界的限制，不知能将这链子催动到何等长度！说实在的，他和我战斗的时候，压根就没有机会动用全部的力道。否则用这链子全力一击，估计我绝对支撑不住！”楚雄叹道。其实后来祖辛对战古玄等人的时候，这链子确实发挥了强大的威力。只不过楚雄当时已经离开，没有机会见到。

　　楚雄又继续说道：“这个世界的玄迷，远非我们所能想象啊！走吧，通过安澜关，而后去极东沧澜域！”

　　“通过安澜关，咱们也要浑水摸鱼、然后强行过去么？”雀儿似乎对那种鬼鬼祟祟的通关方式很感兴趣，有点刺激。

　　“不可能！安澜关外是茫茫大海，根本没有人通行。你没听说么，形容某个人脑袋僵化，就说他像安澜关大门的巨锁，简直是万年不开的死疙瘩，呵呵！估计那道城门的钥匙，早就没有了。”楚雄笑道，“不过镇守安澜关的是天河宗，而我和天河宗的宗主恰好有点交情。咱们只要不让人发现，顾及一下天河宗的颜面，也就是了。”

　　说着，楚雄拉起雀儿便御空飞行向安澜关。直到安澜关下，他用斗篷遮了两人的面部，大体感应了一下。不多时，被他感应到一个上等八星魂武的气息。看样子，那就是天河宗在此的主要负责人了。于是他用心声传递过去，顿时一道人影自关上飘落。

　　“阁下莫非真的就是……楚……？”说话这人乃是天河宗一长老，名叫云照。当初楚雄和其宗主云熙交谈时，也和他见过面。

　　“正是楚某！”楚雄压低了声音，揭开斗篷又旋即盖上，“云宗主最近可好？”

　　“好，好！”那人云照似乎有些激动，“少宗主前些日子传信过来，说楚先生已经复出，当时咱们可是兴奋不已啊，呵呵！噢，楚先生放心，这消息只有宗主和我们三个老家伙知道，不会泄露的，呵呵！”

　　看得出，天河宗的高层对于楚雄的感激之情，依旧没有消退。自从楚雄将《山河录》的最高心法送给他们之后，他们由此也得到了进阶九星天武的机会，对楚雄焉能不满心感激？就像眼前这老者云照，已经是上等八星魂武了。有了完整的《山河录》，随时都有可能进阶天武之境！

　　“泄露不泄露的已经无所谓了，呵呵！可能过不几天，我复出的消息又会传遍整个魂武界了。”楚雄笑道。不过对于天河宗刻意保守自己的秘密，楚雄还是有些欣慰。在这个乱世之中，能得到一个和自己贴心的大宗门，不容易。

　　云照有些好奇道：“怎么，难道楚先生已经暴露了行迹？！”

　　楚雄笑道：“在离火关下，已经有不少人看到，我一刀劈落了大星神神使的脑袋。你说，这消息能瞒得住么，呵呵！”

　　云照脑袋轰的一下大了好几圈。老天啊，这楚雄不鸣则已一鸣惊人啊。四年没动静了，一出手就来了个屠神！亏他楚雄还能说的云淡风轻。他静了静心思，叹道：“楚先生好大的手臂，老朽不得不佩服！今日楚先生这身打扮，估计也是为了掩过星魂殿的耳目？呵呵，先生放心好了，咱天河宗虽然不才，但安澜关上都是靠得住的弟子，绝不会有多嘴的。”

　　“这倒不是！”楚雄笑道，“我只是要去一趟极东沧澜域。又怕你们天河宗背上‘私通逆贼楚雄’的罪名，所以才掩藏一下，呵呵！”

　　难得楚雄这样的大人物，还能时时处处为天河宗着想。云照一阵感动，便说道：“这事情简单。咱们一同到安澜关上，趁人不注意的时候你们飞出去就是了。老朽保证，这件事没人会知道。”

　　“那好，这就有劳云照长老了！还有，我的行踪不必对云熙宗主隐瞒。他老人家若问，您直说就是。”楚雄这番表白，主动免去了云照的尴尬。按说楚雄出现在安澜关这件事，云照身为安澜关的主要负责人，又是天河宗的长老，应该向宗主云熙禀报的。看不出这年轻人还真能体谅别人的难处，云照对他的好感不禁再次提升了一些，不过表面上还是平淡的笑道，“多谢楚先生体谅，咱们走吧！对了，不知身边这位是……？”

　　“不敢隐瞒云照长老，我这位朋友，乃是一九环天妖。”

　　“啊？……啊！没事没事，楚先生的朋友，终究不会是什么歹人，呵呵！”云照自己给自己找下台阶。安澜关本来就是防御大妖的，想不到今日竟然主动创造条件为大妖放行。不过既然是楚雄的意思，他也不好阻拦。

　　“如此，真的多谢云照长老了！”

　　“不必不必，举手之劳，呵呵！”

　　……

　　安澜关上，身形隐藏在斗篷中的楚雄和雀儿化作两道身影，急速飞出。眼前是一望无际的茫茫大海，阵阵海风吹拂在身上，心情顿时爽快了不少。

　　“看不出，你在天河宗还很有面子呢，呵呵！”雀儿笑道，“不过刚才那个云照说，你一复出，他们那少宗主就知道了。老实交代，你是不是天河宗未来的姑爷？”

　　“瞎说啥啊，云芊那小丫头只是个妹妹头，小妹妹啊！”

　　“这世间就干妹子最假，退一步是红颜知己，进一步是床第密友，别以为我不知道，嘿！”

　　“呃，别说这么露骨好不好……”楚雄一头黑线。

　　……

　　而在安澜关上，天河宗的两个核心弟子好奇的看着楚雄的身影，问身边的云照：“长老，刚才那是何人？”

　　“老夫的两个朋友，到那里去猎杀几个妖晶。对了，老夫这就修书一封，你们亲自送给宗主，不得出现闪失。”云照这是在履行职责，反正楚雄也说了，不在乎云熙知道他的行踪。

　　而就在此时，三股强悍的气息忽然飘落。没有任何征兆，出现的是如此突兀，以至于云照大惊失色。骇然转身，却见是三个青衣中年模样的人。如果楚雄在此，定然会认出他们——大兽神的三位神使，古玄等人！

　　古玄淡然一笑，云照顿时便觉得压力逼人，近乎说不出话来。古玄笑道：“朋友，不知楚雄从这里走了多久？”

　　云照强顶住压力，闷头是汗的艰难说道：“不知你说的什么……阁下是……？”

　　“看不出这把老骨头，还真有几分倔劲儿，呵呵！”古玄转头看向身边一个同伴，笑道，“不过也看得出，楚雄小朋友的人缘还不错嘛！”

　　“老大，咱们怎么办？”古玄一个同伴问道。

　　“没什么，估计用不几天他就会回来。到时候，再将那东西交给他。”古玄笑了笑，又对云照说道，“不用怕，我们是楚雄的朋友。嗯，这几天恰好无事，咱们兄弟三人就在这安澜关住段时间。都说天河宗向来好客，不会下逐客令吧，呵呵！”

　　随后几天，古玄三人还真的大模大样的住下了，旁若无人。云照没有驱逐，事实上也没那个能力。只不过第三日的时候，宗门传来消息，说是楚雄前两日在离火关前，和三个奇怪的青衣高手联合，竟然杀死了一个大星神神使，完成了一次空前华丽的屠神大作！同时还将太甲和另一个神使杀的仓皇而逃。青衣人？云照看了看信中的描述，又偷偷看了看古玄三人，越看越像。

　　三个神级、至少是半神巅峰高手？

　　我的个天，想不到咱这安澜关上，还真的住下了三个“贵客”，楚雄交的朋友也确实牛掰烘烘！只不过他们三个在此等着楚雄，要交给他什么东西？云照没敢问。

　　

第17章 服务精英

　　“哇塞，好漂亮的海景！你瞧那粼粼的波光，再瞧那远处的海天一色……快看，那边好大一条鱼啊，乖乖三丈长啊，估计已经成了妖了！”雀儿兴奋的指东点西，兴奋不已，“前世我就没来过这极东沧澜域，想不到这么漂亮！哎，有人还说这里凶险莫测，看来纯粹是骗人了哈！”

　　楚雄笑道：“我看未必。既然身为四荒之一，就不可能没有任何凶险的。你没听说过吗，有人将四荒的凶险程度排名，第一是极西暴逆域，第二就是这极东沧澜域啊！哪怕你住的极南大荒域和前世呆过的极北苦寒域，都比不得这片茫茫大海的。有时越是平静的表面之下，反倒越发的凶险。”

　　“你也跟着吓唬我，呵呵！”雀儿不屑地说道。

　　楚雄笑道：“吓唬你？你可知道，数百年前的这里，可就出现了白素贞大师这样的大妖啊！白素贞，即便是现在的我，哪怕使用超等杀技，也最多和她不相上下，呵呵。”

　　“说的玄乎！白素贞早就不见踪影了，随便后人怎么说呗，总之历史上的人物，总是越传越玄的。”

　　“不见踪影？呵呵，记得那天我要让你躲进青玉湖吗？告诉你，白素贞大师就在那青玉湖的湖心岛。”楚雄笑道。

　　“你……确定自己不是在开玩笑？”雀儿吓得不轻。作为一个大妖，对那种历史上的传奇大妖的崇敬，自然是发自心底的，哪怕他嘴上说的再硬。

　　“不仅如此，我母亲也在，所以才让你躲到那里啊。在那里，你或者还相对安全一些。”

　　“你母亲？很厉害吗？”

　　“跟白素贞大师差不多。”

　　“我的天，这未来的婆母可真不好惹……”雀儿不禁咋舌。不过想到楚雄这么在乎自己，还是有种莫名的幸福感。

　　……

　　大约一漏的时间之后，天地间忽然风云色变。天空中的云层积压得极低，仿佛要向海面上铺盖下来。楚雄拉着雀儿降低了飞行的高度，刚才就是一个不小心，导致云层中的一道闪电击中了楚雄。虽然对于楚雄这样的高手来说，一道雷云尚且不至于致命。但若是遭雷击多了，终究会受到重大损害。有时候个人的单体实力看似极强，但在变幻莫测的大自然面前，还是显得极其渺小。楚雄前世就发生过类似的例子，华夏国旁边的小倭国忍术头子菅直非人貌似彪悍，牛掰烘烘。结果大地震加大海啸爆发时，一道铺天盖地的巨浪将他直接轰成了渣，尸骨无存。

　　渐渐的，雷电四起，狂暴的雨点狠狠砸击在海面上，一片黑色的苍茫。而就在此时，海水中浊浪滔天，巨大的漩涡不时出现。而且受到了环境的影响，一些大型的兽妖纷纷冲出水面。但是看到楚雄和雀儿之后，特别是感受到楚雄的变态妖魂（现在或者说是神魂）之后，当即又惊恐地一头钻进海水之中。似乎楚雄的存在，比那翻卷的巨浪还要可怕。有些来不及躲闪而又有些失神的，竟然被雷电击中。实力强运气好的或许只是一团焦黑，实力差或者运气差的，当场被击成了灰炭。

　　更要命的是，这暴烈的天气不知何时会停止，也不止延续多长的距离。楚雄两人已经又行进了数百里，依旧没有走出这可恶的天气。

　　“怎么样，还说这里漂亮吗？呵呵！”楚雄一身湿淋淋的，苦笑着。雀儿看着身上的衣服都已经贴在了皮肤上，自然有些郁闷。“还不是你这乌鸦嘴，本来好好的天气，被你一说就成了这样子！咦，前面有座小岛，似乎还有些房子啊，咱们去避避雨！”

　　说着，雀儿一头飞了过去，楚雄紧随其后。可楚雄刚刚落地，前面的雀儿又风一般从一间小房子里冲出来，拉着楚雄的衣袖说道：“呃……咱们走吧，不在这里逗留了。”

　　“啥意思？好歹遇到了一个避雨的地方！你看这一座座石头房子虽小，但个个坚固的很呐，很不错的！”说着，楚雄拉起雀儿就飞向最近的一座石头小房子，雀儿在后面说“不”，却被一阵阵的雷声淹没。

　　一进门，楚雄终于知道雀儿这妮子为啥要走了！小房子中，几个女子相拥而卧，各个身无寸缕。白花花的一片，刺激着楚雄的眼睛。只不过看到两人的闯入，这些女子并不惊恐。仿佛她们天生就该这么“干干净净”，无需遮拦什么。

　　这些女子，都是妖！楚雄感觉的出她们身上的妖气，但实力不是很强，都是勉强进阶七环、得以幻化人形的那一种，只有一人算是八环大妖。楚雄不想吓唬她们，也早就将自己强悍的气息完全收起。

　　其中一个貌似三十多岁的女子站起来，上下打量着楚雄和雀儿。当然，她对于楚雄这个异性似乎更感兴趣，盈盈问道：“两位好面生，不是附近千里海域的吧？”

　　以这种“高姿态”面对楚雄这样的年轻男子，竟然没有丝毫的羞涩和不安，眼前这女人也算是够镇定了。至于她身后的几个女子，似乎更年轻一些，但也是浑然不知羞涩为何物。外面雷雨交加，房内春意融融啊。

　　有雀儿在身边看着，楚雄的眼睛稍稍留德，没有做出太过分的举动，虽然貌似淡定的装逼会带来极度的压抑。“嗯，我们是远道来的。你们又是什么人？”

　　“既然是远道的来客，也不怪小哥不知道奴家，呵呵！”那女人风情万种搔首弄姿，眼中似乎流露出了能将男人一口吞下的炽热火焰。“这里是衍生岛，就是保证让您‘快活’的所在，嘻！小哥看看，后面哪个妹子合您的心意？要是直接看上了妹子我，代价可能要高一些哦！”

　　随后，后面那些女子爆出了一阵欢快的笑声，声音之中似乎充斥着萎靡的诱惑。一人笑道：“小哥风流倜傥，一派好人才。只不过带着个如花似玉的妹子来衍生岛，奴家还真是第一次见到呢，嘻嘻！”

　　楚雄终于明白了，眼前这些女人，竟是这茫茫大海上的“服务业”精英！真是闻所未闻的事情，想不到这里还有这样的“产业”。

　　此时，最前面那女子就来拉扯楚雄。尚未沾边儿，却被雀儿一把推开。那女子冷不防一屁股倒在了后面的床上，和那些女子推挤在了一起。

　　“疯婆娘，知不知道这里的规矩！”那女子突然发怒，一阵强大的妖息出现。当然，只是寻常意义上的强大，在楚雄面前倒算不得什么。这女子的脑后浮现出八枚青郁的妖环，中等八环大妖。

　　堂堂八环大妖，带着一群七环大妖，竟然在这里做这样的营生，也实在可悲。

　　看到剑拔弩张的气氛，楚雄笑着向那女子配了个不是，又对雀儿说道：“你这人小气的，又没咋样呢。生意不成仁义在嘛！所谓抬手不打笑脸人，人家满面微笑的，你也好意思打？”

　　“好意思啊？！我不仅要打，而且非要端了这个所谓的衍生岛不可！”雀儿气呼呼地说道，楚雄一头黑线。

　　“好你个小泼妇，无法无天了是不？！”那被推开的女子听了楚雄的话，本来稍稍有点解气。可是一听雀儿后面说的，真的怒了。“也不照照你那德行！你出去打听打听，谁敢在咱这衍生岛上撒野！哪怕是极东沧澜域的九环天妖，到这里也要安安生生‘做客’，哼！”说着，那女子突然一声招呼。顿时一批妖息出现，个个实力不俗，全都向这间小屋飞了过来。楚雄能感觉出，其中甚至还有一个九环天妖的存在。

　　小小一座服务场所，好大的来头儿！楚雄有点感兴趣了。

　　此时，门外进来一个女人——终于见到了一个穿衣服的，虽然比较暴露了些。她的胸前和腰下穿着两截的皮裙，肩部、腰肢和大腿以下全都露在外面。和先前那些相比，这已经是非常“保守”了。

　　“你要端了我这衍生岛？”这女人看了看雀儿，眼神猛然收缩。在这个衍生岛上，她的实力最强，但却依旧看不清雀儿的深浅。而身边的楚雄，似乎更加玄迷莫测。于是她脸色一变，笑道：“我们这就是些小本生意，姑娘不喜欢这里，离开就是了，何必动粗？再说了，咱这衍生岛虽然不起眼，但好歹也是白娘娘恩准的。所以，极东沧澜域的各路大妖，多少还是给咱一点薄面的，呵呵！”

　　知道惹不起，这女人当即搬出了“白娘娘”的招牌。而所谓的白娘娘，自然就是极东沧澜域曾经的霸主——白素贞！

　　白素贞竟然……竟然开窑子？！楚雄觉得自己要被雷倒了。白素贞！那个女神一样的温婉女人，口碑好到菩萨一般的女人，手下竟然还有这样的“产业”？！楚雄宁可相信，眼前这女人是为了不惹麻烦而招摇撞骗。不过你卖谁的牌子不好，非要卖白素贞的，这简直就是亵渎啊！

　　但是随后，那女子取出了一块铜牌，在楚雄面前亮了亮。楚雄一眼就看出，上面刻着的几个字，确实是白素贞的手笔！

　　“准建衍生岛，沧澜域各路大妖不得破坏。此令！白素贞。”

　　他娘的，脑袋大了！

　　

第18章 妖女辛酸

　　看到楚雄有些眼晕，那兽皮装束的女子以为他害怕了，笑道：“不知者无罪。假如这位小哥想要快活，不妨留下了，我这几个妹子好生接待。假如要离开，那也请便，呵呵！”

　　这女人虽然几乎可以横行极东沧澜域，但也知道眼前的楚雄和雀儿不好惹。特别是在大妖的世界里，表面的年龄不能说明问题。别看这楚雄貌似年纪轻轻，假如实力超强的话，说不准就是个隐伏千年的黑山老妖。毕竟是做服务行业的，这女人眼力劲儿比常人好用的多，所以说话也很有分寸。

　　雀儿眼睛盯着那块由白素贞亲自颁发的铜牌，又看了看楚雄，凝眉问道：“喂，咋回事儿？你不是说，白素贞是个很传统典雅的大妖么？”

　　“你问我，我问谁去！”楚雄苦笑着，又问那兽皮装束的九环天妖，道，“这位不知怎么称呼？”

　　“我叫柳夏，本体为大蛟，和白娘娘算是同一个大族。”这女人开诚布公地说，显得极其坦诚。“在方圆千里之内，小女子多少有点小名气。只不过两位是远道而来的高人，没有听说过贱名罢了！”

　　何止是小有名气，其实在极东沧澜域，这柳夏可谓如雷贯耳。戏称她这一双玉腿，就能掌控了极东沧澜域所有的雄性大妖。

　　“久仰久仰！”楚雄嘴里说着，心中却骂久仰个屁，听都没听说过。他又笑道：“在下也认识白素贞大师，却不知她还曾开办过衍生岛。”

　　什么？！一群光溜溜的女人顿时大惊。那柳夏当即激动地问道：“你说你认识白娘娘？她……可真的又出现了吗？！”

　　楚雄点了点头，只说白素贞闭关三百年之后复出了，但也没有说的太细。

　　顿时，小房子内爆发出了一阵欢呼。楚雄和雀儿不明就里，一头雾水。那柳夏有些紧张地笑问：“敢问白娘娘如今身在何处？请这位大师赐教！”

　　转眼间，楚雄在她们眼中又成了所谓的“大师”。

　　“她目前在中土九域，暂时不能来这里，你们也过不去安澜关吧，呵呵！”楚雄笑道，“不过看你们满是急切的样子，莫非有急事要找她？”

　　柳夏等人一阵黯然，刚才被雀儿推倒的那女人神色紧张地说道：“岛主，莫非……莫非白娘娘不管咱们的事了？”

　　“放肆！白娘娘自有她的大事要做，你胡乱猜测些什么！”柳夏一怒，其余众女当即大惊，不敢言语。

　　楚雄不知何故，又不好发问。只听柳夏说道：“这位大师如无急事，请到柳夏的寒舍一叙如何？”

　　雀儿巴不得离开这里，眼前一群白花花的光溜女人让她心烦。虽然那柳夏是她们的头目，但好歹还知道披着点什么。于是拉着楚雄就跟出去，走向柳夏的房子。

　　柳夏的房子比刚才那间大了不少，也多少有了些简单的装饰，却不外乎海贝、野草之类的东西。看得出，这衍生岛名为快活，其实也就是针对那些光顾的“客人”而言。而这些长期居住的女人，生活条件还是极其恶劣的。

　　运转力道烘干了身上的衣物，楚雄和雀儿随意坐下，看着眼前简陋的一切。此时柳夏淡然笑道：“还不知两位如何称呼呢？小女子感觉的出，两位的实力很强啊，偏偏又没听说过大名，莫非是从安澜关内过来的？”

　　“在下本名林雄，这是贱内雀儿。”楚雄笑道。反正父亲楚云本来就叫林云，改了个“林”字也不算忘了祖宗。至于雀儿，似乎目前没人知道这个名字，告诉柳夏也无妨。

　　柳夏没有像楚雄那样蛋疼的说什么“久仰”，至少笑道：“林大师和雀儿小姐，似乎很不齿我们这个行当吧，呵呵！”

　　这话开门见山，有点尖锐，楚雄不好回答。哪知柳夏问的直接，雀儿回答地更直接：“嗯，确实有些瞧不起。好端端的一群大妖，做啥不好啊！”

　　“咳咳……”楚雄干咳了两声，想要打断雀儿的话。哪知雀儿偏着脑袋哼了一声，“哪怕你再咳嗽，我还是瞧不起！”

　　楚雄被雷倒了。这简直是当着面打人家的脸啊。姑娘你再嫉恶如仇，也犯不着这么直截了当吧。这话说的，简直有些没法回旋了。

　　哪知柳夏却笑道：“雀儿姑娘果然是个爽快人，呵呵！”就在楚雄为之一愣的时候，柳夏又苦笑着摇头，道，“其实不仅你们瞧不起，就连我都瞧不起自己这行当。说难听了，这衍生岛不就类似于魂武界那种妓楼勾栏么？谁见过哪个九星天武或九环天妖，竟然要操持这样的行当！”

　　“不是‘类似于’，其实就是！”雀儿坐在椅子上，两条如玉的小腿交叠着晃来晃去，说起话来没心没肺。偏偏她还啃着柳夏送给她的一个大大的烤芋头，吃得津津有味。

　　没听说过吃人家的嘴短么，就不能留点口德？！楚雄郁闷的几乎要当场拍她脑袋。

　　“没关系，心直口快说出来，比暗自腹诽的好。有些大妖光顾这里的时候，嘴上不说，但我知道他们更瞧不起我的这些妹子们。”柳夏黯然苦笑，“可是，有些事情终究是身不由己啊，呵呵！”

　　“怎么，还有人敢强迫你这样的天妖，来做这行当？”雀儿瞪大了眼睛，也不再啃剩下那半个芋头。如果说有人强迫一个九环天妖做这一行，简直有些心理变态了。“谁这么2啊？是白素贞……？”

　　啪！楚雄终于忍不住了，一巴掌轻轻拍在雀儿的小脑袋上，手中半块芋头也掉在了地上。后者顿时呲牙咧嘴，似乎要和楚雄理论。不过柳夏的一句话，却让两人顿时消停下来——

　　“说起来或许有辱白娘娘的圣名——而事实上，确实是娘娘让我们做这个的。三百多年前，正是她批准建立了这衍生岛，并且指定让我负责这里的大小事务。呵呵，难以置信？你们既然认识白娘娘，所以我也知道，你们定然是很难将这件事和白娘娘联系在一起的。”

　　经过柳夏的一番叙述，楚雄和雀儿才知道了事情的原委。原来三百多年前，白素贞正是这极东沧澜域当之无愧的皇者。但是在这片庞大的海域中，生存条件极其恶劣，大妖的人口日渐凋零。渐渐的，一些大妖种族近乎灭绝，有些大妖连同族的配偶都找不到。说直白一些，就类似于魂武界的人找不到婆娘。

　　与此同时，有些大妖还为此大打出手，相互争斗，使得本就日渐凋零的沧澜域大妖越来越少。为了延续各个种族不至于灭绝，柳夏就向白素贞建议，挑选个个强势妖族的一些女子，专门成立一个繁衍后代的群体。当然最好挑选那些实力强悍、能幻化人形的女妖。因为一旦幻化人形之后，孕育后代的时间也就变成了十个月，而不像寻常大妖那样动辄好多年。

　　这个建议很尖锐，也有种说不出的辛酸。但白素贞等人左思右想之后，还是同意了。因为跟种族灭绝相比，牺牲一些女妖的声名和幸福，似乎也是可以接受的。只不过白素贞说明了，尽量坚持自愿的原则，不可强行将女妖拉到衍生岛上。唯一让柳夏哭笑不得的是，她当初提出了这个建议，结果白素贞干脆就命她做这件事的主管。

　　而这些年来，这些女子也真的起到了很大的作用。别看刚才那几个女人貌似年轻，其实都已经生产了不少的兽妖。一些濒临灭绝、但实力强横的种族，也得以存续了下来。而像她们这样的女妖，在整个衍生岛多达近两百人。

　　当初白素贞也说，这里的女子每十年轮换一次，期间也轮换了好多次了。可是后来白素贞莫名其妙地消失不见了，所以管理的难度也大了不少。有时柳夏到一些种族去挑选轮换的女妖，却受到极大的排斥。而在这衍生岛上，来光顾的“顾客”似乎也逐渐放肆起来。有的已经违背了延续后代的初衷，纯粹就是来找乐子。若非柳夏实力达到了九环之境，还能撑住一些门面，估计这衍生岛早就完蛋了。

　　本来白素贞在的时候，这些女子一旦完成了十年的轮换，回到本族之后也会被当做“英雄母亲”来对待。虽然有些心理的创伤，但好歹整个族群还尊重她们。而现在，那种世俗的白眼让她们根本抬不起头来。有些女妖回去之后根本不适应新的生活，甚至自动寻死的例子也发生了多起。

　　“当然，也有些女妖回去之后太不适应了，于是干脆又回到了衍生岛。渐渐的，习性也真的就随便了很多。”柳夏苦笑道，“刚才你们见到的那几个，就属于这一类的。说实在的，她们也是对生活不抱什么希望了，也就有点自暴自弃的味道了。我觉得她们可怜，也就任凭她们折腾去。而且就放在本岛的最前面，有男人来了就先找她们，各得其所。”

　　说到底，都是些辛酸的女妖。

　　就连雀儿也眨了眨眼睛，说了声“对不起”。简单的三个字，充分表示了对柳夏等人的理解和尊重，柳夏也报以了善意的一笑。

　　“那你们这么急着等白素贞大师回来，也与这件事有关？”楚雄问道。

　　柳夏苦涩地笑道：“是啊！首先只有娘娘回来了，才能确定这个衍生岛是否可以取消。毕竟这个岛设立的决定，是她做出的。第二，假如真的需要继续保存衍生岛，我们更需要娘娘。只有她在这里，我们这些人才会受到最基本的尊重，而不是被极东沧澜域的大妖视为下贱的取乐工具。”

　　此时，外界的雷雨渐停，太阳出现的似乎有些突兀。而一道粗犷的声音响起：“妈的，寻次快活还遇到了这大雷雨，倒了霉了！去，把你们这里的三娘子找来，老子今天就要她了！”

　　“三娘子不接待客人的，这是白娘娘恩准的！鳄王您……您还是找别的……”貌似是刚才被雀儿推倒的女子的声音。不过面对这所谓的“鳄王”，她似乎有些底气不足。

　　“狗屁，白娘娘走了三百年了，死到哪里都说不定！”鳄王野蛮的笑道，“她在的时候，老子敬她三分。如今她不在了，三娘子作为白素贞区区一个侍女，也敢跟老子摆谱儿？！快让她出来！”

　　“看到了吧，这就是这里的形势，几乎隔三差五就会发生。”柳夏苦笑了一下。

　　“确实很混乱了。”楚雄点头叹息，又问道，“不过，那三娘子看样子要倒霉了，因为我感觉这个鳄王竟然是上等九环天妖啊！你在衍生岛实力最强，也不过是下等九环天妖吧？对了，三娘子又是哪个种族的女妖？”

　　柳夏无奈地看了看楚雄，黯然起身说道：“我……就是三娘子……”

　　

第19章 暴起发难

　　听闻柳夏就是三娘子，楚雄一阵语塞。如果说连她这个岛主、下等九环天妖都不被人放在眼里了，那么岛上其他女妖的地位可想而知。

　　“这个鳄王，其实也只是白娘娘当年帐下的一员大将。”柳夏不屑的冷笑道，“娘娘在时，他倒还算老实本分。娘娘离开的这段日子，他是越来越张狂了。仗着自己的实力不错，三番五次到衍生岛撒野，极东沧澜域的其他兽妖也没少遭了他的祸害。”

　　“当年白大师的一员猛将啊，他比那时的金碧和嫠妇如何？”楚雄问道。

　　柳夏笑道：“既然知道金碧和嫠妇两位大妖，我更相信你认识白娘娘了。当年金碧、嫠妇两位上等八环大妖，乃是白娘娘手下最强的两位。这鳄王紧随其后，当时是中等八环大妖的巅峰之境，实力也算不错了。只不过当初他可不敢自称什么‘王’，只被称作铁鳄。等白娘娘离开之后，他这才自作威福，也没人能奈何他。”

　　“走，咱们去瞧瞧。真若是过分的话，我不介意替白姨教训教训这小子。”楚雄摇头笑道。

　　“白姨？”

　　“嗯，我娘让我认白大师为姨娘，这尴尬的称呼……”

　　“娘娘没有子女亲人，您算是她最亲近的后辈了！失敬失敬，原来应该称您一声少公子了！”柳夏大惊，想不到楚雄还有这层身份。

　　少公子？自己的名头可真多。不过这个八竿子打不着的“少公子”，却是楚雄最感意外的一个。不过柳夏此时送给自己这个尊号，估计也是为了将自己扯进来再说。楚雄苦笑道：“嗯，既然勉强算是沧澜域的什么少公子，那看来我不教训教训铁鳄这个恶奴，是铁定说不过去了吧？呵呵。”

　　柳夏心中大喜。她虽不知楚雄的实际修为，但至少自己看不透。这样的修为，至少也会是中等以上的九环天妖吧？稍进一步，那就是上等九环天妖！而且他又是白素贞的亲属子弟，鳄王一定有所顾忌的。

　　走出柳夏的那间房子，只见一个五大三粗的壮汉扭扯着一个女人。那个女人，正是一开始被雀儿推倒的那位。据柳夏说，这个女子本体是人鱼，名叫海璪，实力达到了八环，也算很不错了。但这样一个八环大妖，在那壮汉手中根本没有还手之力。那壮汉一把按住海璪，这就要在背后上演一出霸王硬上弓！

　　这个壮汉，自然就是所谓的鳄王，也就是以前的铁鳄了。只见他浑身黝黑如铁，筋骨精壮。接近两米的块头儿，显然是个很能抗击打的货。他的面目比较丑陋，最大的特点是眼睛外凸的厉害，仿佛露出半个的铜铃。

　　“铁鳄，你要作反了吗？！”柳夏怒吼道，“这是白娘娘亲自定下的衍生岛，不是你撒野的地方！”

　　楚雄心道这柳夏还真是个精细女子，时时处处不忘抬出白素贞的名头。假如铁鳄当面表现出对白素贞的不敬，那么楚雄这个“少公子”就更不能置身事外了。

　　果然，铁鳄这个晕货中了圈套。他听到了柳夏的声音，当即将海璪一把推开，转身笑眯眯地说道：“三娘子终于肯出来了？嘿！别跟老子提什么白娘娘，老掉牙的事情了哈！这倒霉催的白素贞，也不知死在啥地方了，可笑你们还抱着个死名头儿不放，哈哈哈！”

　　此时，又有几道笑声响起，自岛外飘来。不多时，三个强悍的大妖落在不远处，满是戏谑的看着眼前的一切。楚雄感觉的出，这三人之首的那个，已经是下等九环天妖。其余两个，也是上等八环的巅峰之境。那为首的瘦高男人笑道：“三娘子，鳄王大哥瞧上了你，那是你的福分。今后哪怕是我们兄弟三个，见了你也要老老实实称一声嫂子呢，你们说是不是，嗯？”

　　他身后两个上等八环大妖当即笑着迎合，笑声极其猥琐。

　　铁鳄大笑道：“褐鸥你小子识相！等老子拿下三娘子，衍生岛上的娘们儿随便你们仨挑选！”

　　那被称作“褐鸥”的瘦长男子毕恭毕敬地施礼笑道：“如此，多谢鳄王大哥了，哈哈！大哥只管快活，咱们三兄弟也打个帮手。这衍生岛上谁敢坏了大哥的好事，我褐鸥先收拾了她们，哈哈！嫂子，一会儿喊声不要太大喽，我知道鳄王大哥可不会怜香惜玉，嘿嘿！”

　　“无耻！”柳夏咬牙切齿说道，“褐鸥，你当初也不过是娘娘手下一颗小卒子，得了几次奇遇，竟也长出了这等嘴脸。也不撒泡尿照照你那副尊荣，小人得志！”

　　“喊你声嫂子，你还真把自己当成什么人物了？哼！”褐鸥冷笑道，“伺候好鳄王大哥，你是嫂子；伺候不好，你无非是个婊子！跟老子咋呼个毛啊！”

　　“你……！”面对这种至贱无敌的货色，柳夏真的说不出口。

　　“真是一群不要脸的东西！”雀儿心直口快，怒视着铁鳄和褐鸥等人。

　　此时，铁鳄和褐鸥等人才注意到，柳夏身后还有一个更加俊俏的女妖，顿时眼睛冒光，口水直流。就连雀儿骂了他们，似乎也已经忘记了。褐鸥看着雀儿靓丽的金发和妙曼的身材，喃喃说道：“鳄王大哥……您……您刚才可是说了，这岛上除了三娘子，剩下的随便……随便小弟挑选，嘿……”

　　“放屁，这小娘皮也是老子的！”铁鳄大笑着说道，“今天是来值了，不仅有三娘子，还有个更胜一筹的金发小尤物啊，哈哈哈！”

　　雀儿气的几乎发颤，简直要发飙了。楚雄也不劝阻，就等着看对方那几个家伙倒霉。他知道，雀儿虽然是中等九环天妖，但加上了那跟堪称神器的链子，实际战力应该不弱于上等九环天妖。再说了，在极东沧澜域的大妖，掌握的杀技应该很一般，绝不会高过雀儿刚学到的八等杀技《鬼鞭》。

　　果然，那个首先侮辱雀儿的褐鸥，要倒霉了！只见雀儿扯下脖子上的链子，猛然出击。那链子本来好不起眼，但转瞬间就变成了七八丈长短！而且那链子似乎有了灵性，竟然直接将褐鸥缠绕起来。褐鸥没想到点子这么扎手，对方这小妞儿不仅一声不吭就偷袭，更可怕的是实力比自己还强！极东沧澜域，什么时候出现了这么一号可怕的人物？

　　但褐鸥后悔已晚，现在他的身子已经被雀儿的铁链紧紧捆绑住。他试图要挣断，但悲哀的发现这链子简直太强悍了，纹丝不动！甚至，那链子竟然在雀儿的催动下，开始收缩勒紧。每收缩半寸，褐鸥就听到自己的骨骼嘎吱嘎吱作响。

　　啪！一道清脆的响声，褐鸥的一条臂骨硬生生被勒断了！啊……褐鸥一声惨呼，显然忍受不住这可怕的疼痛。

　　对于雀儿的暴起发难，衍生岛上的女妖个个大惊失色。此时，衍生岛上一百多女妖已经出现，个个目瞪口呆地看着异常彪悍的雀儿，包括柳夏也自愧不如。至于海璪等几个女妖，更是心中一阵后怕。假如刚才雀儿推她的时候多用一把力气，那么她的骨头架子可能都要散了吧？不过她们心中更多的还是惊喜。有了雀儿这个强者相助，说不定能打压一下铁鳄等人的气焰，甚至让三娘子柳夏摆脱毒手。

　　当然，铁鳄也有些吃惊。对于这个横空出世的金发大妖，他也有些忌惮。看得出，这个金发女妖的实力不如他铁鳄，但杀技招式却比自己高明，而那跟铁链子更加诡异可怕。真要是打起来，自己还未必能占了便宜。想了想，他决定当即出手。只要先将下等九环天妖褐鸥救出来，再加上褐鸥的两个兄弟，按说在这衍生岛上还是占据优势的。

　　此时，褐鸥再次惨呼，看样子他的身体已经真的承受不住。“鳄王大……大哥……救命……”

　　于是，铁鳄当即暴起，不直接去救褐鸥，而是直奔雀儿，典型的围魏救赵的打法。而褐鸥身边的两个兄弟，也全力出击攻向雀儿。这三个大妖的全力一击，绝对难以躲闪。衍生岛上的女妖都在等着悲剧的发生，而柳夏则奋起抵挡一个上等八环大妖。至于剩下的两个，她也实在无法分身。

　　砰、砰！两声闷响，所有人都惊愕的发现，铁鳄和褐鸥的一个兄弟，竟然重重的摔在了几十丈外！而雀儿却安然无恙，毫发无损。雀儿身边，楚雄左手抓了抓右手的手腕，稍稍摇了摇，笑道：“如此不禁打，竟然还敢在这里张牙舞爪？”

　　看得出，楚雄没有太过于用力。而远在几十丈外的铁鳄两人，竟仿佛伤的很重。铁鳄还好一些，揉了揉胸口尚且能站起来。而旁边那个则浑身颤抖，胸口满是血迹。不过是，那家伙竟然身形一晃，回归了本体——一头巨大的海鸥。看样子，他们两个和那个褐鸥，都是海鸥一族的大妖了。

　　简单出击，没用兵器，就击退一个上等九环天妖，还将另一个上等八环大妖打回了本体！柳夏终于隐隐猜测出楚雄的真实修为了。这种强悍的实力，比当年的白娘娘还强悍！衍生岛上其他的女妖，则个个惊恐的看着眼前这一切。在她们的概念中，上等九环天妖就是无敌的存在。但是铁鳄这个上等九环天妖，在那个陌生男人的面前，似乎不堪一击！

　　“阁下究竟……是……是何方神圣？！”铁鳄似乎还有些气血翻涌，惊恐不已地问道。

　　柳夏则冷冷笑道：“该死的畜生，这就是白娘娘的侄子，咱们的少公子林雄！你目无娘娘，作恶多端，可曾想过会有今日么？！”

　　柳夏长舒了一口恶气，心道这次可真的解了衍生岛的一次大麻烦。而其余的百余女妖，同样是这样的感受。特别是听闻楚雄是白娘娘的侄子、少公子，更是欣喜不已。有了这个大靠山，似乎很多事情也就有了依仗了啊！

　　

第20章 拨云见日

　　铁鳄听闻楚雄的身份，心中猛然一惊。白素贞若是有了传人，那是否意味着她本人还在？而单是看她这传人的实力就已经如此厉害，那么白素贞本人呢？三百年啊，哪怕是不勤于修炼，多少也会增加不少吧？！

　　就在一旁，雀儿已经怒气大消，反而有些意趣的玩弄着。她手中的链子只要一收缩，那褐鸥就猛地一声惨叫。她本人感觉的最清楚，此时褐鸥身上的骨头至少已经断了五六根。这个女施虐狂，竟然没有停手的意思，哪怕你一口气弄死他也好！而这种可怕的折磨，让褐鸥的两个兄弟也浑身颤抖、牙齿作响。落在这个金发小娘皮的手中，可真是生不如死。特别是褐鸥不停的惨叫，在雀儿叽叽喳喳的嬉笑声中显得让人毛骨悚然。

　　“雀儿不要玩了，弄死算了！”楚雄一皱眉说道。心道一个女孩子家，干嘛这么暴力。自己身边的妖妲和雨绮就有些轻微的暴力倾向，老母幽兰更不用说。现在倒好，来了个更猛的。但他也该想到，其实雀儿毕竟是一个威猛的九环天妖，骨子里的一股妖孽气是不可能消除的。

　　“不……救命啊，少公子饶了……小子吧！”褐鸥已经被铁链勒得上气不接下气，只能艰苦的吼叫。他知道只要雀儿听了楚雄的话，也就是随手一击，他褐鸥就一命呜呼了。

　　“你这畜生现在才知道怕死了？当初竟敢调戏姑奶奶我，哼！”雀儿持链的手一扬，这就要拉回来。但楚雄却喊了声“慢”，又说道：“你叫褐鸥是吧？！真的不想死？”

　　废话，谁想死，褐鸥是一肚子苦水。但不敢表露什么，至少忍着痛点头。

　　“那好，张嘴吃了这丹药，保你不死。”说着，楚雄将一枚丹药抛进了褐鸥的口中，然后说道：“雀儿，放了他。”

　　雀儿本来想杀了褐鸥，但不敢不听楚雄的话，只能恶狠狠地瞪了褐鸥一眼，最终还是收起了铁链。

　　“你吃的这东西，叫做‘跗骨丹’，里面有个小虫子名叫跗骨蛆。我有两个属下是九星天武，吃了这东西之后一直忠心耿耿的，呵呵！”楚雄随即解释了一遍跗骨蛆的可怕，吓得褐鸥浑身颤抖。楚雄笑道，“当然，你要想死的话，现在自尽也未尝不可，全凭你自己的选择。”

　　“主人在上，属下不敢！”褐鸥脸色煞白的说道。

　　“那就好！这是一枚上品丹药，可以续骨疗伤的，先把你的骨头接上了！”楚雄又扔给褐鸥一枚接骨疗伤的丹药。其实治疗这伤势，最好的丹药当然是滋骨养肌丹。但楚雄自己都快没存货了，犯不着这么浪费。一枚上品丹药，加上褐鸥本身具有超强的身体机能，也就是三五天就能复原了。当然，这厮要多忍受三五天的疼痛而已。

　　“还有你们两个呢，怎么选择？”楚雄一转身，笑眯眯地看着褐鸥的两个兄弟。

　　那两个上等八环大妖更是没得选择，主动要求服食跗骨丹。而楚雄偏偏将铁鳄晾在一边，根本也不理睬。铁鳄觉得有点恐怖，也有些尴尬。他自知打不过楚雄，不如一走了之。于是猛然一个回身，腾空而起就向后方飞去。哪知背后一阵酸痛，命门穴被楚雄用弹指神通给击中。这招式连神使祖庚都着了道儿，他一个九环天妖如何能承受住，顿时啪的一声重重摔倒在地。

　　铁鳄自己没看见，但衍生岛上的众人均看的真切。当时就看的楚雄手指一弹，一个小巧玲珑但威猛十足的光球就飞了出去，直奔铁鳄的后背。而一声巨响之后，铁鳄的身体便直挺挺落下，狗啃屎一般的狼狈。所有人惊骇的看着这一幕，不知楚雄到底施展了什么大神通。

　　“老子还没说让你走呢，老实点，等候发落！”楚雄冷笑一声，继续自己的事情。他将两枚跗骨丹交给褐鸥的两个兄弟，也就是蓝鸥和白鸥，随后才转身看向了铁鳄。此时的铁鳄妖力有些紊乱，五内如焚般的难受。

　　此时，楚雄冷笑道：“你有什么打算？”

　　铁鳄愤而不语，似乎不甘吃那所谓的跗骨丹。楚雄笑了笑，“还是个他娘的硬骨头呢，是不是？嗯？”

　　突然，铁鳄暴起。两人相距不足一丈，铁鳄那势大力沉的一拳直击楚雄的胸口。雀儿已经来不及施救，却见楚雄单手一挥，一个小擒拿就攥住了铁鳄的胳膊。铁鳄的力道本来就不如楚雄，如今又被楚雄拿住关节顺势一扭，铁鳄便扑通一声趴在了地上。楚雄一手扭住他的胳膊，一脚又踩在他的后颈上，啪的一巴掌就趴在了铁鳄的脸上。“跟老子玩硬的？服了没？”

　　“哼！”铁鳄满脸通红地扭过头去，依旧不服输。楚雄却掏出一颗跗骨丹，强行塞进了他的嘴中。猛然一拍，这跗骨丹就滑落了喉咙。“起来，真他娘的操蛋！今后跟褐鸥他们一样，每年的今天给老子要解药！”楚雄一脚揣在铁鳄的屁股上，没想到这家伙这么不识相。

　　铁鳄一直横行极东沧澜域，从没吃过这么大的亏。这一次生死被人操纵在手中了，人在矮檐下啊！但是他依旧不肯服软，只是怒冲冲地看着岛外。今后，他的命运注定要改变了。

　　顿时，整个衍生岛上爆发出一阵欢呼声。那百余名女妖一个个涌了过来，春意无边。当然，其实也就是海璪她们几个平时不穿衣服的。至于其他的那些，大多装束打扮和柳夏差不多。胸间一条兽皮，腰下一个皮裙。一个女人这么穿就足够吸引眼球了，若是一两百人都这样，时不时再夹杂几个海璪那个类型的，简直让楚雄有点眼晕了，入目皆是白花花。

　　“多谢少公子出手，解了衍生岛的大难了，呵呵！”柳夏笑道，“这些妹子们听到白娘娘的消息，似乎都很兴奋呢，少公子就说两句吧！”

　　于是楚雄告诉她们，白素贞已经出现，只不过暂时来不了这极东沧澜域，希望大家安心等待，一群女妖大喜。

　　看着这些个命不由主的女妖，楚雄心中有些感慨。这些毕竟都是幻化了人形的大妖啊，个个都是七环以上的修为，放到魂武界是何等的生猛。但此时她们的命运，却是如此的惨不忍睹。

　　楚雄告诉柳夏，说真不行就解散了这衍生岛，回头白素贞若问起此时，楚雄自会承担。但柳夏却不肯，说是必须白娘娘亲口下令。而另外一个原因，就是因为这些女妖即便回去，也不会有什么好的地位，徒被旁人冷落笑话。

　　“那好！若是有机会，我将你们都带到魂武界。离开极东沧澜域换个新环境，权当重新开启一段人生吧！”楚雄叹道，“另外，柳夏你也该上上心了。不说穿金戴银的，多少弄点像样的衣物。看你们穿的，成何体统。”楚雄看了看柳夏等女妖的身体，第一次暗骂自己虚伪和道貌岸然。不过事实上，这也是必须的。人要想获得别人的尊重，首先要自己尊重自己。你打扮的像个发廊妹，还非要让别人把你奉为圣女，那几乎是不可能的。

　　柳夏却苦笑道：“少公子以为我们愿意这样？海兽的毛皮一晒干就干瘪，陆生野兽又少得可怜。至于像您身上这种绫罗绸缎，呵呵，到哪里去找？安澜关内？我们可是冲不过去的啊！别说什么衣服，其实就连一日三餐也都要到海中寻食。日常用度更不用说，您看我那小房子就知道了。我那算好的了，却也是寒碜的可怜。”

　　确实，一道安澜关就封死了大妖和魂武界的交往，使得这些大妖只能处在半原始的生活状态下。回想起在极北苦寒域的时候，同样是一片苍凉，就连那里的妖皇梼杌的取暖都得节省柴火。至于极南大荒域稍稍好一点，但也是近乎蛮荒一般的所在。而在魂武界，星魂殿的穷奢极欲是不用说了，就连一般的富足人家，生活水准也超过了四荒中堂堂的九环天妖。楚雄还听说过，其实相比这三个地方，极西暴逆域的生存条件更加艰苦。

　　记得自己刚穿越到魂武界的时候，大乌山下的居民还喜欢唱什么“妖物横行、生民何艰”之类的曲子。其实回想起来，什么“妖物横行”之类的话，太扯了。当然，魂武界中真正挥金如土、穷奢极欲的也是少数，大多数人也都在生存线上挣扎，就像大乌山下的那些猎户，也是终日奔走在死亡边缘和饥寒交迫之中的。

　　四大雄关，隔绝了中土九域和四荒。于是，无数的兽妖为了生存而挣扎。

　　渐渐的，楚雄觉得自己陷入了一种信仰崩塌的边缘。自己来到这魂武界，究竟要为了什么而生存？

　　为了天下魂武和人类？狗屁，自己都已经被大星神的神使追着跑了！

　　为了星空一脉？可他总觉得星空一脉太不靠谱，甚至有些阴冷危险。特别是他们背后的那个“老头子”，行事风格总有些让楚雄觉得别扭。

　　那么，为了拯救兽妖？楚雄觉得这个答案似乎更加蛋疼。八竿子打不着的事情，亏他也能想到这些。

　　柳夏淡然笑道：“少公子怎么了，难道是可怜起我们这些下贱女人了？呵呵！”

　　可怜？似乎天下万物都他娘的可怜！楚雄暗叹一声。无论是寻常的人类，无论是四荒的兽妖，哪怕是星空一脉如浪翻云那样的强者，不都是为了生存而苦苦挣扎吗？从蝼蚁到大罗半神，竟然都要为了最基本的生存而奔忙，这不是一个正常的生存状态。

　　说到底，根子就在最高层，也就是大星神、大兽神和“老头子”这个级数的家伙。没有这些家伙，天下万物本该相安无事的吧？

　　突然，楚雄忽然有种拨云见日般的感觉。近些天的浑浑噩噩似乎一扫而光，心中终于确立了自己的一个简单而又漫长的目标。

　　

第21章 点评四荒

　　今后，老子绝不为了谁而卖命！

　　星空一脉的“老头子”似乎要利用老子？去死！

　　大兽神一方似乎要刻意交好？那好，你用老子，老子也用你！

　　大星神的追杀？追就追吧，到头来只要老子命不该绝，指不定是谁追杀谁呢！

　　老子不像个娘们儿一样悲天悯人，但至少要把最上层的这些乱源给拨正喽！各方势力尽管来利用、拉拢、打压、追杀，老子只是个左右逢源而已！谁若挡我，我就除谁；神若挡我，我便屠神！从此以后，老子便是个天不管、地不收、闹他个天昏地暗的自由神！

　　忽然，楚雄莫名想到了前世神话传说中的孙悟空，那个不信佛、不入道、不沉沦妖孽、不迷恋世俗的一个家伙，跟自己是何等相似？但是自己以后呢，会不会像孙猴子那样被套上个紧箍，乖乖做一个逆来顺受的命运的俘虏呢？

　　那简直是个悲剧！楚雄稍稍攥了攥拳头，自言自语。一旁的雀儿和柳夏都不明白楚雄再想什么，同声问道：“什么‘悲剧’？”

　　“没什么，呵呵！”楚雄笑了笑，将满腹的心思都收敛起来，深深埋在了心底。“这样吧，你们在这里等我几日。待我回来的时候，咱们一起上路，通过安澜关去魂武界！”

　　“这……”柳夏脸色煞白，喃喃道，“三两个人或许能潜伏过去。这足足近两百大妖，行吗？安澜关会放行？”

　　“不放行就打过去！当然，我想天河宗会乐于大败一场的吧，呵呵！”楚雄笑了笑，又对褐鸥三兄弟说道，“告知附近海域的七环以上好手，尽快在衍生岛上集合！五日之内我若回来，自有安排；若暂时回不来，就让他们自行散去，日后再说。”

　　“七环以上的全拉过来？若他们不来怎么办？”褐鸥有点为难。他的实力不错，但极东沧澜域中，还有两个中等九环天妖的。

　　“不愿来就请，请不来就拉，拉不来就打！”楚雄笑着看了看一旁落寞的铁鳄，说道，“那不是有个能打的么？带着他一起去！”

　　说罢，楚雄便留下了一群惊异中的女妖和褐鸥等人，带着雀儿飞身而去。

　　“你要拉扯自己的队伍？”御空中的雀儿笑道，“好大的手笔啊，一下子就捞尽了极东沧澜域的高手。对了，你要还有需要的话，我回头可以回极南大荒域一趟，也帮你拉出来一些。当然，怎么通过扬域离火关，那就看你的本事了。”

　　“那个再等等！扬域离火关属于星隐窟的掌控，强行突破损失一定不小。”楚雄蹙眉说道，“不过，极北苦寒域倒可以试一试。现在幽域的妖劫关已经被月社下属的势力占据了，更容易操作。只不过堂堂的极北苦寒域，实力怎么会如此低微？除了梼杌一个下等九环天妖，似乎没有能拿得出手的大妖了？奇怪！”

　　雀儿笑道：“那你可就猜错了呵！你忘了我的前世，不就是在极北苦寒域么？那里有多少强悍的家伙，我还是知道一些的。当初我混极北苦寒域的时候，确实有个梼杌大妖。但当时他就好几百岁了，现在应该已经死了吧？哪怕不死，也不会只有下等九环天妖的修为。所以你说的那个梼杌妖皇，或许是他的后代。此外，我觉得还有个家伙应该存在——只要不出意外，当时他的潜力很强的，而且他们一族的寿命也很长。只不过即便活下来，也该是垂垂老矣了吧。”

　　和两千年前的九天火凤一个时代？只要能活下来，那就是实力不容小觑的变态！“你说的这个大妖，是谁？”

　　“当初啊，他还只是两环的兽妖呢，可比我雀儿大姐的资历晚多了，哈哈！若非他资质甚好，我说不定都记不住他了。”雀儿卖弄着。废话，雀儿两千年前就是下等九环天妖，如今再牛掰的大妖，在当时也是雀儿面前的小字辈。只听雀儿又说道：“我说的这个，叫做混沌。若是真能活到现在，一定很厉害的。”

　　混沌，据说是一种极其残暴的大妖，当然等级也非常高，不亚于九天火凤的存在。这样级别的大妖若是存活两千多年，确实相当可观。

　　雀儿笑道：“其实你去的北邙山，是极北苦寒域的左半部分。沿着北邙山向东千里，就是极北苦寒域的右半部，那才是真正的凶险所在。而很多强横的家伙，也都在那里生存。什么反攻中土九域啦、什么抢占地盘啦，他们都不太上心的。可以说，极北苦寒域的大妖是四荒中相对平和的，没有太多的野心。”

　　“难怪了！我说极东沧澜域和极南大荒域这么多的强者，怎么到了极北就那么寒酸了，感情是一些巨头都没露面啊，呵呵！”楚雄忽然又笑问道，“对了，你算是见多识广了。那你说说看，当时你前世的时候，这极东沧澜域都有哪些强大的大妖，特别是九环天妖？”

　　雀儿想了想，说道：“那只能是一些风闻了，毕竟我当时没有闯出妖劫关。而我说的这些都算是当时的野史，就连《魂武纪》可能也没记载吧。在两千年前的极东沧澜域，最强的家伙是一个洪荒巨龙，非常强，但当时就已经两千岁了，大限将至，现在铁定是死了的。另外一个是一头海狼，形如狼，但生活在水中，实力仅次于那头洪荒巨龙，当然死去的可能也有九成九，呵呵！而最值得一提的是一个老乌龟，呵呵！”

　　“老乌龟？”楚雄笑问。

　　“是啊，很神奇的一个大妖啊！中等九环天妖，防御力极强。”雀儿笑道，“当时就一千岁了，但还自称是小孩子，哈哈！”

　　龟类寿命极长，甚至传说龟妖的寿命几近万年！这当然是有些夸张了，但活个四五千年还是有可能的。他一千岁的年龄自称小孩子，确实有点另类，但和他自己的寿命相比却也说得过去。楚雄试想着一个千年的老妖自称小娃娃，不禁莞尔。

　　“要是不出意外的话，这头老龟或许也能活下来？谁知道呢！他们这个寿命变态的种族啊！”雀儿随意一说，却把楚雄吓了一跳。两千年前就是中等九环，那么现在呢？！兽妖前期修炼确实很慢，但一旦修炼出人形，那么天赋比人也慢不了多少了。你能想象一个中等九星天武，继续修炼两千年的可怕结果？！

　　此时，楚雄也暗自庆幸，幸亏有羁魂线的限制啊！有了羁魂线的限制，那些大妖最多达到上等九环的巅峰，终究不能进阶半神之境。

　　“羁魂线？”雀儿瞪着眼睛说道，“羁魂线确实能限制，但只限制两千年寿命以下的。我听说一旦大妖活过了两千年，羁魂线也是可以自动消除的。当然，一般兽妖等不到两千年而已。”

　　“别开玩笑了吧……汗！两千年前的中等九环，再没有了羁魂线的限制，要是活到现在还不要了命了！”楚雄惊讶说道。

　　“这有什么奇怪的，兽妖界的怪物多了，什么事都有可能发生。据说当初极西暴逆域有个穷奇大妖，甚至能独战大兽神的两个神使，你说厉害不？”雀儿得意的显摆自己的阅历，这也是她最能在楚雄面前充大个儿的机会，于是洋洋说道：“神使在魂武界是大罗半神的修为不假，大罗半神也确实是魂武界的极限。但是那穷奇实在太凶猛了，悍不畏死，而且皮糙肉厚特别能挨打，另外又不知怎么竟然弄出了一套神技，致使神使都拿他没办法呢，嘿！”

　　怪物，真是一群怪物！楚雄难以想象，一个大妖竟然能独斗两个大罗半神。

　　“怕了？嘿！”雀儿笑道，“我都说了，这些都是传闻而已啊！当然，但愿这些传闻是假的，否则在这茫茫大海中遇到了老龟那样的老变态，确实不是闹着玩的。别看你现在半神修为，但也未必是那种级别的老怪的对手。”

　　“确实不好玩，呵呵！”楚雄笑问道，“那么你觉得，这四荒之中哪一处的综合实力算是最强呢？”

　　“不好说，每个时代出现的强者不一样啊。”雀儿歪着脑袋想了想，说道，“你比如那穷奇在的时候，自然极西暴逆域最厉害。而穷奇死后，就是极南大荒域的天犼时代了吧？哦，也就是古皇爷爷的父亲，当时也是很厉害的。据说历来四荒高手，就以他和穷奇为最了。至于前几百年，我想应该是有了白素贞的极东沧澜域最强吧。”

　　“现在呢？”楚雄问道。

　　“那我哪知道啊，我前世死了那么多年，这才刚转世几年，人家今世还是个小姑娘呢！”雀儿腼腆地说道。

　　楚雄晕死……

　　两人边走边谈，楚雄也陆续听闻了不少的奇闻异事。而就在此时，前方又出现了一座小岛，在茫茫沧澜域中显得非常孤独。雀儿笑道：“下去歇歇脚吧，我想吃点东西了。对了，千万别再出现一群光着身子的女妖。嘿，瞧你在衍生岛上，那贼眼珠子都快累死的样子，丢死人了！”

　　“没有那么夸张吧？哥很正经的……”

　　“正经个头！若不是我在场，估计你早就沦陷百次千次，身子都被掏空了！”

　　呃！一天下来就百次千次？楚雄自问自己虽然很彪悍，但“战斗能力”似乎还到不了那一步……

　　

第22章 可怖玄龟

　　应该说，出现在楚雄和雀儿面前的这座小岛，实在有些荒凉。只有一层泥土，而且很多地方还湿漉漉的。莫非这里也刚刚经历了雷雨天气？更荒凉的地方在于，这座小岛几乎寸草不生，更不要说有什么女妖和房舍了。这让楚雄稍稍有些失望，雀儿却心情不错。

　　“歇歇脚！”雀儿欣喜地落在了这直径不到百米的小岛上，掏出些东西就嚼了起来。楚雄却四处打量着周围的环境，觉得有些怪异。

　　雀儿笑道：“你看什么看？”

　　“你不觉得这小岛上有些荒凉的过度了吗？若说没有草木也就罢了，偏偏连只鸟雀都不来落脚。而且……”楚雄看了看四周，忽然似乎想起了什么，急忙拉着雀儿就御空飞起来，“走！”

　　于是，两人嗖的一声飞上天空，雀儿还不知怎么回事，楚雄却一路继续向东飞去，惊道，“而且你没看吗，那小岛简直圆的离谱，仿佛就是一个——浮出水面的巨大龟壳！”

　　“你的神经过度敏感了吧，呵呵，我说那老龟也是传闻嘛，瞧你就吓……啊……！”雀儿正要喋喋不休地嘲弄楚雄，回头一看却大惊失色，所有的话都咽进了肚子里。因为她骇然发现，背后那“小岛”正缓缓上浮，越来越高！而在“小岛”不远处，露出了一个巨大的头颅！

　　那头颅类似一个大鸟，通体暗红色，嘴巴很尖，却又长着锋利的牙齿。一条长长的脖子淹没在水中，看来是连接向那座“小岛”——也就是这奇怪大龟的身体了吧？

　　随着“小岛”不断的上浮，体积也越来越大，最终竟然达到了一百五十米的直径——果然是一个大龟！而在它的尾部，是一条长达三十米的细长尾巴，仿佛一条巨蟒。

　　这时楚雄和雀儿才明白，那“小岛”上的泥土，乃是这大龟漂浮在水面上，常年累积而成。至于上面没有任何鸟雀落下，想必是千百年下来，附近的兽类早就知道了这是一个庞大的大妖，谁敢落在它的背上？！

　　但最让楚雄和雀儿吃惊的，还是这大龟的身体长度。单是那龟壳，就足足一百五十米！若加上长长的脖子和尾巴，那该是一个何等恐怖的数字？！要知道，哪怕是寻常九环天妖，其本体也就是四十来米了。比如雀儿，虽然两翼展开后六十多米，但她的本体高度也是四十米多一点。哪像大龟这样的庞然大物，不知道需要生长多少年、吞噬多少兽类大妖，才能生成这样恐怖的本体！

　　而看这大龟的模样，楚雄也已经能够断定它本体的名字了——玄龟。这是一种强悍的上古异兽，颇具灵性，等级也很高。至于能长成这样的大小，却是闻所未闻。

　　此时，玄龟身边已经涌起了巨大的水浪，以玄龟为中心形成了更加庞大的漩涡，如海啸一般。本来平静而光洁的海水，忽然被它搅动地浊浪翻滚，似乎连海底沉积的淤泥都被搅了出来，这需要何等强悍的妖力！在这巨大的漩涡面前，楚雄和雀儿显得异常渺小。

　　而后，玄龟长长的脖颈扬起，直冲天空，巨大的鸟嘴发出了“蠹蠹”的声音，如同斧子劈砍木头一般。声音沉闷，但震耳欲聋。

　　楚雄拉着雀儿急速向东飞去，哪知这玄龟也跟着走。看似它四肢游动的速度不快，但本体实在太大，整个身体依旧像劈波斩浪一般，竟比楚雄的速度还快了一线！楚雄知道，只要这老怪铁了心追自己，那么自己势必难以逃离。一不做二不休，干脆猛然停下来转身，死死盯着玄龟。

　　那玄龟也停止了游动，身边的漩涡也慢慢消停。不多时，它那巨大的本体忽然一阵恍惚，继而消失。出现在楚雄面前的是一个浑身暗红色的壮汉，但那一副睡不醒的样子，却稍稍削减了它本该有的强大威势。

　　水面上，飘荡着一片片巨大的泥层。这些东西都是玄龟化作人形之后，从他身体上掉下来的湿土。

　　“你们两个，竟敢打扰我睡觉？！”玄龟打了个哈欠，半睡半醒地看了看楚雄和雀儿，道，“九环天妖？嗯，吃了你的妖晶和血精，也能弥补你们打搅我的罪过了！”

　　显然说的是雀儿，使得雀儿有些胆颤。不等她和楚雄说话，玄龟又看了看楚雄，惊异地说道：“咦？你这家伙实力应该很强啊，怎么看不出修为？而且，竟然没有妖晶的气息？！快释放出你的妖力，让我瞧瞧你到底是什么等级的！”

　　楚雄笑了笑，忽然释放出自己的妖环——七道。虽然刺目的光亮显示着他是上等七环，但在大妖面前实在不够看的。玄龟摇着脑袋说道：“不对不对，别想骗我，你的实力不止这么一点点的。”

　　看得出，这玄龟有时虽然霸道，但总体上却是一个实诚的家伙。楚雄笑道：“那你给我看看你的修为。”他特别留意了一下，玄龟的手腕上没有什么羁魂线。这就证明雀儿的话是对的，大妖寿命超越了两千年，确实会自动消除羁魂线。因为楚雄不会傻傻的认为，这玄龟没有达到九环的境界。

　　玄龟得意的晃了晃脑袋，九道青郁的妖环砰然而出，浮现在脑后。而在最里面一道妖环中，是一团熊熊燃烧的火焰，极其夺目。这种神明火焰，即使在半神大妖之中，也绝对顶尖的存在。

　　“大罗半神？！”楚雄惊呼道。

　　“算你识相，哈哈！”玄龟笑道，“怎么样，怕了吧，哈哈！你别想骗我，我知道你有半神的实力。快来跟我打一架，既然醒了就找点乐子！”

　　楚雄忙摆了摆手，道，“那可不敢！阁下既然是大罗半神，我这点本事怎敢献丑，自取其辱而已。对于刚才的打搅，在下赔个不是。我们还有些急事，需要尽快离开，呵呵。”

　　“想得美，将老子唤醒就算完了？！不行不行，先让我打败你，而后再吃了你，随后你才能去办你的事情。”玄龟说话一点逻辑性没有，让楚雄听的一阵头大。

　　楚雄还想解释解释，最好能平静的解决问题。哪知这玄龟仿佛打了鸡血一般，竟然不由分说就张开双手，似乎要进攻！果然，一个巨大的光团出现在他张开的双手之中，而且越来越大。到了最后，竟然形成了一个房子大小的光团。外面是青色湛然的色彩，内部却似乎浓稠的液体在流动。楚雄知道，这些都是精纯的能量，而且数量大得吓人。一旦被击中，必死无疑。

　　“玄龟前辈，请等等！”楚雄急了，眼前这家伙怎么这么不讲理。哪知这句话无意触怒了玄龟，后者大怒道：“老子不是啥前辈，风华正茂的年纪，最讨厌别人这么喊了！去死！”

　　说着，那巨大的光球猛然激射，冲向天空中的楚雄。楚雄惊骇之中迅速躲避，但这光球竟然掉过头来紧追不舍。奶奶滴，一直这样下去，非得逃的精疲力竭，最后还是不免被击中杀死。

　　不过一旁的雀儿却从玄龟的话中，听出了一点道道。这老家伙竟然说自己风华正茂？！想当初两千年前，那头玄龟就说自己是小孩子。看样子，脾气一样啊。于是雀儿断定，这个玄龟就是当年那一头！当年的传闻中，这玄龟也是个四肢极其发达、头脑极其简单的家伙。于是雀儿朝天空中的楚雄使了个眼色，楚雄不明白她的意思，只能稍稍留意一下。如今的楚雄被光球追击得如丧家之犬，只能走一步说一步。

　　此时，雀儿忽然不合时宜地大笑道：“你这头傻龟啊！你不是要吃了他么？要是被你轰得乍都不剩，你还吃个毛啊！”

　　“呃？确实！”玄龟摸了摸脑袋，忽然大笑道，“那我先吃了他，在将他轰成渣不就得了，哈哈！老子真聪明哈！……呃，这人型状态不好下口啊，这个，嘿！”

　　瞬间，这玄龟又恢复了大妖本体。于是，巨大的鸟状脑袋高高扬起，张开了大大的嘴巴。以他现在的状态，吞噬一个人确实是很简单的事情了。

　　此时，楚雄正在全力逃避那光球的追击。太诡异也太可怕了，这东西竟然如同一枚精确制导炸弹，紧随楚雄后面，始终保持着十来米的距离。但是在这种高速度下，十来米已经是几乎可以忽略不计的距离。所以说，楚雄非常的危险。

　　而这个时候，玄龟长长的脖子已经挺起了巨大的脑袋，大口一张就向楚雄咬去。雀儿忽然大声喊道：“快闪躲！注意急刹着身子，而后脱逃！”

　　顿时，楚雄明白了雀儿的意思。这丫头，平时看似稀里糊涂，打架的经验简直太丰富了。更难得的，是她竟然算定了玄龟经历了她的“诱导”之后，会变回自己的巨大本体。

　　打架不难，难的是在打架最危急的时刻还不忘阴险。

　　于是，心领神会的楚雄不再躲避，反而直冲玄龟巨大的鸟嘴飞去。玄龟有点错愕，不知楚雄为什么如此配合，竟然主动让自己吞了他。但就在楚雄到了他嘴边的时候，却猛然停住了脚步。然后施展凌波微步的无上步法，嗖的一下离开了玄龟的嘴边。

　　而就在此时，玄龟释放的那个巨大的光球还在追击。楚雄猛然离开了，但强大的惯性让光球还是向前飞了一段距离。而它再往前飞的话，就是玄龟的大嘴了。

　　果不其然，玄龟尚未来及闭上嘴，那光球就嗖的一声冲进了它的嘴巴，并猛冲到喉咙之中。而一旦触碰到喉咙的四壁，这光球仿佛终于找到了目标，轰然炸开！

　　

第23章 截然相反

　　沉闷的爆响在玄龟长长的脖颈中响起，玄龟那称得上细长的脖子猛然炸起一个巨大的鼓包，旋即又平复回去。但是在脖子左边，还是硬生生炸出了一个血口子，鲜血汩汩直流！

　　的确，玄龟的皮肤很硬，本体强悍。但是强大的光球却是他自己所发，实力当然更加威猛。试想一下，一个人用尽自己的全力，挥起拳头打进自己的喉咙，会是什么结果？绝对能造成巨大伤害。当然，寻常人的拳头也打不进自己的喉咙，但玄龟却可以。他以人型状态发出的光球，能够被他巨大的本体吞进口中，直击喉咙。

　　吼——

　　玄龟恼怒了。受到这么窝囊的乌龙攻击，简直为自己数千年的霸道历史划上了一个极其耻辱的符号！而由于脖子漏风，这种吼叫声似乎还有点破，非常难听。

　　“我……我杀了你们！”玄龟大怒着盘旋而起，庞大的身躯如乌云一般压向楚雄。楚雄只能依靠凌波微步的玄妙，加之本体“小巧”的优势，在空中与玄龟极力周旋。但毫无疑问，他这种周旋非常辛苦，简直累得要死。

　　……

　　安澜关上，就在玄龟本体刚刚浮出水面的时候，三个人同时一惊。这三人，正是大兽神的三大神使，古玄、古黄、古洪！

　　古玄先是一愣，继而苦笑道：“这个楚雄真能惹麻烦，没来由的招惹那家伙作甚！”

　　古黄摇头叹道：“那玄龟醒了啊，真是个麻烦事啊！这个玄龟早在七八百年前就达到了大罗半神之境，楚雄恐怕不是它的对手。”

　　古玄摇了摇头笑道：“看样子，不得不帮这家伙一把了，走吧！”

　　于是在安澜关负责人云照的“礼送”之下，三人瞬间消失。当然，云照也终于捏了把汗，心中轻松了不少。送走这三个瘟神，而安澜关没有出现闪失，算得上是一件天大的幸事了。

　　……

　　被玄龟不要命的追杀、攻击、纠缠，楚雄已经近乎暴走了。他已经使出了浑身的解数，包括《龙魂玄魄刀》的第八层，偏偏就是伤不了玄龟这个变态的货色。大罗半神的实力，果然不是盖的。再加上玄龟本体实在太抗打，寻常的攻击落在它那厚重的甲壳上，简直就是按摩捶打，楚雄真的感受到了什么是心有余而力不足。

　　“死吧！”玄龟脖子上血依旧在流，但那些招式却越来越凶悍。不但嘴巴、爪子四处攻击，妖力凝聚的光球铺天盖地，就连那几十米长的尾巴也神出鬼没地抽打，令楚雄防不胜防。

　　突然，那条尾巴又狠狠甩出，简直灵活如蛇。相对于玄龟的本体来说，这尾巴算是非常的修长。但对于楚雄而言，这东西简直就是铺天盖地。几十米长，四五米粗细，单是直径就比两个成年人摞起来还高。这样一个“巨鞭”挥舞过来，抽在身上不死也会筋骨断裂。

　　而此时的楚雄刚刚躲过了玄龟连续几轮攻击，实在没有余力再躲闪了。远处的雀儿大惊失色，却根本帮不上忙。这种级数的战斗，她掺和进去就是累赘。

　　就当楚雄几乎认命的时候，忽然一道人影出现在他和玄龟尾巴当中。那人伸出右臂，搓手如刀，竟然生猛地插进玄龟尾巴之中！而随后则是让楚雄更加震撼的场景——只见那人挥起玄龟的尾巴，竟然如扔链球一般将玄龟庞大的本体挥舞起来，划出了一个极其夸张的圆圈！

　　呼！携卷着巨大的风声，玄龟的身体竟被那人一把扔出了十几里远！

　　那人淡然甩了甩手上的血迹，转身笑道：“你小子，招惹它做什么？它就像头发了情蠢猪，见谁咬谁的，呵呵！”

　　是古玄！大兽神身边的神使，貌似还是地位较高的一个神使！

　　而不远处，是另外两个青衣打扮的，楚雄也都见过，正是和他一起对抗太甲、祖庚的另外两人。

　　也只有古玄这个级数的人，才能在谈笑间如此不屑的评价玄龟。楚雄大感叹服之余，笑道：“又是多亏了诸位出手了，呵呵！上次大恩尚未报答，想不到这次……”

　　“婆婆妈妈说这些做什么，呵呵！”古玄笑了笑，忽然又有些不快地转身。原来那玄龟再次吃了个大亏，竟然怒气冲天地回来了。

　　古玄那两个朋友，也就是古黄和古洪也没在意，任由玄龟冲进来。只见陷入疯狂的玄龟猛然前冲，脑后的九道妖环和一团熊熊燃烧的神明火焰，将它的妖力提升到了最强。这个莽撞而威猛的怪物一头冲过来，似乎要从古玄身上找回面子。

　　古玄冷笑一声，身形忽然消失。等他再次出现的时候，却站立在了玄龟的背上。古玄抡起手中厚重而黝黑的铁尺，如抡大锤一般轰然砸落。顿时，一阵惊天巨响震撼着方圆数百里的海域，而玄龟那庞大的身体则被一口气砸进了海面之中，激起了百丈巨浪。

　　玄龟就是玄龟，如此凶悍的砸击，他竟然能挺了过来。海水尚未恢复平静，它那庞大的身躯便又冲了上来，几乎是不依不饶的架势，非要和古玄一争高低。而古玄尚未出手，一旁的古黄皱了皱眉头，骂了句“没头没脑的蠢货”，手中的铁尺便也顺势挥出，猛然砸在玄龟的脖子上。玄龟的脖子本来就受了伤，而且这修长裸露的脖子也是它身体相对柔弱之处，那能再经受古黄的重重一尺？！于是只见它的脖子几乎被砸弯，整个身体也再次猛然跌落海水当中。

　　楚雄和雀儿看得目瞪口呆，也算是真正见识了神明的厉害。要知道古玄等人已经受到限制，只能发挥出大罗半神的实力。那么他们若是不受限制的时候，全盛状态下又该何等的威猛？楚雄忽然汗流浃背地想到：当初自己误打误撞杀了祖庚，实在是万幸之极！而且在星神塔中面对太甲狂风暴雨的一剑，若非浪翻云一手遮天的挡了回去，自己也一定是粉身碎骨了。后怕，越想越是后怕！

　　连续遭到两次狠狠的打击，玄龟的脑子似乎终于开窍了一些。它化作人型状态，猛然冲出海平面，气喘吁吁地看着古玄等三人。脖子上和背上各有一道刺目的伤痕，分别是古玄和古黄留下的纪念。但是，玄龟这一次却没有莽撞地冲上去，而是怒气冲冲的盯着。当然，怒气中似乎多少有了一些气馁。

　　古玄冷冷看着玄龟，似乎以无尽的威压之势说道：“你以为自己是谁，竟敢斗胆挑战神使了不成？你不是凶神穷奇，也不是圣天犼，没有那个资格！作为一个侥幸成了点气候的奴才，要有奴性！”

　　这话说的几乎是很刻薄了，可玄龟却越听越怕。不知怎么的，仿佛古玄本身就有种巨大的威势，能够对所有兽妖产生一种居高临下的心理压迫。

　　“滚，不要碍楚雄的事！”古玄冷冷骂道，“另外警告附近的兽妖，都给本使消停些！”

　　声音不高，但不容反驳。刚才还强悍霸道、风光无限的玄龟，如泄气皮球般转身，顿时消失在茫茫大海之中。

　　“这才是真正的实力，呵呵！”楚雄笑道。说实在的，对于古玄三人他还是有点提防。虽然这三人貌似跟自己很近乎，但楚雄却不知他们的真实来意。而且看到他们手中的铁尺之后，楚雄脑海中突兀的闪现出了一个词：钝器！

　　没错，这没有锋刃的铁尺绝对算是一种钝器了。而当初在极南大荒域杀了古皇天犼的，不正是一种钝器吗？古玄他们这次能帮自己击退玄龟、进而顺利去找青龙神兽本体，那么上次也有理由杀死天犼、帮自己寻找到朱雀神兽，其实这根本就是同一件事的两个步骤。

　　确实，当初楚雄在古皇天犼的爪子下，发现了那个圆形腰佩，而那腰佩在张三丰等人身上也有。但是，谁能保证古玄他们不会拥有这样的腰佩？甚至说，万一那腰佩就是古皇天犼本人的呢？如果排除腰佩的因素，其实古玄杀死古皇天犼的可能性，应该比张三丰他们更大一些吧。

　　这些都是猜测，扑朔迷离看不真切。

　　古玄哪知楚雄在想这些，只是淡然笑道：“算不得什么，将来你也一定能达到这个层次，呵呵！本想在安澜关等你凯旋，后来感应到玄龟这厮竟然出现了，这才赶来助你一臂之力，还好没有来迟了。”

　　“等我？”楚雄一愣。

　　古玄笑着取出一件东西，楚雄觉得非常熟悉。这是一个折断的刀刃，气息很熟——大龙刀的刀刃！

　　“看你也猜出它的来历了，没错，正是大龙刀的刀刃。”古玄笑道，“送给你之后，大龙刀也就再也不叫什么大龙残刀了，呵呵！还有，这刀尖可以激发白虎神兽的本体，你绝对用得着。”

　　青龙神兽的本体尚未吸收入体呢，又想着白虎了，这古玄还真能帮楚雄打算。这又是为了什么，让古玄等人如此热心？当然，表面上少不得感谢一番，又被古玄挥手打断，道：“若不出意外，你近日就能吸收了青龙神兽的本体。等再次走出安澜关的时候，就直奔极西暴逆域，去取那白虎神兽的本体吧，相信你能成的，呵呵！”

　　“切记，事不宜迟，迟恐生变！神兽的本体，并非一直在等着你。再大的财富，不攥在手中就永远不是你自己的！”古玄又补充了这一句，便做出了一个告辞的姿势，随后带着古黄、古洪疾速离开。

　　迟恐生变？莫非那白虎神兽的本体还能自己飞了不成？或者说，还有人在打那神兽本体的主意？

　　可是，当初浪翻云明明告诫自己，吸收了青龙神兽的本体之后，就要马上收手，绝不要吸收最后一个、也就是白虎的本体。

　　同样是貌似对自己极其关切的两拨朋友，同样是实力高强、见多识广的高人，怎么做出的嘱咐截然相反？！那么，自己究竟该听谁的？

　　楚雄的脑袋有点大。

　　

第24章 非典爆菊

　　没有了玄龟，整片海域似乎热闹了一些。一些海鸟和鱼类开始在这片海域穿梭，可见玄龟的存在对这些小妖小兽的威慑力是巨大的。

　　此时，左臂内的大龙残刀和古玄送给楚雄的刀尖，产生了共鸣。脱离了他的控制，大龙残刀自左臂中砰然出现。两部分同时迸发出夺目的光彩，产生了强大的吸引力。楚雄有些把持不住，大龙残刀便猛地飞上天空，刀尖亦是如此。

　　天空中，两个部分交接在一起，轰然作响。一团浓郁的青芒闪耀，亮度比太阳还要强，令楚雄和雀儿睁开眼。而以那大龙刀为核心，一股暴烈的劲风呼啸而起，落到地面上便卷起了狂暴的海浪。个别兽妖自海中浮现，惊恐的看着这等异象。却冷不防被这强大的风暴卷裹在其中，身体不由自主的被拉扯出水面。这些兽妖惊恐万端的嘶喊咆哮，却根本无法抵挡强大的拉扯之力，一个个被卷进风暴漩涡的中心。而那中心的位置，乃是大龙刀！

　　一个个兽妖进入了风暴漩涡核心，于是一个个被绞成了肉泥，最后连渣都不剩！

　　楚雄骇然看着这一切，心道这大龙刀的威势实在凶悍。刚才若非他提前退出了百余丈，想必自己也会遭遇大麻烦。既便如此，他还能感觉到那种强大的拉扯之力，委实惊人。

　　强大的气劲持续了十几分钟，附近的兽妖一个个被绞烂成肉泥，整个海面这才渐渐消停下来。

　　“哈哈，大龙刀，传闻中的大龙刀啊！”一道声音响起，竟然是去而复返的玄龟！或许是感知到了这里的强大气息，竟然吸引着这个强大的兽妖折头回来了！当然，前提是他也感觉出，古玄等人已经离开。古玄三人给玄龟留下了巨大的心理阴影，但这并不代表他从此就胆小如鼠，更不代表他会惧怕楚雄。相反，看到了大龙刀出现，玄龟更是惊喜地心想：假如拥有了这传说中的超级神兵，说不定就是抗拒神使也能做到吧？！

　　于是，两道身影急速向天空中的大龙刀飞去，一个是楚雄，一个就是化作人形的玄龟！

　　玄龟暗中出击，本来就占了先手。再加上他的实力本体就超越了楚雄，自然比楚雄更早抵达。单手一伸，便将那大龙刀牢牢攥握在手中！

　　“哈哈哈，大龙刀啊大龙刀，想不到我今日竟然有幸得到你！”玄龟大笑不止，“好强大的气劲，好玄奇的神兵！有了这大龙刀，我似乎也不用惧怕神使了吧？老子打不过你们三个，但你们三个就不怕被老子拼死一个？哈哈！”

　　他想的不无道理。其实，他和古玄等人的单体战力近乎持平。刚才只不过被古玄等人打了个措手不及，加之对方是两人出击，玄龟这才自动认输。但现在不同了，有了大龙刀，哪怕对方三人齐上，哪怕自己依旧会败，但也有可能在乱战中拼死对方一人。而顾忌这种损失，古玄等人岂会轻易找他麻烦？想当初，凶神穷奇和圣天犼不就是仗着这一点，横行一时而无人能管么？如今玄龟实力虽不如穷奇和圣天犼，但加上了大龙刀的辅助，也该差不多了吧！

　　“老兄，这刀是我的好不好？”楚雄摇头笑道。令玄龟感到诧异的是，楚雄似乎并不是很紧张。

　　“杀了你，不就是我的了？嘿！”玄龟的眸中爆射出一阵精光，寒意森然。“刚才你嚣张的很啊，竟然找来了三个那么能打的帮手。有本事的话，你再让他们回来？哈哈哈！”

　　楚雄暗叫惭愧，人家古玄毕竟不是自己的保姆吧。其实楚雄自己也盘算过了，他有办法取回大龙刀，但就是不知加上了大龙刀之后，能否抗衡玄龟这个大罗半神级别的高手。但是毫无疑问，自己不会只处在被动挨打的态势了吧。

　　所以楚雄嘴角轻轻一瞥，露出了一个令玄龟诧异的微笑。楚雄突然喝道：“回！”

　　顿时，大龙刀在玄龟手中一闪，竟然莫名消失！现在的大龙刀，竟又化做一道虚影，回归到楚雄的左臂之中。刚才楚雄之所以有自信取回大龙刀，也是因为他感觉到自己和大龙刀的联系依旧存在。神兵，果然是神兵啊！

　　而随着楚雄的一声令下，大龙刀再次出现，不过却是出现在了楚雄的手中。顿时，一股磅礴能量出现，另楚雄几乎有点不适应。太强悍了，不知其中到底能产生多大的威能。

　　楚雄仔细看了看手中的大龙刀，朴素无华，厚重大气。整个大龙刀长一米五，简直就是前世的天王刀的长度了。而刀身上没有丝毫裂痕，连接之处浑然天成。刀背厚达半寸，刀刃锋利无比。而且自刀柄处传来一股绵绵不绝的气息，滋养着楚雄的经脉，似乎这刀已经成了自己肢体的延伸。

　　好刀！

　　而对于大龙刀得而复失的玄龟，自然产生了一种浓重的失落，继而就衍生出了一股暴烈的恨意。他大吼一声，一个巨大的光球喷薄而出，直奔楚雄。

　　此时，手握大龙刀的楚雄也不知哪来一股突然出现的自信，竟然毫不闪躲，反而一刀狠狠劈出。七道妖环和七颗魂武星芒出现，将妖力和星魂力都提升到了巅峰。妖力、星魂力和肉身之力混为一体，全部涌向了大龙刀之中。顿时，整个大龙刀杀气蓬勃，爆发出了更加强大的威势。

　　没有动用杀技，只是简单的力量对抗。大龙刀一刀劈出，一道长达几十丈的刀气自天而降，准确劈中了玄龟释放的那个妖力光球。

　　惊天巨响。

　　两股巨大的威能猛然撞击，楚雄骇然发现，自己竟然和玄龟战了个旗鼓相当！

　　放在刚才没有使用大龙刀的时候，自己面对玄龟的这种攻击还束手无策、只能一味逃窜。仅仅就是因为有了大龙刀，竟然一刀将那光球给劈开了。

　　现在的问题是，玄龟没有动用最后、最强的力量。但是，玄龟不懂高等级的杀技。他的本体进攻和光球攻击，最多相当于八等杀技。而楚雄虽然已经发出了最强力道，但还没有使用那可怕的九等杀技。也就是说，两人若是真的拼死一战的话，鹿死谁手尚未可知。

　　按照以前的判断，普通半神哪怕拥有再强的杀技，在大罗半神面前也白搭，因为那是一种据对的差距。但现在不同了，因为楚雄的强度已经超出的普通半神，似乎处于大罗半神的边缘，就差临门一脚。此时若是加上那变态的超级杀技，威力绝对不可小觑。

　　玄龟一震发愣，没想到手持大龙刀的楚雄，实力暴增的这么快。但是所谓利欲熏心，越是见到了大龙刀的神奇，玄龟就越是坚定了夺取而后快的决心。猛然间，九道妖环和其中的神明火焰爆现，玄龟那巨大的本体也恢复了出来。以兽妖本体、同时凝聚出最强妖力，说明玄龟已经将楚雄视为和自己相差不远的对手。或许它还有战胜楚雄的信心，但至少表明它心中已经认可，此时的楚雄基本上接近自己这个级数。

　　蠹蠹！！！玄龟口中爆出类似劈木头一般的怒吼，长长的脖子挥舞着巨大的脑袋，可怕的尾巴也不住的摇动，再加上两大巨大的前肢不停地喷射光球，几乎形成了对楚雄的全方位打击！

　　一开始，楚雄还奋力用大龙刀磕飞那些汹涌而至的光球。但是时间长了，他才发现对方的进攻近乎没有休止。玄龟作为龟类的佼佼者，在所有兽妖中应属持久力最擅长的那一类。楚雄本体实力就不如它，此时再要和它拼耐力，那绝对是找抽。

　　于是，楚雄寻出一个空隙，猛然挥舞出一刀——《龙魂玄魄刀》第七层心法“龙翔玄守”。之所以没有擅自动用第八层“龙狂玄静”，是因为楚雄隐隐感觉到有些不自信。这种不自信，和刚才硬抗玄龟光球的那种自信，同样来的毫无征兆，莫名其妙。但他就是觉得，自己催动第八层“龙狂玄静”可能有些不妥。

　　于是，一种莫名其妙地现象发生了。本来楚雄催动这第七层“龙翔玄守”的时候，只需要二十来万点的力道。而使用大龙残刀的时候，更是只需要不到十万点的强度。十万点，对于楚雄而言简直是轻而易举。

　　但这大龙刀恢复了之后，需要动用的实力反倒提升了！楚雄觉得自己几乎动用了大半的实力，足足达到五十多万点的力道，才勉强施展出这第七层“龙翔玄守”！

　　大龙刀复原了，难道却又成了累赘之物？！难怪自己觉得施展第八层“龙狂玄静”会有点缺乏信心。看来，若是使用大龙刀来催动“龙狂玄静”的话，极有可能催动不起来！

　　可悲的大龙刀！楚雄心中暗叹。但尚未等他继续咒骂，却又骇然发现了一件更加离奇的事情——

　　天空中，由“龙翔玄守”凝聚出的乌云，此时已经化作了一个巨大的玄武形体。但是，却比正常状态下的“龙翔玄守”凝聚出来的玄武小了很多，竟然只有十来米的高度！但楚雄能感觉出，就是这个缩小版的虚幻玄武，威力竟然比原来的大了很多！

　　此外，大龙刀所挥出的一道刀气，在空中凝聚出的青龙刀气也变小了，只有十来米的长度。只不过，其中的能量力道同样大大增加。

　　而且更加诡异的是，在虚幻玄武和青龙刀气的边缘，竟然隐约发出一层淡淡的金色光晕。这，是个从未见过的情况。

　　施展难度提高了，但其爆发出的威力，却大了一倍不止！楚雄惊骇的意识到一个问题：“龙翔玄守”这个原本的九等杀技，此时竟然有了升级的趋向！哪怕自己当初施展第八层“龙狂玄静”，也不见虚幻玄武和青龙刀气周边有什么金色光晕。也就是说，现在这个依靠大龙刀施展出的第七层杀技，竟然隐约超越了普通状态下的第八层！

　　而那第八层“龙狂玄静”，就被父亲楚云赞誉为极其近乎神技的超等杀技，绝对是九等杀技的极品。那么现在这个“龙翔玄守”，又该算是什么等级的杀技呢？莫非是——神技？

　　但是，神技是不可能出现的。除非大神亲自施展，才能在魂武界催动神技！古怪的事情。

　　唯一可以初步肯定的是：楚雄的杀技进化了！原本只是普通九等杀技的龙翔玄守，此刻即便称不上神技，也绝不弱于魂武界历史上任何的杀技。

　　此时，那道霸道威猛的青龙刀气已经在空中蓄势待发，出现一个意念发出，那股刀气便猛然下沉，直奔向巨大的玄龟本体。而玄龟正在肆无忌惮地攻击，试图用自己的光球击溃扑面而来的青龙刀气。但一个个光球飞出，要么被青龙刀气躲避，要么就被青龙刀气无视一般的穿透！知道这个时候，玄龟才骇然意识到：这青龙刀气已经不是依靠妖力就能消除的了！而当他醒悟到这一点的时候，已经有点为时已晚。那汹涌澎湃的刀气，已经来到了它的面前。

　　这一次，楚雄选择的攻击地点，是玄龟脖子和身体交接的地方，恰在巨大龟壳的上方。这里是玄龟的柔弱处，也是玄龟很难顾及的地方。楚雄想着能把那可恶的脖子一刀斩断是最好，即便斩不断，也要让玄龟这畜生抬不起头来。这个挥舞着恐怖头颅的长长脖子，给楚雄带来的威胁实在太大了。

　　轰隆隆！又是一阵强烈的爆炸声，余音颤抖。玄龟沉闷的吼叫了一声，庞大的身体竟然倒飞出去。这青龙刀气的威猛程度，实在超乎预料。

　　楚雄看得出，玄龟那脖子确实受了重伤。虽然没有斩断，但厚厚的龟皮已经裂开，巨大的伤口醒目而恐怖。而楚雄绝不会放过痛打落水狗的机会，已经指使虚幻玄武冲了上去。这玄武本是负责防御的，但当形势占优的时候，其中蕴含的暴烈能量也能形成一次恐怖的攻击。

　　楚雄本想让这虚幻玄武直击玄龟刚才受伤的位置，让它伤上加伤。但玄龟被青龙刀气掀翻，倒飞出去，留给楚雄的只是一个尾巴。既然如此，只能退而求其次，尽量再打击一下它的尾巴了。毕竟这条神出鬼没的尾巴，也曾带给楚雄极大的麻烦。

　　和刚才一样，攻击的也是根部。但这一次就显得有些猥琐了，因为尾巴的根部乃是屁股，甚至就是肛门了！

　　玄龟依旧沉浸在脖子被炸伤的剧痛之中，吼叫不止。而楚雄的虚幻玄武已经攻击到它屁股附近的时候，它才刚刚察觉。又是慢了一线，于是那虚幻玄武竟然来到了玄龟的那个泄粪口前。虚幻玄武的本体很大，但毕竟是虚幻的。而玄龟的体积也确实不小，所以那泄粪口儿也容量足够。于是导致的结果就是——虚幻玄武猛然一个冲刺，竟一头扎进了那泄粪口中！

　　玄龟的泄粪口被撑开，仿佛一个巨大的黑洞，旋即又合上。当然，绝不会超过半秒钟，这虚幻玄武在玄龟的菊道之中就会完成炸裂，剧烈的炸裂！

　　这是一次非典型性爆菊。

　　

第25章 劫后余生

　　忍受剧痛中的玄龟，正因为脖子上的伤势而不住悲鸣。但它猛然感觉到，身体后方的肛门处，猛地一阵热度提升，仿佛被硬生生撑开了一般。呃……玄龟巨大的眼珠子一瞪，几乎要凸了出来。他当即意识到，自己将屁股毫无保留的留给了楚雄，麻烦大了。甚至，当它看到天空中那个虚幻的玄武已经不见了的时候，就猜到了自己的“后门”将要发生什么可悲的事情！

　　但事情已经发生，他没时间、也不可能将那虚幻玄武再“抠出来”吧？！

　　于是，玄龟认命般的闭上了眼睛，狠狠咬紧了牙关，再咬！

　　于是，一道沉闷的爆炸声自玄龟的尾部发出，极其惨烈……

　　这就好像一个人的“后门”中，被塞进了一个点燃的大爆竹，结局可想而知！

　　一道更加惨烈的嘶叫爆发，玄龟痛苦的吼声在极东沧澜域的茫茫大海上飘荡。方圆百里的海面上，一个兽妖也没有，全都被玄龟暴烈的气息所惊吓住，个个向远处、深处逃逸奔命。

　　一阵恍惚，玄龟巨大的本体消失不见，再次出现了那个浑身暗红的人形状态。本体攻击确实很猛，但体积太大了反而容易被楚雄钻了空子。玄龟也意识到了这一点，随即又恢复了人形状态。

　　此时，玄龟的脖子上有一块明显的伤口，巴掌大小，里面的嫩肉已经翻了出来，鲜血汩汩直流。但很明显的是，玄龟的注意力已经不在那里。它悬浮在空中的身体似乎有点不稳，双腿还有些颤抖。一滴滴的血迹字光溜溜的后面滴落，落到了茫茫大海之中。

　　楚雄想笑，但形势危急之中又笑不出来，憋得难受。玄龟则双目喷火般将一只手伸向屁股，似乎下意识地捂住伤口。但又好似触痛了那崭新的伤口，以至于它浑身一个哆嗦，呲牙咧嘴。当把那只手收回来的时候，却见手上是一滩殷红的血迹！似乎受到了这血迹的刺激，一腔的暴怒终于引爆，长吼一声就奋力向楚雄冲来。这一次，它非要将楚雄碎尸万段不可！

　　凶悍的攻击之下，楚雄猝不及防，抵挡的极其艰难。他此时也感觉的出，一招“龙翔玄守”就耗尽了他不少的能量，想要再次发出必须等休息恢复一段时间，但玄龟怎么可能给他这个时间？于是，楚雄只能使用《龙魂玄魄刀》的第六层、第五层心法。这两层心法原本相当于八等杀技。但在大龙刀的挥舞下，却达到了九等杀技的强度。也就是说，大龙刀几乎对所有的杀技都有提升的功能。

　　只不过，九等杀技在暴怒的玄龟面前，已经没有太大的效用。即便如此，楚雄的体力也渐渐不支，到了最终，甚至连《龙魂玄魄刀》的第四层都难以催发了。

　　而楚雄也对自己的实力有了一个新的定位：能够给大罗半神造成伤害，但绝不是大罗半神的对手。至于普通半神，自己应该能够压制住——包括母亲幽兰和大妖白素贞那个级数的强者。

　　手忙脚乱之中，楚雄唯一一次成功的逆袭，就是在玄龟没有防备的时候，偷偷施展了一次弹指神通。本来是个无关大局的偷袭，但打的太是地方了，竟然再次奔向了玄龟身后那个“后门”处！按照正常情况，这招弹指神通不会对玄龟造成什么危害。可问题是那里已经被炸裂，出现了一个近乎碗口大的创口，血肉模糊。哪怕是轻轻拍打，都会让玄龟疼痛不已。而弹指神通击中那要害之处之后，玄龟双腿猛然痛苦地伸直，如同抽筋一般，随后那具身体就一个踉跄，砰然砸向水面，激起了高高的浪花。

　　当然，从水中冲出之后的玄龟，带来的也是更强的怒意。于是，楚雄的形势更加艰险！

　　百里之外，古玄、古黄和古洪三个大兽神神使，驻足停留。其实玄龟去而复返想要争夺大龙刀的时候，他们就已经感应到了。

　　“貌似玄龟那畜生受伤了，而且伤的不轻，呵呵！”古玄笑道。

　　古黄则平淡地说道：“但楚雄依旧处于下风。唉，一个半神手持大龙刀，本该坚持更长一段时间吧？”

　　古玄摇了摇手指，道：“可楚雄不是传统意义上的半神。普通半神都有六十万点的星魂力或妖力，再加上六十万点的肉身之力，无非两者无法彻底融合罢了。但楚雄不同，从严格意义上说，他还只是一个七星加七环的妖武双修呢，呵呵。你要是从这个角度来看，一个七星魂武、七环兽妖，能和玄龟这个大罗半神打成这样，已经是绝对的奇迹了。”

　　此时，一直不大说话的古洪皱了皱眉头，道：“似乎楚雄形势不妙了。怎么办，帮他一把？”

　　“不要再去了，毕竟玄龟也是大神指定的预备神使。日后万一和你我成了同僚，见了面也不好说话。不如直接心声警告一下，也就罢了，多少给玄龟留点面子。”古玄说着，心声已经飘荡了出去。

　　而在那战斗之处，楚雄已经岌岌可危。大腿上一道伤口，后背上一个。若不是躲闪的及时，前者可以废了自己一条腿，后者更是可以将自己的内脏抽烂。楚雄觉得，自己能再支撑一分钟，就是绝对的万幸。

　　就在楚雄以为要完蛋的时候，玄龟的暴烈进攻竟然停止了。这个莽汉退出百丈之外，似乎傻傻站立悬浮。但是他的心中，却想起了古玄传来的话——

　　“玄龟，适可而止吧！大龙刀是楚雄的，这是大兽神的旨意，你不能违背神谕。至于你，将来也少不了好处的。同为兽妖一脉，我们不想让你太难堪，但也不要逼我们出手。否则的话，结局可就不好看了。”

　　古玄三人本来就是实力强悍的神使，而此刻又抬出了大兽神的尊号，玄龟还能怎么样？再说了，古玄也算给足了他面子。至少他现在屈服的话，可以理解为向大兽神屈服，而对于天下兽妖而言，向伟大的大兽神屈服是天经地义的，没有什么不好意思。

　　玄龟怒视着楚雄，似乎不甘心。但作为一个活了几千年的家伙，也不是一点脑子都没有。违背了大兽神的神谕，他知道会是什么结果。于是他愤然转身，甚至没用心声向古玄恢复，便冷哼一声扎进了水面，消失的无影无踪。

　　至于楚雄和雀儿，则似乎是做了一场噩梦。玄龟来的突然，打的突然，走的更突然，一切宛如梦境。

　　“就这么走了？”雀儿拍了拍骄傲的胸脯，似乎惊魂未定。

　　“嗯，或许是古玄他们暗中警告玄龟了吧，我还能感觉出，古玄他们有点淡淡的气息在百里之外。”楚雄叹道，“人外有人，天外有天，此言不虚啊！我拥有半神的实力，拥有超等的杀技，拥有着完整的大龙刀，却还几乎险些死在玄龟手中。大罗半神啊，果真是变态的存在！”

　　雀儿帮楚雄擦拭着背后的伤口，笑道：“已经不错了！能给一个大罗半神造成那样的伤势，你做的太棒了。不过你那一招也确实阴损了点，换了谁都会暴怒的，嘿！”

　　楚雄也觉得自己那一招特猥琐，如今被人揭开了遮羞布，当即有些羞惭，邪邪的恐吓道：“以后不许提这件事！”

　　雀儿却没心没肺的捂着肚子笑道：“你等着吧，以后见了人我就说，我要让天下人都知道，曾经屠神的大英雄楚雄，究竟会施展出什么惊天动地的杀技，哇哈！”

　　记得当初，楚雄就因为一招废了东穹的命根子，而被冠以猥琐之名。那次还好，影响仅限于幽月宗那些知情的。这要是再传出去非典型性爆菊的事情，那么自己猥琐的大名就坐定了！于是他不无威胁意味的恶狠狠瞪着雀儿，道：“你要是敢提，我就给你也来一次非典型性爆菊，吓死你，疼死你！”

　　雀儿满脸通红，咬着嘴唇，又盯着楚雄的腰下，一字一句道：“有本事，就用你腰间那条‘青龙’，看本小姐怎么吞了你！”

　　楚雄一阵暴汗。自己的几个女人之中，没有一个像雀儿这么泼辣大胆的，简直啥话都能说出来，就连雨绮都做不到。

　　……

　　直到感觉古玄等人的气息彻底消失，楚雄又带着雀儿继续向东。没有什么劫后余生的喜悦，一路上反倒是疑虑重重。浪翻云和古玄的身影在他脑海中交织浮现，乱的要死。

　　“怎么了，又在想那件事了？”雀儿侧目问道。

　　“是啊！两方面的人，做出的建议截然相反，真有些不知所措。”

　　“那么你到底决定怎么做，回头还去吸收白虎本体吗？”雀儿问道。

　　楚雄摇了摇头，说道：“无论是大兽神一脉，还是星空一脉，或许都要利用我做一些什么。在弄清楚事情真相之前，我想先缓一缓。先找到青龙本体并吸收了，至于白虎本体的事情，走一步说一步。”

　　“那古玄将大龙刀的刀尖都送给了你，你好意思不去继续暴逆域？”

　　“他愿意送是他的事，我去不去是我的事，嘿！有好东西不要才是傻子。”楚雄不要脸地说道，“走吧，我似乎感觉到大龙刀在躁动了。”

　　每次遇到神兽本体，大龙刀的其中一部分就会莫名的躁动。这一次，应该是接近了青龙本体了吧。作为四大神兽中攻击力最为强悍的青龙，又该是什么模样呢？楚雄和雀儿都很好奇。

　　

第26章 沧桑青龙

　　这一次，一路上再也没有什么大的波折。极东沧澜域有一个玄龟已经算是比较变态了，不可能出现太多的这种大罗半神。楚雄甚至觉得奇怪，当年白素贞绝对不如玄龟强大，她是怎么驾驭一切的？难道说白素贞纵横极东沧澜域的那些年，这个强悍的老乌龟都在睡觉不成？想想也有可能，这种生命漫长的大妖，几乎经常处在睡眠状态之中。

　　渐渐的，平静的海面有了些变化。在空中俯瞰一切的楚雄发现，海水的眼色似乎越来越深，由原来的浅蓝变成了深蓝，继而又渐渐变成暗蓝，暗得有些发乌。

　　那个青龙本体，到底在哪里呢？楚雄寻找了一遍，偏偏找不出一个头绪。左臂的臂骨之中，大龙残刀似乎动得越来越厉害。终于，大龙残刀冲出了本体，竟然拉着楚雄一头向下栽去，直没入海水之中。楚雄大惊大呼：“雀儿你在上空等着，不要擅自下来！”

　　海水茫茫，深不可测，谁知道会有什么危险。楚雄实力相对来说还是极其强悍的，雀儿却不行。另外雀儿本体是九天火凤，玩火是她的长项，钻进水中却会束手束脚。

　　此时的楚雄浑身一阵寒意，被大龙刀硬生生拉进了海水中。他猛然睁开了双眼，发现自己在水中竟然也能看得比较清楚。附近本来有大片的鱼群，甚至还有些实力不错的大妖。但是大龙刀一出现，再加上楚雄的强横气息，这些小字辈个个拼命逃离。

　　这水可是真他娘的深啊！楚雄心中叹道。或者说，这里极有可能就是一个天然的大海沟，哪怕在海底都是相对很深的地方。因为足足下探了万米，依旧没有尽头。前世在地球的时候，最深的马里亚纳海沟也只有一万米多一点。但是现在楚雄被大龙刀拉扯着，已经下探了一万两千米。

　　随着水深的增加，水压也渐渐大了起来。若是寻常人在这种水压下，估计早就被压死了。而且，在这深水之中根本无法呼吸。倒是大龙刀传来了一股奇特的感觉，竟然让楚雄有种半沉睡的感觉，或者说接近于一些动物的冬眠状态，于是需要消耗的空气也少了足足十倍。也就是说，按照楚雄的体魄，以前在水下能憋气五分钟，现在足足能支撑近一个小时。

　　但是单纯的下探，就耗费了十五分钟了，而且还不见终点。

　　终于，楚雄来到了海底的地面上。这是附近最深的地方，周边数里外，都是陡峭的地貌。形象的说，这里就是海底的一个山谷，而两边都是峭壁悬崖。这个“山谷”呈狭长状态，宽七八里，长却接近百里。

　　青龙本体难道就在这里？可是，自己怎么看不到呢？

　　就在此时，楚雄手中的大龙刀爆发出了一阵白芒，将附近的海域照耀的极其明亮。刹那间，一种地动山摇的感觉出现。楚雄忽然发现，自己的脚底似乎晃动起来，他本人都险些跌倒。随后，脚下的海底地面竟突然隆起，一个宽半里地、长近五十里的庞大地域，出现了一个巨大的地缝！楚雄惊恐的想要离开，却发现大龙刀之中盘旋拉扯，让自己的行动极其艰难。

　　而且，裂开的庞大地缝竟然没有倒灌海水，反而将海水向四方排斥。就连楚雄都感觉到了这种向外排斥的推力，却因为大龙刀的缘故而安然不动。于是，这隆起并裂开的地方，竟形成了海底的一个巨大空间，格外壮观。

　　楚雄低头，骇然发现自己脚下的颜色不再是黑色的海底，而是一个碧青色的巨大“石块”。而随着这裂缝的扩大、隆起的凸显，楚雄终于看到，自己竟然站在了一个庞然大物的背上——青龙，一定是青龙！

　　楚雄尚且看不到龙头，但脚下的一切已经足够惊人了。身体长短暂且看不清，但那近百米粗细的身体，想一想也知道会有多大。高高隆起的龙脊，一片片残缺的鳞片。那些鳞片个个比房子还大，简直就是一块块钢板一般，而且极其光滑。

　　一开始的时候，变化还显得很慢。但渐渐的，青龙本体的动作越来越剧烈，上升的也原来越快，楚雄感受到头顶的巨大水压，知道只是提升过快的缘故。

　　楚雄托着大龙刀，奋力在青龙背上奔跑。如果说吞噬朱雀本体需要进入它的口中，那么吞噬吸收这青龙的本体，估计也要进入它的口中。而大龙刀之所以盘旋在青龙背部此处，估计青龙内丹就在这个方位。而随着楚雄越跑越远，大龙刀的吸附力量也渐渐变小，楚雄也跑得更快。他感觉自己足足跑了近十里地，才终于看到了前方一个巨大的头颅。没错，是传说中龙的头颅，跟前世图画中那东方五爪神龙类似。

　　只不过，这龙头似乎损伤的厉害，已经没有了一点皮肉，只是一个巨大的头骨。两只长长而虬结的龙角，巨大的眼孔。奇怪的是这龙头的嘴巴和眼孔等虽然都是空的，但海水就是进不去，里面只能看到黑洞洞的一片。

　　楚雄猛地纵身一跃，便钻进了青龙本体的一个眼孔之中，然后顺着巨大的体腔再向后折返。这青龙本体无非像是一个扩大到夸张程度的巨蟒，体腔是一个长长的通道一般。但这通道几十米高，倒仿佛是一个巨大的山洞。此时的楚雄忽然觉得不再憋闷，呼吸倒自由起来。

　　大龙刀的拉扯之力再次变强，楚雄便任由它拉着自己飞奔。渐渐的，刀体再次爆发出光芒，楚雄对四周也看得更加清楚。而就在远处，一团亮光也逐渐浮现。楚雄知道，那定然就是青龙的本体内丹了。

　　……

　　暗黑色的海面上，一切都显得如此阴沉压抑。雀儿有些焦躁地等待着，等着楚雄尽快出来。突然，平静的海面突然暴烈起来，一道长越十五六里地、宽百米的巨大阴影，越来越清晰。而且，这个庞然大物似乎上升的极快，吓得雀儿急速拉高了数百米，又向旁边平行飞出好几里地，以躲避这莫名物体。

　　砰！几乎是一种山崩地陷的力度，海平面被剧烈地撕开。在雀儿惊骇的目光中，一个吓死人的庞然大物自海水中轰然浮出水面，继而又拉升到了天空之中。

　　青龙，这就是传说中的青龙！除了巨大的头颅已经只剩下头骨，其余的模样几乎与传说中的神龙完全一致。只不过这青龙本体上，似乎到处是累累伤痕，那些鳞片也不知已经脱落了多少，苍凉悲怆。

　　当初在极南大荒域，雀儿是亲眼见到了朱雀本体的。那朱雀本体比玄龟还大得多，雀儿以为那就是兽妖的极致了。但今日一看这青龙，才知道朱雀的本体真算的上苗条迷你了。当然她不知道，当初在极北苦寒域的时候，那玄武神兽本体同样彪悍。虽然长度不如青龙，但综合体积甚至比青龙还大。

　　如今，这个庞大的神兽本体并无特殊的异动，而是静静悬浮在空中。四条遒劲有力的龙爪张开，宛如活体。它就像一个巨大的标本，但又栩栩如生，给人一种处在生死交界处的怪诞感觉。

　　渐渐的，青龙本体的散发出的巨大妖力似乎变淡了不少，而且有持续下去的趋势。最终，那些妖力少到了一个最低限度。而此时，雀儿欣喜的感觉到了楚雄的气息，似乎又强大了一些。其实不管强大与否，只要确认楚雄安然无恙，雀儿就已经心满意足了。当然她也猜测出，刚才青龙气息的一番变化，极有可能是楚雄在吸收青龙内丹，并最终成功吞噬吸收了！

　　随后，雀儿又看到了类似极南大荒域火山口上的那一幕：庞大的青龙本体似乎在变小收缩，速度很快。原本长达十五六里地的青龙本体，慢慢的变得不到十里、八里、五里……

　　这是楚雄在完成最后的动作，让青龙的本体彻底融入到自己的身体之中。而只要完成了这一步，也就算是大功告成了。

　　终于，这青龙本体变得只有百余米长了！相比于它原来的状态，现在绝对称得上是迷你型。但是对于楚雄来说，却依旧算是一个庞大的家伙。可就在这个时候，一切动作竟然停止了。青龙的体型似乎不再继续缩小，就那样保持一个平静的状态。任凭楚雄怎么努力，还是毫无动静。此前无论吸收玄武还是朱雀，都没有出现过这个奇怪的现象。

　　楚雄一急，竟然将自己的妖力和星魂力全部散发出来。这是一个不自觉的动作，完全是出于本能。那些妖力和星魂力充斥着青龙巨大的体腔，终于，这本体又开始了收缩，而且速度比刚才还要快！

　　啊——

　　天空之中，楚雄的形体终于出现。他兴奋地仰天大呼，似乎一口郁闷之气要全部喷发出来。雀儿在远处欣喜的看着他，忽然猛地飞了过去，自背后紧紧将之抱住，不肯松开。

　　“你成功了，终于成功了！”雀儿兴奋的说着，脑袋在楚雄宽厚的背上磨蹭。为了打通体内的第八条星脉、也就是那个通常情况下被认定飞废掉的督脉，楚雄经历了太多的奔波劳苦，也遭遇了不少的风险。此前，楚雄的肉身之力就已经达到了58万点。看这青龙如此强悍庞大的本体，能给楚雄增加两万多点肉身之力，应该不算奢望吧。而一旦突破了60万点，哪怕只突破一点，第八条星脉也就自然贯通了！

　　楚雄长啸一声之后，却忽然神色一顿。以前吞噬吸收了玄武和朱雀本体之后，都会出现一种莫名的强大感。但是这一次，明明吸收了那么多的能量，甚至比当初吸收朱雀本体的时候还要多，可怎么感触就不是那么明显呢？

　　

第27章 情感主导

　　雀儿感觉到楚雄的身体似乎有点僵硬，忍不住从背后走到他面前，满心关切，“怎么了，有什么不妥？”

　　“肉身之力增加的幅度，似乎很诡异！”楚雄自我查探了一番，几乎有些抓狂，“六十万点，整整六十万点，一点都不多！”

　　这个结果有些出乎预料。记得当初玄武入体的时候，足足让他增加了近二十万点肉身之力，朱雀入体也增加了接近十万。这青龙号称四神兽中攻击力第一，肉身强度哪怕不如以防御著称的玄武，但总不会比朱雀差吧？即便差一点，也不可能只提高了区区两万点！要知道楚雄吞噬吸收青龙本体之前，已经达到了58万点的肉身之力！

　　“怎么可能！青龙神兽这么一个大块头，给你的帮助难道就这么小？！”雀儿也不敢相信。

　　楚雄再次检查了一遍自己的身体，终于查出了蹊跷。本来神兽入体之后，大量的能量都强化楚雄的筋骨皮肉，但是这一次，很多能量却悄悄存储了起来，就在自己的丹田之中。更可气的是，这些能量仿佛死物一般无法调动，就一直赖在里面不出来。而楚雄透出一股妖力试探这团能量，竟然遭到了强烈的反震，可见其中蕴藏的能量非常高。大体估算一下，竟然大约相当于十万点的强度！

　　也就是说，青龙入体带给楚雄的好处，其实是12万点。但楚雄达到60万点这个瓶颈之后，剩余的十万点竟然自动封存了！

　　“我擦，给老子多出三五千点会死啊！哪怕一点也行啊！”楚雄有些发怒。六十万点，这是肉身强度的极限。哪怕超过一点，就等于打破极限，进而可以彻底激开自己的第八条星脉。可就是在这个要命的关口，自己的肉身之力竟死死定格在六十万这个可悲的数字上！

　　雀儿苦笑道：“看来，必须凑齐四大神兽的本体，才能让你实现突破？而在凑齐四个之前，哪怕你自身积累的实力再强，也会被固定在六十万的关口？！”

　　楚雄心想极有可能。但是，自己到底该怎么做呢？听神使古玄的话去吸收玄武本体，这个诱惑确实很大。但那样一来，又违背了浪翻云的意思。总体而言，还是浪翻云跟自己关系不错，更加可信一点。但是，实力，实力的诱惑啊！

　　和玄龟的交手，让楚雄意识到自己现在虽然算得上魂武界的强者，但依旧有不少人能置自己于死地。而只有达到了大罗半神之境，才能确保达到魂武界的极限，至少保证不败了。

　　而大罗半神的标准是什么？即所有实力加在一起达到120万点。假如楚雄一旦突破肉身极限，打开了第八条星脉，立时就晋升为八环大妖和八星魂武，到时候星魂力和妖力各30万点，加上肉身之力，刚好120万！哪怕不继续提升，也已经是魂武界并列最强的存在了。

　　所以说，肉身之力的突破已经不仅仅是激开星脉的问题，还代表着楚雄瞬间达到魂武界的巅峰！

　　一开始，楚雄自信满满，想着吞噬青龙之后就达到了大罗半神的境界，所以说准备走一步说一步。但是现在看来，目前还是面临着一个重大抉择。

　　只不过，楚雄记得浪翻云行前也跟自己说过：吸收完第三个神兽本体之后，不要吸收第四个，至于他第八条星脉的事情，再想办法！

　　好一个“再想办法”，难道他们星空一脉还有什么后手不成？！

　　到底是直奔极西暴逆域寻找白虎本体，还是去浪翻云那里碰碰运气，看看那个所谓的“再想办法”是什么意思？楚雄陷入了两难之中。

　　“那么你觉得，古玄和浪翻云谁更可信？这是问题的关键。”雀儿抬头问。

　　楚雄想了想，道：“古玄只是近日才认识的，和浪翻云却早在前世就是朋友。而且，浪翻云至少前世的时候是个行侠仗义的男子汉。所以从情感上来讲，我倒觉得浪翻云更可信一些。”

　　雀儿苦笑道：“既然你自己都拿不定主意，那就不妨让情感主导一次吧！”

　　有时候，情感这东西很不靠谱，而有时候却似乎是第六感一般的直觉。楚雄想了想，不妨按照雀儿的建议去办。浪翻云这辈子有没有改变还不敢肯定，但他的前世是值得信任的。

　　“走，去找浪翻云，这次就押在他身上了！”楚雄说道。浪翻云他们三个目前在青玉湖西北几百里外，楚雄知道怎么去找他们。当然，楚雄还有另一件事情要做。“咱们先去衍生岛，将柳夏那些大妖全部带出去。”

　　楚雄心想自己的实力虽然不错了，母亲和白素贞也是强者，楚卫剩余的大妖也还可以。但是，基层能打的人员实在还是太少，有种头重脚轻的感觉。而若是一下带走一两百个七环以上的大妖，那么自己一方的实力可就有看头了，月社的实力也会瞬间膨胀。星魂殿和星隐窟都是经营了万年的超级宗派，底蕴雄厚，没有大量的中低层人员做基础，掀翻这两个庞然大物谈何容易？

　　当然，若是有人听到楚雄的心声，竟然将一两百七环以上大妖当成什么“中低层”人员，估计会当场抓狂，进而疯掉。

　　……

　　衍生岛上，一片喧嚣。除了以往那一百多女妖，又多出了不少的生面孔，都是铁鳄和褐鸥他们近日召唤过来的。有楚雄这个“白素贞侄子”的名号，有铁鳄这个凶神亲自去“请”，谁敢不来？而且大家也有明白，上等九环天妖铁鳄向来独来独往，而且性格孤傲暴烈，绝不会轻易的甘居人下。他此次竟然鞍前马后的跑动，肯定那个“少公子”林雄不是个好惹的角色。

　　当楚雄和雀儿到了衍生岛的时候，看到了赶过来的七环以上大妖也有近百名。和原来那些女妖加在一起，竟然超过了250这个尴尬的数字。这些，可都是七环以上啊！极西暴逆域尚且没去过，但楚雄觉得，哪怕极北苦寒域和极南大荒域加在一起，七环大妖的数量也没有一个极东沧澜域多。原因很简单，主要有两条。

　　第一，白素贞失踪之后，大家处在一个“有组织但没有实际领导”的形势下，没人挑头去进攻中土九域，以至于三百年来几乎没有大妖死在安澜关下。单是这一点，就让极东沧澜域至少“节省”了不少七环大妖吧？

　　第二点原因，就是白素贞建立的这个衍生岛，确实大大增加了强势种族的人口。而这些强势种族的资质都比较高，三百年的时间也修炼出了不少七环之境的大妖。

　　两个原因加在一起，早就了极东沧澜域高等级兽妖比其他地方繁荣了不少。

　　“看，来了，应该是少公子！”

　　“咦，实力好像又提升了？提升的似乎也不多，关键是气息不同寻常，威压感怎么这么强？！”

　　一群女妖看着东部天际两个人影，纷纷议论。至于所谓的威压感，其实来自于彻底复原的大龙刀。作为一个标准的神器，而且是大兽神贴身兵刃，对于兽妖的威压绝对是很明显的。

　　至于其他赶来的一些大妖，也纷纷抬头观望。大家实力都不错，自然能感觉出楚雄的不同寻常。当楚雄一落地，纷乱的场面当即安静下来。大家都想看看，这个所谓的白娘娘传人究竟是何方神圣。

　　楚雄看了看拥挤的人群，觉得褐鸥这几个家伙办事还算卖力，心中比较满意。

　　柳夏走上来一步，笑道：“少公子，大家都已经集中在这里了，就等着您安排呢！”

　　“嗯，看来大家对于白姨还是都很忠诚的，一喊就到了。”楚雄点了点头，环视一周。似乎觉得楚雄的眼神有些穿透力，一群没见过他的大妖竟然自主避让了些。楚雄此时才大声说道：“大家好，我就是林雄。在魂武界还有一个名字，叫做楚雄。”近后这些大妖当中，可能很多都是自己的部下，老是隐藏着真实身份也不是办法。

　　楚雄继续说道：“首先，我代表白素贞娘娘感谢大家的惦记，三百年的不离不弃，不容易啊！但是……”

　　楚雄先笼络一下大妖们的感情，继而一个转折，“但是，这极东沧澜域的环境确实难以生存啊。我现在想带着大家一同进入中土九域，白娘娘也在那里。”

　　大家听不出真假，还有些大妖保持一定的怀疑。只有一个鼓着勇气说道：“少公子，不是大家不相信。只不过进入中土九域可不是一件容易事啊，数千年来，一道安澜关就将我们阻挡在了这里，想要突破谈何容易。”

　　这句话合了不少人的心思。一些大妖甚至心想，这楚雄是不是自己想要去攻打安澜关，却拉大家去当炮灰。

　　楚雄也知道他们的意思，当即笑道：“不会为难大家，全凭自愿。愿意跟我走那是最好，不愿意走的也无所谓。当然，我不会强令大家去攻打什么安澜关，到时候还是以和平手段为主。”

　　全凭自愿，这么一说倒还算合理。其实，进入中土九域是四荒大妖亘古的夙愿，大家早就蠢蠢欲动。只不过白素贞失踪之后，没有了带头的，这才安静了不少年。今日有人挑头儿，自然又激起了不少大妖的兴奋。

　　“进入中土九域，大家的日子一定过得比现在好。但是，进入中土九域之后，我们要约法三章！”楚雄笑道，“第一，不得烧杀抢掠，否则必将严惩；第二，要团结一致，共同对外；第三，也是极其重要的一点，要服从指挥！”

　　前面两点似乎不难，但第三条有些疑问。刚才那个大胆询问的大妖再次问道：“少公子，不知者第三条的‘服从指挥’，是让我们服从白娘娘呢，还是服从您？”

　　

第28章 好处多多

　　楚雄知道，大家对他还不熟悉，现在不妨卖一卖白素贞的招牌，于是笑道：“当然是白娘娘的。当然了，假如白娘娘到时候希望大家帮我共谋大事，也就希望大家多支持了。”

　　既然是服从白素贞的指挥，倒也无所谓。这里寿命三百年以上的大妖，以前哪个不是白素贞的手下。就连实力最强的铁鳄，当时也是白素贞手下一员骁将而已。

　　看了看这群大妖，楚雄笑道：“没有别的疑问了吧？呵呵，那好，愿意跟楚某一同前去的，请留在原地。不愿意去的，请站到左边的空地中。说过了，全凭自愿，绝不勉强。”楚雄知道，眼前每一个家伙都是宝贝，毕竟个个七环以上。但他需要的是真心愿意跟自己一共事的，强扭的瓜不甜啊。当然，铁鳄和褐鸥那家伙除外，九环天妖，他楚雄是必须带走的，所以给他们吃了跗骨丹。

　　不多时，有几个貌似生性散淡的、或者疑虑重重的大妖离开原地，走到了左边的空地中。最终愿意留下的，还有大约二百人。唯一让楚雄感觉意外的，是衍生岛的那些女妖没有一个人离开，似乎都愿意跟着楚雄走。后来柳夏才告诉楚雄，这些女妖在极东沧澜域早就心灰意冷了，走到哪里都是受到白眼。能够得到一个新的生存环境，从新开始自己的命运，倒是一个不错的选择。

　　而站在左边的那些大妖，似乎有几个还是心中忐忑。毕竟他们选择的是不跟楚雄，而像楚雄这个实力的家伙，会不会说翻脸就翻脸？要是那样的话，可就惨了。因为他们都感觉得出，楚雄的实力很强。再加上铁鳄、褐鸥、柳夏这些打手，包括楚雄身边那么长相美艳的金发女妖，几乎能当场灭杀了他们五六十人。

　　不过，看来楚雄倒还算守信义，没有什么过多的反应。相反，还貌似比较高兴地说道：“能得到二百多大妖的支持，其实楚某已经很满意了。现在我再问最后一遍：还有没有决定改变主意的？若是真正定下之后，可就不要随便改了。我楚雄讲信用，所以也希望大家守信。到时候，选择跟我走的，不要再随意离开，毕竟大家是一个整体。而选择留下来的，我也绝不会再让他跟着我。”

　　说到这里，原本准备留下来的二百多大妖中，又有十来个走到了左边。看得出，他们还是有些疑虑。当然，那一百五十多个女妖，还是一个没走。

　　如今，剩下的大妖刚好二百人左右。

　　“好！承蒙大家看得起楚雄，那么我也不会亏待了大家！”楚雄此时才开始许愿，毕竟留下的都是意志比较坚定的了。“到了中土九域之后，上等丹药各取所需，我会让大家尽快实现修为的提升！至于认为自己提升无望的，可领取生生造化丹一枚，平白提升一等的妖力！”

　　这家伙是开丹药铺的？手中竟然这么多的存货！别说上品丹药，其实就是寻常丹药，这极东沧澜域也根本没有，因为这里压根就没有炼丹师。对于他们而言，丹药简直就是传说。特别是听到提升修为几个字，大家都是修炼者，对此的热情绝对很高。于是，一些选择留在极东沧澜域的大妖，开始有些后悔了。

　　但是，楚雄这还不算完，接着说道：“凡是达到上等八环境界的，每人赠送一枚‘神品丹药’子午金丹！注意，是‘神品’！不但让大家更轻松的突破到九环天妖之境，而且能直接冲击到中等九环的境界，并且不影响今后的继续修炼！至于柳夏、铁鳄、褐鸥等已经修炼到天妖的，率先发放，在同境界内也能起到加固妖力的作用！”

　　这个消息更加震撼，也别是“神品丹药”丹药几个字，吓得所有人说不出话来。难道魂武界万年来出现了第二个丹神？但是，即便是丹神也不可能平白送出这么多的神品丹药啊，看来那个丹神和楚雄的关系非常铁、非常铁！他们哪里知道，毓这个丹神和楚雄的关系已经不是用“非常铁”能简单形容了。或者说，用“非常贴”形容才更加准确，都贴到一块儿、负距离接触了。

　　此时，左边那些原本准备留在沧澜域的大妖中，有几个厚着脸皮走出来，讪讪说道：“少公子，这个……不知我们还能不能跟着您……”

　　“呵呵，对不住了啊。其实我也希望大家都一起出去，离开这个环境恶劣的地方。”楚雄笑道，“但刚才楚某既然立下了规矩，说是选择了之后就不能再改，那么楚某自己也不能率先打破了这规矩。言而无信，以后让楚某如何服众。”

　　楚雄面上微笑着，心里却骂道：这些为了眼前利益才动心的家伙，白送给自己也不能要。

　　随后，楚雄又无耻地承诺：“大家静一静，还有！只要跟随楚某的，楚某都会教授一种八等杀技！”

　　哗！彻底沸腾了。万年来，极东沧澜域的杀技少得可怜，大家都是用本体的能力进行攻击，大体相当于五六等的杀技吧。哪怕一些天赋出众的，本体的攻击也最多相当于七等。而楚雄所谓的八等杀技，几乎又让每个大妖的实际战力凭空提升了一到三个等级！三个等级，已经是一个大境界了！

　　此时，那些选择不跟楚雄的大妖，已经几乎要哭出泪来。楚雄许诺的好处，一个比一个让人心动，诱惑简直太大了！

　　而原本在衍生岛的那些女妖则个个心花怒放。到了中土九域之后，不仅能开启新的人生，连修为和实际战力都能迅速地提升起来，简直又是白得的大好处了！

　　而为了免除大家的怀疑，楚雄当即说道：“之所以说要到了中土九域才给大家丹药，是因为我不可能身上带着这么多。但是，杀技却是现成的！柳夏、海璪，你们过来！”

　　柳夏和海璪不知楚雄要干什么，木呆呆地走向楚雄。她们两个还沉浸在楚雄带来的震惊之中，大脑有点短路。不过楚雄也看到，这个终日不穿衣服的海璪，此番竟然也穿上了那简单的兽皮胸衣和短裙。看得出，当生活有了新的希望的时候，她也是会改变的。

　　楚雄笑道：“我手中现有八等杀技《玄天弈剑》一本。我看女妖们适合练剑的，就在此教给大家。手里有了些真本事，咱们到中土九域才能更加站直腰板儿。至于男性大妖估计更适合练威猛霸道的杀技，等我写一部出来，下午再教给大家。咱们在这里修炼三日，三日后启程，直奔安澜关！”

　　这算是当场兑现好处了！别的不说，单凭这八等杀技，就值得跟着楚雄干事。

　　但是，后面那句简直太彪了！八等杀技竟然说要“现写一本”，而且下午就交到大家手中，感情楚雄还能自创八等杀技不成？而且，要是创造这种级别的杀技的话，没有几百上千年，不经过几代十几代人的努力，怎么可能成功！

　　看着一个个木讷的表情，楚雄笑道：“怀疑？下午大家就知道了，呵呵。而且大家放心，我写一本八等杀技，绝对是魂武界前所未有的。到时候实际对战之中，对方连怎么防御都不清楚。所以说，这八等杀技还是比较不错的啊！”

　　楚雄打着哈哈，就让柳夏找了块墨石，又寻了些干净的兽皮，像模像样的写写画画。有些胆子大些的大妖稍稍靠近一些，看着楚雄时而写一段，又标注了些图案，时而又停下来思索一番，还真是他娘的现想现编啊！

　　这也太夸张了不？！

　　其实，楚雄哪怕才学惊人，也不可能现编一套全新的高等杀技。不过篡改和修订却是他的拿手好戏。他只不过取出了《龙魂玄魄刀》的前五层心法，也就是“龙魂临世”、“龙威弥极”、“龙战于野”、“龙舞九天”、“龙血泣苍”，适当修改一下，改得似是而非。其中“龙魂临世”、“龙威弥极”和“龙战于野”属于七等杀技，被楚雄融合成了一种，不再分层，变成了一种全新的七等杀技。而“龙舞九天”算是八等杀技中的下品，“龙血泣苍”就算是八等杀技中的上品了。楚雄又将这两层心法融为一体，形成了一个算是八等杀技中不错的杀技。

　　至此，一个威力大大降低、但依旧不可小觑的盗版《龙魂玄魄刀》问世了！其最高心法的威力，应该不弱于星魂殿的《龙恨刀》和星隐窟的《天魔剑》。

　　本来，楚雄直接教给大家《龙魂玄魄刀》前五层似乎更简单。但若是那样的话，回头大家一看楚雄还有后续的那么多层心法，已经会觉得他有所保留。或者大家嘴上不说，但心中一定不痛快。但现在不同，这套杀技可是全新的，等于是“毫无保留”的送给了大家。其中的味道，自然不一样。

　　楚雄取来一张新的干净兽皮，将草稿上的东西誊写下来，交给了铁鳄和褐鸥，笑道：“诺，你们先练一练，然后无保留地教给大家。”

　　两个天妖目瞪口呆地接过这新鲜出炉的杀技，一旁的一群男性大妖更是震惊连连，仿佛被雷击一般说不出话来。一漏半，仅仅这么短的时间，一个八等杀技就出炉了？！楚雄，还是人吗？！

　　不会是糊弄咱的吧？当有些大妖刚刚产生一点怀疑的苗头，那边的九环天妖柳夏已经兴奋的大呼起来：“妙，妙啊，哈哈！”

　　转过头，却见柳夏手中一柄锈迹斑驳的长剑挥舞，漫天都是森森剑影，灿烂辉煌，杀意凛然——《玄天弈剑》！标准的八等杀技！柳夏毕竟是天妖，领悟力和对杀技的掌握也都快得很。而且加上些误打误撞，竟然被她轻易施展出了一次《玄天弈剑》的最高心法“思故在”！

　　那辉煌的剑雨铺天盖地，产生的视觉冲击和心灵冲击不言而喻。而所有的男性大妖也顿时想到：既然楚雄给那些女妖的剑术杀技是真的，那么定然不会拿着假东西糊弄自己。于是，妖血沸腾。

　　此前，铁鳄对楚雄还抱有不少的成见。但看到楚雄竟然是这种骇人听闻的天才，也多少开始佩服起来。但是表面上，这个家伙还是不亢不卑地发问，连个“主人”都不喊。“这套杀技，叫什么名字？”

　　楚雄想了想，笑道：“刀气一出，青龙乱舞，嗯，就叫《青龙偃月刀》吧。”

　　楚雄心中暗想，要是关二爷泉下有知，不知当做何想。

　　

第29章 安澜惊变

　　安澜关上，天河宗的云照不见踪影，甚至连寻常天河宗弟子也一个不见。取而代之的，是一大群身穿白服的魂武。从那装束就能看出，这些人赫然正是星魂殿之人！

　　一个貌似高等魂武的瘦高老者，捻须望着关外茫茫大海，满心忧虑——天祭祀太甲。身边，是两个类似的老者。看他们身上的标志，也都是九星天武！

　　身边一个老者笑道：“天祭祀大人，大兽神的三个神使已经被我方神使缠住，您还忧虑什么？楚雄再强，也终究不是大罗半神。有您在，他回不到中土九域！”

　　“每一次，我们都低估了楚雄，导致了一次次的教训，惨痛啊！”太甲冷漠地说道，“我方一个神使陨落，甚至都是因为他楚雄。”

　　旁边那老者看太甲说的郑重，也严肃起来，道：“嗯，天祭祀大人放心。此番楚雄只要出现，咱们必然全力以赴将他留在这安澜关下！”

　　这名老者名叫揆午，下等九星天武；另一个没说话的老者名叫揆未，中等九星天武。两者都是星魂殿的高手，其中后者还担任着目前的大长老一职。这段时间，星魂殿遭受的打击极大，高等级的天武死伤惨重，揆未和揆午已经是为数不多的九星天武。

　　太甲不再纠缠这个问题，而是问身边的揆未，“大长老，天河宗余孽的事情，做得怎么样了？”

　　那揆未似乎一直非常冷静，有种不以物喜、不以己悲的淡然。若假以时日，一定堪成大才。对于他，太甲也一直用心培养。听了太甲的问话，揆未淡然答道：“属下正要汇报这件大事。安澜关上的一个没逃，包括他们的首脑云照，都已经被我们诛杀。天河宗的宗门也已经被我们占据，这个门派算是没了。不过据下面的人汇报，天河宗的宗主云熙，以及宗门一些高手却逃脱了。”

　　“云熙逃了？”太甲眉毛一竖，显然不太高兴。“怎么会呢？我们派过去的弟子不仅比天河宗整体实力强，另外可是有两个九星天武的。而且两个天武都熟练掌握八等杀技《龙恨刀》，绝对压制天河宗一群高层魂武的！”

　　揆未摇头说道：“诚如您刚才所言，就像我们轻视了楚雄一样，此番也轻视了天河宗！据汇报，当我们的人到达天河宗的宗门的时候，发现云熙和另一个天河宗长老，竟然已经是下等九星天武的修为！”

　　太甲的眼神一抖，顿时猜到了事情原委。而揆未又说道：“另外一件怪事，就是天河宗的《鬼鞭》号称七等杀技，但真正和我们战斗的时候，竟然达到了八等的级别！于是云熙他们两个下等九星天武，对抗我们的两个天武，竟丝毫不落下风。若非我们派出的中层高手很多，甚至有可能在天河宗栽个大跟头！”

　　星魂力大体相同，杀技等级相同，人数都是两人，太甲也知道本方人员不可能生擒或者杀死云熙。能够有惊无险的拿下天河宗，已经是万幸了。这不是那些手下人的过错，要错也只能说是太甲再次判断失误。最近数年，号称算无遗策的太甲屡屡失误，这让太甲本人都不能接受。而事实上，让他每一次产生失误的背后，似乎都有楚雄的影子。太甲冷笑，双眸直视远方的万里波涛，道，“看来楚雄从我们那里盗取的《山河录》最后一层心法，定然是交给天河宗了，否则云熙他们不可能进阶九星天武之境。至于《鬼鞭》变成八等杀技，哼，谁不知道楚雄在杀技上的大宗师级造诣？定然也是楚雄帮天河宗给提升了等级。楚雄啊楚雄，你让老夫太难堪了！”

　　一旁的揆午却冷声说道：“不过由此也证明了，天河宗确实和楚雄存在勾结。我们向天河宗动武，也是应该的。”

　　经历了那场浩劫，九大宗派只剩下了星魂殿、星隐窟和天河宗。但谁都知道，天河宗只是星魂殿的附庸。而星魂殿此番毫无征兆的向自己唯一的小弟下手，在舆论上实在有些说不过去。

　　如今，魂武界的大势力只剩下了三个，那就是星魂殿、星隐窟、月社！前两个积累深厚，但月社高手众多、打法诡异，也基本上形成了鼎足之势。而楚雄若是带着两百个七环以上大妖回到魂武界，是否会一举打破这个平衡呢？

　　至于说三大势力的背后，又有更高的背景。至少目前知道的，星魂殿背后是大星神一脉，月社、也就是楚雄背后是星空一脉。眼下星空一脉的实力还不如大星神一脉，但需要考虑到，大兽神一脉却对大星神一脉产生了巨大的制约。这个麻烦在楚雄身上，却是不存在。所以说，论起背后的背景，楚雄和星魂殿也基本上差不多。

　　但唯一奇怪的是星隐窟。它的背后是什么？若说没有神级的背景，他怎么可能稳稳对抗星魂殿？这个原因，只能靠楚雄日后去了解打探了。而此时的楚雄，正带着两百个掌握了八等杀技的七环以上大妖，浩浩荡荡奔赴安澜关。当然，像柳夏、铁鳄、褐鸥三个九环天妖手上的羁魂线，也被楚雄用九域纵横印给消除了。

　　只不过，楚雄想不到仅仅数日之内，安澜关上已经发生了翻天覆地的变化。

　　接近这座雄关的时候，楚雄才让一群大妖暂且驻足等待片刻，自己前去和安澜关的总负责人云照商议通融。假如按常理来说，云照应该给自己这个面子。哪怕他不敢做主，大不了就强行冲过去。只要不伤天河宗弟子，云照也一定会假装不敌，任由楚雄突破雄关。

　　可是没等楚雄到达安澜关下，就感觉到了一些异常。因为那种较为熟悉的天河宗弟子的气息不见了，取而代之的是另一种更加熟悉的气息——星魂殿！

　　楚雄大惊，莫非就在这几天中，安澜关、甚至天河宗发生了剧变不成？！

　　潜伏在一个凸出水面的礁石后隐蔽遥望，果然看到安澜关上站着大批星魂殿的人员。这些人实力都不错，一个个严阵以待。难道星魂殿已经知道楚雄在极东沧澜域？这一点不是没有可能。以太甲的老奸巨猾，应该猜得出楚雄想要到四荒做什么。

　　但是，天河宗再不济也不该将这座雄关拱手让给星魂殿。除非天河宗背叛自己，但这种可能性近乎为零。别的不说，单是考虑到依旧留在月社的云芊，天河宗宗主云熙也不会背叛楚雄。所以结果只能是：天河宗被星魂殿吞并、至少是打垮了！

　　作为星魂殿和星隐窟之外的唯一一个古老宗派，也终于烟消云散了吗？不错，在楚雄和月社的扶持下，星汉宗、逍遥宗等宗派的残余人员也都在力图恢复，但毕竟只有人员，每个宗派的根基还是没有建立起来。天河宗作为唯一幸存的宗派，此刻估计也挡不住星魂殿的打压。

　　突如其来的变化让楚雄多少有些错愕，他定了定心神，盘算着怎么才能冲出安澜关。假如星魂殿是针对自己才占据了安澜关，那么在此驻守的实力一定很强。自己手下虽然带着二百大妖，但在四大雄关上，这些大妖的实力都要降低一个等级的。到时候哪怕能冲出去，也必然损失惨重。这些大妖都是宝贵的财富，损伤多了会让楚雄十分心疼。再说了，他楚雄信誓旦旦地带着大家中土九域，尚未到达就损兵折将一大批，道义上也似乎说不过去。

　　偷偷溜回原处，却见二百大妖正急切的看着自己。楚雄有些不好意思，道：“事情发生大变化了！原本驻守在安澜关上的，是我的朋友天河宗。但是就在这几天，竟然换成了星魂殿，他娘的！”

　　“什么？！”一群大妖也觉得事情来的太突然。极东沧澜域的大妖，和安澜关、和天河宗打了几千年的交道了。甚至就在几天前，其中个别大妖还遥遥看到过安澜关上的天河宗弟子。他们知道楚雄没有说谎，但事情还是要解决。大家都知道，星魂殿的势力远超天河宗。而且，楚雄本想依靠和天河宗的友情而顺利过关的愿望，也破灭了。

　　雀儿却无所谓地说道：“怕啥，咱们这个多高手呢，就不信打不过去，哼！”

　　“不可莽撞！若是针对我而来，那么星魂殿派驻在安澜关上的高手中，极有可能存在大罗半神！而大家都是兽妖，到了安澜关上又会降低一个大境界的修为。”楚雄摇头说道，“到时候哪怕能强行冲出去，估计也会损失惨重。每个人的性命都很宝贵，我们犯不着冒这个险。”

　　看得出，楚雄很在意这些人，一群大妖也有些感动。此时一向桀骜的铁鳄却率先说道：“怕他个鸟！若不想大面积损失，大不了咱们几个九环天妖一同去。哪怕降低一个境界，也够他们喝一壶的吧？”

　　此时，大妖中达到九环天妖等级的，按实力来说有铁鳄、雀儿、柳夏和褐鸥，仅此而已。四个人降低修为之后，或许最多对抗两名九星天武。而楚雄若是对抗一个大罗半神，也没有什么取胜的把握。据楚雄猜测，星魂殿派出两名以上九星天武是不难的。所以说，风险很大。

　　“这也不行，那也不行，究竟怎样才好！畏畏缩缩的，八辈子也过不了这安澜关！”铁鳄是个急性子，而且说话向来不给楚雄留什么情面。

　　楚雄苦笑道：“说实在的，四荒大妖的实力虽强，但万年来就是冲不出四大雄关，就是因为太依赖武力，而不在乎什么策略。和人类相比，大家这一点还需要改进啊。大家吃了万年的大亏了，我不想让事情重蹈覆辙。”

　　就在此时，一道声音响起，由远而近急速传来——

　　“谁说依赖武力就不行了？那是武力不够！只要武力占据足够优势，管他娘的什么策略不策略的！”

　　

第30章 强行破关

　　那道声音传来，诸多大妖当即色变，就连楚雄也颇感意外——是玄龟！

　　在这个时候，这家伙来这里做什么？仅仅数日之前，楚雄还给他来了个非典型性爆菊，两人的关系绝对不太好。至于其他的大妖，或许很多都听说过玄龟的威名以及凶名，个个吓得汗不敢出。在极东沧澜域，若非玄龟当时一直在沉睡，那能让白素贞实现大一统！

　　“阁下怎么又来了？”楚雄皱了皱眉头。按说上次玄龟的离去，应该是受到了古玄等神使的警告。既然如此，它不该此时再来寻麻烦。

　　玄龟却大咧咧地飞了过来，冷哼道：“也不知古玄那几个家伙得了你什么好处，前日临走前竟然说要我帮你冲出安澜关，哼！”

　　“古玄他们走了？”楚雄心想也是。假如古玄等人还在，哪轮得到星魂殿那些人大摇大摆地呆在安澜关上。玄龟道：“感觉到来了三个很强的家伙，跟古玄他们打得难解难分。古玄他们无奈就离开了，并请老子帮你小子一把。上次的账还没算，竟然让老子伤的那么重，哼！”

　　“呵呵，如此就多谢了！上次的事情，实在有些抱歉了，不打不相识嘛，嘿！”楚雄心中暗喜，但表面上还是非常诚恳，“日后若有机会，楚某将回来亲自道谢。”

　　玄龟哼哼的不再说什么，一群大妖却听得一愣一愣的。难道说几天前，楚雄将大罗半神修为的玄龟打伤了？若真的如此，楚雄可就真的可怕之极了。铁鳄也终于心服口服，因为他最清楚玄龟的实力。

　　“既然有玄龟兄的帮助，事情似乎就好办多了。”楚雄想了想说道，“不过，哪怕玄龟兄身为大罗半神，在安澜关上也要降低修为吧？”

　　玄龟大手一摆说道：“老子发愁的就是这个！虽然降低一个境界后，还是半神之境，但绝对差得远呐。因为我昨日偷偷感觉到，安澜关上有一个大罗半神级别的强者。另外两个九星天武，倒不用过多考虑。”

　　依旧保持半神之境，这已经足够了。楚雄笑道：“既然如此，那么安澜关上的那个大罗半神交给楚某，剩下的事情，还请玄龟兄带领铁鳄他们，全力清除星魂殿其余的高手。”

　　于是，楚雄、玄龟、铁鳄、雀儿、柳夏和褐鸥一共六个，等到黑夜的时候悄悄潜伏过去。至于其他的二百大妖，全都探入了水中，悄悄地游了过去。由于都屏住了气息，以至于安澜关上无人发觉。

　　此时，楚雄已经暗中来到了安澜关下。一个沧桑老旧的大门，锈迹斑驳。这道门是反锁着的，那个传说中万年不曾打开的巨大铜锁，应该就在城门内部。楚雄抬头看了看，这道大门高约七八米，如三层楼高。虽然大门已经破旧，但还是彰显着厚重与坚固的气息。而且两扇门仅仅闭合，连个门缝都不曾露出。

　　玄龟说，当时古玄临走前告诉了他，只有施展半神以上的力道，加之神器的攻击，辅之以九等杀技，这道大门方能硬性激开。而这些，古玄说楚雄全都具备。所谓神器，大龙刀是名副其实的了。于是，楚雄一个意念催出了大龙刀，交到右手之中。全部的力道突然爆发，顿时整个安澜关一片惊恐。不单是那些守夜的，就连睡梦中的星魂殿强者也一个个惊醒，嗖嗖飞到了安澜关上空。带头的，正是太甲，身边是揆未和揆午。

　　此时，楚雄手中的大龙刀已经青芒四射。使用了大龙刀之后，他最多能催发《龙魂玄魄刀》的第七层心法“龙翔玄守”。虽然在大龙刀的提升作用下，连第四层的“龙舞九天”都已经算是九等杀技。但楚雄不敢怠慢，还是全力施展出了“龙翔玄守”，要的就是一击成功。

　　“不好，要强行破关！”空中的太甲大惊。他料想楚雄会偷偷渡过，但不曾想对方竟然会用这么霸道的方式。仓促之中，太甲手中的长剑挥出，二话不说就是一道凶悍的刀气。这是《龙恨刀》的最高心法“断龙斩”，当初楚雄对战太乙的时候曾见到过。但是由太甲手中发出，威力又不一样。这股刀气几乎是铺天盖地，强劲的刀风卷起了附近的汹涌水浪，大批潜伏在海水中的大妖也被一个个掀了出来，漫天飞舞。

　　尚且只是刀风的余威，就将那些大妖全都震出水面。而受到迎面重击的楚雄，承受的压力可见一斑。当初在星神塔中，楚雄就遭遇了太甲的一击，还是浪翻云帮助他给化解了。而这次没有浪翻云，全凭他自己硬抗。

　　只不过，此时的楚雄和当时相比，已经吸收了朱雀和青龙的本体，实力增强了很多。再加上大龙刀已经复原，更是强悍了不少。所以，上次那种风雨飘摇的感觉没有出现，楚雄莫名觉得自己能够勉强抵御。

　　大龙刀上，那道十来米长的青龙刀气展现，月光之下青域苍茫，威猛霸道。这道青龙刀气直奔安澜关那古老的城门，携卷的威势令人胆寒。

　　而与此同时，天空中出现翻卷的乌云，将月亮都全部遮掩起来，继而形成了巨大的虚幻玄武。这一次，虚幻玄武没有来及走向楚雄，便在空中直接拦击太甲的“断龙斩”。只见断龙斩形成了一个庞大的刀型虚影，自天而降狠狠劈下。但楚雄的虚幻玄武则迎头而上，在空中就将这一击狠狠拦住。于是，一道轰然巨响响彻寰宇，所有人的耳朵被震荡得嗡嗡作响。两道剧烈的能量交击，爆发出的刺眼光芒照亮了整个黑夜。

　　二百大妖何曾见过这等级别的战斗？就连安澜关上星魂殿的魂武们也一个个神色惨然。眼前的情形令人震惊，似乎已经超出了思想的范畴。

　　就在此时，又是一道巨响传来，将尚处在麻木中的魂武和大妖再次送进了迷茫混沌之中。这声巨响依旧是巨大能量的冲击，但中间又参杂了金属碎裂和重物坠地的沉闷声响。所有的大妖极目望去，发现安澜关那厚重的城门，在楚雄青龙刀气的全力一击之下，竟然真的轰然大开。其中一闪大门已经倒落在地面上，而另一扇也似乎颤颤悠悠的半挂在城门上，随时有可能倒落。

　　号称万年不曾开启的安澜关大门，一刀破开！

　　顿时，二百大妖惊喜连连。哪怕安澜关上有太甲那样的强者，但毕竟已经迈出了重要的一步。数千年来，极东沧澜域的大妖都没想过通过城门进入中土九域，最多就是考虑如何从关头上厮杀一番。而当万年紧闭的大门轰然倒塌，大家才终于自然想到，原来从大门通过才是正道儿。

　　但是，楚雄却来不及欣喜。因为自己那个虚幻玄武虽然化解消耗了断龙斩的绝大部分威势，但剩余的力道依旧不可小觑。此时，断龙斩的虚幻刀影已经淡了很多，不过依旧直劈向楚雄。此时，旧力用尽新力未生，楚雄已无能力再催动“龙翔玄守”。因为大龙刀虽然将杀技威力凭空提升了许多，但耗用的力道却更加离谱。

　　于是，楚雄干脆不再动用杀技，反而奋力向上冲起，他要完成一次实质性的硬撼对抗。大龙刀横亘于胸前，而后猛然横劈，划出一道浑圆的刀芒，如烟花般炫目。在众目睽睽之下，大龙刀和残余的断龙斩硬生生交击在一起。

　　砰！大龙刀竟将断龙斩横着劈断，而楚雄的身体依旧向上疾飞。只不过楚雄体内的星魂力和妖力却有些乱，似乎非常郁闷。若是换做旁人，此时的状态必然非常危险。而楚雄对于经脉和内力的掌控极其熟悉，这星魂力、妖力的运转与内力也大体相仿。于是短短几息之后，楚雄便调和了胸口的不适。

　　而在这个空隙中，楚雄悄悄吞食了一枚还原丹。顿时，周身近乎耗竭的力道迅速恢复起来。他摸着口袋中仅余的两枚还原丹，心中暗暗叫苦。这还原丹不是什么贵重丹药，而楚雄实力大增之后，催动高等杀技非常简单，也没想过多带着这种东西。哪知道使用复原的大龙刀后，竟然还是会出现力道耗尽的现象。

　　剩余的一枚，加上刚刚吞下的一枚，楚雄还能释放两次“龙翔玄守”。也只有这种无限近乎神技的高等杀技，或许才能对太甲这个大罗半神造成威胁吧。而若是运气好，自己有较多的时间调息的话，能催动三次也是说不定的。

　　三次，能支撑多长时间？

　　此时，楚雄一声大吼，“所有人听令，全部冲出安澜关，快！”

　　顿时，二百个七环、八环的大妖轰然冲过来，一股脑冲进安澜关那倒落的大门之中。冲出去，对面还有一道门，但那只是寻常的门，绝非刚才这个加持神力的大门。据说那道门几乎就是摆设，一个七星魂武就能击倒。

　　刚才，安澜关上所有的魂武都在注意着太甲和楚雄的对抗，关注着安澜关大门的倒塌，并一直沉浸在接二连三的震惊之中。此时，他们才发现危险并非只来自楚雄一人！

　　安澜关上，除了太甲之外的那些魂武，个个脸色苍白。眼看这些大妖冲了过来，如蝗虫一般，没有谁敢下去阻挡。大家都清楚，眼前这些家伙个个身具人型，那说明最弱的一个也是七环大妖。哪怕受到安澜关的压制，也都相当于六环以上的修为。

　　二百多个这样的大妖，你就是一个大罗半神，也能给你生生耗死！

　　

第31章 这不公平

　　二百大妖形成了一道洪流，无法阻挡。星魂殿一方唯一具有阻挡之力的太甲，此时却要面对楚雄的纠缠。

　　一旁的揆未和揆午本想协助太甲，一气拿下楚雄，不料横空出来一个浑身暗红的蛮汉子，竟然一己之力死死吃定了他们两个。玄龟哪怕被安澜关限制住，如今也还保留着半神的境界，综合战力接近了一百万点。对付揆未和揆午，反而依旧比较轻松。

　　铁鳄、雀儿、柳夏和褐鸥受到雄关限制之后，都保留了八环大妖的战力，对付星魂殿其余人员也不费力。

　　所以说，只要拖住太甲片刻，等二百大妖全部成功通往关内，事情便大功告成。到时候楚雄等人在趁机脱离安澜关，顿时又恢复了原本的妖力，太甲就是想追也不敢追，因为到时候一个玄龟就能和太甲杀个天昏地暗，而星魂殿其余人等只能成为楚雄等人的刀下鬼。

　　太甲的战力确实彪悍，但拥有了大龙刀的楚雄也不简单。当初楚雄在海中对战玄龟尚且支撑了一段时间，后来又吸收了青龙神兽的本体，当然会更加持久一些。

　　而在一旁，下等九星天武揆午已经被玄龟一击重创。玄龟不依不饶地一尾巴抽过去，竟将这个堂堂天武拦腰劈断。剩下的揆未形势更加紧张，捉襟见肘。太甲不得已要抽出精力帮助一下揆未，化解一些危险，于是楚雄反倒能趁机反攻几招。

　　而另外的那些魂武，完全不是铁鳄和雀儿他们的对手，死伤惨重。这些魂武在太甲的带领下，一开始雄心勃勃，自视甚高。此时才终于意识到，何谓人外人、天外天。

　　在安澜关内部，那道门根本承受不住一群八环大妖的联手攻击。虽不像传言中那么脆弱，但也支撑了不到三次攻击，便轰然碎裂。于是，二百大妖鱼贯而出，呼啸奔腾。一旦冲出了安澜关，被压抑的妖力再次恢复，一个个又回到了原来的水准，实力凭空提升了太多。至此，安澜关上的魂武，也不再奢望去阻拦他们，二百多个恢复了实力的七环和八环大妖，寻常魂武便是躲都来不及。说实话，像这种规模的高等妖群，他们做梦都没想到能遇见。

　　安澜关上，楚雄已经再次发出了两次“龙翔玄守”，也对太甲造成了不小的麻烦。二百大妖在关内驻足观望，大为叹服。能够施展出这样的杀技，造成这么大的动静，已经远超出了白娘娘当年的实力。

　　“哈哈哈，恕不奉陪！”楚雄突然大笑一声，嗖的一声冲出安澜关。此前他已经通过心声传递，告知了自己一方的几个高手。但玄龟却表示自己不会离开极东沧澜域，所以一头扎进了关外茫茫大海之中。在那里，他是无敌的存在，太甲绝不敢贸然追击。而雀儿、铁鳄、柳夏和褐鸥则应了楚雄的长啸，嗖嗖冲到安澜关内，四个大妖也顿时恢复了九环天妖的实力。

　　此时，楚雄身后是四个九环天妖，二百个七环、八环大妖。这样雄壮的势力，太甲已经不敢擅动。反观安澜关上，除了太甲安然无恙，就连揆未都身受重伤，揆午更是当场惨死，另外死去的七星、八星魂武倒了一地。

　　“中土九域，这就是中土九域！哈哈！”柳夏大笑着。极东沧澜域万年梦想，此时成为现实。其余大妖一个个欣喜万分，欢呼雀跃。只要踏上了这中土九域的土地，没有了该死的四大雄关的制约，谁能再阻挡他们的脚步？以他们目前的实力，只要在找到了白素贞，立时就会凝成一股可怕的能量。而楚雄心中更喜，有了这二百多大妖，自己的手下终于多出了一支超强的战力。谁说月社的单体实力不行？谁说月社中层人员不够充实？这一切都已经成为历史！可以说，若是对比七环七星以上的人才储备，月社已经超出了星魂殿和星隐窟！至于更底层的人员，月社确实比较少了点。但不要忘了，月社扶持的那些力图复兴的宗派，手中不乏门人弟子。逍遥宗、星汉宗、神武宗，将来应该还有天河宗，这些宗派残余的人手，汇聚在一起也不可小视。

　　楚雄大笑一声，挥舞大龙刀在眼前一座巨石上刻画了几笔，龙飞凤舞。而后在星魂殿之人的目视之中，大摇大摆地逍遥远飚。太甲等人飞身下去，却见那巨石上刻着几个字——“星魂殿诸君免送！”太甲一怒，挥剑将那巨石粉碎。

　　……

　　天空中，一群大妖御空飞行，张扬无忌。若非趁着夜色，非要将地面上的人类吓得半死。

　　一路上，楚雄不敢耽误，生怕遇到了古玄等人，不好解释。毕竟古玄送给楚雄大龙刀最后一部分，就是让他去极西暴逆域。而自己一出安澜关就一直向北，实在有些说不过去。

　　事实上，古玄等人当初选择在安澜关上，等待楚雄吞噬青龙本体之后出来，就是为了当场将那大龙刀的刀尖送给楚雄，顺便也就等于现场督促楚雄前去极西暴逆域。然而人算不如天算，想不到大星神的三个神使突然到来，加上同为大罗半神之境的太甲，导致古玄等人难以力敌。其中古黄受伤之后，太甲就留在安澜关等着楚雄，其余三个大星神神使就去追击古玄他们。本来双方各有三人的话，实力是差不多的，可古黄的受伤却使得情况大为不堪。再者说，大星神一方似乎要铁了心为已经死去的祖庚报仇雪恨，对古玄等人穷追不舍。性命要紧，古玄等人也无法再继续等楚雄的出现了。

　　所以说，哪怕楚雄如今大摇大摆地去幽域青玉湖西北，找浪翻云等人，古玄等人也无暇顾及了。但他心中有鬼，自然是不想横生枝节，免得夜长梦多。

　　只不过在去找浪翻云等人之前，楚雄还是要先去青玉湖一趟。父母和几个女子都在那里，而且这些大妖也都要见一见白素贞。此外，楚雄还要让毓和柳风帮着炼制一批丹药，好兑现自己对大妖们的承诺。

　　次日凌晨，楚雄等人已经来到了青域和幽域的交界处。在这一带，月社的实力比较强，当地的社会秩序也基本上稳定了下来。虽然没有宗派的管理，但居民们都知道月社的存在。所以说，烧杀抢掠之类的事情基本上不会发生，当地老百姓的生活也相对好了一些。

　　柳夏看了看下方的地域，笑道：“都说中土九域是何等的富庶，今天算是看到了呵。假如给我们兽妖这样的生存环境，估计用不了两百年，甚至一百年的时间，就会彻底压倒人类的魂武呢！我们兽妖一直生存在那种凄苦的环境中，生存都是问题，所以才一直发展不起来啊！”

　　此言一出，众多大妖纷纷附和。其中不少大妖甚至兴奋地表示，今后在白娘娘和少公子（楚雄）的带领下，兽妖定然可以一统中土九域。

　　甚至，就连雀儿都跃跃欲试，她表示有机会自己就去一趟极南大荒域和极北苦寒域，一个是她今生的故乡，一个是她前世的故乡。若将这两个地方的大妖再带出来，一统中土九域似乎不是难事。

　　褐鸥笑道：“到那时候，咱们也把人类都驱逐到四荒之中，让他们也尝尝生存之艰难！”

　　楚雄摇头叹道：“不是那么简单啊！你们看到了这富庶，却不见当初人类先祖的艰辛与坚韧。安逸导致堕落，这似乎是一个定律啊。你们想想看，若非是四荒的生存环境恶劣，朝不保夕，大家能如此勤奋的修炼？”

　　“根据记载，万年前的中土九域，其实就是兽妖占据上风，大妖横行。但是人类在那种情况下，逆境生存，出现了多少惊艳才绝之辈？据说当时人类的大罗半神三十六，上应天罡；普通半神七十二，命数地煞。一百零八个超级强者纵横天下，终将兽妖驱逐到四荒之中。但即便是这种强大的实力，为了战胜兽妖中的强者，也损伤了大半。你们可曾想过，当时的人类和兽妖该是何等的强悍？！”

　　“但是现在，据我所知的人类之中，除了星空一脉，真正达到大罗半神之境的，或许只有太甲一人吧。这和先祖相比，何啻天壤之别？！正是由于万年来骄奢淫逸的生活，才使得人类一天比一天弱化。到了现在，毫无战斗力的平民，甚至手无缚鸡之力的纨绔随处可见。”

　　“假如四荒的大妖冲进中土九域，你们能保证后世子孙万万年不堕落？你们能保证他们不受安逸生活的影响，一直保持你们现在这种拼搏挣扎的精神？你们保证不了！谁也保证不了！”

　　“据我看，这世界是最公平的。在中土九域可以享受，可以安乐，甚至可以腐化堕落。但是在四荒之中，大家依旧保持着原有的质朴和朝气，以至于人丁虽然稀少，但个个都是拿得出手的强者好汉。”

　　一席话既出，所有的大妖都陷入了沉思。楚雄说的有道理，无论是谁占据了统治或优势地位，后世千年万年之后，似乎总会慢慢弱化下来。假如还是人类先祖驻守中土九域，那么极东沧澜域现在这些大妖的实力再提升五倍八倍，也绝不可能冲破安澜关。

　　沉闷了一阵，柳夏这才疑惑不解地说道：“那么少公子的意思，难道还是希望我们一直呆在极东沧澜域？”

　　楚雄淡然笑道：“当然不是。保持艰苦奋进是对的，但也犯不着以种族生存危机为代价。大妖们的强悍民风确实保留下来了，但万年来消逝在历史中的种族更多，这不公平。我不反对人类和兽妖的竞争，相反合理有序的竞争更能推动一个种族的强盛。但是，这种竞争不该人为的设定藩篱，不该以什么狗屁四大雄关、中土四荒的面目出现！”

　　一些大妖没听过这种言论，均觉得很新鲜，也很有意味。只是不知道楚雄心中真正所想，或者说他最大的目标，究竟是什么。所以，一个个都支着耳朵，看楚雄到底是什么意思。

　　

第32章 一番交心

　　楚雄知道，自己的意向可能对这些大妖的命运产生重大影响，所以这些大妖才会听的这么仔细。没有楚雄，单把这些大妖放在中土九域，用不了多久还是会被世间的魂武所消灭。哪怕找到了白素贞，也未必能坚持下来。一开始大家还都信心满满，觉得找到白素贞之后一定能霸绝中土九域。但自从在安澜关上看到了太甲和楚雄的惊人对拼，才知道所谓的大罗半神是何等的可怕。

　　所以，他们必须听从楚雄的安排，才能在这个魂武界混的更好一些。楚雄不仅实力强，更重要的是他有自己的路子。就看魂武界第一人太甲拿他毫无办法，就知道楚雄在魂武界已经算是一方巨臂了。

　　而且，楚雄想利用这些大妖的实力，但并不把他们当成简单的暴力工具。在安澜关上，假如大家拼死从关上硬冲，按说也能冲过去，但必然损失较大。而楚雄没有那么做，就说明他很看重大妖们生存的权力。

　　有时候，简单盲目的崇拜和发自内心的信任不是一回事，前者容易后者难。而这些大妖对于楚雄，正渐渐产生这种变化。

　　楚雄想了想说道：“我所理想的魂武界，应该是兽妖和人类共处的一个社会。没有什么种族贵贱高低，大家全凭自己的能力生存繁衍。天下的富贵、财货、珍宝，有德者得之，有能者得之，有智慧者得之，有大毅力者得之，而不是生下来就高人一等。凭什么人类一生下就在中土九域享受安逸，而兽妖一生下来就在四荒朝不保夕？当然，若是反过来，让兽妖在中土九域坐享安逸，让人类在四荒求生挣扎，我认为也不合理。”

　　“大家都凭着自己的一双手、一颗脑袋和一身血汗，站在相同的起跑线上，争取自己应得的东西，这才是最合理的。天下的财富、食物、锦衣布帛，足可以养活所有的人类和兽妖，但为什么有些人挥霍不尽、奢侈无度，而有些人偏偏又食不果腹、衣不遮体？就像柳夏你们，想找件遮体的衣服都办不到，而星魂殿一个尊号祭祀死去，葬礼上用的白布就能从妖劫关扯到安澜关！”

　　“当然，哪怕是在我所说的这种理想化世界里，一些凌乱的冲突或许永远消除不了，但我不希望整个种族的抗争一直延续下去。除了无谓的流血，还有什么意义？”

　　这种理想化的状态，大家都未曾想过。在他们的记忆中，一生下来就知道人类和兽妖是对抗的，矛盾是不可调和的，是不死不休的。但经过楚雄这么一解释，这种对抗确实不太合理。但是，这种状态能实现么？或者说，多半只是楚雄的一厢情愿。不过，这种理论对大家的思想冲击还是很大的。沉默了一段时间，铁鳄忽然说道：“你说的这些，能做到吗？”

　　“或许能！”楚雄自己也不太坚定，但他却毅然说道，“我知道困难很多，希望也很渺茫。但是，我认为自己活着的一天，就该朝这个方向去努力。”

　　“假如你说的都是真话，假如你真的为这个目的而战，我铁鳄便铁了心跟着你！”铁鳄说道。一直以来，大家都知道铁鳄是个痞性十足的莽汉，甚至在生活上有很多小毛病。但楚雄没想到，这家伙竟然还能容下这样一副情怀。楚雄平静地说道：“绝无虚言。假如是为了什么荣华富贵，为了保命生存，我还用这么拼死拼活？以我现在的实力和势力，投靠星魂殿马上就是到手的荣华，你信不信？呵呵，其实早在好几年前，我就被封为星魂殿的风祭祀了，天下尊位第三。”

　　其实，楚雄以前哪里想到过这样一个确切的奋斗目标？即便今日有感而发，说了出来，他自己也不信能够真正做到。但他却发现，似乎这些一直生存在艰难困苦中的大妖们，对这种观点很佩服。既然如此，那就不如索性装逼一次，假装出一副悲天悯人的态度，似乎对自己今后控制这批大妖更加有利。

　　刹那间，楚雄忽然觉得自己不配做一个英雄，最多算做一个奸雄或枭雄。于是一种感触火花般闪现，心头有点微痛。

　　但是，铁鳄似乎真的相信了。在众多大妖的注视下，铁鳄忽然单膝跪地，道：“其实自从被迫服用了跗骨丹，我就已萌生死志。好几次甚至想要拼着一死，也要和你同归于尽！”

　　此言一出，众人大惊。哪知楚雄却笑道：“我知道。甚至在我将八等杀技《青龙偃月刀》教给你的当夜，你还曾偷偷摸摸到我睡的房角，是不是？”

　　“呃，你知道？”铁鳄闭目叹息着，苦笑道，“没错，我认为你睡熟了，想要下手。但想到你赠送杀技之恩，以及对众多大妖的恩德，我没能下手。当然，现在看来，假如当时下手的话，或许我已经死了，呵呵！”

　　“即便昨日在突破安澜关前，你也没有死心吧？！”楚雄语不惊人死不休。所有大妖都看到了，昨日铁鳄是杀得最猛的一个，战意仅次于楚雄，似乎比玄龟还要拼命。但大家想不到，这家伙在那个时侯，甚至还想着暗害楚雄！

　　铁鳄已经彻底佩服了楚雄的洞察力，也不再吃惊，只是叹道：“没错，当时鼓动你带着我和柳夏、褐鸥强攻安澜关的，是我！我想趁你和星魂殿高手厮杀之时，寻机下手。”

　　其实，楚雄也能理解铁鳄的感受。若是像乐尊者和褐鸥这样贪生怕死的，服下跗骨丹后自然吓得要死，拼了命巴结楚雄，拼了命给楚雄卖力。但是铁鳄不同，这家伙是个宁折不弯的性子，在生命和尊严之间，他会做出剧烈的思想挣扎。“但是，你还是没有出手。”楚雄笑道。笑得很纯粹，所有人都以为自己看花眼了。

　　铁鳄说道：“你独自迎战太甲，自身难保。那个时侯，我就想在你背后给你一击。但是，当褐鸥这小子当时遇到危险的时候，你竟然拼了死相助，救了他一命。连褐鸥这样不成器的家伙，你都能将他的生死放在心里，我看你不是大恶之人。一时间犹豫，战斗就接近结束了。而在你冲下安澜关的时候，还同时提醒了我一同下去，说明我铁鳄的生死还在你心里！”

　　“哪怕人心似铁，但我相信诚意如炉，终能将之融化！”楚雄笑道，“我诚心待你，也诚心待在场的诸位，所以不相信你会对我下手。当时在安澜关上，我敢于把后背交给你，其实就是在赌。很幸运，我赌赢了，呵呵！”

　　铁鳄不知道楚雄这句话到底算是玩笑，还是对自己的赞同。他摇了摇脑袋，依旧单膝跪地不起，道：“今日听了你说的这些志向，我也认为很难做到。但只要为之努力，就算是条真汉子。所以，我铁鳄服气。今后，若瞧得起我铁鳄，我这条性命交给你。若是瞧不起，我转身便走，什么解药有没有也无所谓，我还真不在乎。”

　　“这番话，足见铁鳄兄的一片赤诚！快快请起！”楚雄将铁鳄扶起，不经意间也在铁鳄的称呼后加了个“兄”字。他知道，自此之后，这个宁折不弯的汉子不会有二心。有些人就是这样，不撞南墙不回头。可是一旦撞破了南墙，更是八匹马都拉不回来。

　　而楚雄这么大度的表现，也令所有的大妖感佩。如果说几次都要暗杀他的铁鳄，楚雄都能诚心接受。那么今后只要秉着良心办事，楚雄也绝不会让他们受屈。倒是柳夏嬉笑道：“铁鳄，你毛病虽多，但平日我看你也是条硬汉子。想不到这些天，你这厮倒一直准备做些偷鸡摸狗的勾当！”

　　铁鳄没把这个当成玩笑话，而是一本正经地说道：“假如换了你，想要杀楚雄，你有本事选择光明正大的来一场？”

　　“你这莽货，让我徒去送死么！”柳夏笑道，“算了，你今天能直白说出来，我也服你算条汉子。以前你得罪老娘的地方，老娘也不想再提了。”

　　“那也叫得罪？老子就是中意你！有喜欢的女人不敢说，那才叫孱头软蛋！”

　　“去死！你那也叫‘中意’？！当着上百人，吆喝着让老娘陪你睡觉！”柳夏满头黑线，怀疑自己刚才是不是示好过头了，以至于让这厮得寸进尺。

　　“一个爷们儿看上了可心的娘们儿，不睡觉还能做啥？！”

　　所有人哑然失语。就连褐鸥这样猥琐的家伙，也觉得铁鳄的话太“直白”。

　　楚雄忽然意识到，眼前这对冤家，极有可能走上海龙和雅瑜那种轨迹。只不过，海龙是怕雅瑜，啥都照着雅瑜的性子来。这铁鳄倒好，脑袋纯粹一根筋，就知道带着一肚子的真性情，提着胯下的一根铁枪，横冲直撞。若非柳夏这样的，换做别的女妖肯定被吓死。

　　“好了，都不要吵了。前面就是青玉湖，白姨还在等着你们的。当然，等着你们的，还有我说的那些丹药！”楚雄笑着，忽然又对铁鳄说道，“你也太不懂策略。回头给你介绍一个家伙，也曾是极东沧澜域的大妖。那厮比你还脸皮厚，但就知道怎么讨女人欢心。”

　　一听到白素贞和丹药，一群大妖顿时来了精神。不过铁鳄似乎不屑于楚雄的话，颇有些不赞同。“讨女人欢心做什么，按倒地上一番折腾，事情不就结了！”

　　旁边走过的柳夏头大不已！心道被这家伙瞄上了，以后麻烦事还多的是。万一真的不小心被这厮按在地上“折腾”一番，更是欲哭无泪。当然，同样头大的还有楚雄。

　　不过，铁鳄又问道：“你说这里还有一个极东沧澜域的大妖？很厉害吗，是谁？”

　　“海龙。哦，他以前的名字叫虬蛮，三千年前的老怪物了。”楚雄说道。

　　哪知铁鳄一听，当即一愣，随后说道：“麻烦了！这老家伙以前跟我爷爷认识，我还得喊他一声小叔爷。亏了，这老家伙怎么还没死！”

　　“嗯，那你就跟你小叔爷学着点。他怎么追你小奶奶，你就怎么追柳夏。”楚雄笑着，心里乐的不行。想不到海龙和铁鳄这俩粗货，竟然还有这层关系。

　　

第33章 湖岛相聚

　　青玉湖的湖心岛，楚雄带着二百多大妖飞来，气息将整个小岛覆盖。留在岛上的是楚雄一家人，都不是好惹的。感觉到这股气息后，母亲幽兰和白素贞当即飞出来，随后是楚云、妖妲、青黛、雨绮、虚月等女。白素贞身后，还跟着嫠妇和金碧两个大妖。幽兰二话不说，当即释放出狂暴的大妖气息，怒道：“何方小妖，竟敢来我这里撒野！”

　　幽兰在半神之中也是强者，而那种发威之后的母老虎气息更加恐怖。所有的大妖心中一凛，想不到这区区小岛上，还有这么强悍的人物。

　　楚雄大声笑了笑，道：“母亲，是您儿子这个小妖，呵呵！白姨，您看我带什么人来了！”一听是楚雄的母亲，这些大妖当即感叹“虎子无犬母”，也只有幽兰这么强悍的大妖，才能生出楚雄这么强大的家伙。不过也有一个好处，虽然大妖们当时感觉到了楚雄身上的妖息，但毕竟还是觉得他是个人类。现在看到了楚雄的母亲之后，知道楚雄身上至少有一半妖族的血统，于是也觉得楚雄跟他们的距离更近了不少。

　　看到前面的楚雄，幽兰等人大喜，忙赶过来询问。白素贞则为之一愣，看着眼前很多熟悉的面孔，百感交集。此时，以柳夏为首的大妖一个个拜服下去，恭敬地向白素贞施礼。

　　“柳夏，铁鳄……你们这群小家伙还……”白素贞有些语塞地笑了笑，风姿卓越。她来到众妖面前，环视了一周，扶起了柳夏，并示意所有大妖都站起来。此时，一些衍生岛上的女妖还是啜泣，随之这情绪蔓延开来，一片呜咽。寻找白素贞三百年之久，今日终于找到了。

　　碧眼金额大蟒金碧是个活波女妖，点着柳夏的额头笑道：“你这丫头不错啊，竟然也成了天妖了，看来比我和嫠妇还早了些！”现在，金碧和嫠妇也才刚刚进阶九环天妖。只不过在毓赠送的子午金丹的帮助下，一口气达到了中等九环天妖的程度。两人早在三百年前就是上等八环大妖的巅峰，进阶只是情理之中的事情。

　　当初，金碧和嫠妇在极东沧澜域的地位极高，甚至高过了铁鳄。若非变成三百年的骨骸状态，现在肯定比铁鳄还生猛。当时的柳夏，也还只不过是下等八环大妖，跟他们几个还差着一些距离。所以金碧倚老卖老地说几句，柳夏只是笑着，说道：“以前只听说金碧姐为了寻找娘娘而战死安澜关了，后来少公子说你和嫠妇大姐活了，咱们多少还有些不信呢，呵呵！万幸，这还真的成了现实。”

　　“少公子？”金碧一时没反应过来，看着大家诧异的眼神，这才笑指着楚雄，“你们是说他楚雄？”

　　怎么，不是？一群大妖有些愕然。看楚雄和白素贞的关系确实很密切，难道大家喊错了？

　　白素贞终究心智过人，当即明白楚雄这厮在极东沧澜域一定打了自己的名号。拉虎皮做大旗的事情，楚雄向来拿手。白素贞嫣然笑道：“这么说也不错，幽兰姐的儿子，我怎能不视如己出，呵呵！”

　　一群大妖这才释然，而楚雄也松了口气。自己当初若非打着白素贞的旗号，这二百大妖不会这么轻易跟着自己。如今，他就怕白素贞配合的不到位。现在看来，自己还是小看了白素贞的灵活变通，于是楚雄不得不感慨老妖就是老妖。

　　白素贞笑道：“大家既然成功进入了中土九域，也好，我就替幽兰姐做主了，请大家都在这青玉湖暂且住下来。幽兰姐，你没意见吧？呵呵！”

　　一下拉过来二百大妖，这些可都是儿子的强力帮手，幽兰高兴还来不及，巴不得感谢白素贞替楚雄说话了，哪能不同意。“都不是外人，妹子你拿主意就是了。也好，大家都是海妖，这青玉湖方圆数百里，就是不缺水，呵呵。”

　　一群大妖刚才还震慑于幽兰的强悍，想不到一转眼就这么好说话。看来，白素贞跟她的关系还真的不错。

　　“劳顿了许久，大家到这青玉湖中休息一下吧。”白素贞笑道，“柳夏、铁鳄，你们两个跟我来，说说这些年的情况。”

　　三百年前，柳夏算是白素贞手下的一个女官，铁鳄则是她手下的一个悍将。这两个人，都和白素贞非常熟悉。当然，铁鳄这三百年来骄横自大，确实有些过分。这件事楚雄本想替他隐瞒，不料铁鳄却表示要亲自向白娘娘请罪。楚雄觉得这也不失为真汉子的磊落行径，所以也没阻拦。

　　而听了白素贞的话之后，一群大妖欣喜不已。虽然他们可以脱离水面，但突然间长时间的离开了水，还是有些不自在。刚才看到了青玉湖的数百里碧波，这些大妖早就想下去戏耍一番了。

　　于是，青玉湖出现了一个极其壮观的景象——

　　数百大妖个个展露本体，在青玉湖中上下浮沉。这些大妖，体长最小的也有三十多米，可以说个个都是庞然大物。不时的，这边冒出一个巨大的蛇头，那边有冒出一个可怕的鲨鱼脊背。幽兰看着眼前这热闹的近乎恐怖的场景，笑着叹道：“这下好了！咱们青玉湖今后也不要提防什么了，这些大妖就是最安全的防线和警戒线，呵呵！”

　　此时，白素贞带着柳夏和铁鳄离开了，青黛、妖妲、雨绮、毓拉着楚雄嘘寒问暖，幽兰也不时插句话。父亲楚云话不多，但眼睛最毒，当然这也跟他自己的习性和“丰富经验”有关，一眼就看出了雀儿和楚雄之间的不寻常。虽然雀儿此刻有些落寞的站在一旁，但楚云看得出，这个金发及腰的美丽女子，指不定就是自己第五个儿媳妇！

　　果不其然，楚雄转身看了看雀儿，又对楚云和幽兰说道：“父亲、母亲，这个小丫头叫雀儿，是……”

　　“雀儿拜见父亲母亲！我是雄的女人，嘿！”雀儿一头跪拜下去，也不管一群人到底啥反应，当即就是三个响头。当真其余四个儿媳妇，饶是楚云都有些不好意思，只是说着“快些起来”。幽兰却不在乎，仿佛很有兴趣地打量着雀儿，笑道：“又来了嘴甜的，比得上雨绮那丫头了。”

　　当中楚云和幽兰，一群子女没有谁敢动火。但是心里面，已经在盘算该怎么将楚雄抽筋扒皮。大家都为楚雄在四荒里担心，想不到这厮却如此风流快活，竟然还带到家里来了。不过妖妲却心神一动，心中有些怪怪的感觉，说道：“咦，这气息怎么，有点熟悉？”

　　雀儿也笑道：“你就是妲啊，上次在妖劫关那个湖底山洞，你和雄一块儿进去的，我记得你，嘻！”

　　经过这么一说，妖妲终于记起来了，大惊道：“你……你莫非是那九天火凤？！”

　　众女都听说过湖底山洞的事情，顿时一头黑线。心道楚雄还真博爱，啥大妖都敢收。虚月看得出众人的尴尬，说道：“雀儿跟我来，跟姐姐讲讲你们在四荒的故事。雄，你也该陪陪她们几个了。”单独带走雀儿，免得几个女人放在一起不清净。

　　楚云和幽兰也知趣，知道子女辈的事情不好插手，随即笑着离开。随后，楚雄感觉到了四个女人铺天盖地般的杀意。雨绮只说了一句“又长本事了”，随后楚雄便被五花大绑拉进了青黛的房间。

　　当日，风狂雨骤，拳脚无眼。当夜，开拓进取，激战正酣。若是因为吃了野食，而不向家中足额“缴税”，楚雄的后果更加不堪设想。于是，楚雄打起精神再接再厉，而四个女人几乎是轮番上阵没有停歇。都是些如狼似虎的年纪，一个个能把楚雄生吞活剥。都说小别胜新婚，可这小别之后的温存也太炽烈。次日清晨的时候，当妖妲看着自己的床铺上一片狼藉，欲哭无泪。青黛、雨绮和毓一个个圣女一般悄然离开，只剩下楚雄呼呼酣睡。太累了，梅开三度没有难度，难的是四个女人个个来了次梅开三度。饶是铁打的筋骨，也熬不住这么折腾。换做平日也就罢了，关键是都集中到了一天。

　　“没心没肺的，该起来了！”妖妲也没起，其实外面的天色刚蒙蒙亮。她推了推楚雄，结果这厮却没醒。想到昨晚那种场面，妖妲也有些不好意思。于是将脑袋轻轻埋在楚雄臂膀上，一只柔嫩的玉手在他胸膛上轻轻摩挲。

　　楚雄终于醒来，却见妖妲还在半沉醉的状态中，如雨后牡丹一般娇艳。一直以来，楚雄和妖妲神交比较多，但真正这样直白相对，其实没有多少次。昨晚，就连这个庄重的女子也来了个罕有的放纵，让他觉得有些刺激。特别是因为开采不多，使得这具美妙的身体跟二八少女一样诱人。但作为一个小少妇，那种妩媚和配合又远非青涩的少女可比。就像眼下，明明带着一种少女般娇憨的神色，可是身体的贴合却又非常的自然。就连手指划过胸膛，都带着一种熟女的味道。

　　于是，一只大手伸出去，在妖妲傲立的胸前攥了攥，笑道：“昨天大面积播种，针对性不足呢。妲，这次为夫好好疼你一次。”

　　“不要命了你！”妖妲嘴上说着，但胸口的起伏显示着她的言不由衷。楚雄笑着翻身而上，这种强大的恢复能力和持续作战能力，实在是他另外一种傲视天下的资本。

　　

第34章 将为人父

　　古玄一直没有出现，楚雄也猜到他们此时定然是被大星神的神使给纠缠住了，随即心里也宽松了些。于是，也就在青玉湖多住了两日。没有什么日日欢歌，但夜夜缠绵是少不得的。对于几个女人而言，楚雄不但足额缴纳了拖欠的“税款”，而且保质保量，甚至还有盈余。直到后来，雀儿的身份也不再那么尴尬，至少幽兰是认可的。而大家都知道，在这个后宫大事上，相当于皇太后的幽兰是一言九鼎。

　　“这孩子也跟雨丫头一样，合我的意呢，呵呵！”幽兰看着雀儿，笑道，“只不过都太皮了些，闹心。儿子，今后你能再找几个温婉些的不，就像小青，躲让母亲省心。”

　　一群女子满头黑线，毓羞涩地说道：“母亲还纵容他呢！”

　　“好好，当我没说，嘿！”幽兰也知道说漏了嘴。其实她巴不得儿媳妇越来越多。眼看这都好几个了，偏偏连个抱孙子的愿望都实现不了。怪儿子不行？就凭昨晚那灯火通明到三更的景象，瞎子都知道楚雄“很行”。

　　青黛也淡然笑道：“就是，心都野了！都快当爹的人了，他还这么疯。”

　　“啥？”一群人仿佛遭了雷劈一般的震惊，幽兰终于双眼冒光地看着青黛，走过去就在青黛的小腹上摩挲了一番，脸色由震惊变成了喜悦，继而是狂喜。手心处，传来了青黛腹中一阵轻微的生命波动。这生命气息太微弱了，但确实存在，一种新生命的躁动。“哈，还是小青争气，你瞧我没夸错不？！死相，你要当爹了还呆着个脸！”

　　楚雄瞪着青黛，嘴巴长得能塞进一个苹果。要当爹了？前世不是没当过，但这辈子确实是第一次。

　　妖妲、雨绮、毓和雀儿直勾勾盯着青黛的小腹，恨不能那是自己的身子。大家没有一个偷工减料的，个个恪尽职守加班加点，咋就青黛这么好的命！难道说，播一样的种，还得看不一样的地？

　　唯一让几个女子欣慰的，是婆母幽兰终于要满足抱孙子的愿望了。此后，估计她也不会再纵容楚雄乱来了吧？对于幽兰抱孙子的渴望，傻子都能感觉出来。也好，青黛算是给她们大家伙争口气了。

　　果然，幽兰神色严肃地对楚雄说道：“以后多把心思往家里放一些，别亏了我孙子！若是再在外头胡闹，再烈的野马，老娘也能给你加个铁辔头，还治不了你了不成？”

　　楚雄恬着脸笑着，跑到青黛身边，也像幽兰那样感觉了一下，果然是怀上了。楚雄大喜，“当初谁说咱星空魂武就不能有后代了？嘿！”

　　此时，门外传来一道恭喜的声音，并且柔然说道：“那是因为，你们两个都是星空一脉的。你是星空魂武，青黛却是星空大妖。”

　　转身一看，是白素贞。作为星空一脉的前辈，白素贞说这个或许也有些道理。白素贞笑道：“不过我很期待，星空魂武和星空大妖结合之后，生出来的小家伙该是何等的厉害，呵呵。”

　　“我儿子比他老子强百倍，我孙子也要比我儿子强，这是一定的，嘿！”幽兰喜不自胜，当即令人好生服侍青黛，搞得青黛都有些不好意思。现在怀孕的时间尚短，而她本人也已经是强悍的七环大妖。若是连个身子都带不住，也枉称大妖了。不过雨绮却酸溜溜的说道：“这待遇一下就拉开了，母亲也真偏心眼儿哟！”

　　“你个没良心的，我啥时候亏待你了。”幽兰佯装生气。她说是雨绮的婆母，但此前一直是她的师尊，说到底跟母女差不多，对雨绮也一直很好。正是如此，雨绮才总是在幽兰面前耍赖。雨绮笑道：“有了孙子就忘了我们了，别以为看不出来，嘻！毓，回头赶紧研究些对路的丹药，看看你也能生出个一男半女不！”

　　“你自己想要，干嘛拿我说事儿！”毓笑了笑不再言语。

　　其实，楚雄心里却有些忐忑。如今这世道可不太平，自己的对手又太强悍，偏偏在这个时候又要当爹了，确实感到肩上的压力大了不少。按照自己现在的实力，估计连保护妻儿老小都成问题。

　　……

　　当日，楚雄就请毓加紧炼制出一批丹药，发放给那二百大妖。对于毓来说，基本上没有什么难度。而且在最近一段时间里，毓又炼制出两炉子午金丹，足够高等大妖使用的。至于说什么固本丹、生生造化丹，更是简单。

　　晚上一起吃饭的时候，白素贞笑道：“楚雄，这下你可赚大了。一下得了这么多的大妖，你手下的实力也算是瞬间飙升了。你放心，我已经安排了他们，今后所有的大妖都听你的。”

　　“多谢白姨了，呵呵！”楚雄料到会是这个结果，但还是非常高兴。自己本来就将这些大妖们折服了，如今再加上白素贞的安排，那些大妖自然对自己死心塌地。“但是，我还答应了衍生岛上的女妖，给她们创造一个新的生活。您看……”

　　白素贞道：“人交给你了，麻烦却要我留下？你自己答应的，自己却想办法，呵呵！不过说实在的，这些年也真委屈了这些女妖，但凡有好办法，还真要好好下把力气。”

　　“我倒是想过的。”楚雄点头笑道，“月社里的男子很多，多半都没有家室。而且月社之人个个过着刀头上舔血的日子，寻常女子也不适合他们。我看就把那些女妖编入月社，鼓励大家自由恋爱，嘿！”

　　楚雄这么做，是有他自己的目的，不料却被白素贞一眼看穿，还笑着揶揄了他几句。眉目之间的妩媚，难以言喻。“你这小算盘打的，滴水不漏呵！解决了这些女妖的生活，倒还在其次。关键是月社的实力，可就一下膨胀了起来。上次有了海龙、雅瑜他们的加入，有了几个宗派残余的加入，月社已经变强了很多。此番再一下加入这么多的大妖，呵呵！对了，我听柳夏说，你还要建立一个什么新的魂武界秩序？”

　　是的，楚雄点头说道。随后，又将自己的打算说了说。妖妲和毓觉得很新鲜，雨绮则觉得有趣，反倒是白素贞严肃地说道：“你知道难度有多大？万年来的思想，根深蒂固。”

　　“转变世人的思想确实很难，但只要有了好的开头，慢慢努力就是了。这不，我的孩子都要出来了么？”楚雄笑道，“我这辈子做不成，就让下辈子的人来做。”

　　“倔！”白素贞笑着，道，“所以呵，你将女妖编入月社的第三个用意也就出来了。人类魂武和大妖渐渐的、成规模的通婚，想必对你建立一个人类和大妖共处的社会，更加有利吧？至少算是一个不错的试点。”

　　“这都能被您看穿，我是真的服了，呵呵！”楚雄心道白素贞还真聪明，啥事儿一说就能看透彻。

　　白素贞略微叹道：“只不过，这些女妖都是有过那种经历的。也不知在月社中，是否会遭人的闲话，甚至被那些男子歧视。”

　　“人只要是看得起自己，谁都不能作践了她。”楚雄笑道，“七环以上大妖，在魂武界都是高手了。寻常魂武见了她们，仰慕还来不及呢。再说了，喜欢大妖的男人，多得是。”

　　“没个正经！”白素贞心头有点热，生怕楚雄看出。虽然楚雄说的是魂武界的事实，但白素贞还是想到了自己的身世。上辈子，她不就是跟一个人类男子结合了吗？她似乎为了转移话题，而看了看外面的月色，笑道，“天色已晚，你我出去看看那些大妖，好好安顿一下。”

　　如今在二百大妖面前，除了白素贞就是楚雄的话最管用。而白素贞似乎还要帮他稳固一下这些大妖的忠诚，令楚雄非常感动。

　　青玉湖的湖心岛说是不大，但也有那么几里地的直径，相当于好几个大的村子了。所以说那些大妖哪怕在水中嬉戏够了，即便跑到小岛的岸上也不觉拥挤。楚雄和白素贞漫步在小岛的四周，指不定什么时候就会遇到一两个大妖。而看到白素贞和楚雄如此关系，大家也更加信服。

　　“看得出，她们对你还是挺服气的。”白素贞柔嫩的小指捋了捋一缕青丝，淑德而温婉。特别是在月色的辉映下，那一身洁白的衣衫显得极其灵动，宛若落凡的仙子。

　　“以德服人呗。”楚雄莫名想到了前世一个无厘头电影中的无厘头对白，说了这么一句。还要继续胡侃下去，却见白素贞看着远方的眼睛一愣，继而脸色微红的转头。“怎么了？”楚雄问着，便顺着白素贞刚才的目光看去。

　　白素贞轻声啜骂了一声“这不成器的！”

　　原来就在不远处的水岸边，一块石头之后，两个人影扭动在一起，做着最原始的动作。只不过，动作似乎有些粗野。男的很霸道，女的还似乎有些被强迫的感觉，却没敢大声说话，只是压抑着声音哼哼悠悠。

　　由于背对着楚雄和白素贞，而且收起了气息，两人看不清面目。但看那站立着的男人的体型，楚雄就知道，是铁鳄那厮！

　　这个莽汉，还真的对柳夏强硬下手了？楚雄一头黑线。

　　这些桀骜不驯的大妖，不好管啊！

　　

第35章 月夜倾谈

　　这种尴尬的事情，白素贞是不好过去盘问的。只不过看这情况，似乎是有些强迫的意味，又不能不管。白素贞转头无视，却微红着脸颊说道：“你去，把那两个那不成器的东西给叫过来。”

　　看着白素贞难得的娇羞，楚雄觉得有点搞笑，却一本正经的点了点头，漫步走向了那块石头边。

　　此时，铁鳄正哼哼悠悠的冲刺，只不过姿态过于野蛮。前面那女妖的上半身，平贴在一块齐腰高的平坦石头上，脸转向了一边，两支雪白的胳膊却被铁鳄倒着抓住，如同推小车一般。她那一对修长白皙的腿站在地面上，将后方全都展露出来。而铁鳄则抓住她两条胳膊，前后冲刺，发出有节奏的撞击声。

　　这个女妖的身体，楚雄见过。不是柳夏，却是衍生岛上第一个“接待”楚雄的海璪！

　　没等楚雄打断，却听铁鳄仰天粗重的喘了口气，似乎是完事儿了。而趴在石头上的海璪似乎也浑身一颤，却死死不敢发出声响。其实，楚雄来了已经一分钟了。他看到虽然铁鳄有些强迫的味道，但对方并没有很抵抗，也就明白了大半。所以，给铁鳄留下了比较充足的时间。君子成人之美，大家都是爷们儿，知道这时候被打断是一件令人极其恼火的事情。

　　“没出息！”楚雄一骂，海璪浑身再次一哆嗦，花容失色的转过头。看到是楚雄，又嘤的一声将脑袋转过去。铁鳄却不以为然，随手捡起地面上的那件衣服披在了身上。同时还有一件女装，被他拿起抛在海璪光洁的背上。这些衣服，是楚雄昨日安排人专门买来的。海璪感觉到后背的动静，当即抓住衣服穿起来。此时，白素贞的气息已经释放，海璪吓得不轻，又不敢逃离。

　　若是在衍生岛上，海璪定然不会这么羞惭。但自从进入中土九域，楚雄就要求这些女妖洁身自好。当然，她们自己也都下定决心，要重新开始新的生活。如今看这样子，会不会给白娘娘和少公子造成一个自甘堕落的印象？！

　　“走，白姨让你们过去一趟。我说你这铁鳄，还就不能爷们儿点？”楚雄说。海璪匆忙地整了整衣服，紧张兮兮的跟着走。铁鳄却不以为然，或许在极东沧澜域的时候，妖族的风气实在太开放了。“干一娘们儿，有啥好说的。一股子邪火上来，就是娘娘也不能让咱憋死不是？！”

　　这个憨货！楚雄有点头大。

　　白素贞看了看浑身颤抖的海璪，又看了看铁鳄。刚才铁鳄这厮还很英武，不过在白素贞面前还是很谨慎。特别是感觉到白素贞的气息越来越强，铁鳄心知白素贞可能要发飙！

　　三百年前在极东沧澜域的时候，白素贞就以和善而闻名。但谁要是触怒了这个女菩萨，那就等着倒霉吧。顷刻间，温柔娴淑的女菩萨可能就会变成地底的暴烈女魔。

　　“铁鳄，你敢用强？哪怕是在衍生岛，用强的下场你也该知道的！”白素贞厉声说道。哪怕在衍生岛上，谁要是强迫女妖做这种事，也会被处以阉刑。更何况现在是在中土九域，原来的生活方式更要改了。

　　铁鳄想不到白素贞会这么严肃，当即也有些心虚。楚雄见状，当即问海璪：“海璪，你说说是怎么回事？”楚雄知道，海璪虽然不乐意，但还不至于非常反感。事实上，海璪似乎对铁鳄这个上等九环天妖还有些崇拜。只不过这厮向来粗野，太不顾别人的脸面和感受。随后，楚雄还朝着海璪使了个眼色，这一切铁鳄都看在眼里。

　　果然，海璪想了想，小声说道：“回娘娘、少公子，铁鳄没……没用强，我也……也是同意的。”

　　铁鳄一愣，没想到关键时刻，海璪真的帮自己说话了。虽然他知道这是楚雄使了个眼色的结果，但至少建立在海璪能够接受的基础上。

　　白素贞也一愣，旋即对着海璪说了句“不争气”，便转身飘然离开。既然是两人都同意，最多算是私下里野合，谁也说不得什么。楚雄笑着看了看铁鳄和海璪，笑道：“铁鳄，瞧人家海璪可是对得起你。以后你这厮也注意些方式方法，别动不动就用下半身思考问题行不？”

　　“嗯，妹子，谢了。”铁鳄难道说出个“谢”字。

　　“狗屁！人家一句话，不但不报复你，还保住了你那杆为祸一方的破枪，一个谢字就过去了？！”楚雄骂道，“我说你这憨货，你不是一直盯着柳夏吗，干嘛又老缠着人家海璪不放？！”

　　“我就中意她俩。一股子邪火出来，找不到柳夏，我不找她找谁。”

　　太他妈的生猛彪悍了，太他妈的个性了。楚雄皱眉道：“你这样哪行？！海璪一直被你祸害，以后就跟了你了，别他娘的动不动就来粗的！”

　　“可我还是想要柳夏。”

　　“扯淡，那你就老老实实去追！”

　　“俩？俩都行？”铁鳄瞪着眼睛，似乎有点不信。“娘娘说过的，沧澜域的大妖不能找两个女妖。”

　　极东沧澜域人丁相对稀少，繁衍生息都是问题，白素贞当时便下了令，不准一个大妖占据多个女妖，免得出现有人撑死有人饿死的情况。

　　“这里是中土九域，不是极东沧澜！”楚雄心道海璪被你小子祸害成这样了，不跟你跟谁？若是事情留在衍生岛，大家全都可以忘记了事。可到了中土九域后，你们俩还发生了这关系，再加上铁鳄这上等九环天妖的可怕名声，日后谁敢接受海璪？！于是楚雄骂道，“再说了，老子同意的事情，白姨也不会反对。只要你能追到柳夏，那是你的本事！”

　　“得嘞！”铁鳄满心欢喜，仿佛得到了圣旨一般，当即将海璪拉到了怀中，粗野地笑道：“妹子听到没？少公子将你许给咱老铁了，嘿！走，哥这次好好疼你，再不用偷偷摸摸了，哈哈！”

　　说着，这货抱起海璪就“噗通”一声跳进了湖水中。看得出，海璪稍稍有点扭捏，但似乎有些高兴。楚雄看着这对不成器的混账男女，彻底无语。

　　白素贞已经走出了半里远，楚雄不多时便追了上去。其实刚才那番话，以白素贞的耳力也是全都听到了。看到楚雄走上来，已经整理了心思的白素贞淡然笑道：“你倒会做人，恶人都让白姨做了！”

　　“哪里哪里，有情人终成眷属嘛！有人说过，说七个媒免死罪呢，我这是在给自己积累功德，呵呵！”

　　“油嘴滑舌！”白素贞即便嗔骂之时，也一样的优雅。“有情人，他们也算是有情人？！”

　　似乎想到了自己的前世，白素贞有了些感触。什么有情人终成眷属，想她白素贞和许仙倒是有情，最终还不被打散了？许仙那厮不仗义，当了和尚就对白素贞不闻不问，独自一个人超脱了就算了事。不过心底里，白素贞时不时还是念着他的好。女人的心思，和男人不太一样。

　　楚雄没有白素贞这么多的想法，只是顺着她的话，半正经、半圆滑地笑道：“何谓情？非要花前月下、卿卿我我才是情？粗鄙之人的情，有时候只能表现得很直接。当然，铁鳄这货也过于直接了一些。”

　　确实太直接了，楚雄这么一说，白素贞当即又想起了刚才那一幕，脸颊有些微热。白素贞笑骂道：“你又算哪一类？我可听雨丫头说过，你们俩的第一次……呵呵，你也很直接吧！”说到后来，白素贞也说不下去了。不过很显然，雨绮也说过事情的全过程。

　　楚雄有点尴尬，心道雨绮也真敢说。当然，男人有多色色，女人也有多色色；男人多复杂，女人也有多复杂。这是个真理，说不定一群女人没事躲在屋里，也时不时地讨论些这东西。当然，雨绮向来口无遮拦，似乎说出去更在情理之中。但是被女神一般的白素贞亲口问起此事，楚雄还是有些不好意思，只能笑道：“这个，我也是粗人，那是一定的了。”

　　回想起自己跟雨绮的第一次，也有点用强的意味。事实上，和雀儿的第一次，也是如此。残酷啊！不过也正是为此，楚雄才能比常人稍稍“理解”铁鳄。

　　“哎！说起情字，谁能说的清呵！”白素贞也不再挤兑楚雄，只是自己对着月色和湖水感慨。眼前这青玉湖，仿佛又成为了前世的西子湖。但是，时过境迁，物不是、人也非。

　　“白姨想起前世了？”楚雄终于看清了白素贞此刻的想法。

　　“多嘴！”白素贞淡然一笑，伸手似乎要拍楚雄。但仿佛又觉得这举动有失轻浮，那只芊芊玉手落在半空又收了回去，脸颊却微微一红。

　　楚雄笑道：“我的前世足足三次呢，比你更复杂。但既然开启了新的一次生命，就要学会有一个新的开始。老是纠结在过去的记忆中，就太累了。嗯，回头遇到了合适的，我给您介绍个像样点的姨夫，新生活要有新开始嘛，呵呵。”

　　“瞎说！”成熟美艳而端庄的白素贞，竟也浮现出一种淡然的羞涩。忽然，她又神色一凛，只手抛出一股妖力投向了附近的水中。顿时，一阵波涛声响起，湖面中露出一个美艳的面孔，是柳夏，白皙的身子露到了前胸以上。水面不停浮动，那鼓囔囔的胸肌不时露出半个。

　　“娘娘眼光高，不好找的，嘻！”柳夏嬉笑着，显然楚雄刚才的玩笑话全被她听到了。白素贞有些窘迫，随手又是一道妖力，吓得柳夏急速向深处潜下。但白素贞的妖力已至，早将那水面轰了个底朝天。于是，柳夏光溜溜的身体可怜的趴在湖底，月色之下雪白雪白，大走光。当然，湖水再次涌来，又将她瞬即淹没。

　　白素贞想怒不成反笑道：“好看不？你这人看东西倒不失时机！”

　　“呃，好看……”楚雄讪讪笑道，“不过，肤色比白姨差远了！”

　　“轻浮！”白素贞这次扬起的手，终于拍在了楚雄胳膊上。

　　一点儿都不疼。

　　

第36章 找上家门

　　楚雄对白素贞多少有些心动。事实上，面对这样一个女神般的人物，几乎每个男人都会心动，只不过像楚雄这样胆大包天、胆敢当面调笑的不太多。楚雄甚至怀疑，白素贞前世时候遇到的那个棒打鸳鸯的法海，是不是出于嫉妒的心理。而许仙那厮竟然能得到白素贞的芳心，自然也有些过人之处。

　　楚雄现在的猥琐心思，白素贞不会明白。而白素贞的伤感，楚雄却理解了七八分。楚雄笑道：“白姨，明日我准备去找张三丰他们了。作为星空一脉的前辈，你觉得他们这些人究竟靠不靠谱儿？”

　　“不知道。我和张三丰也就打赌那几次接触过，平日里不了解。不过，总觉得这些家伙神神秘秘的，都没有了前世所谓的气概风度。”白素贞笑道，“张三丰和浪翻云在我之后，我不清楚。但我前世的时候，却已经听说过达摩的赫赫威名。想不到在这魂武界中，达摩变成了一个冷漠的老头儿，呵呵。”

　　“或许都是命运逼出来的吧。”楚雄叹息一声，“不管这么多了，终究是来自同一个世界，我还是选择相信他们算了。”

　　时间已经不早，两人准备各自回去休息。但就在此时，远处似乎急速飞来了几道人影。行色匆匆，似乎有大事。而带头的一个，赫然正是月社名义上的一把手星傲！

　　越来越近，却见星傲身后还有同为月社高层的姬御、云芊，以及海龙和雅瑜，还有几个人物。等走近了，才发现是天河宗的人，其中还有天河宗宗主、云芊的父亲云熙。只不过，所有人面色都很差。

　　一行人似乎杀气腾腾，以至于湖水中的大妖都已经感觉出。他们从未见过星傲等人，还以为是前来偷袭的人，所以一个个缩回湖水之中，隐蔽了气息。只要白素贞或楚雄一声令下，当即就会暴起围攻。

　　星傲不知楚雄已经回来，本想着直接去找幽兰汇报最近发生的一件事情。想不到刚到湖心岛，却发现楚雄和白素贞在这里。

　　“回来了？太好了！”星傲一脸冷漠，“正有大事要说呢！”

　　“慢慢说。”楚雄说着，便躬身说道：“晚辈拜见云前辈！”

　　云熙一脸愁容和暗淡，勉强挤出一丝笑容，旋即又叹息道：“这次老夫算是彻底栽了！天河宗的事情，你听说了吗？”

　　“听说了！但不知云前辈的下落，所以我昨日来到湖心岛后，便命人通知月社，全力寻找，只不过没想到前辈和星傲他们已经联系上了。这不还没有回音，前辈就来了。”楚雄昨日确实安排人去找云熙等人，并刺探天河宗目前的情况。当初看到安澜关上的守卫变成了星魂殿的人，楚雄就知道事情有变。

　　星傲点头道：“昨晚收到的你的信。但时间紧急，我也无需回信了，便直接赶了过来。”

　　“怎么，对方还在追击？月社的实力已经很强了，难道还抵挡不住？”楚雄有些心惊。现在的月社中，九环天妖和九星魂武多达十几个。虽然分散在各处，但总部始终有几个留守的。再说了，星傲的实际战力也相当于天武，云熙得了《山河录》第九层心法后，据说也已经是九星天武的境界。看来，星魂殿为了追击云熙，下了大决心。

　　云熙苦笑道：“对方来的人倒是不多，但其中却有个极其强悍的女人。我们这边四个天武天妖对战她一人，依旧被杀得七零八落。而她身边跟着的两个九星天武，实力也很不错的，我们的寻常人员根本抵挡不住。”

　　星傲有些惭愧的说道：“没办法了。想到或许只有义母和白大师，才能抵挡那种强大的怪物吧。所以，我们才一路退到了这里。我想请义母和白大师帮忙，灭了那个该死的娘们儿！”他已经被楚云和幽兰认了干儿子，向来称幽兰为义母。而当着面的时候，又直接称呼母亲。

　　“那么追击的敌人，发现了这湖心岛没有？”楚雄不想让湖心岛过早暴露。当然，暴露也只是早晚的事情。对于天武、天妖，特别是半神和大罗半神而言，魂武界确实不算太大。

　　星傲有些黯然，所有人的脸色也更差。事情很明显，星傲他们能逃出来就是万幸，至于想要刻意变幻路线、制造迷魂阵，根本没有时间和机会。星傲一向高傲的脑袋垂下来，叹道：“我确实没用，他妈的！当然了，为了防止万一，我们月社也早就通知了所有能联系到的好手，全力防备湖心岛。由于我们在路上转了几个弯，想必星汉宗、逍遥宗、神武宗的一些高手，也就要赶来救援了。他们不用绕弯子，估计会来的比较快。但愿等到大星神神使来之前，我们的援兵能赶过来。”

　　楚雄能体谅他们，而且星傲能在危急之中敢于绕弯路，争取时间让几个宗派的高手尽早赶赴湖心岛，已经是难能可贵。楚雄拍了拍星傲的肩膀，道：“能回来就好，不要自责。对了，你估计她们还有多长时间能赶过来？”

　　星傲怒道：“最多一漏时间吧！他娘的，这次有义母、白大师和你在，一定要彻底灭了她们，一扫心中的鸟气，也保住湖心岛的秘密！”

　　“好，芊儿妹妹赶紧去跟我母亲说一声。”楚雄说着，云芊领命而去，楚雄又问：“那么那个女人大体什么模样？她身边还有几个高手？”

　　“看不清，蒙着黑纱，手持一条诡异的铁链。但是，实力极其恐怖。除了在义母和白大师身上，我还没见过这么暴烈强大的气息！”星傲说道。

　　云熙也惨然说道：“而且她身边还有两个中等九星天武，一个下等天武，都是星魂殿的。其中两个，直接参与偷袭我们天河宗的，实力也都很强。”

　　寻常天武天妖，在楚雄面前再强也有些。楚雄最在意的，是那个强横的女人。听星傲的描述，一定是大星神的神使了。说不定，就是当初和自己打过照面的祖辛。在星傲眼中，祖辛也好，幽兰也罢，或者说白素贞，都是强大逆天的存在。但到了楚雄这个境界才会明白，大罗半神和普通半神之间的差距，是何等的巨大。不过有母亲、白素贞和楚雄三人，对付一个大罗半神却也不是很难。

　　“你们想的简单了。不出所料的话，那人也是一个大星神的神使，神明呵！”楚雄说的严重，但还是笑了笑。

　　星傲却一扫颓废，笑道：“哪怕是神使又如何？你楚雄可是曾经屠神的人物啊，哈哈！你在离火关前屠杀神使的事情，已经传遍了整个魂武界，所有人都在震惊和兴奋。这一次，你就再屠他一次！”

　　此时，幽兰已经和一群女子走了过来。身后的云芊也终于拍手说道：“是哟！楚雄大哥当初那一战，简直大快人心。”

　　幽兰抚了抚云芊的脑袋，叹道：“他那是瞎猫撞见死耗子罢了！神使啊，哪怕在魂武界受到限制，也是大罗半神的修为。当初若非大兽神的三个神使，雄儿哪有机会屠神！今日我们娘仨，能战胜一个神使也算是不错了！”

　　众人骇然，想不到幽兰对大罗半神的评价这么高。而大家也才真的明白，当初楚雄完成屠神，是何等不可想象的壮举。

　　“不过，也不至于像大家想的那么难办，呵呵！”楚雄笑了笑，“云熙前辈和星傲、海龙、雅瑜连夜征战，而且受了些伤，一会儿就不要参战了。毓，你取出一些上好的疗伤丹药，让云前辈他们好好休养一下。”

　　在云熙眼中，神使固然可怕，而星魂殿那三个九星天武同样不好惹。眼看楚雄竟若无其事一般，竟然一下子就排除了他们四个天武天妖，仿佛依旧很有信心。难道这楚雄手中的底牌，真的如此雄壮？！他看了看女儿云芊，终于摇头苦笑道：“芊儿，当初你对为父说楚雄和月社的实力何等雄壮，我还以为也就是局限于海龙、雅瑜等高手。现在看来，没浮出水面的能量更大啊。想我天河宗，枉称天下一大门派，却不堪星魂殿一击，实在是丢人了！”

　　“父亲怎么这么说？月社高手就是海龙、雅瑜他们几个前辈啊？”云芊也不知道楚雄带来了大批帮手，说道，“当然了，楚云伯伯和妖妲嫂嫂，以及白大师身边的金碧、嫠妇两个前辈，也是天武天妖。特别是楚伯母、白大师和楚雄大哥，都是半神修为，这些实力，难道还不够强？”

　　这些实力够强，但不至于让楚雄如此放心，以至于放着星傲和云熙四个高手不用。他笑道：“看来，你还是小看了你的楚雄大哥了，呵呵！”

　　楚雄笑了笑没说什么，云芊眼睛一亮，道：“大哥你说，是不是又有谁达到天武天妖之境了？哇，好强！”

　　一会儿你就知道了，呵呵！楚雄笑了笑。

　　……

　　按照楚雄的吩咐，所有人都隐蔽了气息，只让星傲和云熙他们依旧暴露着。不多时，远处陆续有人影赶来。看来星傲的策略是对的，在大星神神使他们赶来之前，还是星汉宗、神武宗、逍遥宗的援兵先行赶到了。按照常理来说，这是最佳结果。当然星傲不知道的是，这些援兵可能是派不上用场了。

　　这三个宗派都是被星魂殿灭了之后，由月社扶持建立的。但总体上，还是保留着一定的独立性。大难临头能保持一致，难能可贵。神武宗和逍遥宗的原宗主已经死去，只有代宗主，星汉宗的星眸、也就是星傲的母亲还健在。如今，他们三个悉数到场，而且每人都带了实力不错的几个门人，说明了这三个宗主对月社还是非常忠诚的。所以，楚雄也表示出了很大的热情。哪怕对方可能派不上用场，但这份心意要心领。

　　

第37章 静待君来

　　神武宗代宗主是平康，逍遥宗少宗主名少启，他们和星眸一起向大家问候了，而后星眸笑道：“早知楚雄在湖心岛，何必再通知我们这些个没用的。离火关下一战，屠神的威名远播啊，呵呵！”

　　“都是侥幸而已，伯母过奖了，呵呵！”楚雄笑道，“神使的真正威力，实在超乎想象。伯母身为大宗宗主，应该知道的。”星眸一直都是大宗派的宗主，自然知道的隐秘不少。

　　星眸这才收敛笑容，严肃的说道：“是啊！当初听到你屠神的消息，我也很纳闷，甚至觉得怀疑。神使乃是神明，在魂武界受到限制后，也是大罗半神的实力，实在非同小可。而你，现在还不到大罗半神的修为吧？”

　　楚雄恶搞似的笑道：“差得远了！我现在还是七星魂武呢！”

　　一群人乱翻白眼。你那七星魂武，能用世俗的方式来衡量么，亏你说得出口！

　　当然，所谓人多胆壮。哪怕不知道楚雄的底牌，但看眼前这些人手，按说也足以对抗来犯之敌了吧。幽兰、白素贞、楚雄三个半神加在一起，对付一个神使应该没问题。剩下的哪怕除去星傲、云熙、海龙、猰貐，天武天妖还有楚云、妖妲、金碧、嫠妇，此外，逍遥宗的少宗主少启也已经成为下等九星天武。此外，还有雨绮、毓、红泪等战力达到上等八星八环的高手，星眸等三个宗派也分别带来了一二十个好手。这样的实力加在一起，简直是浩浩荡荡，击退对方应该没问题。当然，大家谁也不曾想到，楚雄今日竟然下决心再次屠神！

　　不多时，远处赶来了四道人影。楚雄当即感觉出，确实就是那个神使祖辛！这娘们儿一直很彪悍，也很嚣张。不过据说上次和几个同伴联手追杀古玄去了，难道说已经成功了？若是那样，古玄等三个大兽神神使可就凶多吉少了吧？想到这里，楚雄竟然有种莫名的轻松。只要古玄等人没了，也就没人逼着他去极西暴逆域去吞噬白虎神兽了，相应的少了一个心理负担。

　　祖辛身后，果然是三个身着星魂殿服饰的九星天武，实力颇为可观。只不过他们越过大半个青玉湖，即将来到湖心岛上空的时候，祖辛脸色微变，挺住了身影，怒道：“我说你们这群鼠辈为何一路逃避到这个地方，原来有些帮手啊！不过一群虾兵蟹将，能有什么用处！哼！”

　　她之所以这么说，是因为只感觉到了星傲几人，以及三个宗派的援兵的气息。若是感知到楚雄和幽兰、白素贞在此，肯定不会这么说了。

　　皎洁的月亮挂在天空，静如平镜的青玉湖又将这月色反射出来，一片宁静祥和。所有人仰望天空，只见一个蒙面黑衣女人傲然在上，手持一条铁链，气势十足。由下方看去，微风扬起黑色的裙裾，里面是黑色的小裤，塞在了同为黑色的战靴之中。全黑，楚雄甚至联想到了前世的黑丝御姐。只不过这小裤有些宽松，一点不露体型，这是最大的遗憾。

　　星傲和云熙等人假装再往湖心岛深处躲避，祖辛如猫玩老鼠一般向前平移了些，笑道：“躲得了么？”

　　但她不知道，此时已经彻底落入了楚雄的埋伏圈中。只听一声长笑，楚雄嗖的一声御空而起，站到了祖辛的背后。楚雄的能量已经不是寻常天妖天武所能比拟的，已经具备让祖辛受伤的能力。而且，祖辛也熟悉楚雄的气息。于是祖辛猛然回首，双目稍稍一紧，冷笑道：“楚雄！原来你也在这里！也好，今日就一并灭了你，为祖庚报仇！”

　　祖辛和祖庚是搭档，合作了数千年。其间有没有什么暧昧私情，谁也不好说。记得祖庚被楚雄杀死的时候，古玄还戏称祖庚是祖辛的老相好。现在看祖辛的神色表现，果然差不多。刹那间，铺天盖地的威势爆发出来，似乎笼罩了方圆数百里的青玉湖。所有人大为惊骇，特别是星汉宗、逍遥宗和神武宗的人物，这才知道所谓的神使是何等强悍的家伙。

　　而随后，一道优雅却又冷漠的声音响起，“想要灭我儿子的，都得死！”

　　于是，幽兰和白素贞也忽然出现。她们两个和楚雄站成了三角形，将祖辛等人死死围在中间。三人突然爆发出强大的威势，顿时将祖辛的威势竟然给压制了下去！祖辛是大罗半神不假，但楚雄、幽兰、白素贞也都是综合战力百万点的半神，在半神之中也算是强者了。三个人加在一起，实力可怕之极。

　　刚才还因为祖辛气息而忍不住颤抖的众人，似乎顿时来了精神。她们都知道幽兰、白素贞很强，也知道楚雄很凶悍，但能强到这个地步，确实不容易！

　　“难怪有恃无恐，竟然三个半神！”祖辛收起轻视的目光，开始慎重起来。面对三个强大的半神，她没有取胜的信心。于是命令远处星魂殿的三个九星天武，“你们三个，死死拖住楚雄！剩余这两个半神大妖，本使亲自对付！”

　　看得出，对付两个半神，这祖辛还是有信心的。但是，她的如意算盘注定落空。因为就在此时，又是几个身影迅速出现，竟然将星魂殿的三个九星天武也围困了起来。

　　楚云、妖妲、雀儿、金碧、嫠妇、铁鳄、柳夏、褐鸥……庞大的星魂力和妖力释放，九颗星芒或九道妖环，在头上刺目的盘旋！

　　下方诸人看着这恐怖的阵容，终于明白楚雄当初为何那么镇定自若了。就像打牌时候手里攒着两个王、四个二，心中没底那才可笑。

　　当初虽说让星傲和云熙他们休息一下，但这几个人早就被追击的窝火了。于是，他们也当即冲上半空，加入了阵营。于是，又增加了星傲、云熙、海龙、雅瑜……

　　星汉宗、神武宗、逍遥宗的那些好手，心中苦笑。楚雄和月社的实力，已经超乎他们的想象极限了！因为他们知道，远在月社各处分坛之中，就行九环的高手中，还有一批！

　　这样的实力，足以和星魂殿、星隐窟分庭抗礼，甚至犹有过之！

　　祖辛皱了皱眉头，知道麻烦大了，陷入了楚雄的埋伏圈之中。星魂殿那三个九星天武，也许顷刻间就会被消灭，休想得到他们任何的帮助。而那三个九星天武被灭了之后，楚雄一方顿时会解放出一大批天武天妖。哪怕祖辛能勉强抵御楚雄和幽兰、白素贞的进攻，也不能无视那一群天武天妖。人海战术虽然有点笨，但这些天武天妖终究具有很强的杀伤力。

　　再者说了，祖辛能否抵御住楚雄三人的进攻，本身就是一个未知数！三个战力均在百万点左右的半神，已经堪称半神中的佼佼者了！

　　所以，祖辛想的不是怎么击杀对方，而是如何突围出去。至于星魂殿那三个九星天武？留在这里好了，大星神一脉可以失去三个天武，但不能失去她这个神使。也不能说她自我感觉重要，对于一个向来以自己为中心的上位者而言，这是一个习惯性的思路。

　　这边尚未开打，那边就传出了惨叫声。很明显，在十来个天武天妖的围攻下，星魂殿的三个九星天武根本没有还手之力。仅仅几分钟的时间，战斗就已经结束。星傲单指抹去长刀上的血迹，仰天长笑：“疯狗一样追了老子这么久，想不到还有今日吧，哈哈！”

　　楚雄此时笑道：“星傲，你们都退下观战。”对于三人来说，星傲等人若是帮忙的话，当然会有不小的作用。但是星傲等人的实力毕竟和祖辛差了太多，万一不小心出现了误伤，比如妖妲，比如雀儿，比如星傲……楚雄都无法承受。

　　看到楚雄一方的天武天妖进阶远远观战，祖辛冷笑道：“好大的口气，貌似吃定了本使？哼！”

　　说着，祖辛手中的铁链瞬间爆发，突如其来的化作了三十丈的长度！记得楚雄催动雀儿手中那条链子的时候，最多达到了十七八丈的长度，雀儿本人更是只能施展到十丈就是极限。看得出，这大罗半神的实力果然强悍。

　　而如今，这条链子犹如一条疯狂的毒蛇的信子，直奔楚雄而来。在祖辛看来，对方三人之中应该楚雄稍弱，而偏偏楚雄又好似他们的主心骨。另外，楚雄也是手刃祖庚的人，这第一招自然要攻向楚雄。

　　链子迸发出浓烈的白色光影，纯粹而强悍的星魂力！所有人都捏了一把冷汗，因为大家都知道，神使所使用地兵刃，定然属于神器。哪怕你有魂武界的神兵，同样无法阻挡。更何况催动这链子的人，是一个强大的大罗半神！

　　楚雄早有准备，手中砰然出现了一把厚重的大刀——大龙刀。刀锋上的森森刀芒，令人不寒而栗。看到链子急速飞来，楚雄调集了全部的星魂力、妖力和肉身之力，头顶的七颗星芒和脑后的七道妖环砰然展现，显示他已经竭尽全力！

　　轰……

　　大龙刀和链子交击在一起，整个青玉湖顿时惊起了巨浪，就连潜伏湖底的大妖也感觉到了剧烈的冲击。除了知根知底的，其余人本以为楚雄的战刀会在神器攻击之下断裂，可是在这一击之后，楚雄手中的长刀毫发无伤。只不过实力有所差距，所以楚雄的身体被击飞数百丈。没人看到楚雄一刹那之间的脸色苍白，却只看到楚雄身影一闪又回到了远处。

　　“楚雄的刀也是神器啊！”星眸惊喜的低声说道，逍遥宗的少启和神武宗的平康也点头表示赞同。

　　一旁的楚云笑而不语。神器？若说神使的链子是普通神器，那么这大龙刀就是大神的神器，绝对要高出一个等级。若非楚雄实力不如祖辛，估计这一击之下，大龙刀应该能将那链子斩断吧？！

　　

第38章 妖神神魂

　　祖辛看着楚雄手中突然蹦出的大龙刀，仿佛有些吃惊，旋即冷笑道：“古玄还真下了血本儿，竟然帮你把大龙刀凑齐了！”

　　大龙刀！哪怕不知底细的人，也都听说过这个恐怖的名字。据说万年前的神战时代，一柄大龙刀不知收割了多少魂武的性命，甚至饮恨在刀下的神级高手也有不少。星眸双目发直，喃喃道：“天呐，竟然是大龙刀！楚兄，令郎果然钟造化之所爱！”

　　楚云有些得意，毕竟哪个当父母的，都会对自己的子女的成就感到欣慰。不过表面上却装逼的淡然说道：“无非偶然罢了吧！我家这小子也就是运气好，嘿！”

　　半空中的楚雄却问道：“古玄现在怎样了？”

　　“他？哈哈！他竟然和你一起杀了尊贵的大星神神使，你说会怎样？！”祖辛有些张扬，一头青发被风扬起，怒道，“不杀了他，何以对得起祖庚？！不仅他，就连古黄也被我们杀了，古洪重伤而逃，哈哈哈哈！”

　　楚雄大惊，想不到强悍到古玄那一步，竟然是如此结局。而楚雄所不知道的是，当初祖辛等三人加上了同为大罗半神境界的太甲，以四打三，将古玄重伤，古黄也受了轻伤。随后祖辛三人猛追古玄等三个大兽神神使，最终取得了这么一个巨大的战果。随后祖辛另外两个同伴有事回到星神塔，而祖辛得知天河宗没有彻底剿灭，便前来帮星魂殿一把。再怎么说，星魂殿也是大星神在世俗中的势力代表。如今星魂殿风雨飘摇，他们这些神使但凡有能力相助，还是要出一点力气。只不过祖辛一路狂追，冲昏了头脑，没想到在这青玉湖会让自己陷入如此的被动。

　　不过，由此楚雄也得到了一个重要信息：暂时没有人逼着自己去极西暴逆域去吸收白虎本体了，而自己也可以暂时放开手脚，大干一场！

　　“楚雄，古玄因杀我大星神神使而死，你更逃不脱责任，哼！”说着，祖辛猛然出击，铁链竟然化作了巨大的螺旋状，猛然将楚雄包裹在其中。这一次，铁链的长度更是达到了近乎四十丈！巨大的螺旋中间，白芒激射，最终连成一片，仿佛是一个实体的铁桶一般。

　　楚雄身处其中，感觉压力自四面八方传来。只有头顶和脚底有空隙，楚雄便急忙向上猛冲。而没等冲出去，上面的螺旋出口竟然急剧缩小，渐渐合拢成了一个不足三寸的小圆形。而再往脚下一看，同样如此。

　　于是，此时的铁链仿佛一个中间粗、两头尖的梭子，将楚雄死死包裹。而且，似乎这铁链在快速的收缩，要将楚雄捆绑起来。

　　幽兰和白素贞大惊，当即向祖辛发动猛攻。幽兰手中所握着的，是楚雄上次从星魂殿取来的上好兵器，催动的也是《龙魂玄魄刀》第八层心法“龙狂玄静”！而白素贞则首先在幽兰等人面前施展出自己的独门兵刃——天罗绫！一根长长的水袖一般的长布，但威势十足。金碧和嫠妇看到了这熟悉而强悍的兵器，几乎热泪盈眶。三百年了！三百年没有见到这天罗绫了！

　　幽兰催动的“龙狂玄静”同样强悍，四条青龙、四头玄武轰然出现。这些巨大的能量团拼命冲向祖辛，令祖辛围着铁链组成的“梭子”盘旋。而白素贞的天罗绫此时突然发威，几乎比她的本体天蛇王更加灵活。祖辛正忙着应付幽兰发出的刀气，自然就难以顾及白素贞的天罗绫。于是一不小心，天罗绫便缠上了她的脚踝。

　　此时，那天罗绫如同有独立的意识一般，顺着祖辛的脚踝急速盘旋而上。诡异的情景出现了：祖辛的铁链盘绕着将楚雄裹了起来，而白素贞的天罗绫又将祖辛包裹，只剩下了双臂和头部在外！

　　祖辛还要努力挣脱，但白素贞拼命用力，将她的身体尽量固定住。于是，幽兰的四条青龙刀气终于找准了目标，接二连三的轰然奔出！

　　一道、两道、三道……每一次进攻，都让祖辛费力抵抗，双手猛力阻挡。虽然她是真神，即便在魂武界也是大罗半神的境界，但对方毕竟是强悍的半神，而且是近乎癫狂状态的半神，催动的也是九等杀技中的绝对上品。每一道青龙刀气自全身呼啸而过，祖辛都觉得自己的浑身力道被削减了不少。终于，当四条青龙全部穿身而过，四头虚幻玄武全部在身边炸裂，祖辛感觉到自己的力道也消耗了近半。

　　此时，那铁链围成的巨大“梭子”之中，楚雄正紧张地抵御。巨大的压力，让他近乎难以喘息。而且他无论怎么奔突，也总是冲不出去。而就在这个时候，他忽然发觉这“梭子”的威力降低了不少。其原因，就是因为祖辛将大部分力道用在了抵御幽兰的刀气上，不得已放松了铁链中星魂力的强度。

　　楚雄大喜，当即全力挥舞大龙刀。于是大龙刀上青芒闪烁，照耀得整个“梭子”内如同一个青色的空间。全部的力道灌注，楚雄猛然一刀劈出。轰然一声巨响，那条铁链被顿时击散，漫卷的星魂力白芒不见，铁链也恢复了原本黑黝黝的状态。

　　楚雄趁机一跃而出，轰然一刀就劈向祖辛。祖辛此时刚刚挣脱天罗绫的束缚，尚未来得及脱逃，就感觉到背后强悍的刀气杀来。奋然转身，手中的铁链要再度击出，却不幸晚了半步，根本形不成有效的攻势。当大龙刀挥到面前，那铁链才面前形成一个圆圈，轻微阻挡了一下大龙刀的攻势。

　　铛……每个人的耳膜都在震荡，但大龙刀已经将铁链荡开。虽然威势被阻挡了大半，但还是劈砍向祖辛的头颅。祖辛大惊，无奈之下左手横排，似乎想要将大龙刀拍偏。

　　楚雄战斗经验何等丰富？他知道，在自己劈砍中祖辛头颅之前，祖辛那只手一定会率先接触到大龙刀，并将大龙刀推偏至少两尺。而一旦偏移之后，自己的身势必将难以保持。到时候不但伤不了祖辛，反而会被祖辛反手一击。

　　于是，楚雄竟然在此时突然变招！本来劈向祖辛的那一刀，竟突然变向，横着向挥出。直砍换做横劈，说来简单，但在这么紧急的情况下完成，绝非常人所能办到。

　　本来祖辛想要拍打的是大龙刀的刀身，而此时骇然发现，自己那只手竟然主动向大龙刀的刀刃拍去！自己紧急之下的力道已经够强了，而楚雄的大龙刀也不弱，两种力道加在一起，哪怕她是真神之躯也难以抵抗。没等她反应过来，手已经和刀交接在一起！

　　一道脆裂之声，祖辛啊的叫了起来。她修长的四根手指齐刷刷斩落，楚雄的大龙刀上连血迹都没有沾上。而楚雄不依不饶地反手一刀，又狠狠刺向祖辛的腰部。承受剧痛的祖辛勉强躲闪了一下，但大龙刀还是穿透了她的大腿，鲜血狂流。

　　祖辛慌忙失措，而白素贞的天罗绫再度挥出，此次不是盘旋包裹，而是直击。本来柔软的天罗绫，此刻却像一杆长枪大戟！天罗绫的头部狠狠击中了祖辛的后背，猝不及防的祖辛被猛然击中。

　　地面上，别人只知道情势紧张的喘不过气来，但一直跟随白素贞的金碧和嫠妇却骇然大惊。她们知道白素贞这天罗绫的一击之力，哪怕是上等九环天妖也能瞬间洞穿。但是此时，祖辛竟然只不过像是被钝器击中，连后背的皮都没有擦破。神级高手的躯体，难道竟然是这等强悍？而楚雄刚才，却明明一刀斩落了祖辛四根手指啊！

　　当然，若非大龙刀这超级神器，楚雄又怎能这么轻易的劈砍掉祖辛的手指？

　　天罗绫这一击虽然没洞穿祖辛的身体，但毕竟也产生了巨大的推力。祖辛本来就处在剧痛之中，身体的平衡难以保持。经受了天罗绫这一击，于是身体不由自主地向前急速平推，竟然向楚雄迎面扑来！

　　楚雄二话不说，不退反进，手中的大龙刀直刺。祖辛一怒之下将铁链狠狠砸向楚雄，楚雄斜着身子避过，但大龙刀却准确刺中了祖辛的丹田！如此重要的部位，被大龙刀这超等神器刺中，哪怕是神使也抵挡不住。

　　噗的一声刺入，楚雄当即抽刀退后，但肩膀上还是被祖辛推到。若非祖辛这左手已经断掉四根手指，威力大减，估计这一推之力就能让楚雄废掉一支臂膀！既便如此，他也是半条身子酸疼不已。

　　一声凄厉的惨呼，祖辛捂着自己的丹田，浑身颤抖，脸色煞白。被破了丹田气海，星魂力如泄闸的洪水般不受控制。现在的她，估计连一个最低级的半神也打不过！

　　“该死！”祖辛恶骂。但她也知道，自己的本体之力已经不可能对付楚雄和幽兰、白素贞。于是一道金色的神魂出现在头顶，如恶鬼般扑向楚雄。所有人大惊，知道这是武魂（对神使而言是神魂）的自爆，类似于魂武的灵魂祭祀！平常魂武的灵魂祭祀，一旦爆炸后尚且能让高自己一两等的高手同归于尽。而一个堂堂的真神，魂魄自爆的威力又是何等巨大？！

　　楚雄却苦笑着，“又是这一手！”当初祖庚无奈之下，就想要以神魂的自爆和楚雄同归于尽。结果呢？却被楚雄的天犼妖魂全部吞噬，同时让天犼妖魂也完成了由青色向金色的转变。这祖辛不愧是祖庚的老相好，连最后的攻击方式都一样！

　　于是，楚雄当即祭出了自己的天犼妖魂。上一次，天犼妖魂尚且能吞噬祖庚的神魂。而此时壮大的这么多，还能吞不掉祖辛的？

　　而当天犼妖魂浮出楚雄头顶，就连白素贞都大惊道：“天呐，金黄色，妖神的‘神魂’！”

　　

第39章 再吞神魂

　　这是变成金黄色的天犼妖魂，第一次出现在世人面前。虽然只是黯淡的金黄色，但显示出它已经完成了质变。很难相信，一个人类的身体之中，竟然有这么一个“神魂”！

　　白素贞见多识广，听说过类似的传闻。而所有人听到白素贞的惊呼之后，顿时也有大惊失色。而祖辛则先是一愣，继而暴怒道：“你！你不但杀了祖庚，竟然还……还吞噬了他的神魂？！”

　　而此话一出口，祖辛自己也意识到了问题的严重性。她和祖庚的实力差不多，当时楚雄既然有办法吞噬祖庚的神魂，那么这一次……？

　　不等她有所反应，楚雄的天犼妖魂就狠狠扑了上去。祖辛的神魂正在急剧收缩，似乎马上就要自爆了，但等到天犼妖魂将它扑倒的时候，就好似一个人被饿虎压在身上一般，挣扎不得，那收缩的趋势也瞬间停下。天犼妖魂张开巨大的嘴巴，一口将祖辛神魂的头颅吞噬，极其惨烈。只听祖辛本体一声闷吼，继而便跌落地面，疯狂的打滚翻腾，金黄色的血液流淌了一地。

　　终于，祖辛的身体停止了挣扎，而她的神魂已经被天犼妖魂彻底吞噬。此时的祖辛，已经再无战力。手中的铁链一下变短，显示着她已经没有能力催动这神器。楚雄心想这祖辛虽然追杀过自己，但毕竟没有造成什么伤害，而且也是她的职责所在，故而楚雄摇了摇头，叹道：“你已无力为恶，我也不伤害你。但愿你今后闭门养生，不要再过问魂武界的事情了，可好？”

　　现在的祖辛，连个寻常的九星天武都不如，在楚雄这样的强者面前，确实算得上无力为恶。祖辛一手鲜血直流，一手捂着被刺穿的小腹，冷笑道：“可怜我？哼，你还……不配！”

　　说着，在众人惊讶的眼神之中，祖辛狂笑着将那只手猛然下探，竟将自己的丹田彻底绞碎！而且感觉的出，最后一股狂暴的能量沿着丹田猛冲，震碎了自己的十二正经和奇经八脉！

　　“楚雄，连杀两神，你不得好死！大……大星神不会……放过你……”声音越来越小，祖辛砰然倒地，死不瞑目。

　　何其刚烈的女人！其实也容易理解，像这些神使，估计也都是上古的强大魂武，一步步修炼到了现在的境界。能够于亿万人中脱颖而出，自然有其过人之处。

　　取得了大胜，楚雄再次屠神。但是没有什么欣喜，所有人都被祖辛临死时的毅然决绝而震惊。楚雄收起大龙刀，叹道：“算了，也算是难得的强者，厚葬了吧！”

　　等人讲祖辛的尸体抬走埋葬，楚雄便撤出那根铁链，交给了白素贞。在场之人中，只有白素贞的天罗绫和云熙、云芊的鬼鞭与之类似，使用起来更加顺手。但毫无疑问，白素贞今日也是屠神的主力，这链子作为战利品本来就有她一份。

　　哪知白素贞却笑着说道：“别瞧不起你白姨了。告诉你，我这天罗绫虽然不起眼，但也不比这黑乎乎的链子差，用不着了。”

　　结果毓却笑道：“要不给我好不好？我本就是一个炼丹的，拿着把剑打打杀杀总觉得别扭。这链子多好呵，还可以跟雀儿一样挂在脖子上当饰品呢。”

　　青黛、妖妲和雨绮都是用剑的，也实在不习惯这东西，毓也就当之无愧地得到了这神器。

　　这时，星眸、少启和平康等人才前来纷纷祝贺。如今在幽兰的撮合下，星眸和星傲这对母子的关系也渐渐缓和。而星傲不但是幽兰的义子、楚雄的义兄，更是月社名义上的一把手。有了这层关系，星眸在三个宗派中也最说得上话。而事实上，楚雄在星眸面前也一直持晚辈的礼节。毕竟是义兄的生母，马虎不得。

　　星眸笑道：“能够亲眼看到屠神壮举，也没算白来。不过看到你们的威势，我们这些人可真的无地自容了，呵呵！”

　　“伯母过誉了，呵呵！”

　　星眸却说道：“不过你手下既然这么多的精兵强将，不知派往我们那里几个如何？现在虽然形势不错，但在一些局部区域，有时候还是有点兵力不足的麻烦。”

　　“让月社派出些高手就是了吗，呵呵！”楚雄总是时不时的拉近星眸和星傲的关系。不料星傲却有些公事公办地说道：“我也知道三个宗派有时候捉襟见肘，但实际上随着战线的拉长，月社的高手也基本上个个安排了自己的岗位。目前月社下属七星和七环以上的高手一百五十人，都分散在各地了。”

　　楚雄笑道：“没关系，我再给你增派一些。但不要毫无目的的使用，哪怕实力上去了，依旧要坚持一个基本的原则——局部上以多打少！说白了，就是吃亏的事情不干。每一个高手都来之不易，每个人、每个大妖的性命都和我们的性命一样，容不得轻视。”

　　“嗯！不过……”星傲愣道，“再给我加派人手？”

　　楚雄微微一笑，当即大声喊道：“诸位大妖，现身！”

　　喊声响彻整个青玉湖，于是那静如明镜的水面上掀起了层层波纹，最后随处可见暴烈的巨浪。浪花之上，一个个强悍的大妖浮出水面，跃升到半空中。

　　每个人的脑后，都是七道或八道妖环，聚集在众人面前，煞是惊人！

　　星傲、云熙、云芊、星眸、少启、平康，以及四个宗派带来的几十人，都不知道这个秘密。刚才还毫无动静的青玉湖，竟然瞬间爆出了如此众多的大妖！哪怕这四个宗主放在其中，估计也只是寻常不起眼吧！

　　“这……这就是你要给我加派的……高手？”星傲脑袋有些僵。目前月社拥有七星七环以上高手一百五十来人，已经成为魂武界的一个庞大势力。刹那间再加入二百个，星傲简直有点晕。

　　而星汉宗、天河宗、神武宗、逍遥宗的人也终于知道，月社为什么能混的风生水起，令星魂殿处处吃瘪了！这样的实力，见谁就灭谁！估计就是来他三两个神使，也会被这二百大妖生生耗死！当然这些人也终于确定，自己抱上的月社这个大腿，很粗，很壮！

　　星眸等人几乎要胸闷致死，良久才长喘一口气道：“天呐，你哪里招揽了这些高手！数量竟然……”

　　楚雄没理会众人的震惊，只是笑道：“星傲，你觉得这下够你调配了吗？”

　　星傲脑袋猛震了一下，尴尬地笑道：“我要说不够，你会不会再给我加派二百个？要是那样，你给的越多，我就越说不够，呵呵！”

　　“呃！”楚雄一愣，忽然笑道：“你这家伙一直冷如冰铁，今日竟然学会开玩笑了！”

　　“有吗？没有……”

　　“你就是开玩笑了，都听到了！”

　　……

　　但是，楚雄不会将“半成品”送到星傲手中。在征求了大妖本人的同意之后，只要觉得自己以后提升希望不大的，只要达到了上等八环的境界，都能得到一枚生生造化丹。而若是有希望进阶九环天妖的，也就是达到了上等八环巅峰的，则更加有幸的得到了一枚子午金丹！虽然子午金丹不能帮它们直接提升，但有助于降低晋升难度，而且一旦提升之后，马上就成为了中等九环天妖。

　　当然，手中现有的几个九环天妖，更是资质甚高的，比如铁鳄、柳夏、褐鸥等等，都直接得到了一枚子午金丹。柳夏和褐鸥成为了中等九环天妖，而铁鳄不可能凭借一枚丹药成为半神，但也达到了上等九环天妖的巅峰之境。

　　至于其他大妖，如白鸥、蓝鸥等等，都通过生生造化丹成就了天妖之境。与此类似的，还有四五个。

　　对于九环天妖，定然要编入楚雄的私人卫队“楚卫”。虽然楚卫之人全都分散在月社各处，但他们的第一身份是“楚卫”，其次才是月社成员。而且楚雄规定，今后月社中不论魂武还是大妖，只要成就了天妖、天武之境，便直接成为楚卫的一员。

　　如今，楚卫是清一色的天妖天武，人数也达到了极其恐怖的二十多个。月社掌控的七星七环以上高手，也达到了三百五十人。若是加上间接掌控的几个宗派的高手，四百多人也只是保守估计。这样一股势力，绝对力压星魂殿！哪怕星魂殿将隐藏的老底子都翻出来，也不会到这个数目。再说了，几年来的攻伐，星魂殿的高手死的太多了。

　　手中有了充足的人马，星傲调配起来更加得心应手。何止是得心应手，简直就是用不完！而分配给几个宗派一些大妖之后，那几个宗派顿时惊喜连连。每个宗派原本指望能请来三五个高手就很满足了，哪知道星傲一出手就是二三十个！

　　只有天河宗的云熙叹了口气。几日前，自己还是堂堂一派宗主，如今却要寄人篱下了。让他张口向楚雄要支持，他还真的觉得有些难堪。楚雄倒是个伶俐人，主动说道：“云熙前辈！天河宗此番遭此大难，也该力图恢复了。您看，晚辈该怎么帮忙？”

　　云熙摇头感谢了一番，却说道：“我统领天河宗无方，已经够惭愧了，实在不配做什么宗主了。现在我想将宗主之位交给芊儿，不知楚雄你能否扶持扶持她？”

　　云熙知道，若是让自己的女儿和楚雄打交道，一口一个“楚大哥”，张嘴要支持还是很方便的，也避免楚雄过于尴尬。楚雄也当然不反对，毕竟是人家天河宗的私事，而且云芊本来就是少宗主。再说了，他也很喜欢云芊这个小姑娘。哪知云芊却吓得不轻，突然接手这个大宗派显然出乎她的预料。正要摆手推辞，云熙却笑道：“这份担子，早晚要放在你的肩膀上！你看你星眸姨母，还有你虚月姐姐，同为女流，不一样在奋斗么！放心吧，父亲也不会全然撂挑子，今后父亲就是天河宗的大长老。扶上马，总要再送一程的，呵呵！”

　　

第40章 星空之墟

　　天河宗剩余的力量也不多，移交的过程也很简单。不过，云芊肩膀上的压力却很大。若是让她做一个守成的宗主，现在的年纪也是勉为其难。而加上了光复的重任，却实在不是那个稚嫩的肩膀所能担起的。

　　云熙笑道：“你怕什么？你楚雄大哥既然说了要全力帮你，你就不用担心什么。”

　　云芊泪盈盈地看了看楚雄，又低头不语。楚雄笑道：“芊儿妹妹聪明伶俐，修为也提升的很快。当前只是经验暂时不足罢了，日后会好起来的。”

　　一旁的虚月也笑道：“当初姐姐乍一接幽月宗的时候，比你现在还不知所措呢，形势也更差。只要坚持，也就过来了，呵呵！”其实，虚月在统御宗门上面，确实是把好手，这个不是云芊所能比的。比如现在月社的日常管理，只要楚雄不在，大多是虚月在背后主持。星傲只是明面上的大头领，实际上只是月社战斗部门的直接领导。或者说，对于月社的实际控制，楚雄是一把手，而虚月和星傲则是一文一武并列第二。

　　“可是，我多想留在月社。啥也不用想，就听虚月姐和星傲大哥的安排就行，不费脑子，呵呵！”云芊终于抬头笑了笑，“长大了，果然就有好多烦心事，呵呵！”

　　众人相顾一笑，均知云芊多少还有些小孩子的念想。

　　如今，依附月社的宗派为四个，星汉宗、天河宗、神武宗、逍遥宗，其宗主也分别是星眸、云芊、平康、少启。而若是加上月社前身的幽月宗，也就意味着魂武界数千年来屹立的九大宗派，如今五个都聚集在月社的旗下！

　　楚雄不禁感慨，世事变幻地太快。这才短短几年，魂武界万年格局就被打得支离破碎，面临一场重新大洗牌。或许他楚雄不是这场大洗牌的主导，但至少是一个主角！

　　此时，憨头憨脑的铁鳄走到楚雄身边，指了指不远处的海龙，问道：“主子，那个大妖，是否就是……”

　　“是你小爷爷，旁边的那个是你小奶奶，嘿！”楚雄响起铁鳄说过，他爷爷跟海龙还是朋友，于是喊道：“海龙，过来认识认识！”

　　海龙大大咧咧走了过来，盯着铁鳄一身钢筋铁骨，点头道：“嗯，跟老子一样的能捱，是副好皮囊！你这大妖，本体是铁骨鳄吧？！”

　　铁鳄点了点头，表示承认。正要自报家门，却听海龙又倚老卖老地说道：“这就是了！三千年前，我有个老哥可就是铁骨鳄的本体，他名字叫‘狂鳄血屠’，跟你有关系不？”

　　铁鳄汗颜地点了点头，道：“嗯，那是我爷爷。这个，晚辈要称呼您为小爷的，这个俺知道……”

　　“中啊！原来是故人后代，哈哈！”海龙当即转身对雅瑜喊道，“雅瑜，咱们白捡了个小孙子！”

　　声音之大，仿佛要吓死人。雅瑜尴尬地朝铁鳄笑了笑，而后脸色铁青、一头黑线地说道：“我啥时候答应你了！再恶心我，掰了你那对龙角！”

　　铁鳄一看，果然就像楚雄说的，自己这个小爷追小奶奶，的确是下了功夫的。铁鳄当即抱拳对雅瑜说道：“晚辈铁鳄，拜见小奶奶！”

　　实力强悍的雅瑜被人喊过大姐，喊过阿姨，甚至被跪地求饶的敌人喊过姑奶奶。但是，这个“小奶奶”的称呼实在彪悍。于是，全场先是尴尬的死静，最终终于爆发出了哄堂的大笑。雅瑜红着脸跟铁鳄点了点头，而后转身离开，说了句，“海龙你过来，有点事跟你说……”

　　说这话的时候，语气有些不正常，似乎发音也有点变形。所有人都猜测，假如此时将一块生铁塞进雅瑜嘴中，估计已经被咬成了铁渣子。

　　海龙咧开嘴，尴尬地挠了挠头，笑道：“我出去一会儿，嘿！雅瑜可能是要请俺喝点好酒了，俺知道她前两日弄了两坛……”

　　一群人狂伸中指，蔚为壮观。楚雄从前世带过来的这个手势，教给了自己身边的人，身边的人教给了月社的人，月社的人教给了几大宗派……短短几年间，竟然已经成为魂武界的一个流行姿势。这一点，或许也是楚雄对魂武界的一大改变。甚至魂武界已经多出了一个成语，叫做“中指如林、嘘声如海”，形容一个人被极端极端极端的鄙视。

　　此时，海龙仓皇去追雅瑜，背后就是“中指如林、嘘声如海”……

　　次日一早，楚雄就要去青玉湖西北，去寻找张三丰、浪翻云等人。世道不太平，几个女子也没跟着出去，一直留在母亲幽兰身边。倒是白素贞说自己想去看看，毕竟她也是星空一脉的大妖，对于星空一脉的秘密核心驻地很感兴趣。

　　“有你白姨在身边，我倒放心了！”幽兰笑道，“哪怕妖妲和雀儿都是天妖了，加起来也不如你白姨厉害。路上不太平，你们多留心着些。”

　　雨绮却拉着白素贞的衣袖，笑道：“白姨您帮我们看着他点，别再惹出什么幺蛾子事情来，嘿！”

　　雀儿瞪了雨绮一眼，仿佛自己就是上次的什么“幺蛾子”。不过对于雨绮的话，她倒是极为赞同，“对，千万别让他把什么丑八怪领回来！”

　　雨绮敲了敲她脑袋，“笨啊你！丑八怪才好，别把姐姐这么漂亮的领回来就行！”

　　“你才不漂亮呢，母亲、白姨、虚月姐、妲姐、毓姐、小青、芊儿都比你漂亮！嗯，还有柳夏、海璪、那个凤姐、芙蓉，还有……”

　　凤姐，一头三只眼睛、嘴巴咧到耳根、脸上一块巴掌大胎记的三目蟾蜍女妖。不过，小沐在女妖中丑陋只排第二，芙蓉姐第一。

　　“找死！看我《玄天弈剑》！”

　　“鬼鞭！”

　　天昏地暗。楚雄落荒而逃。白素贞落荒而逃。所有人落荒而逃。

　　……

　　以楚雄和白素贞的速度，到达浪翻云等人指定的位置其实很快。那里距青玉湖只有七八百里，严格意义上还是幽域的领地。但大家以前都没有听说过，在幽域最边缘，还有个叫做“星空之墟”的地方。

　　“故弄玄虚！”白素贞淡然笑道，“什么星空之墟，难道就是这一片破山谷？”

　　站在浪翻云所告知的地方的上空，楚雄也觉得有些搞笑。一片高拔的崇山，中间环绕着一个小小的山谷。山谷之中，一个斑驳沧桑的暗红色小亭子。而这个小亭子，恰恰就是“星空之墟”的标志。在魂武界，压根就没有这个模样的建筑。只有前世古代的地球上，才有这种颇具东方意味的亭台。

　　小亭子孤零零的静立在山谷中，周边都是荒芜残败的杂草，或者是一些半死不活的枯黄的灌木。没有任何鸟兽出没，就连个鸣叫的寒虫都不曾见到。

　　“管它是否故弄玄虚，进去不就知道了，呵呵！”说着，楚雄身体下坠到亭子边，白素贞也跟着下来。两人刚刚站稳脚跟，却见亭子中似乎一阵空间扭动。仿佛空气被生生死开一道裂痕，露出了一个湛蓝色的世界的入口！

　　那是另外一个世界？！

　　楚雄和白素贞大惊。而在那撕开的出口的边缘，是一个男人的手。修长而白净，但似乎有些苍老。仿佛是挤出那空间出口一般，一个身材颀长、精神矍铄的男人走了出来，大约五十多岁的年纪，面如老僧一般古井不波。但一双眸子之中，绽放出一种邪魅的神采。

　　“嗯！这个，是白素贞？”那人当即猜出了楚雄和白素贞的身份。楚雄抱拳行礼，笑道：“正是晚辈。不知前辈高姓大名？”

　　“进来吧！”这人似乎懒得说话，便让楚雄和白素贞跟他进入那个湛蓝色的空间。两人虽然觉得有些诡异，但既然是张三丰和浪翻云等人指定的地方，应该没有什么大碍。

　　同样类似于挤进那个出入口，楚雄感觉到身体仿佛受到了一种挤压。而一旦进去之后，挤压感完全消失，跟在外界没有什么差别。但是，眼前的景物却大不一样，入目皆是一片湛蓝，蓝得令人心颤！

　　这个空间没有什么动物、植物，也看不到边际，只有蓝色。空气也和外界的浓度差不多，但似乎非常舒坦。按照楚雄前世的话说，或许里面的氧气浓度稍稍高了点吧，至少让人觉得呼吸非常顺畅。地面上，非金非银、非土非石，只是一种莫名的物质，密度似乎不小，但踩上去又有点松软的感觉。

　　“前辈，这里就是星空之墟？”楚雄忍不住还是说了句。说实话，对于这个空间，楚雄是极其好奇的。

　　“嗯！”

　　楚雄又问道：“那么达摩大师、三丰大师和浪兄呢？”

　　“他们出去有些事，过些时间回来。不要多说，跟我来便是。”那人似乎对楚雄的多言有些不耐烦，皱了皱眉头就御空而去。楚雄本以为这人是星空之墟守门之类的人，但看着身法的精妙和速度之快，竟丝毫不弱于浪翻云等人，才知道眼前这家伙也是个了不起的高手。

　　而既然在这星空之墟、也就是星空一脉的核心驻地中，那此人必然也是一个星空魂武或星空大妖了。那么，他前世的身份又是谁呢？

　　莫非，这古怪人就是张三丰他们所说的那个“老头子”？楚雄心中暗惊。

　　楚雄和白素贞来不及多想，便紧跟着御空而去。一直飞行了数十里，才跟着前面那古怪人停下了脚步。让楚雄想不到的是，眼前竟然是一个巨大的玉石棺材！

　　

第41章 魔道至尊

　　这座玉石棺材长九丈，高三四丈，通体散发着晶莹的乳白色光泽，柔和而温润。哪怕是前世上等的羊脂玉，也不及这材质的万一。棺材下是一个巨大的石台，高度也有七八丈，同样是材质极品的玉石。

　　无边无垠的湛蓝色空间，乳白色的高台，乳白色的玉棺，构成了一种单调而醒目的苍凉。

　　“这又是什么地方？这个玉棺的主人是谁？”楚雄仰视着高大的玉台和玉棺问道。虽然眼前这东西是死物，但楚雄却感觉到了一种神圣，一种不可侵犯。所以，他没有御空起来俯视。这种诡异而强悍的存在，似乎不容他人俯视。

　　“这里是星墓，也是星空之墟的核心所在，其他的不要多问。”那古怪人已经盘腿坐下，闭目冥思一般。“达摩他们最多一日便会回来，你们静静等待便是。”

　　显然不是个好说话的人物，楚雄也懒得跟他套近乎，于是只和白素贞闲聊。白素贞却似乎没有聊天的雅兴，一直死死盯着那古怪人，突然发问：“你修炼的，可是《不死邪功》？！”

　　“哦？眼力不错！”那人冷冷说了句，继续闭目。楚雄却大惊，因为前世传说中，修炼《不死邪功》的绝顶高手，正是一个鼎鼎大名的人物——不死邪王石之轩！

　　石之轩，前世隋末唐初的极高手，魔道第一高手，纵横一世的枭雄。一身不死邪功令他傲视群雄，饶是全盛时期的大唐双龙也不能奈何于他。莫非，眼前这修炼不死邪功的古怪人，就是石之轩？看着邪魅的神色和冷峻的表情，似乎还真的有点相似。

　　“前辈尊姓莫非是‘石’？”楚雄试探着问了句。哪知对方倒干净利索，说了句“石之轩”！

　　果然是这老魔头！前世历史上的第一邪魔。哪怕和浪翻云、楚雄曾经同时代的魔师庞斑，数百年后的凶名也不及石之轩这么如雷贯耳。你可以说他是个恶名昭著的大枭，也可以说他是武学界一个难以逾越的高峰。正道第一数达摩，魔道至尊是邪王！

　　楚雄感觉有点冷。千百年来，就是一腔慈悲之心的达摩大师，也已经心如坚冰般寒冷。那么原本就邪气冲天的石之轩，经历了这么多年的消磨，又该是一种何等恐怖的心境？！

　　而且，楚雄越来越觉得，这石之轩身上散发出的气息，甚至比张三丰和浪翻云更加强悍。难道是听到他那凶名之后，产生的一种错觉？

　　楚雄偷偷打量着石之轩，看看这个传奇般的人物到底是何等的风采。一身青衣，简单的一根布制腰带，没有什么特别之处。但他没看多久，便心头猛然一紧！因为在石之轩腰带左侧，赫然悬挂着一根细绳，而那细绳的末端，似乎已经断开。

　　楚雄记得，无论是达摩，还是张三丰、浪翻云，在腰间这个位置，也有一个相同的细绳。但绳子末端系着的，是一块圆形的玉质腰佩！

　　而石之轩的腰间，腰佩已经不见，只有断开的细绳。

　　当初在极南大荒域，古皇天犼被离奇的诛杀。而在古皇天犼的尸体下，就有那么一块腰佩。所以当初楚雄也猜测，可能是达摩等人“帮”他杀了守护朱雀本体的古皇天犼。因为当时那天犼的实力，还是超出了楚雄。若是它活着，楚雄很难顺利吸收朱雀本体。

　　后来，楚雄曾想看看达摩三人之中，谁丢失了腰佩，进而断定是谁杀的古皇天犼。现在倒好，达摩等人没有回来，却发现石之轩的腰间没有了这东西。

　　难道说，石之轩竟然暗中帮了自己？！楚雄一阵苦笑，同时有些骇然。若是石之轩当时一直在自己身边，而自己根本不能察觉，那么他和石之轩的差距可真的不小。

　　楚雄思索着，将手伸进怀中，取出了那块玉佩。摊开掌心，问道：“前辈，可是此物的主人？！”

　　石之轩稍稍看了看，又看了看自己腰间，根本没有回答，继续闭目养神。但楚雄却感觉到，一股貌似不起眼、但根本没法抵抗的力道，悄然涌向自己。他想收手，但那股莫名的力道竟然一把铁钳般控制了他的手，动弹不得。而掌心上那块玉佩，似乎自己长了翅膀一般，平平稳稳地飞向了石之轩。当玉佩落入石之轩结成心印的手中，压制楚雄的那力道陡然消失，仿佛从来没有出现过。

　　所有的一切只发生在短短数秒之间，但楚雄几乎压抑得喘不过气来。那是一种绝对的居高临下，不可抵御。楚雄甚至觉得，只要石之轩愿意出手，一招之内就能取了自己的性命！

　　试问以浪翻云和太甲之强，也决不能给楚雄造成这种不堪一击的挫败感。甚至，包括祖辛、祖庚、古玄那样的神使！

　　“前辈好强的实力！”楚雄忍不住惊叹，眼神爆射出一种紧张略带兴奋的光芒。面对这样喜怒无常的老魔头，说不紧张那是不可能的。但石之轩既然身为星空一脉的高手，终究不是自己的敌人。有石之轩出手，什么大星神神使都不足为惧吧？！当然，楚雄还是问了一句，“那日在极南大荒域，杀了古皇天犼的，就是前辈您吧？”

　　“那是它的命数，老夫送它一程。”说完，石之轩却似乎越发懒得说话。楚雄又问了两句，石之轩都不再言语，楚雄也只能悻悻作罢。不过楚雄却终于弄明白，杀了古皇天犼的正是石之轩。记得当初观察古皇天犼的尸体的时候，楚雄发现天犼本体为钝器所伤，而不是什么刀剑之类的利器。如今也就想明白了，石之轩的《不死邪功》，最擅长的攻击方式就是一双手。而若是将一双手视为兵器的话，却也是理所当然的钝器了。

　　看石之轩这实力，莫非是“老头子”不成？楚雄漫无边界的猜想，终究猜不出一个头绪。就这样，足足过了大半天的时间。在这个空间里面，分不清什么白天黑夜，因为天空中并无什么日月星辰，每时每刻都保持着一种湛蓝的色彩。一开始，蓝色或许能让人稍稍放松心神。但这种过分单调的色彩一直充斥眼膜的时候，就会发现不是一件舒服事。时间长了，在这种单调的令人心燥的环境中，寻常人定然会发狂。难得石之轩和达摩等人，竟然一直在里面呆了千百年。

　　终于，远处飞来了三个人影，正是达摩、张三丰和浪翻云！看到楚雄和白素贞一同到来，别人没说什么，张三丰却说道：“白娘子也来了。”

　　楚雄笑道：“我想白大师也是星空一脉的，就与之一同前来。若是三丰大师觉得不妥，我们就出去谈如何？”

　　张三丰摇了摇脑袋，“石老魔头同意她进来，那就进来算了。”

　　石之轩冷哼一声，再疯魔的人也不愿听到别人当面说自己是魔头，不过张三丰却不在意，他仔细看了看楚雄，忽然笑道：“看不出，你竟然有了这么大的机遇，哈哈！妙啊！”

　　“什么意思？”楚雄不解。

　　浪翻云笑道，“三丰大师说的，自然是你的神魂了。你以寻常的人类之体，却凝聚出了神魂，而且是强大的神魂，实在是另类了。”

　　神魂？楚雄一想就知道，说的是自己已经变化的妖魂。只不过由于吞噬了祖辛神魂中太多的能量，那天犼妖魂还在沉睡消化，所以楚雄并未察觉什么异常。

　　“本以为要很费事，既然你自己已经达到了这一步，后面却也简单了不少，哈哈！”张三丰说的没头没脑，令楚雄如坠十里雾中。随后张三丰有拍了拍楚雄的肩膀和胸膛，让楚雄怀疑这老家伙是不是具有同性之间的某种特殊喜好。哪知张三丰却点头道：“很不错！肉身强度已经达到了足足的六十万点，甚至还有不少储存在筋骨之中，尚未开发。这样的根基，足以让达摩大师打磨一番了！”

　　什么打磨？楚雄难以理解，便看向了达摩。但此时楚雄忽然发现，达摩大师似乎又变得虚幻迷离了很多。或者说，达摩大师的实力再度提升了？与旁边的石之轩相比，达摩的气息阳刚，石之轩的气息阴冷，但同样的大气磅礴。相比之下，张三丰和浪翻云就稍差了些。“达摩大师的实力，怎么提升的这么快！”楚雄大惊问道。

　　浪翻云笑道：“达摩大师本来就是如此。只不过在魂武界中，他的实力要压制在大罗半神的程度而已。到了这里不再受限制，自然就恢复了真实的实力了。哦，忘了说了，我和三丰大师是正儿八经的大罗半神，但达摩大师和石之轩大师却是真神之境了。”

　　真神，原来真正的实力竟然如此彪悍！既然感觉到石之轩能一招灭了自己，那么达摩也可以。或者说，不受限制的条件下，古玄、祖辛、祖庚，他们个个都可以！

　　于是乎，楚雄有点头晕目眩。他终于明白，自己杀死祖庚和祖辛，是何等逆天的事情。所谓的屠神，难怪在外人眼中是如此的拉风嚣张。当时楚雄还一直暗笑，心道世人将神使也看得太重了，盛名之下其实难副。而现在看来，屠神确实是一件很他娘的震人心魄的事情。

　　但楚雄马上又想到一个问题：为什么在这个湛蓝色的空间里，石之轩和达摩却不受限制了呢？

　　“难道说，这星空之墟已经脱离了魂武界？！”楚雄的嘴巴咧得很大很大。

　　“确切的说，这星空之墟是魂武界那个大空间之中，另一个独立的小空间。”浪翻云笑道，“当然了，说是‘小空间’，其实也不小了，长宽各达三千里了！”

　　乖乖！楚雄有些发愣，便想到了母亲在幽月宗通天塔下，那个神秘的空间。不过浪翻云他们当时也说了，对于那个空间也不清楚是怎么回事。甚至，达摩他们至今都不知道那空间里到底是什么样子。而自从出了通天塔后，母亲那个空间就莫名消失了，这倒是一个奇怪的事情，楚雄一直也没想明白。

　　

第42章 接触实质

　　浪翻云继续笑道：“魂武界确实对真神的实力有限制，但是在这个空间内，限制却没有了。所以达摩大师和石之轩大师的实力，自然远远高出了三丰大师和我。”

　　“也就是说，这个空间里的规则，和魂武界并不相同？”楚雄只能勉强用“规则”来解释。哪知闭目不语的石之轩偶然睁开眼睛看了看他，淡淡说了句：“悟性果然还可以。”

　　此时张三丰大咧咧的笑道：“达摩大师，不要说那么多没用的了，赶紧帮楚雄完成经脉改造吧，呵呵！”

　　达摩点了点头，只是说了句“你坐下”，便也盘膝坐在了那里。楚雄按要求走上前去，盘坐在达摩对面一米远的地方，问道：“经脉改造？”

　　浪翻云笑道：“嗯，难得你能听我的话，抵制住吸收白虎身体的诱惑，呵呵。吸收齐全了四大神兽的本体，确实能让你的肉身之力突破六十万点的关口，继而强行打通第八条星脉。但那样会导致一个极其严重的后果——这不是我说的，是‘老头子’说的，呵呵。而除此之外，达摩大师也能帮你打通第八条经脉的，前提是你的肉身之力达到了六十万点这个最强极限。”

　　“那你当初还说‘再想办法’，简直是欺骗我的感情嘛，呵呵！”楚雄有些郁闷。心想浪翻云他们是不是为了试探自己，看自己到底会不会原原本本的听他们的安排，当时才故意那么说。当然，言语之中不能说得太直白。

　　浪翻云也不是傻子，听出了楚雄的言外之意，只是笑道：“确实是再想办法啊！你现在肉身之力已经达到了六十万点，所以达摩大师便可以直接帮你打通。而若是吸收了三大神兽之后还是未能达到，那就是达摩大师也没有确切把握了。”

　　真的？假的？楚雄已经弄不清楚了。要说经脉改造，达摩绝对是宗师中的大宗师，前世自创的一套《易筋经》逆天改命、洗净伐髓，乃是一门不世绝学，流传千古。要说楚雄只有达到六十万点的超强肉身，才能打通经脉，对此楚雄只能暂时保留疑问。当然，楚雄眼下也不想再追问清楚，总之达摩马上要给自己打通经脉了，犯不着节外生枝。要知道，打通第八条经脉，那可是楚雄一个大梦想。只要督脉打通了，楚雄立时就能打破最后的障碍，成为魂武界最最顶级的存在。哪怕是几位神使，哪怕是达摩、石之轩，在魂武界中也只能和他并列。

　　楚雄和达摩双双对坐，其余人都在一旁仔细观看。只有石之轩似乎毫无兴趣，依旧闭目静坐在那里，不知考虑什么，或者压根什么都没想。

　　此时，达摩双手平推，两道乳白色的星魂力渐渐涌出，通向了楚雄的头部。没有直奔督脉，反而是已经打通的任脉！两道星魂力汇成一道，自承浆穴一路直下，蹿流至会阴穴，而后竟强行打通了会阴穴和长强穴，显然极其霸道。任脉和督脉，两条独立的经脉竟然完成了贯通！而那道星魂力自督脉的长强穴而入，又从背后一路上行，经历督脉24穴直到水沟穴。而下一个穴道，就是楚雄至今尚未打通的兑端穴！

　　兑端穴、龈交穴，是楚雄督脉上仅剩的两个没有打通的穴道。也正是这两个穴道，让楚雄的督脉被通常认为废掉了。现在，达摩所输出的那道星魂力，正试图将那兑端穴冲开。

　　没有预想到的霸道和痛楚，达摩的星魂力反倒是春雨般滋润着，慢慢的向兑端穴消磨。似乎，那兑端穴已经有些松动了，而达摩的那道星魂力却依旧没有止境。就像一根小锉，虽然没有大幅度的杀伐冲刺，却一点一点的将那穴道磨开！

　　砰！楚雄的耳边响起了久违的爆竹般的声响。兑端穴，开了！

　　楚雄大喜，同时佩服达摩的手段。对于经脉的改造，达摩确实是首屈一指的人物。这也难怪，前世中凡是能融会贯通《易筋经》的，都可以称为天资甚高的奇才了，何况达摩这个一手创造《易筋经》的不世高人？

　　此时，达摩的那道星魂力依旧没有削减，而是继续以相同的方式，消磨着最后一个穴道——龈交穴！

　　这一次，足足经历了一个多小时的时间。但最终还是成功了，当那声爆竹般的闷响出现在楚雄耳边的时候，楚雄大喜！通了，最后一条经脉督脉，终于打通了！只要吸收了星空中的星魂之力，楚雄立马就是八环大妖和八星魂武！

　　楚雄惊喜之余，正欲起身道谢，哪知达摩却说道：“别动，待我最后助你一臂之力！”

　　说着，达摩的那道星魂力再度出击，缓缓向前突进。令楚雄惊奇的是，他督脉的龈交穴，竟和任脉的承浆穴连接在了一起。也就是说，两条经脉前后首尾都完成了相连。

　　“由八星之境进阶九星之境，无非就是将八条星脉连接在一起。魂武界的通常做法，就是将各条奇经八脉，通过十二正经相连。虽然也能成功，但太过于费事，而且催发星魂力的时候有些浪费，毕竟途经的经脉过多，浪费了不少。”达摩说道，“如今我帮你将任督二脉连接在一起，省了你的大事了！督脉通过风府穴、哑门穴连接阳维脉，任脉通过会阴和阴交连接冲脉，通过天突和廉泉连接阴维脉，由此五条经脉自然贯通了！剩余三条，阴跷脉和阳跷脉又可以通过晴明穴相连接。所以，你只要再打通两处，让任督等脉和阴阳两跷连接，再贯通最后一个带脉，就实现了奇经八脉的贯通。”

　　说起来很繁琐，但事实上，贯通八条经脉的难度大大降低了！就连一旁的张三丰也笑道：“难度降低了这么多，而你又来自前世，深谙经脉走势，要还是不能进阶到九星九环之境，那不入找块豆腐撞死算了，呵呵！”

　　确实，没有贯通任督二脉，楚雄还信心十足。而以现在的条件若再不能成功，还真不如找块豆腐撞死。

　　“多谢达摩大师！”楚雄起身作揖。

　　达摩叹了口气，沉思了一会儿，良久才说道：“楚雄，以你的机敏，以前应该怀疑过我们几个的用心吧。”

　　这话说得太直接了，简直就是当面拆穿，令楚雄不知该怎么说。但是很显然，达摩已经察觉了，所以楚雄再掩饰反倒显得虚伪了。于是楚雄谨慎的选择了些中性的话，淡然说道：“以前，晚辈确实有很多不能理解的地方。”

　　此时，浪翻云为了缓解尴尬也好，或者说是为了帮楚雄说话也罢，打哈哈笑道：“不管怎么说，你还是最终选择相信了我们。不出所料的话，古玄他们一定让你去极西暴逆域吞噬白虎本体吧？呵呵！能够经受住那种诱惑，而选择相信我浪翻云，够朋友了！”

　　达摩说道：“我没有让你难堪的意思。事实上若是换做了我，也会有所怀疑。很多事情匪夷所思，在你弄明白之前总会疑神疑鬼的。”

　　“各位大师，这究竟是怎么一回事？”一旁的白素贞终于说话了。

　　张三丰笑道：“一切的缘由，还不都在楚雄自己身上！”

　　随着张三丰的话，楚雄和白素贞都震惊了。原来楚雄自己的身上，竟然还有这么多的稀奇古怪的秘密！

　　楚雄，虽然是星空魂武，但却具有大妖的血脉，而且是妖武双修。更重要的是，他同时具备了超乎寻常的天犼妖魂。也就是说，楚雄虽然是人类的面貌，但从本质上来看，反倒是三分是人、七分是妖！

　　而随着他一次次的吞噬神兽本体，这种比例变化得更大了。神兽，那可是兽妖中的极端存在。吞噬吸收了它们的本体，楚雄身体内“妖”的比例自然进一步扩大。自从相继吞噬了玄武、朱雀和青龙本体之后，楚雄身体中妖的成分，已经达到了九成九！所以说，只要他进一步吞噬了白虎神兽的本体，马上就会成为完完全全的大妖！

　　而且，这种大妖体魄之精粹，甚至远超了其他高等级大妖。哪怕是极南大荒域的古皇天犼，到时候也不会比楚雄的妖气更加纯正！

　　“难道说，我若是继续吞噬了白虎神兽的本体，就会变成妖怪的模样？”楚雄吃惊的说道。

　　“那倒未必。而且，变成什么模样也无所谓。问题的关键，到时候你会面对生死大麻烦！”达摩毫无表情地说道，“甚至说，你会变成一具空空的躯壳，再无自己的任何意识！”

　　植物人？楚雄浑身打了个寒颤。

　　“其实，早在八百年前，就有一个和你一样的星空魂武出现了！”达摩叹息道，“他的资质不比你差，但却一点也不听劝告。在相继吞噬了玄武、青龙和朱雀本体之后，竟然不顾我的忠告，偷偷去吞噬白虎本体！”

　　“那个人是谁？最终也变成没有意识的行尸走肉了？”楚雄有些发冷。

　　“那个人叫王重阳，你应该听说过的。”

　　王重阳，也是前世中霸绝一世的超级高人啊，我靠！楚雄小心的问道：“那么，他最终……？”

　　“他没有变成行尸走肉，因为在刚刚吞噬了白虎神兽的本体后，就已经……哎！”达摩似乎不想说了，旁边的石之轩却面无表情地说道：“就已经被我和达摩联手杀了，以绝后患！”

　　我操他妈的！楚雄后背嗖嗖冒冷气。“这么说，我若是不听劝阻去吞噬白虎本体，也会……？”

　　“那段时间，我一直在你身边。”石之轩的话让人浑身发寒。他的意思很明白，只要楚雄当时一旦踏入极西暴逆域，就会被石之轩当场抹杀！

　　只不过，若是王重阳已经吞噬了玄武、青龙和朱雀本体，但那些神兽怎么还在那里呢？类似的疑问太多了，当然更大的疑问，就是为什么不能完成四大神兽的一同吞噬吸收。但有一点毫无疑问——楚雄已经接触到诸多秘密的实质了。

　　

第43章 兽神之体

　　“既然王重阳已经吞噬了三大神兽的本体，那么那些本体为何还在？”楚雄不解地问道。

　　达摩说道：“你所吞噬的玄武、青龙和朱雀，都是残缺的。玄武号称龟身蛇头，但你吞噬的只是个龟甲，因为大部分被王重阳已经吞噬掉了。人的能力终究有限，不可能全部吸收掉。就像你吸收的青龙，也已经残缺不全，甚至只剩下了干瘪的表体，朱雀也是这样。要不然的话，你以为堂堂神兽，本体之力会这么小？哪怕它们死去无数年，同样也不会只有这么一点的。”

　　楚雄这才明白，为何玄武神兽只剩下一个龟甲，那号称另类的蛇头却不见了。同样，朱雀似乎被全部掏空，而青龙不但被掏空，甚至连头颅都只剩下了一个骷髅。“但是，不让吞噬最后一个白虎，您明说就是了，何必非要让我和王重阳去自己选择？而且一旦选择错误，竟然就会被抹杀？！”

　　达摩叹道：“当初我们就是太信任王重阳了，以为他会完全按照我的嘱咐去做。想不到他竟然会忍不住诱惑，偷偷到极西暴逆域吞噬白虎本体。为了免除后患，我和石之轩必须将之抹杀。这一次不能再有闪失了，所以石之轩一直在暗自观察你，你也不要介意。”

　　“到底是什么原因，竟然这么小心谨慎？”楚雄问道。

　　于是达摩简单的解释了一番，楚雄这才在惊讶中得知了事情的原委。而且这件事，竟然是如此的匪夷所思。

　　楚雄和王重阳，都是妖武双修的奇才。而且，都具备强悍的妖魂。楚雄是天犼，而王重阳则是贪狼，都是以吞噬见长的超级强悍的大妖。

　　据星空一脉的“老头子”说，王重阳和楚雄，都是被大兽神以某种方式接引到魂武界。所以达摩和张三丰等人都是十八岁后才恢复意识，而王重阳和楚雄都是一生下来就记得前世的事情。具体的方法，又不得而知了，总之是非常的玄妙。

　　他们两人之所以都具有超级贪食、超强吞噬的妖魂，就是为了能够吞噬四大神兽的本体。而一旦吞噬了之后，自身的身体就开始彻底蜕变，成为无比精粹的妖体。

　　而这种无比精粹的妖体一旦淬炼成功，就成为了大兽神复活所用的身体。而到了那个时侯，王重阳或楚雄的妖魂则会被杀死或吞噬，这具身体也就成了大兽神！

　　“也就是说，大兽神要夺取我的躯体？”楚雄浑身发冷的问道。

　　“不仅仅是夺取，而且在夺取之前，会让你的肉身不断强化。说白了，跟养肥一头猪再杀掉，没有什么区别。”石之轩说的很难听，但也很形象。

　　假如他们说的是真的，那么楚雄真的要问候大兽神的老母了！而看达摩、石之轩，还有张三丰、浪翻云的表情，楚雄举得他们说的确实是真的。

　　难怪，难怪古玄他们督促自己去极西暴逆域，去吞噬白虎神兽的本体。古玄他们作为大兽神的神使，自然是在为大兽神的复活而奔波。说白了，假如大兽神是主人，楚雄是被豢养的“猪”，那么古玄他们的身份就是饲养员！

　　操！想到了这种比喻，楚雄简直要狂骂。

　　可是，如今大兽神的如意算盘被打破，难道会善罢甘休？假如一个大神恼羞成怒地想要报复自己，那威胁简直就太大了！想到这里，楚雄忍不住有些担心。自从他进入这星空之墟以后，就知道了真神的厉害。既然神使都是真神，都和石之轩、达摩一样，那么大兽神又该是何等的恐怖？！恐怖除了大星神，已经那个奇怪神秘的“老头子”，别人见了大兽神只会死的渣都不剩。

　　“那么，大兽神现在到底在什么地方？”楚雄问道。

　　张三丰说道：“他在另一个空间之中。就像这星空之墟是‘老头子’的空间，大星神和大兽神也都有他们自己的空间。在他们的空间之中，他们一方的神使都不会受到魂武界最高限的限制，实力也就异常恐怖了。就像在这星空之墟，达摩大师和石之轩大师就能发挥真神的实力。”

　　但是，要是换做别的神使，比如古玄和祖辛他们，来到了这星空之墟以后，却同样会受到限制。所以说，在一个大神的空间中，其余势力来了就是送死。因为只要本方有一个真神级的高手，就几乎能向对方施展灭绝性的打击。比如在这星空之墟中，古玄、古黄和古洪联手，也不如一个石之轩！诚然，假如石之轩和达摩进入了大兽神的空间，两人加起来也不够一个古玄灭的。

　　说白了，就是前世的一句广告词：我的地盘我做主！

　　“那么，大兽神的空间在什么地方呢？”楚雄好奇问道。

　　“就在极西暴逆域。至于大星神的空间入口，在星魂殿的星神塔。”张三丰笑道，“别想着去找他们麻烦，没用的。哪怕他们的实力如此强悍，也不敢到这星空之墟来找我们的麻烦。”

　　而就在这个时候，只见浪翻云走向了那个巨大的玉石棺材。沿着玉石阶梯缓步而上，手中带着个奇怪的袋子。当他来到玉台顶部，站在了巨大的玉棺之下，便缓缓打开了那袋子。顿时，一股浓郁的妖气楚雄。楚雄骇然发现，浪翻云那袋子中装着的，竟然是一个浓郁的妖魂！妖魂也能装起来，这还是第一次看到。而且据楚雄判断，这妖魂的等级可不低，应该是九环天妖！

　　此时，那妖魂中的能量突然爆发，似乎全都被那玉棺所吸引。一股淡淡的青色气息出现，隔着玉棺顶部，似乎向棺材内渗透。不多时，那挣扎着的妖魂越来越小，直到彻底消失。这妖魂，竟然被这棺材吞噬吸收了！

　　不言而喻，星空一脉的所谓“老头子”，肯定就在这玉棺之中！

　　楚雄以前听浪翻云说过，大星神和大兽神都依靠吞噬半神高手的妖魂武魂，来恢复自己的神魂，最终完成苏醒。而星空一脉的“老头子”不需要这么高等级的，只需九环天妖的妖魂就行，只不过数量多了一些。至于这数量到底多出多少，楚雄当时却没有细问。而今天亲眼看到的时候，楚雄忽然惊骇的想起了另一件事——

　　记得在极南大荒域的时候，古皇天犼死去只留下了妖体，但妖魂却完全消失。当时楚雄还以为有人知道他具有九转还魂丹，进而复活古皇天犼，这才打散了它的妖魂。现在看来，事情不是那样。古皇天犼的妖魂，肯定是被石之轩给收藏起来，进而送给这巨大的棺材当食物了！

　　由此带来的一个恐怖的问题——古皇天犼的死，距离现在也就是一个月吧？仅仅隔了一个月，就要再次供给玉棺新的妖魂了？都是九环以上的妖魂啊，到底需要多少？这个数字，简直太恐怖了！

　　“浪兄，你这是……？”楚雄问道。

　　浪翻云已经转身下了玉台，说道：“给老头子敬献祭物。”

　　“大星神和大兽神，也需要敬献吧。那么，他们多长时间敬献一次？”楚雄问道。

　　“嗯，他们大约三百年敬献一个半神级的武魂或妖魂。”浪翻云叹道，“我知道你要问什么。”

　　浪翻云回头看了看那巨大的玉棺，又看了看达摩和石之轩，似乎不确定自己的话是否当将。哪知达摩却毫无顾忌地说道：“老头子需要九环天妖的妖魂。以前，基本上每三十年进献一次就行了。后来老头子似乎加快了苏醒的进度，基本上每十年进献一次。但是今年以来，则需要一个月进献一次。”

　　每个月消耗一个九环天妖，简直是太恐怖了！长此以往，魂武界的九环天妖都不够这老头子吃的！突然，楚雄想到了自己身边的那些九环天妖。奶奶滴，假如魂武界的九环天妖被猎取的差不多了，达摩他们不会打海龙、铁鳄、雅瑜他们的主意吧？要是那样，楚雄是绝对不会答应的！

　　“那么，老头子距离苏醒，还有多长时间？”楚雄问道。

　　“不知道！”达摩的这个答案很沮丧，不过他还是说道，“但根据我们的估计，应该不会太远了。如今，三位大神估计都在加速苏醒，所以才会加速吞噬妖魂武魂。白素贞，知道张三丰为何将你囚禁了三百年吗？”

　　白素贞想不到达摩会突然问自己，只说“不是为了防止大星神的神使猎杀吗？”

　　“是啊！”达摩说道，“三百二十年前，大星神的神使就猎杀过一个半神级的大妖。而当时据我们掌握的情况，他们每三百年猎杀一个。所以张三丰将你保护了三百年，一直等到数年之前。就在你离开安澜关的前十五年，大星神的神使又猎杀了一个。”

　　“本来以为你能躲过去了，但哪知在你出关前几年，他们竟然又猎杀了一个！”达摩说道，“所以我们判断，大星神也加速了苏醒。就在一个多月以前，又有一个星空大妖死去。现在已经查明了，是楚雄母亲的师姐幽竹。”

　　也就是说，老头子需要九环天妖的数量，从三十年一次变成了一个月一次。而大星神需要的半神级数量的妖魂，也从三百年一次变成了几年一次！

　　都是极其恐怖的数字。虽然大星神需要的数量显得更少，但天下的半神级更少啊！

　　“所以，当初张三丰又尽力延长了一年的时间。不过你放心吧，老头子说了，现在魂武界的‘末日之殇’即将到来，有些事已经不可避免。所以，也不用再躲着了。”达摩说着，似乎这些事情都很寻常。

　　神明之下，皆为蝼蚁啊！楚雄和白素贞骇然惊叹。

　　但是，所谓的“末日之殇”，又是什么玩意儿？

　　

第44章 末日之殇

　　“所谓‘末日之殇’，指的是魂武界现有秩序的颠覆，以及新秩序的建立。”浪翻云解释道，“可以理解为现在这个世界的覆灭，也可以理解为一个新世界的开始。”

　　这就类似于前世中所说的世界末日了吧。但具体到为什么会发生这个末日之殇，具体到什么时间发生，就连眼前这几个星空魂武也说不清楚。

　　不过楚雄猜测到，只要大星神、大兽神和老头子这三个大神，谁先走出了自己的空间，降临到魂武界，应该就算是末日之殇正式拉开了。三个大神谁率先走出来，就能对其他两派形成灭绝性的打击，甚至阻挡其他两个大神的苏醒。

　　所以说，三个派别都在跟时间赛跑，就看哪一方的大神能首先苏醒。

　　楚雄冷笑着问道：“等到末日之殇到来的时候，不会是什么‘山崩海啸、洪水滔天’之类的狗血情节吧？”

　　“那倒不是！”浪翻云摇头笑道，“只不过杀戮是不可避免的。而且到那个时候，魂武、兽妖以及我们，所有的地位都会重新确立。”

　　“比如说大兽神如果最终获胜，也许所有的兽妖都会占据中土九域，而所有的魂武都会被驱逐到四荒之中？”

　　“这也许是最简单也最平和的结果了。”张三丰叹了口气，又道，“你不要想那么多了。作为星空一脉最年轻的星空魂武，你也有自己的责任。”

　　“什么责任？”楚雄问道。

　　张三丰说道：“先干掉一方！前些日子，我们星空一脉已经和大兽神的神使商量过了，联手做掉大星神一方。骑墙观望了万年，已经到了最关键的时候。只要咱们两方联手一击，应该能灭掉大星神。到时候，咱们和大兽神一脉的竞争再另说。”

　　“不想维持那个左右逢源的现状了？”楚雄笑道。

　　“没时间了！以前一直在大星神和大兽神之间调和，为的是暗中积聚我们星空一脉的力量。事实上，也取得了不小的效果。”张三丰说道，“当初我们这边达到大罗半神之境的，只有一个达摩大师。现在你看，多出了石之轩大师、我、老浪，还有你。过不多久，白素贞也会成就这个境界。更何况随着时间的积累，达摩大师和石之轩大师更是已经成就了真神之境。”

　　“但是现在，已经不是继续积蓄力量的时候，是到了必须出手了。”张三丰继续说道，“目前根据我们的判断，大星神有可能会率先苏醒，这从祖庚、祖辛他们如此积极的活动，就能看出些苗头。所以，咱们必须和大兽神一脉联手。”

　　“换句话说，假如大兽神马上就要苏醒了，咱们就必须和大星神联手？”楚雄问。看着张三丰点头表示同意，他不禁感叹如今真是个无是无非的世界。没有什么对和错，三方都在为了自己的利益而纵横捭阖。

　　“那么你说我不久也会达到大罗半神的境界，又是什么意思？”一旁的白素贞问道，“我如今的实力刚刚突破一百万点，距离大罗半神还有些距离。”

　　达摩看了看白素贞，说道：“百万点，足以支撑星魂符箓的力道了。而只要炼化了星魂符箓，就瞬间达到了大罗半神之境，并拥有了成就真神的可能。本来在魂武界自行炼化星魂符箓的话，会存在不少的危险。就像楚雄当初那样，昏迷数年时时可能死去。但你要是在这星空之墟中炼化星魂符箓，确可以保证万无一失的。”

　　随后，张三丰又笑看着楚雄，道，“别告诉我说你没有星魂符箓，呵呵！当初星魂殿的少甲他们炼祭通天塔，只拿到了一个星魂符箓。那些肉眼凡胎看不出究竟，我可是注意到了。在通天塔突然消失的时候，你母亲的一道妖力硬生生夺走了两枚，嘿！”

　　“张真人果然厉害，难怪人家说真人面前不能说假话，呵呵！”楚雄笑着从怀中掏出一个半寸宽、一寸长的东西——星魂符箓！乳白色，如纸片一般，上面刻有稀奇古怪的纹路。若仔细盯着看的话，或许会产生一些眩晕的感觉，似乎那些纹路在旋转。

　　当初在母亲那个空间中，暴起强行夺下了两枚星魂符箓。后来母亲自己留下一枚，又将这一枚交给了楚雄。虽然楚雄已经炼化了一枚，但毕竟没有完成破碎虚空那一步，母亲担心楚雄将来还用得着。

　　“你是用不着了，哪怕破碎虚空的真神，肉身资质也不见得比你好，毕竟已经使用过一枚星魂符箓，而且吞噬了三大神兽的本体。只要你实力不断提升，终究会达到真神之境，不会遇到那个肉身限制的门槛。”张三丰笑道，“所以说，你还是把这个星魂符箓交给白素贞用，不然就浪费了。不会舍不得吧？”

　　“这有什么！既然白姨有用，我自然不会不给！”说着，楚雄将那枚星魂符箓送到了白素贞手中。白素贞有点感动，这毕竟可是星魂符箓啊！没有星魂符箓，凡人只能达到大罗半神而止步。而用了这东西，却等于打开了另一个世界。更何况，如今使用星魂符箓的话，还能让她尽快达到大罗半神的境界！不过她还是疑虑地问张三丰，“三丰大师，难道楚雄真的不需要星魂符箓了？”

　　“他已经用了一次，当然不需要了！”张三丰笑道，“而且可以肯定的是，他以后的进境只能比你我更强，能追上达摩大师和石之轩大师也说不定的，呵呵！”

　　此时楚雄却笑眯眯的说道：“不过嘛，回头我要让我母亲也来这里。她手中还有一枚，而且综合实力也该达到一百万点了。”

　　“你以为我们不想？！没用的！”张三丰叹道，“白素贞是星空大妖，自然可以。而你母亲却是纯正的魂武界大妖，不能在星空之墟炼祭星魂符箓的。甚至，在末日之殇结束之前，她永远不要炼祭这东西！”

　　“这是为何？”楚雄大惊。

　　浪翻云笑道：“炼祭星魂符箓，就能破碎虚空。但你知道这个‘破碎虚空’，究竟是什么意思么？”

　　浪翻云表示，所谓的破碎虚空，就是破碎的魂武界这个空间。魂武一旦破碎虚空，就自动进入大星神的空间。兽妖一旦破碎，就自动进入大兽神的空间。而白素贞作为星空大妖，破碎之后就来到了这星空之墟。

　　不敢想象，假如母亲破碎之后，突然进入了大兽神的空间，马上就会面临一批大兽神神使！想到这里，楚雄禁不住打了个寒颤。

　　“不仅如此呢！”浪翻云继续说道，“你现在没有吞噬白虎神兽的本体，所以还依旧保持着星空魂武的特质。所以总体实力超过120万点而破碎虚空之后，也会来到这星空之墟。若是吞噬了最后一头神兽的本体，而完成了星空魂武向兽妖的转化，那你就是彻底的兽妖，破碎之后也会直接到大兽神的空间之中。这，也是我们一直不让你吞噬白虎本体的另一个原因。”

　　“那我母亲就不能用星魂符箓了？”楚雄有些沮丧。

　　“能！”张三丰说道，“等末日之殇结束，比如咱们能彻底灭了大星神和大兽神，两个大神的空间就不存在了。既然那两个空间已经不存在，哪怕你母亲再破碎虚空的话，也是自然会来到这星空之墟的。因为那个时候，这里已经成为唯一的一个空间。”

　　“还有，即便炼祭了星魂符箓，也不见得就一定成就真神之境吧？”楚雄问道。

　　浪翻云苦笑道，“确实如此！我和三丰大师都炼祭过，但可能是资质问题吧，至今还停留在大罗半神的境界。不过这也不是一天两天的事情，说不定哪天也能突破，只能等待机缘了。”

　　问清楚了一切，楚雄笑道：“既然如此，那就请白姨开始炼祭吧。不过您说在这星空之墟中炼祭，会万无一失，又是什么道理？”

　　张三丰说道：“在这星空之墟中炼祭星魂符箓，可以借用老头子的力量。炼祭开始的时候，白素贞将意念凝聚向这个玉棺，到时候会得到大神能量的保护。身体虽然还会有些痛苦，但决不至于毁掉。毕竟你已经达到了一百万的综合战力，身体强度完全能支撑下来的。”

　　白素贞点了点头，心想楚雄当初数年前还不算强，还能支撑下来。虽然用了大量的子午金丹，也昏迷的数年。但是现在的白素贞，可比当初的楚雄强太多了。若是再有大神之力的护佑，确实不会有什么问题。

　　“使用星魂符箓的时候，男人需要将之贴在后背命门穴，以外力压制到体内。而女人，则需要用外力将之压制到前胸的膻中穴。一个在督脉，一个在任脉。”达摩冷冷说道。在经脉方面，他是说一不二的宗师大家。楚雄记得小时候母亲将星魂符箓压制到自己身上，确实就是后背督脉上的命门穴。

　　但是，难就难在这个“外力压制”上！也就是说，白素贞在练级星魂符箓之前，还需要别人帮忙，将星魂符箓压制在她的胸前膻中穴。这个位置，就是两个乳尖的正中间，极其敏感。

　　白素贞作为当事人，自然更加尴尬。她想了想，淡然说道：“到那玉台背后。雄，你帮我……”

　　达摩、石之轩、张三丰、浪翻云，个个神色严肃。这个级别的家伙，似乎对男女之间的什么隐秘尴尬全都不在乎了。他们看待的，只是一个大妖向真神迈进的一步。但他们不在乎，不代表楚雄不在乎。这小子，心肝儿扑扑直跳。

　　

第45章 炼祭符箓

　　其实，白素贞让楚雄帮忙也是无奈之举。假如在场的有女人，她一定不会让楚雄帮忙。可是如今这星空之墟中，也只有楚雄了，总不能让达摩那老和尚、张三丰老道，或者阴冷近乎死人的石之轩来“帮忙”。

　　别看白素贞表面上淡然，心中却一直在告诫自己：我是楚雄的姨娘，我是他姨娘，他是我侄子……

　　楚雄也忍不住心里念叨“姨娘”、“姨娘”这个词汇，生怕一会儿把持不住而出丑。

　　但潜意识中两人都明白，这个关系只是母亲幽兰强加上的，两人压根儿一点血缘关系都没有。甚至母亲和白素贞的认识，还在楚雄和白素贞交往之后。

　　绕过那个巨大的玉台，隔绝了达摩他们的视线。白素贞背对着玉台盘膝坐下，而楚雄则盘坐在她对面，两条腿似乎都不知该怎么盘了。

　　白素贞貌似平淡，但耳根一抹微红出卖了她。她平静的睁开眼睛，却见楚雄也在看她。两人脑子同时轰的一震，都低头平静地运转妖力。“雄，我……我是你姨……”

　　不解释还好，一解释就证明自己更心虚。白素贞的脸终于刷的红了，楚雄也浑身一颤。他近乎哭丧着说道：“嗯，是姨娘。我，我巴不得您是我亲娘，咳咳！”
　“油嘴滑舌！”白素贞轻声骂了句，语音娇媚。她知道说得越多就越尴尬，也就干脆不说什么了。两只白嫩的手伸向腰间，松开了那条矜持的带子。而后又伸向白皙的脖颈下，缓缓扯开衣襟。

　　如同电影的帷幕，两边的衣襟缓缓开放，随后就是令人喷血的画面了。楚雄极力压制自己的激动，想要做到视而不见，却发现自己真的做不到。他惊骇地看到，白素贞那本已经尺码不小的胸部，竟然还被束胸压制着。真不知解开那束胸之后，又该是何等壮观的景象！

　　束胸终于解开，两个尺度惊人的玉峰呈现。太饱满了，没有束胸的支撑，以至于下方都有些圆弧状下落。楚雄的手掌很宽大，但也知道自己一只手绝对捂不住。

　　白素贞的呼吸有点急促，两个玉峰也不住的弹动。特别是顶部的两点嫣红，在两团雪白中非常夺目，如大雪中的两朵灿烂红梅花，将楚雄的眼睛晃得厉害。

　　这才是真正的熟女啊！什么姨娘不姨娘的，楚雄早就忘了一干二净。在他眼中，面前只有一个成熟到令人非摘不可的女人。

　　“臭小子……你……不许这么看！”白素贞双颊赤红。

　　楚雄浑身一个机灵，赶紧收回了极其不洁净的心思，打起精神将星魂符箓放在右手的手心，而后向白素贞两胸间的膻中穴平平推过去。手掌和她的胸口交接，强行运转出妖力。顿时，星魂符箓仿佛散发出了淡淡的温暖，沿着白素贞的胸口膻中穴，向周身四肢里窜。

　　而楚雄这只大手按在那里，左右两边将她的两个饱满半球几乎压的有点变形。她前世本就是有夫之妇，今生又一直没有男人，基本上等于守了近千年的活寡。如今一旦被男人贴在这敏感而可怕的部位，心中压抑的那团火焰顿时想要升腾起来。但眼下真的不敢擅动，毕竟是在炼祭星魂符箓，稍有闪失便是无法挽回的大错。

　　感觉到掌心的星魂符箓已经消失，楚雄便收回了自己那只手。饱满的胸部瞬即弹起，还轻微晃了晃。一抹雪白之中，是一个如胎记般的淡淡痕迹。

　　强压住一切杂乱的心思，白素贞的双手结成心印放在盘起的双腿上。一道意念向后散发，触碰到高台上那巨大的玉棺。似乎很轻易的，那道意识便接触到了一个更加强大的意念！这股陌生的意念几乎有毁天灭地的威能，无法抗拒。

　　此时炼祭过程一旦拉开，白素贞只能如坐禅一般一动不动。甚至连胸前的衣服，也不能拉上。楚雄看的难受，手足无措。但他也知道，白素贞若是因为这个而心神受到影响，极有可能造成走火入魔般的大麻烦。于是趁着炼祭过程尚未深入，他轻轻拉起白素贞的两扇衣襟，遮拦住了那惊人诱人的春光。至于那个让她隐藏了真实尺寸的束胸，楚雄则没法帮她弄上了，否则必然又是一番更加亲密的接触。

　　感觉到胸前被遮掩起来，白素贞终于有了些轻松，也便更加专注的和玉棺中那道可怕的意念接触沟通。那道意念的强大，远远胜过了达摩和石之轩。白素贞终于对“大神”有了一个初步的直观认识。

　　那道意念和白素贞的意念一旦结合，顿时活跃了一下。突然，一道淡淡的白芒自巨大的玉棺中发出，直奔白素贞，将她的身体包裹了起来。白素贞身体微微一颤，随即感觉到一股强大而温暖的力道融入全身。这种感觉绵淡而悠远，甚至有种温柔的意味。

　　白素贞当即催动全身的妖力，向膻中穴那道星魂符箓冲击。此时，星魂符箓已经化作一团奇异的能量，封存在膻中穴之中。而遇到了妖力的冲击之后，马上毫无征兆地爆发，沿着经脉向周身四体攒动。这种冲击之强，饶是白素贞也难以承受。似乎四肢骨骼都要碎裂，每一个细胞都在接受着烈火熔炼。

　　而就在某一处要裂开的时候，来自玉棺的那道力道就自动帮她维持。若非如此，真不知能否坚持下来。

　　一口银牙咬得咯吱作响，白素贞的脸上汗水淋漓。继而是浑身香汗直流，白色的衣服紧紧贴在身体上。虽然有点狼狈，但又完全凸显了玲珑的身段。

　　而后来的情景就有些不太美观了，其实楚雄当初也经历过。只见一道道黑色粘稠的液体自白素贞的耳鼻口目中涌出，让那白皙的脸颊有些诡异。楚雄知道，这是身体的杂质在星魂符箓的作用下，通过身体的每一个穴窍，全都过滤了出来。等到这些东西全部排除，整个身体也就完成了最终的淬炼，消除了肉身向另一个境界进化的最后一道障碍。

　　黑色粘稠的液体越来越多，甚至连盘坐着的白色裙子下，也出现了黑色的痕迹。楚雄没敢仔细看，更没敢联想。

　　此时的白素贞，正在接受着最残酷的挑战。足足经历了半个多小时的时间，那些黑色的液体开始变淡，最终全部变成了清澈的粘稠物体。当这些清澈的粘稠物也不再流淌的时候，白素贞忽然啊的一声昏迷过去，身体软软地蜷缩在地面上。玉棺中那力道在她身上又盘亘了几分钟，也顿时消失不见。

　　成功了！此时白素贞已经昏迷得近乎沉睡。楚雄将手指搭在她的脉搏上，发现脉象很稳健，甚至异常强劲。看来性命无忧，只不过是身体遭遇重大磨练后的虚脱而已。

　　白素贞蜷缩在地的姿势很妩媚，就连胸前遮掩的衣襟也再度散开。处在上方的左乳被完全遮挡，但右乳却完全暴露出来。楚雄将她扶着坐了起来，她却昏迷无力的依在了楚雄臂弯之中。如同一朵娇憨的睡莲，任人采摘。

　　楚雄从白素贞身上取下一方丝帕，帮她擦拭着脸上的污渍。再度的接触让他心思大动，竟然昏了头一般伸出了魔爪。白素贞的诱惑，远非寻常女人所能比拟。当楚雄的手握住了那饱满坚挺的右胸，一种强烈的弹动感传来！仿佛是轻微的触电，浑身酥麻。他轻轻用了些力道，肥大而美艳的嫩乳就变了形。

　　这是一种亵渎女神的刺激！

　　突然，白素贞“嘤”的一声，昏昏沉沉地醒来。当她感觉到胸前的麻痒，再看到楚雄那支手的时候，大惊。施展全身力道奋起一推，将楚雄一下推开了好远。紧张地整理束胸，弄好衣襟和腰带，心中却乱如一团麻。这家伙也太大胆了，竟然……！虽然她是一个单身数百年的旷妇，但不代表她不想那种滋味。刚才楚雄的轻薄举动，让她险些守不住自己的定力。

　　楚雄大为羞惭，几乎不敢直视白素贞的眼睛。而她也将脸转到一边，最后在说道，“我是你姨娘你知道不？你……你这孩子，学的这么坏！”其实白素贞也知道，自己对男人的诱惑力是何等巨大，特别是刚才那种情形下，要是哪个男人能坚持住的话，可就见了鬼了，除非是沣那样的。

　　“一时昏了头了！”楚雄讪讪说道，马上转移话题，“你现在怎么样了？应该成功了吧。”

　　白素贞也不想在刚才那种事上过分纠缠，否则双方都难看。更何况她今生虽然还是处子身，但心思是一个成熟的妇人。对于男人的轻薄，也不会像少女那样不知所措。“感觉到浑身如同脱胎换骨了一般，很不错。而且肉身之力和妖力已经能够完全互通了，也就是说达到了120万点的综合战力。”
　“大罗半神！”楚雄当即恭喜。在魂武界之中，白素贞已经能够和任何神使抗衡。而自己走出星空之墟，引借了星魂之力以后，应该也能达到了120万点的战力。到时候只要和白素贞走在一起，大星神和大兽神一方的神使都会很忌惮，不会再盲目的找楚雄麻烦了。

　　“走吧，他们几个还在台子对面等着呢。”白素贞看着裙子上的黑色污渍，皱了皱眉头，还有些羞涩。这些污渍的出处，闭着眼睛都能想到。楚雄笑呵呵的递过去一袋酒，白素贞羞惭地接过来，当即泼洒在那些污渍上。洗涤了差不多后，随即又将之用妖力的热度蒸发干净。

　　“刚才的事情，忘了它！”白素贞的脸色终于恢复了正常，淡然丢下这么一句便走向了玉台对面。

　　

第46章 大罗之境

　　楚雄知道，达摩等人马上就要联手大兽神的神使，去破坏大星神的苏醒了。不过一想到大兽神要拿自己当复活的躯壳，还是有些心烦。若非为了大局，他实在不愿意和任何一方握手言和。

　　张三丰等人先是向白素贞祝贺了一番，看来没有发现楚雄对白素贞那些小动作，这让两人都稍稍心安。张三丰遂又说道：“楚雄，下一步就看你的了。只要达到了八环和八星的境界，依照你妖武双修的变态本事，再加上已经炼化过星魂符箓，一定能达到大罗半神的境界。”

　　“难道就不可能超出？”楚雄笑问。

　　“能！”张三丰笑道，“星魂力和妖力同时具备，总能很轻易地超过60万点的。但你要知道，加上你的肉身之力，一旦超过了120万点的话，那可就是超越了魂武界的大极限了。第一次破碎虚空，你会自动回到这星空之墟。而以后再出现在魂武界，你只能受到魂武界的限制，最多发挥120万点的能量。”

　　“那么等我在外面引借了星魂之力，达到了这个境界之后，又该去做什么？和你们一道，去星魂殿找大星神的麻烦？”

　　张三丰摇了摇头，叹道：“没有那么简单的！我们已知的大星神的神使，目前有四五个，但实际上一定还有别的。因为大星神和大兽神的复活，需要神使在一旁维持。当然，越是接近复活，需要维持的神使数量就会越少。所以说，看那些神使在魂武界出现的越来越多，就知道大星神即将复活了。”

　　浪翻云也说道：“如今，大星神一方死了祖庚、祖辛，大兽神一方死了古玄、古黄。总体来看，他们的实力都衰退了不少。而古洪告诉我们，他们一方能派出的神使，最多还有一个。”

　　楚雄想了想说道：“这么说，大兽神一方只能派出两个真神，我们这边也有达摩大师和石之轩大师两个。”

　　“四个就已经足够！大星神一方能够解脱出来迎战的神使，不会太多。至于你、我、老浪和白素贞，只需要全力对付太甲等人，不让星魂殿一方捣乱就是了。”张三丰说道，“石之轩大师要留在星空之墟。这地方很关键，总要留下一个真神看家的。”

　　浪翻云也说道：“至于对付太甲，我一人就行。三丰大师帮着达摩大师对付神使，你和白素贞大师联手，全力阻击外面的援军。虽然大罗半神在魂武界极其强大，但也不能小看对方层出不穷的人马，蚂蚁多了咬死象啊！当你杀累了、疲了，眼前却依旧不断涌现出潮水般的敌人的时候，你才会发现众人之力是何等的可怕。”

　　说到这里，浪翻云有些感慨。前世之时，他就曾遭遇过千军万马的追杀。当他的覆雨剑杀死几十人、几百人、上千人的时候，绝望地发现对面还有近万人。那一次他差点死掉，幸亏后来杀过来了大批的援军。

　　“这个没关系，到时候我让他们知道，咱们这边也有潮水般的高手，呵呵！”楚雄想到了自己的楚卫和月社，觉得对付星魂殿的外围势力还是有把握的。届时再加上自己和白素贞两个大罗半神，以及母亲这个半神中的强者，应该没问题。“只不过咱们只是消灭那些神使，又怎么能对付大星神呢？闯入大星神的空间的话，估计对方随便几个神使就能要我们好看。你们说过，在大星神的空间中，那些神使是能够发挥真神实力的。”

　　“堵！只要堵住了大星神空间和魂武界的联通出口，确保对方的神使出来一个杀一个，这就足够了！”张三丰说道，“大星神复活需要源源不断地输送半神级大妖的妖魂。而我们掐死了他的出口，就能让他的复活永远停滞下来！”

　　等于是断了大星神的粮草，这一招够狠。

　　……

　　走出星空之墟，便再次来到了魂武界那个山谷中。深夜，繁星点点，夜风撩人。楚雄看着那个老旧的小亭子，难以想象其中还有那么大的隐秘。

　　“你就在这山谷中引借星魂之力吧，我为你护法。今天刚好是这个月的第一天，时间上倒是巧的很。”白素贞说着就优雅地坐到了亭子里的石凳上，风姿卓越。

　　楚雄望了望浩渺的星空，当即盘膝坐下。头顶的星魂力和天空中的冥王星相连接，绵绵不绝的星魂之力传来。这是久违了的感觉，等了足足多少年了！作为妖者八星的最后一颗，冥王星的星魂力吸引难度不小。但在现在的楚雄面前，这已经不是什么难事。当星魂之力引借完毕，充斥了整条督脉的时候，顿时八道妖环冲出脑后。而且，是色泽青郁刺眼的妖环——上等八环大妖！

　　楚雄在这一阶段积累的甚为雄厚，一口气冲到上等八环也不意外。楚雄感觉到，自己甚至随时都有可能进阶九等天妖的境界。

　　随后，他马上引借魂武八星的最后一颗——北极星！和引借冥王星一样，这最后一颗魂武八星的星魂之力，也让楚雄一口气达到了上等八星的巅峰。

　　上等八环大妖的妖力为30万点，上等八星魂武的星魂力也是30万点。这就是妖武双修的变态好处，两者相加直接让楚雄达到了60万点的强度。再加上肉身之力，刚好达到了120万点的强度——大罗半神！

　　而且另一个奇怪的现象出现了：一道虚影浮现在头顶，渐渐凝聚成了楚雄的模样——武魂！由于是妖武双修，当自己的星魂力达到八星魂武之境后，也自动形成了武魂。而天犼妖魂过于变态，出现的太早了点。如今，天犼妖魂由于吞噬了祖辛的神魂，至今还在酣睡，或许也快苏醒了。

　　只不过这武魂是正儿八经的八星魂武的武魂，和天犼妖魂比起来实在弱得可怜，甚至还没有任何战斗力。因为根据魂武界的规则，只有本体达到了九星天武的实力，武魂才具备攻击力。不过对于楚雄而言，九星天武之境不会太遥远。而倒是多出一个攻击点，总比没有强。

　　唯一的遗憾，是楚雄依旧没有修炼出神焰。因为修炼出神焰的话，必须妖力或星魂力达到60万点的强度（毓那样的丹神除外），也就是上等九环天妖或九星天武的实力。按照寻常的理解，哪怕是半神也都超越了那个境界，可楚雄这个大罗半神却还远远没有达到。估计魂武界古往今来的历史中，楚雄是唯一一个没有神焰的大罗半神。

　　不过，这也不影响楚雄的强大。他紧紧攥握住自己的双拳，终于明白了什么是真正的强悍。回想起自己曾和太甲、祖庚、祖辛等大罗半神实力的家伙交手，楚雄顿时一阵后怕。这样的实力，超出自己以前太多了！想当初和那些家伙对战，实在是连续不停的侥幸。

　　由此，楚雄也在揣测更上一个层次的真神，又该具备何等的威能。比如达摩和石之轩，在星空之墟中能达到什么样的力道？再比如祖庚、祖辛他们，在大星神的空间中也一定像是毁天灭地一般的存在吧。

　　吼！楚雄痛快酣畅地仰天一吼，手中的大龙刀砰然而出。一道浑圆光华的刀气挥出，呈扇形狂暴的向外喷发。轰然一声巨响，这凌厉的刀气将远方一个小山的山头平整的削开。眼看着那山头平移地震动、滑落，终于轰的一声滑到了旁边的山谷中，惊天动地。

　　“哈哈！爽快！”楚雄大笑着。这还没有施展任何杀技，只是运动最直接的力道，就造成了这种强大的效果！

　　“喂喂！你小子快停手，这可是咱们星空之墟的门面！”张三丰急吼吼跑出来，看着远处滑落的山头。如今，那座小山上方是斜斜而平滑的断面，感觉极其另类。“既然达到了大罗半神的境界，以后举手投足就小心着点。没看你这么一动手，就造成了多大的动静！”

　　“束手束脚的，没劲！”楚雄笑呵呵的收起了大龙刀，“咱们何时动身去星魂殿？给我一点时间，我好组织一下人手。”

　　“不急！”张三丰的眼角闪烁一阵狡黠的神采，笑道，“根据我们得到的消息，用不多长时间，大星神的两个神使会去雍域星隐窟。到时候，我们先将其伏击了，而后再说去星魂殿的事情。哼，再将那两个神使做掉了，估计到星魂殿的时候就不用打了，直接堵死大星神空间的出口就行。”

　　楚雄问道：“那么，需要我和白素贞大师一同前去雍域吗？”

　　“白素贞不用了，你跟着！”张三丰笑道，“到时候还有关于你的俺怕，少了你可不行，呵呵！”

　　“还有关于我的安排？”楚雄不解的问道。

　　张三丰笑容如奸商一般，道，“到时候，将那两个神使的神魂白送给你，你说这个安排好不好？嘿！”

　　还要我继续吞噬神使的神魂？！楚雄大惊。自己的天犼妖魂本来就极其强悍，哪怕不吞噬神魂，如今也达到了神魂的强度。而后来又相继吞噬了祖庚、祖辛两个神使的神魂，使得自己的天犼妖魂已经强悍的近乎变态。

　　更加可悲的是，似乎受到了魂武界的限制，这天犼妖魂无论实力再强，但真正能够发挥的战斗力却不高。以前妖魂是自己的一个杀手锏，现在却成了一个可有可无的技能。所以说，继续吞噬神魂的事情，对于楚雄并没有太大的吸引力。

　　“笨蛋！”张三丰恨恨然说道，“这么好的事情，竟然还推三阻四的！难道你以为神魂受到了魂武界的限制，就真的没用了？！”

　　“什么用处？！”楚雄言语之中说不尽的兴奋。

　　

第47章 危险行动

　　“虽然在魂武界这个大空间受到限制，但是在大神的空间之中，神魂的能量是不受限的！”张三丰洋洋得意的说道，“比如在星空之墟中，真神的神魂相当于大罗半神的强度，大罗半神的神魂也相当于普通半神那么强。至于你这个变态，虽然本体还只是大罗半神，但连续吸收了祖庚和祖辛的神魂，想必你的天犼妖魂已经近乎大罗半神的实力了！”

　　自己是大罗半神，神魂再具备了大罗半神的攻击力，确实很嚣张！只不过天犼妖魂一直在沉睡中尚未醒来，楚雄倒没有发现这家伙的强悍。

　　当然，楚雄不相信张三丰他们会这么便宜自己。再去雍域围剿两个神使，达摩他们为何不亲自吞噬了对方的神魂，为什么偏偏白送给自己？于是楚雄笑道：“不过你们将那两个大星神神使的神魂送给我，也不会只是简单的助人为乐吧？”

　　“跟聪明人打交道就是麻烦，你小子就不能装疯卖傻一回，安安静静听我安排！”张三丰笑骂道，“好吧，告诉你实际情况。”

　　楚雄作为大兽神的本体，到时候大兽神少不得还要找麻烦。而大兽神如今处在一个神魂的状态，想要夺取楚雄的身体，只能是将楚雄的神魂驱逐、甚至杀死。而后，大兽神的神魂就能顺理成章的占据楚雄的身体，完成神魂和肉身的结合。也难怪当初古玄会吧大龙刀的刀尖送给楚雄，其实无非就是让楚雄先用一用。等到大兽神占据了这个身体，那完整的大龙刀又等于自动归附了大兽神。

　　而之所以让楚雄继续吞噬神魂，是为了不断的、快速的壮大他的天犼妖魂。只要天犼妖魂强大到了一定的境界，甚至达到了大兽神的神魂的强度，到时候大兽神想要驱逐楚雄的神魂就很难了。说不定，楚雄还能通过自己的神魂，一股气干掉大兽神的神魂！

　　“我就说嘛，天底下没有这么便宜的事情，嘿！说到底，还是要让我当打手。”楚雄笑着，心中却想：如今马上就要和大兽神一方联手去对方大星神了，但星空一脉却提前算计好了大兽神。这个尔虞我诈的世界，真的说不清道义在何处。

　　“你说让我到时候抵制大兽神的神魂，甚至是将它灭掉。但你能告诉我，大兽神的神魂到底强到了什么样的境界？既然让我当打手，总要让我心里明白些吧。”

　　张三丰收敛了嬉笑，严肃的说道：“大神的神魂之强，可能超乎了你的想象。哪怕是真神，一对一也绝不是大神神魂的对手。或者说，大神神魂的攻击力，介于真神和大神本体之间。”

　　“等等！”楚雄忙摆手，心中惊诧不已，“你刚才说了，我的天犼妖魂虽然已经很强，但也只是可能相当于大罗半神的攻击力。所以说哪怕我的妖魂再吞噬两个神魂，也最多相当于真神的强度吧？！到时候，岂不还是任由大兽神的神魂宰割？不行不行，这买卖稳赔不赚，实在做不得！”

　　“如此胆小的大罗半神，闻所未闻、见所未见！”张三丰哭笑不得，又道，“再说了，这只是预防万一，只能作为第二方案。其实我们的第一方案，是在消灭了大星神的神魂之后，让大兽神的神使也遭受重创。而我们马上利用相同的方式，再堵住大兽神空间的出口。”

　　“管它第一方案还是第二方案，总之让我去跟大兽神的神魂死磕，而且是有死无生的局面，这种高难度的危险行动咱绝对不干！”

　　张三丰几乎要晕掉，想不到楚雄竟然是如此的无赖角色。而楚雄实际上也并非是在胡搅蛮缠，只不过是想摆出一种姿态。将自己的危险说得重一些，以后在和星空一脉交往的时候，也不至于处在附庸的角色，至少也算是一个合作者。事实上，自己将来是否要和大兽神的神魂死磕，也不一定全由张三丰他们说了算。比如大兽神的神使万一主动找上他楚雄？

　　张三丰拍着额头怒道：“你这小子，想不到这么胆小怕事，贫道真的是看走眼了！得了，你说吧，到底干不干？要是敢干，我们就把随后两个神使的神魂送给你，甚至再有其他的神魂，也一并送给你！要是不干就趁早滚蛋，免得贫道窝心！”

　　“要，怎么会不要呢？神魂强大了，多少也是点好处嘛，嘿！”

　　“我靠！”张三丰骂道，“都说贫道无赖，今天我算是小巫见大巫了！不过丑话说在前头，你要是收了随后的几个神魂，到时候却拍屁股走人，可别怪贫道不客气！”

　　“难道你还能杀了我？嘿！”

　　“同为星空一脉，贫道开不了杀戒。不过把你关在星空之墟三百年……不，五百年……不、一直到死！这一点，相信我还是能做到的，嘿！我若抓不住你，就让达摩、石之轩、老浪他们一齐帮忙！他们几个若也是抓不到你，我就恳请老头子亲自出手，就说你坏了老头子的大事！当然，到时候你若是比老头子还强，我看也没必要担心大兽神的神魂了吧？”

　　“三丰大师，刚才您说错了。其实比起无赖的程度，我还真的不如您老人家……”

　　随后，白素贞便独自一人回接天峰下的青玉湖，而楚雄则和达摩、张三丰、浪翻云一同上路，前往雍域。据古洪对张三丰等人所说，大星神的两个神使前往雍域的星隐窟，是为了处理星隐窟和星魂殿的矛盾。如今大星神一脉在世俗的势力损失很重，再也容不得星魂殿和星隐窟的内耗。假如星隐窟的九幽原因诚心和星魂殿合作，就让两大宗派联手对抗四荒大妖和星空一脉，以及楚雄的月社。假如九幽到时候不听号令，这两个大星神神使极有可能现场抹杀了九幽。

　　“三丰大师，你得到的消息可靠吗？”楚雄问道，“万一大星神一方派出的神使不是两个，而是三个、四个呢？万一太甲也去呢？在魂武界，大家都是大罗半神的实力，太甲跟神使没有差别的。”

　　“我擦，哪有那么多的万一？！”张三丰暗自鄙视了一下这个胆小的家伙。事实上，楚雄胆子比谁都大，只不过有时候谨慎一些。“再说了，古洪和另外一个大兽神神使也会前去的！咱们四个再加上古洪他们两个，一共六个人呐！哪怕你说的那种情况出现，咱们不一样具有优势嘛！”

　　一旁的浪翻云习惯性的扶了扶背后覆雨剑的剑柄，笑道：“楚雄，前世的你可不是这么畏首畏尾的，呵呵！放心吧，古洪告诉我们的消息只是一个方面。而根据我们自己的调查，大星神一方目前能够派出来的神使，也就是两个，最多不可能超过三个的。哪怕三个神使前来，再加上太甲，我们四个也能完全应付了。而古洪他们一旦加入进来，大星神一方必死无疑。”

　　“那就好！”楚雄点头说道。张三丰整天疯言疯语的，他的话远没有浪翻云的话让人安心。“对了，能问一个问题吗？”

　　“说！”张三丰没好气的说道。

　　“咱们星空一脉的‘老头子’，如今也是处在神魂的形态吗？”

　　张三丰说道：“三个大神，如今都只是神魂形体！”

　　“那么，大兽神的本体是我，而‘老头子’和大星神的本体，又是谁呢？”楚雄问道。

　　“老头子的本体……”张三丰没说完，一旁的达摩便冷哼了一声，于是张三丰也闭口不语。楚雄心中暗自骂了达摩几句，这个老家伙还对自己掖着藏着。就这态度，还指望老子去全心全力的卖命！

　　……

　　青玉湖的湖心岛，白素贞只用了很短的时间就飞回了这里。如今，二百大妖已经分派到月社的个个机构之中，一部分也去帮助复兴中的几个宗派了。星傲等人短暂停留后，如今也已经离开。所以仅仅热闹了一阵的湖心岛，此时又恢复了平静。

　　走进幽兰的房间，却见幽兰刚刚修炼结束。白素贞不得不佩服，幽兰的修为进境实在很快。没有星魂符箓的帮助，幽兰的肉身之力和妖力又进一步融合了。现在的幽兰，实际战力应该达到了110万点以上。

　　其实在以前通天塔下那个奇异的空间中，幽兰实力的进展就相当惊人。单看那空间逐渐扩大的速度，就知道幽兰当时的进展就有些离谱。

　　此时，楚云、青黛、妖妲、雨绮、毓、雀儿以及虚月、红泪等人，听说白素贞回来了，也都向这边聚集了过来。只不过没有看到楚雄的身影，几个女人有些失望。

　　“什么？！”楚云听了白素贞的叙述，忽然蹙眉拍了拍身边的桌子。动作的突然性，让一群女人有些吃惊。“你说雄儿跟着张三丰他们，去雍域围杀大星神的神使？！而且大星神神使去雍域的事情，是大兽神的神使暗中通报给张三丰他们的？”

　　白素贞点了点头，幽兰则不解地问：“怎么了？看你大惊小怪的。”

　　“不！我在星魂殿做了多年的尊号祭祀，知道星魂殿的很多事情！”楚云凝重地说道，“大星神的神使，向来只和太甲一个人交流。而且，无论是规矩的约束，还是太甲的性格，他都不会将神使的行踪告诉任何人。你们说，大兽神的神使怎么知道大星神神使去雍域的星隐窟呢？”

　　“你的意思是，这件事情有诈？！”幽兰忽然色变，当即起身。

　　楚云叹道：“假如按我刚才的那个思路，就说明大星神神使的行踪，有可能是星魂殿故意传播出去的！难道故意露给大兽神的神使，进而吸引大兽神的神使自投罗网？但不论怎么说，既然大星神一方有所图谋，那么真正派出的实力，就绝不会像表面上那么简单。但愿，是我多疑了吧！”

　　

第48章 不幸中计

　　楚云此时的实力在众人中不是很强，但身为星魂殿的尊号祭祀，而且曾是魂武界尊位前四的上位者，考虑事情还是比常人周密。特别是那十几年的逃亡生涯，让他对未知的危险有种莫名的敏感。

　　“不管是否多疑！只要雄儿又百分之一的可能遇到危险，我们就要尽百分之百的努力去阻止！”幽兰当即说道，“素贞妹子，咱们两个一同前去星隐窟！那边如果发生战斗，级别一定非常高，这里的其他人就不要去了，不过要注意平时的防范！”

　　说着，幽兰和白素贞腾空而起，直奔雍域星隐窟。

　　随后的星隐窟，不知会云集几个真神和大罗半神，那里注定会成为各方势力这一回合较量的中心舞台。

　　……

　　却说楚雄还是第一次去雍域，更没有见到过星隐窟。对于这个能与星魂殿抗衡的超级宗派，世人几乎没有不知道的。但是星隐窟的具体情况却很少有人能搞清楚，因为这里的情况非常乱。虽然星隐窟的实力很强，统治也很残暴，但雍域的社会秩序却非常差。而星隐窟似乎也很满意这种暴戾的状态，一直以来都听之任之。甚至，星隐窟还变相鼓励这种现象的存在。

　　在这里，杀人、放火、投毒、群殴都是常态，而往往那些凶名昭著的家伙，却最终都被星隐窟收留，成为宗门弟子。所以说，能够在斗狠、斗阴中取胜，反倒成了出人头地的终南捷径。于是整个雍域的情况越来越糟，但星隐窟的统治却毫不动摇。这样一来，也就使得星隐窟成为九大宗派中戾气最重的一个，似乎每一个弟子都是极其凶悍的角色。

　　凌空飞行在天空中，下方几乎是村村冒火树树冒烟，楚雄感慨道：“这就是雍域？”

　　浪翻云冷笑道：“应该说这就是星隐窟！历代星隐窟宗主一个比一个残暴，才造就了这样一个局面。不过由此带来的一个副作用，就是雍域之人生性狂躁，民风彪悍。哪怕是星魂殿如此之强，也始终不能凌驾在星隐窟之上。”

　　不多久，楚雄等人终于来到了一个城市边缘——或者说，这是雍域唯一一个可以称之为“城市”的地方——星隐城。厚重高大的城墙，全都由巨大的青砖堆砌而成，大度庄重。城市上空，弥漫着一股股阴郁深沉的魂武气息。感觉的出，这里到处都是杀戮。只不过，楚雄没有感觉到七星以上魂武的气息。浪翻云表示，星隐窟虽然崇尚杀戮，但也不是傻子。作为宗门的基础和底蕴，他们是禁制七星七环以上的门人随意打斗的。哪怕遇到非要解决的私仇，也必须上报星隐窟的长老团批准。

　　“九幽还不算是个真疯子！”楚雄冷笑道。

　　“真疯子能驾驭住这种地方？呵呵！”浪翻云笑着说，“也不知九幽现在做什么，是在杀人，还是在喝血酒？据说九幽每日所饮的‘女贞酒’，可是祸害了不少人。”

　　九幽的“女贞酒”，就是用十六岁以下的处子脖颈处放出的鲜血，配着美酒混合而成。女子之血存放时间不能超过半个小时，故而多半是现饮现放血。而且那些女子在被放血之前，必须以添加熏香草汁液的清水沐浴半日。

　　楚雄听说过“女贞酒”的说法，事实上魂武界不知道这种酒的人真不多。每当想到这种酒的制造过程，多少人都会浑身起鸡皮疙瘩。不过越是凶名在外，九幽的统治似乎就越稳固。

　　“据说数年前，星魂殿的少甲等人偷袭星魂殿，却被九幽一手斩之。而在那一战之中，九幽独战两名上等九星天武而不落下风。”楚雄说道，“这么说，九幽至少是半神之境了？”

　　“世人传言多半夸大，但在这件事情上，却传的有些小了！”张三丰说道，“据说和少甲一同对战九幽的，并非一个上等九星天武，而是实力不错的半神强者！”

　　独自对战一个半神、一个上等九星天武，这么看来，九幽的实力在半神之中也是很不错的了。记得数年前楚雄风头正劲的时候，有人将他列为太甲之下第一人，隐隐超越了九幽。现在看来，这实在是一个笑话。九幽的实力，远非当初的楚雄所能比拟。

　　几个人正在星隐城的边缘上空交谈，达摩忽然一愣，顿时转头向城中心看去。而几乎没停几秒钟，一道人影骑着一头巨大的妖兽，哈哈大笑着飞了过来，直到楚雄等人面前不远处才停下。

　　这是一个身高接近两米的壮汉，但一点也不臃肿，而是纯粹的充满爆发力的壮实。披散着的头发垂到腰间，随风飘舞。此人面容清冷邪魅，若非过于阴冷，或许还可以称之为一个美男。左眼角，是一道深深的伤痕，一直延伸到左耳边。不过这伤痕非但没有影响他的容貌，反而平添了一种邪恶的魅力。

　　这大汉身穿华服，一身逼人的富贵高傲。右手之中，提着一柄厚重不亚于大龙刀的巨大黑色长剑。

　　这大汉的胯下，竟然是一个长着九颗头颅的巨蛇！这巨蛇的九个头颅各式各样，个个狰狞恐怖。时不时的，有些头颅还口中喷火，有的则喷着妖雾，有的垂着涎液……这是上古异兽九婴！

　　世人听说过，星隐窟的护派妖兽就是九婴，残暴异常。但让楚雄想不到的是，既然身为护派妖兽，本该受到礼遇才对，哪知却成了一头坐骑。而且那九婴正中间的脑袋上，还盘旋着九道刺目的青色妖环。而在九道妖环之中，竟还闪烁着一团淡淡的神焰！

　　堂堂半神大妖，竟然只是一头坐骑！

　　那么它的主人的实力，就太值得寻味了！

　　九婴背上的壮汉大笑道：“各位远道而来，九幽有失远迎了，哈哈！乔达、张疯子、浪翻云、楚雄，嗯，都是些实力不错的家伙，够刺激！特别是你楚雄，实力进展的确实够快，你们星空魂武也确实都有些道道儿！”

　　九幽！想不到星隐窟的宗主，竟然也是大罗半神的实力，和星魂殿的太甲持平了。此时也就不难理解，为何星隐窟能和星魂殿抗衡了。同时也能理解，为何其余宗派纷纷被星魂殿吞并，反倒星隐窟不但保存下来，还能趁机吞并了阳炎宗和天涯宗。

　　楚雄和三个星空魂武同时眼角一跳，均觉诡异。达摩冷声喝道：“九幽，你怎知我们会来？！”

　　“关你鸟事！”九幽哈哈大笑，手中的厚重长剑一扬，便张扬无忌地抗在了肩膀上。胯下的九婴暴戾地盘旋在空中，似乎要择人而噬。

　　“四大星空魂武同时出动，定然是惊天动地了，别人怎会不知？呵呵！”一道邪魅阴柔的声音传来，达摩转身一看，发现背后四道人影由远及近。楚雄也看过去，眉头一皱——麻烦了！

　　因为他看到，其中三人穿的是和祖庚、祖辛一样的服饰并手持铁链——大星神的神使！第四个人，正是星魂殿天祭祀太甲！

　　而且看眼前这架势，似乎他们和九幽已经达成某种协议了，成了同伙。这样一算，对方具备大罗半神实力的有五个，而楚雄这边是四个。另外，对方还有一个半神级别的九婴大妖。

　　同为大罗半神，实力都是非常均衡的120万点，以一打二是不显示的。所以说，楚雄这边总有一个人会率先被击败。那么再往后，就是被各个击破的窘迫局面。

　　“他祖宗的，古洪他们两个怎么还没来！”张三丰骂道。若是古洪和另一个大兽神神使来了，形势会再度翻转过来。可惜张三丰他们早到一步，距离和古洪约定的时间还有一个小时的时间！而一个小时，足以让战斗结束好几次了。

　　现在，楚雄一方只能寄希望于古洪两人也提前一会儿赶过来。

　　“三丰大师，你不是说咱们具有绝对优势吗？我怎么看不出优势在哪里？”楚雄苦笑着说道。

　　张三丰老脸一红，怒道：“老子怎么知道会是这种情况？！他祖宗的，中了他们的计了。太甲他们一定是故意放出的风声，让咱们自投罗网。早知如此，就让石之轩和白素贞都来了！”

　　“现在想明白，似乎有点晚了，呵呵！”大星神三大神使中，居首之人阴柔地说道。听声音，似乎是一个女人。楚雄不知道她的身份，达摩却双目寒光爆射，“祖甲，想不到你竟然亲自出马了！”

　　祖甲，大兽神神使中的第一位。据说在不受限制的情况下，哪怕同为真神之境，但其余神使都不是她的对手。更可怕的是，据说哪怕是在魂武界，她也能偶然施展出“神技”！虽然不知道她是如何做到的，但这应该不是虚言。

　　在魂武界中，大家都是大罗半神的实力。但假如你能施展出“神技”，那么所产生的优势必然是非常巨大的。就像同等级的魂武对战，假如你拥有高等的杀技，理所当然能压制住对方。

　　“你是星空一脉的首席护卫，不也来了吗？”祖甲冷笑着。

　　与寻常那些大星神神使不同，祖甲没有蒙面。黑色纱质的纤细长袍，映衬着一张冰冷而美艳的脸庞。可以说，这是一张精致到惊心动魄的面容。唯一让人感到压抑的，是她那种似乎万年不变的冰冷神色。记得以前虚月心情压抑的时候，就是一副冰山美人的容貌。但和祖甲相比，那么虚月简直就称得上开朗活泼了。

　　而那黑色的轻纱之下，也必然是一副玲珑迷人的身躯。因为随着天风的吹动，柔美而有致的线条早就凸显了出来。

　　楚雄暗骂自己怎么这么不知死活，到这个时候还有心思观察女人。他哪知道，祖甲的诱惑简直就是不可抵御的。因为哪怕是对面张扬残暴的九幽，甚至都为之一愣，眼神中爆射出希翼的神采。

　　

第49章 鏖战九幽

　　九幽看到了祖甲，如同打了鸡血一般，大笑道：“果然是个天生的尤物！若有机会一亲祖甲大人的芳泽，此生死而无憾！”

　　真是个狂人！楚雄暗中感慨，寻死九幽怎么这么猖獗。祖甲不但是大星神的神使，而且是神使中排名第一的强悍角色。九幽作为大星神一脉的人物，而且仅限于凡俗世界这个层次，想不到竟然敢如此轻薄祖甲。

　　祖甲微微蹙眉，竟然出乎意料地冷笑，灿若冰莲：“九幽，该做你的正事了！”

　　九幽邪魅一笑，竟二话不说就催动胯下的怪兽九婴，向楚雄这边杀了过来。而且他的目标很明显，就是楚雄本人。“楚雄，世人皆传言你如何了得，前些日子竟还拍在了我的上头。今天，高低上下一见分晓！太甲那老家伙垂垂老矣，魂武界第一人的称号，看你敢不敢来争，哈哈哈！”

　　那边的太甲没有动气，心平气和的看着九幽的进攻。这种高人的城府，非凡夫俗子所能比拟。而且九幽说的虽然很霸道、很无礼，但事实上魂武界中达到大罗半神之境的魂武，目前确实只有太甲、九幽和楚雄三人。这么说来，九幽的话也只是稍狂了一点点而已。

　　此时随着祖甲一声令下，三大神使和太甲也发动了进攻。祖甲独自对战达摩，一个叫祖丙的神使对战浪翻云。而那个叫祖丁的神使，则和太甲联手对战张三丰。看得出，他们要先行拿下张三丰，而后采取个个击破的战略。

　　另外一个战场上，楚雄也处于劣势。毕竟九幽除了本体的实力，还有一个狂暴的九婴做帮手。在九幽和楚雄势均力敌的情况下，怪兽九婴的帮忙实在很重要。

　　所以从目前的形势来看，就看张三丰和楚雄能否支撑到古洪他们赶到。如果古洪和另一个大兽神神使赶来并加入战团，形势马上就会扭转。

　　面对气势汹汹的九幽，楚雄不敢丝毫大意。他祭出了大龙刀，试探性的发出了一刀“龙魂临世”。这是《龙魂玄魄刀》的第一层心法，本来只是七等杀技。但是在大龙刀的提升之下，却相当于八等。

　　于是，一股苍茫剧烈的龙形刀气冲天而起，直奔九幽。九幽则哈哈一笑，“八等杀技？世人都说你楚雄有九等杀技，怎么只来了这么一个不疼不痒的玩意儿？跟我打竟然还敢藏拙，我看你是找死！”

　　说着，九幽厚重的长剑忽然卷起了狂烈的罡风，漫天的风声之中，却似乎夹杂了一群女子欢愉时的吟哦，诡异非常。那长剑通体暗红，如残阳斜照之下干涸的血迹，搅动的周天风扬，气势十足。突然间，狂风中闪现出一道道黑影，都是些体态婀娜的女子，黑色衣装。这些搔首弄姿的黑色女子身影疯狂的盘旋，如同前世看到的仙女飞天。而且这些女子浑身散发的邪恶戾气，又增加了她们邪恶诱惑的能力。

　　《天魔剑》中的那招“群魔乱世”！以前有所耳闻，但还是初次见到。

　　一些黑色的女子虚影疯狂冲向了楚雄那道龙形刀气，竟然一个个攀附在上面。柔嫩的体态在龙形刀气上显得很弱小，偏偏十来个女子虚影死死遏制住了龙形刀气。渐渐的，那些女子虚影竟然消融到了刀气之中，失去了影踪。与此同时，龙形刀气也已经不见踪影。在毫无声息之下，两种能量竟然如烈阳融雪般抵消了！

　　而这个时候，依然剩余了十余个女人的虚影，全都笑意盈盈的扑向了楚雄，似乎要主动寻欢一般。楚雄知道，这些虚影都是强悍的能量，一旦被它们附体，必然会对自己造成巨大的损伤，前面那股龙形刀气就是前车之鉴。

　　说时迟那时快，这一切都发生在短短一瞬之间。这种级别的高手过招，你不可能用别人一招的时间催发两次招式。所以，楚雄顿时有些仓促。也多亏了大龙刀的威猛，竟然用纯粹的力道和刀体自身的强悍，硬生生磕飞了一道道女子虚影。只不过这次就不会那么平静了，每次砍碎一个虚影，都会造成剧烈的震动。虽然楚雄能够承受，但在空中毫无依托的身体还是不住的倒退。

　　偏偏就在这个时候，九幽下面那个怪兽九婴，竟然突然爆发出了强大的威势，九颗头颅疯狂的舞动，其中一个喷出剧烈的火焰，而另一个则喷出了乌黑如漆的黑水。那火焰倒是正常，可这黑水中定然有毒，从那扑鼻的腥臭中就能得知。火焰将楚雄身体扑来，一股热浪让疲于应付的楚雄险些被烧焦了须发和衣服。至于那股黑水，楚雄也是依靠了凌波微步之妙，才堪堪躲避过去。这股黑水落到了星隐城中，如一股突如其来的倾盆大雨，下方顿时爆发出了惨痛的哭喊声。楚雄没有时间细看，其实下方不少人被这黑水浇了一身，顿时浑身血肉腐烂，只剩下了一个个乌黑发紫的骨架。

　　啵——

　　一声轻微的响声，一个苹果大小的光球突然奔袭向九幽。弹指神通！如今进入了大罗半神之境以后，楚雄发现弹指神通的威力更强，而造成的声势却更小。乱战之中，寻常人几乎难以察觉。

　　九幽正兴奋地看着楚雄手忙脚乱的样子，并准备发动全力一击。但此时忽然感觉到了一股危险，却见一道光芒急速奔射向自己的眉心！这道近乎悄无声息的偷袭，或许不能重伤他这个大罗半神，但根据这力道，若是被它击中了头部的话，至少能让他眩晕一下。而在这种级别的战斗中，眩晕一秒钟都是极其要命的事情。

　　于是九幽放弃了继续追击的想法，双脚一踩就催动九婴稍稍躲避。而趁着这个空隙，楚雄也终于定住了心神，得到了一个难得的喘息之机。

　　“好小子，偷袭的功夫还不赖！”九幽冷笑一声，骑着九婴便是一个俯冲。手中的天魔剑猛然挥舞，突然间响起了诡异的琴声，如同漫天诸佛口念梵音，剧烈冲击着楚雄的心神。甚至就连其他交战之人，也都或多或少受到了这音律的影响。而首当其冲的楚雄，更是苦不堪言。

　　天空中，一道道黑色女子虚影再度浮现，但力道威势更足。只不过这些女子分成了两类，一种如恶鬼般盘旋，似乎出枷之虎、脱笼之兕。而另一类，却温文娴静，盘膝而坐在空中，轻轻拨动着膝上一张古琴。那琴音正是由此发出，一道道虚幻的波纹荡漾开来，直冲楚雄。而且楚雄知道，这琴音并非实质的声响，而是直冲心神的波动。哪怕你捂住了耳朵，同样会遭受到剧烈的影响。

　　楚雄觉得脑袋有些混乱，各种复杂的情绪不断出现，喜怒哀乐悲恐惊。而就在此时，那些如恶鬼般的女子身影疾速杀来，张扬的十指如钢爪一般抓向楚雄。

　　迷乱之中，楚雄感知到了巨大的危险，强打起精神挥舞着大龙刀，将前来的恶鬼般虚影一个个荡开。但是越到最后，自己的心神就越是难以控制，似乎随着那诡异的音律波动而震荡，有种被牵着鼻子走的郁闷。楚雄知道时间长了，必然会陷入其中。

　　这个九幽貌似狂傲，想不到施展的杀技竟然是如此的阴柔。

　　此时，九幽大笑着扬剑杀来。厚重的巨剑爆发出了浓烈的光彩，威势惊人。这一剑斩落，楚雄实难幸免。

　　突然间，楚雄手指弹动大龙刀，爆发出了清澈的声响。而一个个音符向连，竟然组合成了一股压抑而深沉的音律。这股音律是实质性的，但同样震荡心神。哪怕祖甲、达摩等人，也突然受到了些影响。特别是达摩，前世曾为僧人的他，最是熟悉这股音律——佛教《大悲咒》！

　　若说音律，楚雄绝对是高手。哪怕是号称琴技一绝的幽月宗前任宗主澜月，也自愧弗如。而佛教《大悲咒》又是一个极其古怪的音乐，最是直指人心。

　　于是，兴奋中的九幽忽然神情一顿，而那些抚琴的黑色女子虚影个个身形一晃。没有预料到楚雄还有这种超乎寻常的反击方式，九幽吃了个暗亏。而那些虚幻女子在一阵晃动之后，竟然一个个受到剧烈冲击一般消失不见。

　　九幽脑袋有些沉重，仿佛遭受了一记闷锤。而楚雄则心情大爽，脑袋突然清明了起来。看着九幽有点呆滞，楚雄当即扬起大龙刀，倾尽全力施展出《龙魂玄魄刀》第七层心法——“龙翔玄守”！

　　在大龙刀的催动下，“龙翔玄守”已经近乎神技，至少非常接近。除了那个神秘的祖甲，估计这“龙翔玄守”已经是魂武界所能施展出的最强杀技。

　　天空中雷云阵阵，一道虚幻的玄武身影出现，拦挡在楚雄身前。而另一道青龙刀气喷薄而出，直奔呆滞中的九幽。

　　九幽的实力异常惊人，那种呆滞也仅仅持续了不到一秒钟。只不过在高手过招之中，这一秒钟却是致命的。九幽已经来不及催动杀技，顿时大惊着催动身下的九婴马上躲闪。但九婴哪有九幽的反应能力？九幽见状，只能从九婴身体上高高跃起，疾速向后方飞去。而那个九婴则呆头呆脑地看着迎面而来的青龙刀气，不知所措。

　　轰——

　　剧烈的青龙刀气直奔九婴正中的头颅，呼啸而过。所过之处，九婴的身体被吞噬、消磨！于是九婴庞大的身躯，被从中一分为二。两爿残破的躯体轰然坠落在星隐城，砸倒了一片片的房屋，下面又响起了悲呼。

　　而出现身前那虚幻玄武，却怒冲冲地奔向了逃退中的九幽。

　　

第50章 所谓援兵

　　本来九幽处于完全的攻势，那曾料到攻防形势转换得这么快！仓促的逃离后退，却也只能缓解一下虚幻玄武的冲势，却不能完全避免被攻击。这虚幻玄武虽然只是杀技的一半，但由于等级过高，也基本上等同于一个九等杀技的威力。而楚雄身为堂堂大罗半神，他手中的九等杀技非同小可。

　　九幽情急之下匆忙抵挡，也只能以厚重的长剑催发出一道惨然的剑气，直奔虚幻玄武。而那虚幻玄武在吞噬了那道剑气之后，也只是威能稍稍消耗了一些，依旧直奔九幽。

　　轰隆隆……

　　在所有人的惊恐注视之下，巨大的虚幻玄武击中了九幽。剧烈的爆炸声之后，是一团狂暴的能量散射。两个大罗半神的对抗，搅动了四周的空气形成风暴，将地面上的星隐城城墙都吹倒了半边。

　　楚雄毫不手软，竟然不失时机地冲进了那风暴之中。眼见一道虚影在奋力格挡，楚雄劈头就是一刀。那虚影正是九幽，此刻正被虚幻玄武撞击得七荤八素。突然感觉到了浓烈的刀气，忙用长剑格挡，却不料楚雄突然变招，大龙刀抽回改为平刺，直没入九幽的左肩膀。而楚雄手腕一抖，大龙刀向上猛然一挑，九幽左边的锁骨当即被斩开。若是寻常兵器，同为大罗半神的楚雄很难挑开九幽的锁骨。但好在他手持的是大龙刀，威势强大。

　　啊——

　　九幽猛然一声狂吼，一拳击向了楚雄的前胸。楚雄急速后退，也依旧被这势大力沉的拳风扫中。虽没有受到直接的攻击，但也是心口猛然一塞。九幽拼命的一拳，放在谁身上都不会好受。

　　对面空中，九幽右手紧紧捂住受伤的左臂，双目赤红。事后若有灵丹，这胳膊或许能接上。但从眼前的形势来看，废掉了一条胳膊的九幽已经没有能力和在场的诸人平等一战。或许他的临死一击依旧能造成毁灭性打击，但那有点代价庞大。

　　楚雄傲立半空，心潮澎湃。这是他第一次以真正的实力，一对一的击败了一个大罗半神。而且，对方还有一个半神大妖的协助。有此一战，楚雄证明了自己在魂武界的超强地位。哪怕换做了太甲，也不会比他做得更漂亮。

　　“老子不敢妄称魂武界第一，但我知道，至少魂武界第一不是你，哈哈哈！”楚雄大笑着，便要继续追击，给九幽制造最后一击。但不料一条长长的铁锁横空穿来，险些击中了楚雄。

　　楚雄急忙躲闪，却发现那边也结束了一场战斗。张三丰似乎伤得比九幽更重，身体直线飞落地面，在星隐城中砸出了巨大的声响。而张三丰的对手祖丁和太甲，此时已经腾出手来。祖丁见九幽马上就要遭遇危险，当即出手相助。

　　星隐城中，一道灰色的影子猛然冲向天空，乃是一身血迹的张三丰。花白的胡子上沾满了鲜血，一身道袍也被击得破破烂烂。他独自一人对战祖丁和太甲，其实已经难能可贵。

　　“哈哈哈，楚雄干得漂亮，比老道我争气多了！”张三丰仰天长笑，一口鲜血喷出之后，手中的长剑划出了一道圆滑的曲线，再次催动了太极剑。貌似圆润的剑光中，杀机四伏。张三丰决不可能打得过祖丁和太甲的联手，受伤之后更不可能。但这一次，他拼死也要再战一把。

　　既然张三丰都带伤上阵，九幽也不甘落后。楚雄知道，若任由张三丰继续拼下去，用不了三次杀技对撞，甚至只需要一次，这老家伙就会身死当场。既然如此，楚雄一咬牙站在了张三丰的旁边。而九幽也不傻，当即和祖丁、太甲汇合一处。这样一来，就形成了二打三的局面。若是张三丰形势过于紧张了，楚雄还能稍稍照应一下。

　　张三丰看了看楚雄，突然大笑道：“好小子，险些被你骗了！此前你一直装作贪生怕死的模样，关键时刻也是个悍不畏死的狠货啊，哈哈！当初我就奇怪，一个怕死之人怎能两世都能达到武道巅峰！”

　　“这不是夸奖我的时候，指不定半柱香之后，咱俩一同烟消云散！”楚雄苦笑道，“你伤得不轻，咱们这形势艰难得很呐！”

　　此时，对面的太甲冷笑道：“楚雄，我早就存了招揽你的心思，不料你狼子野心始终不曾消磨，反而处处忤逆大星神。今日你若潜心归附我大星神一脉，我可考虑免你一死！”

　　狗屁的免死。其实，太甲只想趁占据优势之时，尽量瓦解对方的斗志。只要楚雄退出，战场的形势就更加毫无悬念。等杀了达摩、张三丰和浪翻云之后，楚雄同样任人宰割。

　　楚雄却大笑道：“别跟老子整那些分而治之的鬼把戏！老子前世玩儿这些招数的时候，你还嫩得很，哈哈！来吧，有本事就打一架，刀剑之上见高低！”

　　“找死！”

　　被楚雄揭破，太甲当然有些不高兴。而战斗一旦拉开，楚雄才知道自己承受的压力比想象中更大。太甲的龙恨刀自然不用说，更可怕的是祖丁手中的铁链。这神器在祖丁手中，威力自然不消说，而那技巧和变化，更远非雀儿所能比。

　　此外，受了伤的九幽也如疯似狂地进攻，似乎要在楚雄身上找补回来。一时之间，楚雄和张三丰岌岌可危。

　　至于另外两边，基本上是势均力敌的形势。浪翻云对战祖丙，辉煌磅礴的覆雨剑爆发出的强大的威势，始终不落下风。饶是祖丙的铁链很玄妙，在覆雨剑面前也不见得能讨了便宜。

　　至于达摩，那是前世中各类招数的祖宗。据说少林七十二绝技，半数出自他手。所以祖甲虽然战力雄浑，反倒有些相形见绌。当然，假如祖甲真的能发出传说中的“神技”，想必即便是达摩也支撑不住。只不过由于种种原因，祖甲现在还不想使用那样近乎孤注一掷的招数。

　　渐渐的，楚雄越来越不敌，后背被祖丁的铁链扫中，险些造成重伤。而张三丰则被太甲的“断龙斩”擦伤，险些废掉了一只脚。既便如此，也已经是身形不稳。

　　如果继续下去，楚雄和张三丰必死无疑。当然，随后就轮到了达摩和浪翻云。星空一脉混迹于魂武界，走钢丝一般在夹缝中求生存，想不到真正的战幕刚刚拉开，就会败得一塌糊涂！

　　而就在此时，远方忽然响起两声长啸。而啸声的速度，甚至没有那两道人影来得更快。楚雄等人双目放光，心中大喜！该死的大兽神神使，终于来了！

　　当然，达摩、张三丰和浪翻云也个个大喜。有了古洪两个神使的加入，形势终于彻底翻盘了！现在，似乎要轮到自己狂虐祖甲等人了吧！

　　“你们两个家伙，再不来贫道可就要挂了！”张三丰大笑着，忽然爆发出了强大的气势。看到援兵到来，谁都会精神大振。

　　而对面，祖甲、祖丙、祖丁、太甲和九幽纷纷避让，战成了一团。楚雄、达摩、张三丰、浪翻云也自动站到了一起，形成了泾渭分明的两个战团。五比四，而古洪他们加入之后，就是五比六！

　　“虽然晚了些，可毕竟没有超过约定时间啊，哈哈！”古洪大笑着冲过来。一旁那个大兽神神使名叫古荒，也是满脸的笑意。他们两个的出现，几乎具有一锤定音的作用。而事实上，谁都愿意做一个关键先生。

　　此时，古洪和古荒两人都已经手持铁尺，准备第一时间加入战团。

　　达摩看了看身后冲过来的古洪、古荒，又转身冷笑道：“祖甲，此刻哪怕你爆发了传说中的神技，我看也已经无济于事了！”

　　在达摩等人看来，其实此战最大的功臣是楚雄。因为同样是一对一，只有楚雄让九幽失去了强悍的战斗力，甚至将那半神级别的九婴大妖也给斩落了。若非如此，而是形成了纠缠局面的话，那就不好办了。因为在两人的夹击下，张三丰已经提前受到重伤。若是那样的话，哪怕古洪和古荒来了，实际战力也只能说非常接近。

　　“这就以为要稳操胜券了么？”对面的祖甲冷笑一声，手中的铁链疯狂震动，如同一个寻机出动的大蛇。与此同时，祖丙、祖丁、太甲，哪怕是受了伤的九幽，也都爆发出了强大的气劲，似乎摆开了全力一击的架势。

　　此时，古洪和古荒已经来到达摩等人身边。两人一左一右，似乎要并排立在达摩身后。但是，楚雄却隐约感觉到一些不对劲。因为古洪在看到楚雄的时候，似乎眼神中闪烁了一种恨意。对于旁人的情感，一般人不会在意。但当一个人对自己有些强烈情绪的时候，还是能稍稍感知的。

　　难道说，这古洪虽然处在合作期，但依旧对自己不听安排、没有吞噬白虎本体的事情而忌恨？但是大敌当前，一个堂堂的大兽神神使，不可能没有这么一点大局观念吧？

　　此时，达摩、张三丰和浪翻云稍稍拉开了距离，已经准备围剿祖甲，生怕对方见势逃逸。而楚雄却在关注着古洪和古荒，那两个大兽神神使本也要按照统一的阵势，形成对祖甲等人的包围。而就在此时，古洪和古荒却似乎提前爆发了气劲。

　　不对！楚雄大惊，当即以心声警告浪翻云、张三丰和达摩。但是依旧为时已晚！浪翻云急忙转移，张三丰却被那个古荒成功背后偷袭。强大而铁尺猛然挥落，狠狠砸击在张三丰的后背上。轰鸣之中，一声骨头断裂的声响。张三丰的脊椎，被古荒一下砸断！于是，张三丰便如同离弦之箭，身体再次被砸落向星隐城。而这一次，他似乎真的难以站起来了！

　　另一边，古洪也一尺拍中了达摩。好在达摩本来没有受伤，而且得到楚雄提醒后也稍作转移，才没有被这一击结实地砸中，而只是形成了后背上的擦伤。但是，这也绝对能够影响达摩的实际战力了。

　　事发如此突然，以至于楚雄等人根本不知所措。

　　古洪和古荒，这就是自己死死盼来的所谓援军吗？达摩和浪翻云大怒。楚雄则终于明白，自己一方本想算计别人，现在却被别人算计到了！

　　而且这一次，似乎再无翻盘的希望。

　　

第51章 尔虞我诈

　　不需要任何解释，达摩等人就知道事情已经糟糕到了极点。无论和大星神还是大兽神合作，都无异于与虎谋皮！

　　而更加可恨的是，古洪和古荒竟然突然从背后袭击。张三丰眼看是不行了，而达摩也已经多少受了伤。即便强打起精神再战，也只有楚雄、达摩和浪翻云三人。至于对方，则有祖甲、祖丙、祖丁、太甲、古洪、古荒和九幽，足足七个大罗半神实力的家伙！

　　这一战，已经不用再打下去，就已经知道了结果。

　　达摩鲜有的爆发出了愤怒的情绪，怒道：“古洪，你们这是何意？！”

　　古洪却大笑道：“乔达（达摩），你们是不是盘算着收拾了祖甲他们之后，就趁我们两败俱伤之际，再收拾了我们几个？哈哈！你们这些伎俩，别以为我们看不出来。没错，祖甲他们前来星隐窟的消息，确实是我们和祖甲等人商量好的，就等着将你们一网打尽！可怜你们这些自以为是的家伙，哈哈！”

　　对面的祖甲却冷声说道：“乔达，你们星空一脉本就是魂武界的外来户，能够得到立足的一席之地已经是不错了。可是你们太贪心了，竟然还要打我们两系的主意！弱者算计强者，本就是最可笑的行为。你们，太没有自知之明了。”

　　古洪继续笑道：“魂武界本就是大星神和大兽神的地盘，我们两系争一争也就罢了，你们算老几？！哼！”

　　形势的险恶，对方的嘲弄，令达摩等人羞愤交加。但无论如何，也已经是毫无办法。此时，达摩只有嘴硬地冷笑道：“哼！哪怕我们今天都死尽了，但你们还是没有将我们一网打尽！幸好我们留下了石之轩，想必你们也知道他乃真神之境。有本事你们到星空之墟里去，估计在那里能够发挥真神之力的石之轩，能把你们一个个杀死！别以为算计了我们，你们就大功告成了！只要奈何不了星空之墟，老头子就能继续复活。到时候，鹿死谁手尚且未可知！”

　　的确，哪怕星空一脉的强者死绝了，但只要老头子提前与大星神和大兽神而复活，当然也会一举翻盘。大神的复出，绝不是一群神使所能抵御的。

　　一直没说话的古荒笑道：“忘了当初你自己献出的计策了吗？说只要灭了祖甲他们，而后再死死守住大星神空间的出口，就能遏制大星神所需要的半神级妖魂。那样一来，大星神的复活也就自然中止了，呵呵！这个办法，确实够狠。不过……呵呵！”

　　不过什么？很明显，这一招同样适用于星空之墟里的老头子！大兽神和大星神的神使没必要冲进星空之墟和石之轩死磕，只要双方各派一个神使守住星空之墟的出口就行了。到时候，石之轩若是走出星空之墟，马上就受限制而变成大罗半神的修为，定然打不过两个神使。而石之轩若是一直不走出星空之墟，那么老头子复活所需要的大妖妖魂，也就彻底断了来路。所以到那个时候，老头子的复活也会自然中止！

　　老头子的复活一旦中止，那么只有眼睁睁看着大星神或大兽神复活。到时候，只能任人宰割。

　　可怜达摩等人机关算尽，却将这一招白白教给了对方，反过来对自己这一派形成了致命的控制。

　　达摩和浪翻云本想骂一句“卑鄙”。但一想到这阴狠的招数正是自己一方想出来的，于是话到嘴边又收了回去。

　　看着无话可说的达摩等人，古洪笑道：“乔达，奉献出你们的神魂，我保证为你留个全尸，哈哈！大兽神殿下需要半神的武魂，但似乎更需要真神的神魂，哈哈哈！”

　　“休想！”说这句话的反倒是祖甲，她冷声说道，“约定好了的，你们此番只要楚雄这个人。相用乔达的神魂去加速复活大兽神，那可不行！”

　　现在，大神复活都在争分夺秒。白送给大兽神一个真神级别的神魂，无疑会加快大兽神复活的进程。这样一来，对大星神便极其不利。

　　只不过古洪和祖甲两人的讨价还价，让楚雄等人欲哭无泪。这还没打，对方就已经商量着如何瓜分“战利品”了。而不幸的是，自己一方只能任凭对方瓜分。别说打了，就是逃都逃不掉，因为祖甲和古洪等人已经占据了四方所有逃逸的出路。这一次，对方是铁了心一鼓作气消灭星空一脉了！

　　你骗我，我骗你。在这局尔虞我诈的较量中，星空一脉一败涂地！

　　现在，只要是对方全力一击，楚雄等人便会被极速抹杀。

　　“古洪，你们没有讨价还价的余地！”祖甲冷喝道，“讨价还价，是要看实力的！”

　　很明显，祖甲这边五个人具备大罗半神的实力。哪怕九幽实力受损，但也算得上四个半。而大兽神神使，只有古洪和古荒两个。

　　而就在此时，一道犀利尖锐的声音传来，如金属划玻璃一般刺耳。“靠实力讨价还价？那好，你看我们有没有这个实力呢？！”

　　于是，古洪背后的方向再次出现人影，而且足足有三个！三个人和古洪是一样的服饰，都是大兽神神使！

　　而更让楚雄诧异的是，其中第三个浑身暗红的家伙他认识，竟然是极东沧澜域的玄龟！玄龟，这小子竟然成就了真神之境了？！而且成为了大兽神神使！

　　此时赶来的，带头的名叫古天，左边的名叫古宇。而玄龟也不再称之为玄龟，名字竟然是古玄！

　　大兽神神使，“古”字开头，依次为“天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒”！古玄和古黄死了，这玄龟填补的就是古玄的空缺。只不过让楚雄称呼他为古玄，总觉得有点别扭。

　　与此类似的，大星神的神使“祖”字开头，名字则依次为“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”！

　　但是随着万年的流逝，谁都不知道这原本定额的神使，是否还能凑得齐。此外，还有些要留在大神空间内，不与世人见面。所以，就连当初浪翻云他们也说不准双方神使到底有多少。

　　但现在看来，双方神使保留的应该都很完整。只不过大星神一方被楚雄杀了祖庚和祖辛。当然，大星神一方也杀了古玄和古黄。只不过玄龟的进阶，又补充上了古玄的名额。

　　和祖甲一样，古天也是大兽神神使中的第一位。所以真正战到最后，说不定也有什么超强的杀手锏。这一次，双方的首席神使全都出动，星空一脉的首席护卫达摩也在场，三大势力的巅峰对决啊！

　　古天、古玄（现为玄龟）、古宇、古洪、古荒，五个大兽神神使站做一排，冷笑着看着祖甲冰冷的表情。九幽受伤了，以至于他们这边的五个对付不了大兽神的五个神使。但更让祖甲感到不舒服的是，对方竟然一下出动了五个大兽神神使！要是当初死去的古黄的缺儿没有被补上，那就意味着大兽神空间里留下的，最多只有两个神使。

　　要知道，大星神和大兽神可不是老头子，并不是说定期奉献妖魂武魂就算完事了。这两个大神的苏醒，必须有神使在一旁努力维持。

　　但根据惯例，除了维持大神的苏醒，大神空间里还要留下一个空手准备战斗的，以防敌人突然闯进来。所以说，现在维持大兽神苏醒的神使，极有可能只是一个人！

　　仅仅只有一个，这意味着大兽神距离苏醒不远了啊！而祖甲最清楚，在大星神空间里，还有两个大星神的神使在维持大星神复活。在这上面，大星神一脉真的晚了一步！而大兽神只要苏醒，对大星神一脉而言就是灭顶之灾！

　　而此次若是被他们夺取了达摩这个真神的神魂，说不定大兽神会当即苏醒！

　　此时，楚雄已经基本看清了其中的形势，当即心声传递给祖甲，道，“看到没有，大兽神可能要复活了呵！若你们不想被大兽神吞掉，不如咱们摒弃前嫌。两两强联手对付一弱，本就是不明智的行为呵。哪怕你们胜利了，最终的胜利果实也未必能分多少。而眼下我们星空一脉只剩下了三个，你们却剩下了五个。联手战胜大兽神神使之后，还是你们起主导作用。”

　　祖甲意识到，楚雄的话似乎很有道理。与大兽神神使合作，意味着晚一点死，但终究还是个死。但此时若是联合了楚雄等人，反倒能将大兽神一脉彻底打垮！到时候，自己一方五个人，依旧能随意肆虐楚雄他们三个！

　　“想明白了没有？和弱者结盟，事后不会受到反制，才是正确的选择啊，呵呵！”楚雄依旧用心声传递，免得大兽神一方知道。同时，楚雄也传递给了达摩和浪翻云，让他们便宜行事。

　　“和弱者结盟、事后不会受到反制”，这句话确实打动了祖甲的心思。她心中转了很多心思，终于给出了一个肯定的答复。楚雄和达摩、浪翻云不知祖甲的答复是不是可靠，但眼下也只有赌一把了。因为若不施展纵横捭阖之术，自己只能被另外两方击杀。至于说什么江湖道义，在这魂武界压根就不要讲。还是那句话，尔虞我诈，没有什么是非对错，全都是为了生存！

　　于是楚雄大声骂道：“该死的！老子还没死呢，就想着瓜分战利品了么！尤为可恨的是古洪你们，竟然背后捅刀子，老子跟你们拼了！”

　　说着，楚雄手中的大龙刀当即爆发出了威猛之势，一招“龙翔玄守”便再次催发出去。目标，正是古洪！

　　实力限制在大罗半神之境的神使，没有谁能硬撼楚雄的龙翔玄守。古洪大惊想要躲闪，而带头的古天则大声呵斥道：“祖甲，等杀了乔达他们再说后面的事，现在先全力做掉他们！”

　　“好！”祖甲一声冷笑，同时将自己的盘算心声传递给了祖丙、祖丁和太甲、九幽。于是，这五个强者轰然而上，强大的气劲笼罩了方圆千里。下方的星隐城，已经被这十三个超级强者的气息彻底摧毁。众多普通魂武大妖战战兢兢，仰望着天空中那令人胆裂心惊的神战。

　　没错，这是真正意义上的神战了，而且是混战！

　　

第52章 形势再变

　　楚雄的“龙翔玄守”一旦催发，便携带着汹涌澎湃的劲势冲向了古洪。那股磅礴大气的青龙刀气，张牙舞爪，狰狞之至，似乎有将古洪彻底吞噬的意思。

　　而此时，达摩的般若掌也已经发动，一个巨大的掌印铺天盖地，向古洪全面拍落。这还不算，浪翻云的覆雨剑也发动了，漫天的剑雨滂沱落下，让古洪无法躲避。

　　难道说，三人记恨古洪的背叛，竟然不顾其他大兽神神使，而要发誓夺取古洪性命？！

　　古天等人看古洪不妙，当即要施展援手。但此时异变陡生，对面祖甲手中的铁链却突然穿过来，直奔古天的面门！两人实力相仿，而祖甲又是突然偷袭，顿时打了古天一个措手不及。

　　而此时，祖丙也突然偷袭古玄（玄龟），祖丁偷袭古宇，太甲和九幽则联手杀向了古荒！

　　每个人都有对手，每个人都被偷袭、自顾不暇，谁也不可能抽手援救古洪。于是，古洪的悲哀可想而知。一个人面对三个同等的高手，而且对方都是全力一击，根本就没有抵挡之力。

　　于是，覆雨剑的剑芒点点落在古洪身上，每伤到一处就暴起了灿烂的血花。古洪拼命格挡，又要勉力躲避追击自己的青龙刀气。就在手忙脚乱之时，天空中的般若掌掌印昏天暗地地盖下，准确将古洪拍了下去！

　　轰然巨响之后，地面上烟尘四起。待硝烟散尽，一个直径十余丈的巨大掌印已经深深烙在了地面上。而在那巨大掌印的中心，只古洪那蜷缩的身体。似乎受到了巨大的伤害，已经难以站立起来。而在他的头顶，渐渐浮现出一个金黄色的虚影——神魂！

　　一不做二不休！楚雄先指引青龙刀气在空中盘旋了一周，而自己的天犼妖魂则奋力冲下，一把抱住了古洪的神魂，然后硬生生将之拉起到半空中。古洪已经受伤不轻，根本来不及阻挡，甚至没留意楚雄还有这么卑鄙的动作。等他醒悟过来，甚至已经因为天犼妖魂的吞噬而头疼欲裂的时候，所有的一切都已经晚了，因为天空中的青龙刀气已经由天而将，轰然击中那巨大的掌印。

　　身在其中的古洪，陨落！

　　三大高手突然间的联手一击，竟然是如此威势。古洪一死，大兽神一方惊怒交集。本来作为强势一方的他们，应该占据完全的主动。但经过楚雄的一番口舌，竟然成了被屠宰的对象。

　　“当初骗了我们的，还有你古荒呵！”达摩冷笑一声，和浪翻云联手攻向古荒。这古荒本来就在疲于应付太甲和九幽的联手，如今再突然加入了达摩和浪翻云，四打一的情势之下绝无幸免的可能。而楚雄则让天犼神魂独自在远处吞噬古洪的神魂，自己则操起大龙刀便帮助祖甲。只要将古天也做掉了，大兽神一方也就彻底完蛋了！

　　古天看得出形势的紧张，突然咬牙喝道：“退，全力退到大神空间，快！”

　　说着，古天抽身而出。他么几个本来就处在最后面，大星神一脉和星空一脉尚未对其实施合围。故而古天一声令下，古玄、古宇也趁机抽身。只不过古荒身处达摩、浪翻云、太甲和九幽的联手攻击，绝无可能脱身。

　　已经抽身的古玄（玄龟）回头一看，惊愕地说道：“古天大人，古荒他还在后面被……”

　　“来不及了，走！”古天只说了这么一句话，便彻底断送了古荒的性命。古荒恶狠狠的看着逃离的古天，万念俱灰。浪翻云的覆雨剑爆发出的万点剑芒，突然凝聚成一道壮烈的剑气，只将古荒的身体穿透，绞碎了他一切的生机。

　　楚雄和祖甲两方都知道，继续追击没有太大的意义。因为大家实力差不多，能追赶上古天等人的机会不是很大。

　　此时，天犼神魂已经将古洪的神魂吞噬完毕，正懒洋洋地腆着肚皮飞回楚雄的身边。但所谓贪得无厌，这家伙看到地面上古荒的神魂，竟再次奔下去，似乎还要继续吞噬。

　　其实，这古荒的神魂已经算是此战的“战利品”了。作为一个真神的神魂，对于大星神的复活也极有好处。再者说了，任由楚雄的妖魂将之吞噬，也只是壮大星空一脉的实力。所以祖甲冷哼一声，那道铁链便急速奔向天犼神魂。

　　楚雄大惊，责令天犼神魂迅速退却。天犼神魂察觉到了巨大的危险，便迅速逃了回来。但是依旧不肯退回楚雄体内，而是眼巴巴看着地面上飘荡着的古荒的神魂，模样可怜之极。

　　“楚雄，你们还没有资格瓜分这些！”祖甲一声冷笑，道，“先看看你们自己的形势再说吧！”

　　祖甲、祖丙、祖丁、太甲、九幽，再度回到了此前的对视状态。而楚雄这边，又少了一个张三丰，形势更加不利！

　　九幽扬起了长发，大笑道：“楚雄，自己都生死未卜了，还奢望着吞噬神魂，也太贪心了，哈哈哈！”

　　真是令人头晕的形势，几乎分分秒秒都在变化！达摩和浪翻云相顾苦笑，知道终究免不了这一劫。但此时已经不是同时应对大星神和大兽神两方的神使。只要全力一战，拉两个垫背的或许也有可能！这样算来，倒不会向刚才那样憋屈了。

　　此时，祖甲已经胜券在握。她正欲从容地去收取古荒的神魂，却突然感觉到两股能量急速奔来。大惊之余向外一看，却见两个女人的身影急速飞来。

　　形势再变！

　　是幽兰和白素贞！

　　楚雄大喜，达摩和浪翻云也同时大喜。幽兰只是半神中的强者，但白素贞却是不折不扣的大罗半神！她们两个的到来，已经基本上拉平了双方的实力对比。

　　“我的儿，可算没来晚啊！”幽兰拍着起伏不定的胸脯，也不管是否雅观。白素贞则对着楚雄淡然一笑，旋即又环顾着现在的形势，淡然说道：“已经经历了一场大战了啊，幸好来的及时。不过刚才有几股很强的气息匆匆离去，是谁？”

　　楚雄简单地将事情经过说了说，幽兰当即美目一瞪，指着祖甲说道：“你这娘们儿也太狠毒了些！”

　　“大胆！”祖丙和祖丁同时呵斥。祖甲是他们的老大，他们自然要维护祖甲的威严。哪知幽兰乜斜着眼睛看着祖丙和祖丁，冷笑道：“别以为你们多牛，老娘还真不怕你们什么神屎（神使）神屁的！”

　　话语很粗俗，不过出自幽兰这个风姿绝代的美人之口，反倒有些别样的意味。祖丙和祖丁怒而语塞，手中的铁链一荡，貌似要进攻，却被祖甲制止。

　　如今的形势，保持完整战力的大罗半神分别是祖甲、祖丙、祖丁、太甲，以及楚雄、达摩、浪翻云、白素贞，四对四。九幽随时大罗半神的实力，但受伤之余估计也只能和幽兰差不多，毕竟幽兰是普通半神中的极强者。

　　双方的实力，已经无限接近。真要是贸然开战，胜负尚未可知。而且刚才楚雄对战九幽的时候，已经展现出了超强的战斗技巧。哪怕九幽有个半神大妖辅助，却还是被楚雄给伤到了，半神大妖也已经被诛杀。这就说明，楚雄在同级别的战斗中，极有可能继续创造出令人瞠目的战果。

　　此外，达摩层出不穷的杀技也很令祖甲他们头疼。作为前世号称招数第一的大宗师，达摩掌握的功法甚至比楚雄更多。什么般若掌、金刚指、罗汉拳，几乎是心思一动信手拈来，天马行空不着痕迹。

　　“儿子，天犼神魂似乎要吞地上那个神魂呐，你咋不让它去啊？”幽兰有点便宜就不放过，似乎非要让儿子占尽了天下的好处才算满足。

　　楚雄苦笑着一指祖甲，道，“刚才正准备去呢，这不被她挡住了！”

　　“又是这个坏事的娘们儿？！”幽兰一听就怒了，“模样还行，要是脾气好一些，抓回去给我做儿媳妇也就是了。不过现在，老娘可容不得你进门儿！”

　　我擦！人家祖甲也没说要进你楚家的门、去当儿媳妇吧？！祖甲一头黑线，祖丙和祖丁则终于忍不住暴怒，身形一动就冲上前来。但就在此时，地面上一道星魂力波动，一个残破的身影冲上天空，浑身血迹斑斑，泥污涂满了脸面。但是看那体型和手中的长剑，就知道是张三丰。

　　这个老头子奋力吼道：“他祖宗的，老道……老道今天非要……非要拉你们一个垫背的！垫背的！”

　　此时，张三丰已经双目赤红，如同一个发了疯的狮子。他受伤极深，已经近乎不治，貌似内脏都被击碎了不少，一条腿筋也已经断掉，一条肩膀的骨头也似乎彻底碎裂。特别是已经断掉的脊椎，让他原本高大的身体已经站立不起来，只是艰难的佝偻着身子。

　　但是，没有人敢轻视一个大罗半神的垂死一击。就像一头即将死去的狮子，临死时的反噬也绝不是寻常狼豹所能承受的。可以想到，假如张三丰用尽生命发动一次进攻，而本方随便一个人配合一下，应该能让对方一人饮恨当场！

　　所以说，楚雄一方此时反而占据了一定的优势！

　　“三丰大师，刚才太甲伤了你一剑，咱们连本带息讨要回来如何？”浪翻云上前一步，扶住了张三丰，眼神之中满是慷慨激昂。形势反复变化，但自己一方终于要占据优势了，浪翻云要全力反击！

　　“好，好啊……咳咳……都说贫道张疯子，今天贫道就……最后再疯一把……哈哈哈……”

　　

第53章 魂体互转

　　看着眼前的形势，祖甲知道事情不是很妙。张三丰本就号称“张疯子”，若是待他真的发了疯，那就更不好理论了。

　　“今日之事暂且作罢，走！”祖甲冷哼一声，带着祖丙、祖丁和太甲离去。九幽自然不敢继续留在星隐城了，否则非被达摩等人剥了皮不可。再说，星隐城也已经被此次战斗的余波所摧毁，再无留恋的价值。左右权衡之下，他还是急速飞离，向祖甲等人飞去。虽然星隐窟和星魂殿不和，但终究属于大星神一脉。

　　此时，楚雄和浪翻云扶着张三丰回落地面，而他的天犼神魂则非常无耻的抓住古荒的神魂，大快朵颐。

　　张三丰勉力摇头苦笑，道：“终于走了……失策啊失策……怪我轻信了古洪他们的……”

　　达摩一根手指搭在张三丰的左手腕上，眉头突然一皱，看样子情况不妙。听到张三丰的自责，达摩也叹息了一声，“不能全怪你，我们都信了不是？若无楚雄的及时周旋，以及白素贞大师和幽兰大师及时出现，星空一脉就完了！只不过你却……唉！”

　　达摩地位甚高、修为甚高、自视甚高，这还是第一次称白素贞和幽兰为“大师”。看得出，这老者虽然心境冷酷，但此次还是很感激楚雄几个人。但达摩的最后一句话，又令在场之人心神一紧。楚雄当即说道：“三丰大师受伤太重，咱们赶紧回青玉湖！内子毓身为丹神，能炼制滋骨养肌丹，肉身再重的伤势也能修复！”

　　“没用的！”达摩苦笑着摇头，“滋骨养肌丹是世俗丹药，不是神丹。而三丰之伤乃是神器所造成，世俗丹药是救不了的。”

　　“这可如何是好！”楚雄豁然起身，在那里踱步沉思。他记得自己曾给了毓几张丹方，都是前世丹药大仙广成子留下的。一个丹药名称忽然出现在他脑海中，于是一拍脑袋说道：“我记得前世丹仙广成子留下一种‘魂体互转丹’的方子，似乎算的上修补身体的神丹了吧？广成子，放在这里绝对是超级丹神了！”

　　“魂体互转丹？”达摩一愣。饶是他见多识广，也没听说过这个名称。楚雄解释道：“这是一种极其霸道的丹药，乃是用受伤者的灵魂来给养残破的肉身。而若是灵魂受创了，又可以用肉身的精气来弥补灵魂。只不过这种弥补之后，灵魂和肉身的实力都会下降，总体实力连以前的一般都不到。”

　　“这已经是极好的效果了！”达摩心道能保住性命，已经算是不错了。至于修为什么的，还是免谈了吧。“那就赶紧去青玉湖，要劳累尊夫人了！”

　　“大师不必客气，三丰大师的身体要紧！”说着，楚雄便召回天犼神魂，而浪翻云抱起了张三丰，一群人这就要马不停蹄地回青玉湖。但就在此时，楚雄忽然发现天犼神魂似乎出了点问题。那个通体金黄的家伙，此刻正在浑身颤抖！

　　怎么回事？楚雄心中突然感觉到了一些异常，甚至有种到难以喘息的感觉。而再看那天犼神魂，竟然仰天一阵怒吼，旋即神情委顿下来，无精打采。嗖的一下，众人眼前金光一闪，天犼神魂便回到了楚雄体内，在那里安安静静地沉睡，无论如何也唤不醒、催不动。

　　楚雄顿时感觉到一种疲惫，前所未有的疲惫，似乎是心力交瘁一般。原地休息了一会儿，这才打起了一点精神。

　　“你的妖魂吞噬得太多了，一次性吞噬两个神魂，已经超出了它的负荷。就好像一个人只能吃两碗饭，你非要硬让他吃四碗。”达摩说道，“不过天犼乃是天下最擅吞噬的异兽，不会又太大问题的。休养一段时间，也就差不多恢复了。只不过在这段时间，可能你的精力会受到一点影响。毕竟它是你的魂魄，它疲惫你也会疲惫。”

　　总体而言，还是赚了的。能够吞噬两个神魂，这种好事到哪里去找。

　　一路赶回青玉湖的湖心岛，几个人心思各异。楚雄自然是赚了不少，幽兰和白素贞也不觉得什么。只有达摩他们心思重重，知道这次彻底与大星神一脉和大兽神一脉撕破了脸面。今后，必将是步步惊心。

　　如今，大星神一脉死了祖庚和祖辛，损失倒不算惨重。但是大兽神一脉就惨多了，现实古玄、古黄死在大星神的几个神使手中，而后今天又死了古洪和古荒。短时间内，八大神使竟然损失了四个。哪怕有玄龟补充了一个名额，现在也最多剩余了五个大兽神神使。

　　而且，大星神一脉除了神使，还有太甲和九幽这两个大罗半神作为补充。

　　想到这里，楚雄忽然问达摩，道，“大师，难道大兽神一脉除了玄龟，就没有其他的大罗半神了么？这么说来，那些神使若是损失了之后，如何补充？”

　　达摩说道：“据老头子说，这就是大兽神一脉最大的弱处。万年前兽妖还在中土九域的时候，魂武和大妖达到大罗半神之境的很多。眼前这些神使，大部分都是当时的强者。但是自从退到四荒之后，大妖的生存环境恶劣，于是顺利提升的就少了。”

　　这么说，这些神使中大部分都是万年老怪物了！

　　“半神、包括大罗半神，寿命便开始明显变长。而达到了真神之境，寿命便近乎无止境了！历来只听说过被杀死的真神，却未曾听说有老死的。”达摩说道，“当然，也不排除真神也有寿命期限。只不过大家未曾等到老死的一天，就被杀了吧！”

　　哪怕有期限，也必然极其漫长。至少可以知道，眼前那些神使们，就是活了上万年的老怪。于是，楚雄心中又产生了一种追求。他历经四世，没有人比他更清楚生命的价值与宝贵。但是，这是他最后一次生命了。假如这次生命能达到一个近乎永生的程度，那实在就太妙了。

　　“和前世相比，这魂武界的事情太奇妙了，呵呵！”楚雄笑道，“不仅实力大大提升，就连寿命都更加漫长了。咦，对了，为何我们付出同样的努力，在前世却只能算做一个武林高手，而在这里却如此强大？”

　　达摩想了想说道：“或许，还是源于空间的限制吧。比如在魂武界，你最多只能达到大罗半神之境；在星空之墟，你能达到真神之境。而在前世那个空间，限制了我们只能达到武学大宗师的境界。其实，人类和大妖都是些智慧种族，肉身有极限，但潜力无极限。若非空间的限制，不知会有多少高手层出不穷。”

　　“看来，处在一个空间之中，终究要受制于人。却不知人类的极限，能否达到掌控空间的程度，就像三位大神一样！”

　　楚雄这无意间的叹息，令达摩浑身一震。他知道这种叹息虽是无心之语，但最能反应人的真实心理状态。他不禁感叹眼前这个年轻人的奇思妙想，更感叹这个年轻人心中，到底有多大的野心和抱负。

　　……

　　回到了青玉湖的湖心岛，众人看楚雄和幽兰等人平安归来，这才放下了一颗悬着的心思。不过听了楚雄叙述了事情的经过，又不禁捏了一把冷汗。此时，楚雄便让毓炼制那“魂体互转丹”，哪知毓笑道：“你不是老说我‘炼丹狂’吗？既然是炼丹狂，得到了神丹的丹方怎么可能不尝试一下，呵呵！只要能凑齐材料的，我都试过了。喏，你要的是这个吧？！”

　　说着，毓取出一个玉盒。打开一看，是两粒刺眼夺目的金色丹丸。虽然只有豌豆大小，但其中蕴含的气息却非常强劲。毓笑道：“这‘魂体互转丹’可比子午金丹又难炼制多了，别看我用尽了心思，一炉子也只炼出了这两枚！”

　　“两枚足够了，一枚就够用，呵呵！”楚雄笑着。几个星空魂武却不禁感叹，楚雄这小子命实在太好了。有一个丹神做自己的女人，似乎就等于多捡了几条命。

　　“只不过这魂体互转丹服食之后，修为会降低很多的。”毓又说道，“根据我的判断，三丰大师或许会降低到九星天武、甚至八星魂武之境。”

　　这一点楚雄已经说过了。两人都说的一样，倒证实了楚雄的话不假。达摩笑道：“这已经是极其理想的效果了，我代表三丰多谢了！”此时张三丰已经彻底昏迷过去，连道谢都做不到。

　　说着，达摩将一枚魂体互转丹塞进张三丰的口中。轻轻一拍，那丹药便自然滑落腹中。此时，张三丰的腹中忽然发出一股怪异的声音，如同轻微的锣鼓。不多时，只见张三丰的身体展现出了淡淡的乳白色光彩。根据那气息可以感觉出，这是他的武魂之力。而武魂竟然散落到周身各处，这是众人所未曾见到过的情况。不过由此可以看出，可能他的武魂真的开始滋养修复严重受损的肉身了。

　　果然，张三丰那条废掉的胳膊开始愈合，脚上断掉的脚筋也自动长了起来。甚至他的背后，也发出了咯吱咯吱的声响，想必是那断掉的脊椎也在生长。只不过随着肉身的修复，那武魂的力道也在急剧地衰弱。等身体上的伤口都已经愈合完毕的时候，张三丰的武魂也彻底沦为下等九星魂武的武魂强度。由此也可以推测，张三丰本人的实力也就是下等九星魂武。

　　可怜一个星空魂武，堂堂大罗半神，竟然下滑的如此之快。

　　但更让众人惊讶的是，张三丰的身体似乎在急剧地衰老！本来花白的须发，似乎短时间里就彻底全白。而且眉头和脸上，皱纹越来越多、越来越深。

　　达摩一握拳头，惊道：“不好！”

　　

第54章 不切实际

　　张三丰的突然变化，让达摩意识到自己忽略了一个非常重要的问题——

　　作为一个大罗半神，张三丰早就修炼出了神焰，剩余的寿命也拉长了十倍。所以数百年来，张三丰也就等于度过了寻常人几十年的时间。可是如今实力下降到下等九星魂武的境界，神焰自动消失，于是他马上就开始了加速衰老。

　　此时的张三丰，如同一个耄耋老者，须发皆白不说，脸上的皱纹如斧劈刀凿。好在还有九星天武的实力，至少精神上还不至于很衰弱。

　　“咳咳……”张三丰醒来之后，也知道自己身上发生了什么事情。有些沮丧，却也有些宽慰。自今以后，再也不用自己东奔西走、为了什么虚无的宿命而奋争了吧？想到这里，这个曾经的超级强者倒似乎看开了不少。

　　“三丰大师，想不到……”楚雄本想说几句宽心的话，不料张三丰却打断了笑道：“有此残生，得以静观世间花开花落、潮涨潮消，有何不好的？呵呵！只不过达摩大师，今后贫道可没能力帮你做事了。”

　　看到张三丰如此豁达，达摩和浪翻云也舒心了许多。但是，楚雄却感触颇深。他知道张三丰已经看透了一些东西，也得到了一些东西。什么世间繁华、亘古沧桑，都是过眼的烟云。由此发散开来，楚雄竟不禁怔住了。什么四世的征途、梦想，似乎是现实，又似乎是虚幻。他的经历太多，人生复杂到了难以言喻的程度。所以一旦陷入某种对人生的思索，就会异常的繁琐。

　　看到楚雄似乎在发呆，一旁的妖妲最先发现，便要去唤醒楚雄，不料却被达摩以心声传递而制止：“让他静一静。看得出，他有所顿悟。”

　　所有人都得到了达摩的心声传递，一个个静静看着楚雄呆立在那里。没有人动一动，生怕打断了他。

　　突然，一声长啸直冲云霄，震荡的天风激荡浮云四散。楚雄大笑着冲上天空，双目如炬的俯瞰着大地。青玉湖的波涛，淡淡的烟水气息，一花一草的摇动生长，尽入眼底。

　　而在他的体内，似乎也发生了重大的变化。骨骼、筋脉、血液，都在变态的强化着。

　　张三丰摇头发怔，忽然笑道：“好家伙，进境哪有这么快的！”

　　没错，楚雄忽然感觉到，自己的八条星脉豁然贯通了！脑后的九道妖环、头顶的九颗星芒，昭示着他这个强悍的大罗半神，终于达到了九环、九星之境——说起来怎么这么别扭……

　　在魂武界，天武天妖才算是真正的高手。当然随着神战序幕的拉开，天武天妖出现的越来越多。但不可否认，能够达到这个境界依旧非常了不起。

　　楚雄的妖力瞬间达到了40万点，星魂力也是如此。再加上肉身的六十万点，足足达到了140万点！事实上，楚雄在吞噬了青龙本体之后，还有一部分肉身之力被禁锢了起来。若不然的话，一定比现在还要变态强悍。

　　这是一个超越了大罗半神的恐怖数字。

　　“又突破了？”幽兰在地面上看着这个让自己疼爱不已的儿子，近乎不讲理地笑道，“我儿子可是妖武双修呢。再次突破之后，总体战力总该突破120万点了。哎，要是能在魂武界不受限制、全面发挥该多好。”

　　雨绮在一旁抿嘴笑道：“就您偏心眼儿，要是都不受限制，那才是大麻烦呢。随便出来几个神使，咱们就应付不了啊，呵呵。”

　　“小鬼头就知道犟嘴！”幽兰笑骂着，却也知道雨绮说的是实话。哪个母亲不希望自己的儿子更出众、更安全，但自己的想法太离谱，有些不切实际了。

　　但是，不切实际的事情还真的发生了！

　　楚雄却未能破碎虚空，依旧好好地虚立在半空之中。

　　难道说，是楚雄可以压制了自己的妖力和星魂力，让总体实力限制在120万点的境界？但看楚雄的状态，似乎还没有刻意去压制。

　　此时，就连达摩等人都已经看不懂了。他能够察觉到，楚雄的气息已经超越了大罗半神，可偏偏没有受到魂武界的最高限制！于是，达摩、浪翻云、幽兰和白素贞这四个最有资格过问此时的强者，倏然飞上半空，凝视着楚雄。

　　楚雄也已经沉静下来，笑问道：“突破了。但是，我怎么没有破碎虚空呢？我明明感觉到，自己已经能够发出超越大罗半神的力量了！”

　　幽兰和白素贞等人大喜，达摩却陷入了沉思，良久才说到：“按说是件好事，让你在魂武界中达到了一个无敌的境界。但是，即便妖武双修也不可能出现这么古怪的现象，真是令人费解。回头去问一问老头子，看看究竟是怎么回事。”

　　浪翻云也笑着说道：“老头子也真是的，问一句说一句。本来他似乎没有不知道的，但偏偏到了一个关口儿，才会说明下一步的走向。比如你身为大兽神本体的事情，也是上次才告诉的我们。放心吧，老头子近乎无所不知，一定能帮你解开疑惑的。但毫无疑问的是，你有了这么一个实力，对我们星空一脉而言绝对是一件天大的喜事。”

　　“也好！”楚雄笑了笑，又问道，“我上次去星空之墟，老头子怎么没有跟我说话？”

　　“谁知道，大神的事情咱们也不敢揣测。”浪翻云笑道，“有时候老头子几年、几十年不声不响，而有时候一天就会给我们好多信息和指示。”

　　“希望下次可以跟老头子交流一番。”

　　楚雄笑着，忽然看到了远方几道人影急速赶来。带头的是星傲，也就是月色如今的掌舵人。身边是姬御、沣和柳风。月社的四大高层全都来了，却不知是什么事情。

　　一到这里，星傲就首先说了句“恭喜了”。楚雄爆发出的实力超强，星傲没理由感觉不到。只有体态婀娜的沣酸酸说了句“都是人、差距咋就这么大”，也就不再言语。

　　“我们是来报喜的，同时也询问一下今后该怎么做！”星傲开门见山地说道，“如今，除了中州域和雍域，天下九域已经被我月社占据了七个。我们是不是该乘胜追击，一股荡平星魂殿和星隐窟？只不过上次出现的神使太强，我们生怕在星魂殿遭遇不测。”

　　“星隐窟？如今只剩下了残垣断壁，大部分高手估计已经死了。即便不死，残余的人手也会匆忙追赶九幽而去，现在的雍域就是不设防的空城。”楚雄笑道，“所以，你们只管去。”

　　什么？！星傲四人还不知道星隐城上空那惊心动魄的一战，更不知道星隐城都已经在十几个大罗半神的交击之下变成了一片废墟。

　　“只不过星魂殿还要谨慎从事，不可盲目。”楚雄想了想说道，“星魂殿本就是大星神在凡俗世界的驻地，里面藏龙卧虎。你们先把雍域给取了把，然后以八域之力，形成对星魂殿中州域的围攻之势。至于星魂殿的大罗半神级别的高手，我和达摩大师他们再想办法。”

　　“好！”星傲有些兴奋，然后却将楚雄拉到一边，悄悄说道，“有件事憋了很久了，一直没好意思说。”

　　“你这直肠子还有不好意思的事情？”楚雄打趣道，“不会是在外面看上哪个姑娘了吧，呵呵！”

　　“也是，只不过不是在外面！”星傲这个冷冰冰的家伙，罕有的出现了一点点扭捏，随即又正色说道，“不是别人，就是虚月姑娘。你说，义父和义母会同意不？”

　　“我擦，你要做我的便宜……唔唔……”楚雄本想说“便宜姐夫”，却被星傲急忙捂住了嘴。楚雄将他的手拉开，笑道：“我姐那性子你又不是不知道，她才懒得搭理你。”

　　“也不是，其实我们俩都同意了的。”

　　“你们竟然搞秘密活动。老实交代，发生到哪一步了？被你占了便宜没有？！说，是不是先斩后奏、奉子成婚！是不是知道事情掩盖不住了，这才……”楚雄连珠炮似的发问，让星傲近乎招架不住。最后，星傲这才找了个机会，说了句令楚雄差点吐血的话，“我们俩都是老实人，哪会跟你那样……”

　　“我靠，我认为你在鄙视我……”

　　“没，其实还羡慕你呢……”

　　“嘿，你这句话就是罪过，我告诉老姐去！”

　　“别！”

　　原来，星傲和虚月交往了已经好长时间。楚雄调笑了一会儿，其实心里也很高兴。星傲就是平时内向冷漠了些，但人品绝对没的说。这一点，星傲的母亲星眸也没有楚雄更了解。只不过——楚雄问道，“只不过你们俩都是冰疙瘩，放在一起岂不是太沉闷了。”

　　虚月也是个冰山美人，尤其在遇到楚雄之前，更是冷得几乎冻人。星傲也不用说，若不是极其重要的事情，平时连话都懒得说。不过经星傲一说，楚雄倒觉得好笑了。他们两人都是内向而不大说话的人，有时坐在一起常常相对无语，甚至肩并肩一坐就是大半天。还有的时候，虚月抚琴，星傲就静静的听，一直听到曲终，也是一言不发。但在这种变态的寂寞中，两人的心竟然越走越近，互相引为知己。

　　“我支持你们！都老大不小了，老子都快当爹了呢！你们俩都比我大，早该修成正果了！”楚雄笑道，“这件事你放心，我跟父亲和母亲说一声。他们也是你的义父义母，亲上加亲的事情欢喜还来不及呢。”

　　果然，楚云和幽兰对于这桩婚事也很认同。除了星傲的性子有点冷，其余各方面的条件都没的说。无论人品、修为、能力，星傲都称得上是当世俊彦。甚至一旁的妖妲还打趣说道：“其实啊，星傲也就是修为不如雄。至于人品啥的，比雄还强好多呢，呵呵。”

　　“不带这么打击人的！”楚雄一头冷汗。不过看了看青黛、妖妲、雨绮、毓、雀儿……一群女人环伺左右，而人家星傲弱水三千却只取一瓢。这一点上，自己的人品确实不过硬，也不好多说。

　　“既然都没意见，回头就把喜事办了。对了，告诉星眸妹子一声，她可是我的亲家母呢，呵呵！”幽兰笑道。

　　楚雄却说道：“稍等俩月，我还有件大事要做——这件事已经跟达摩大师他们说好了的。等事情做成了，我姐会成为魂武界最牛叉的出嫁闺女，您跟父亲也更体面。”

　　

第55章 巅峰战帖

　　楚雄所说的“大事”，果然令众人一惊。

　　“挑战太甲？不行！”幽兰拍案而起，凝目说道，“对你而言，太甲或许不可怕。但是，那些神使如此强悍，你去了岂不是白白送死！”

　　“不，一直等在这里才是坐以待毙！”楚雄说道，“当然我也不是盲目去星魂殿，而是约他在星空之墟附近比试。嘿，哪怕大星神那些神使发难，我也能躲进星空之墟，而他们不敢追进去的。”

　　“你当太甲是傻子，他会跟你去那里比试？”幽兰问道。

　　楚雄笑了笑，道，“我会将约战的帖子通过月社撒遍魂武界，宣布魂武界大一统！到时候，大星神一脉为了尊严，也不得不去。而我说让您更体面一些，也就是这件事。”

　　楚雄的意思很直白，但幽兰她们却没听说过——那就是建立魂武界有史以来第一个皇朝！

　　到时候成立了大一统的皇朝，同时宣布魂武界为皇朝领地。甚至，会宣布取消对大星神的祭祀，将大星神列为邪神。如此一来，身为天下魂武领袖的太甲，若还是不敢出面的话，那就被世人的吐沫给淹死了。而且，大星神神使也不容许那种情况出现。

　　而那个战帖就明说：假如太甲获胜，一切自然不提；假如太甲失败了，或者不来应战，那么一个庞大的皇朝就会马上建立起来。到时候，大星神在各地的祭祀将会被一扫而空。

　　“作为一个长期站在权力巅峰的人，太甲不会容忍的。所以，到时候他一定会前去应战。”楚雄笑道，“而且我会邀集天下人去观战，只要是实力达到七星或七环以上的，都有资格前去。若太甲不敢去，我看他也别做什么魂武领袖了，呵呵。而且他不去的话，我也不吃亏。”

　　“到时候，你就真的是世俗眼中的天下第一人了，呵呵！”雨绮抿着嘴笑道，“跟着你，我似乎也光彩光彩。”

　　“你不能去，好好在青玉湖呆着！”楚雄虎虎说道。哪知雨绮笑眯眯的挥舞着小拳头，笑道：“你说七环以上的就可以去，姐姐如今也是九环天妖了，自己说的可不能自己坏了规矩。有本事你就在战贴上明说，‘欢迎天下七星七环以上高手观战，本人夫人雨绮除外……’，嘿！”

　　加上这一句，简直就是不伦不类了。楚雄知道拗不过她，只能任由她去。哪知撕开了这个口子，一群女人都要跟着去。就连准新娘虚月都说道，“那我一人留在这里也没意思，我也去。”

　　“都去都去！”楚雄一拍脑袋，忽然说道，“那好，那就先到星空之墟的山前准备一下。他祖宗的，既然玩儿了，那就玩儿个大的！到时候战胜了太甲，咱们就在那里直接宣布皇朝的成立，当面气死星魂殿所有人，最好能气死几个神使，嘿！”

　　楚云却笑道：“有点意思，父亲支持你！男子汉嘛，就是要做一些惊天动地的大事情出来。只不过你说的那个什么皇朝、皇帝的，到底怎么运转？”

　　楚雄笑道：“我会把一个需要的机构列明，让姐姐到时候自己去挑选相应的官吏。”

　　“为什么让我去挑？让我负责人事任命，就像你说的什么吏部大臣？”虚月问道。

　　哪知楚雄一说，当即把虚月吓得直摆手。楚雄笑道：“到时候，姐姐就是皇朝的第一任女皇！父亲母亲，你们那时都是太上皇、皇太后了，你说体面不体面，呵呵！”

　　众人本来都以为楚雄会出任皇朝至尊，哪知他竟然将这位子让给了虚月。事实上楚雄也清楚，若论管理内务，他实在不如虚月。虚月天生具备领导人的潜质，当初若非形势太差，事实上幽月宗也不会消亡。而且在那种情况下，也不会有人比虚月做得更好。

　　至于说带领兵马冲锋陷阵，楚雄也不如星傲。虽然什么游击战术是楚雄教给星傲的，但那都是些理论。真正运用到实践当中，而且运用的炉火纯青、出神入化的，却是星傲。这些年来，星傲已经成为星魂殿的一大心病。无论是正面攻城拔寨，还是背地里阴人使绊子，星傲都表现出了出色的天赋。

　　而星傲和虚月，却马上就成为两口子了。他们两个一个主内、一个主外，这个皇朝定然能稳定下来。

　　当然，楚雄本人也只是对这个位子不感兴趣。经历了四世，很多事情都看淡了。他现在为之奋斗的，一来是生存所迫，二来就是对自身的挑战，越挫越勇，永不停歇。这些，也都是他前日顿悟时所悟出的道理。

　　至于成立皇朝这件事本身，倒也不是楚雄热心于俗务。关键是他觉得魂武界的秩序太乱，也太不合理。所以，他渐渐勾画出了一个理想世界的轮廓。为了这个理想世界，他要一步一步地来。而成立大一统的皇朝，就是这个大规划的第一步。

　　一日之后，星魂殿接到了楚雄遣人送来的战帖。与此同时，这战帖的内容被散布到魂武界各个角落。而楚雄为了起到震撼效果，将此战定义为魂武界第一人的争夺战。这样一来，就连九幽也会手痒。因为目前魂武界达到大罗半神之境的，魂武，只有楚雄、太甲和九幽三个人。楚雄没有将他放在眼里，让他大为震怒。但九幽也知道，楚雄有资格将他排除。因为前几天的对战中，九幽在九婴大妖的帮助下，依旧被楚雄击败了。

　　只不过，九幽却觉得自己上次败得有些冤枉。若是早知道楚雄对音律攻击如此精通，进而早做防范的话，九幽或许也不会败。所以这一次，九幽也铁了心要去观战。而他真正的心思，是当着天下高手的面，挑战楚雄和太甲的胜者。到时候，手到擒来一个天下第一的无上名号。

　　而在魂武界的各处，特别是一些上层人士中间，楚雄约战太甲的消息已经轰传得轰轰烈烈。大家都想知道，到底谁才是魂武界的第一魂武。此外，大家对于楚雄那个所谓的皇朝也很好奇。有人表示向往，也有人表示畏惧；有的认为这是魂武界一个里程碑式的大举动，也有些守旧人士认为这是对大星神的亵渎，进而希望太甲将楚雄这个狂徒给灭掉。总而言之，整个魂武界沸腾了。

　　至于太甲，如今则有些骑虎难下。他知道，楚雄的实力很强。虽然同为大罗半神，但楚雄却能一举击败九幽，而九幽当时还有半神级大妖九婴的协助。虽然太甲也是手段通天之人，但心中有些没底。当然，假如他知道楚雄已经超越了魂武界大罗半神极限的话，估计会更加心惊。

　　“祖甲，你说我该不该去应战？”星神塔最高层，太甲闭目问道。而他身后的一个黑色孔洞中，祖甲阴柔冰冷的声音传出来：“箭在弦上，不得不发！若是成立了什么所谓的‘皇朝’，连对大神的信仰都坍塌了，想必大神会非常愤怒。”

　　“大神还不知道此事？”太甲问。

　　祖甲淡然说道：“大神处在苏醒的一个关键时期，我不敢将这种狂悖无礼的消息告诉他，免得他受到打扰。不过我看你还是应战吧，到时候我们几个神使也去。哪怕一招不慎而失败，也不至于有生命危险，最多就是丢些颜面。但若是不去，颜面丢得更大。”

　　“到时候，你们能去几个人？”太甲自失地笑道，“不是我怕死，而是想趁机拔草除根！星空一脉在魂武界具备大罗半神之力的，如今只有达摩、石之轩、楚雄、浪翻云和白素贞。此次战斗虽然定在了星空之墟的门口，但只要我们人手足够，死死掐住了星空之的出口，说不定能将他们一网打尽！”

　　“在人家门口，想一网打尽是很难的。但要是安排得当，杀死他们几个人，重创他们还是极有可能的。”祖甲说道，“他们那边是五个人，而我们这边除了死去的祖庚和祖辛，还有八个半神。到时候，希望大神苏醒能再进一步，也就只需要一个神使维持、一个神使守护了。我们六个人加上你，再加上九幽，那就是八个人。八个对付他们五个，哼！”

　　太甲笑道：“到时候，先让两位神使死死扼守星空之墟的出口，而后我们六人全力对付对方五人，早晚会获胜。哪怕不能将他们全部斩杀，至少杀了他们三两个是不难的。哼，任他楚雄张狂，我看能到几时！”

　　“嗯，先认真准备一下吧。还有那件事，你想的怎么样了？”祖甲忽然发问。

　　太甲淡然说道：“现在，魂武界这一摊子事情这么乱，我看还不太成熟吧。”

　　原来，太甲已经炼祭了手中那枚星魂符箓。肉身实现了再次突破，已经超越了大罗半神的境界。数日之前，他终于完成了破碎虚空，进入了大星神的空间，成就了真神之境。只不过回到这魂武界，就只能维持在大罗半神的实力。

　　但是根据大星神万年前的神谕，只要达到真神之境的魂武，都会自动成为大星神神使。也就是说，太甲将弥补祖庚的空缺，继而顶着祖庚的名字。

　　而太甲却认为，魂武界正值多事之秋，天下九域已经被敌方夺取了八域，自己不方便丢下这个大摊子。所以，他一直没有更名祖庚，也不算大星神神使，依旧是魂武界的天祭祀——大星神在魂武界的代言人。

　　祖甲淡然说道：“非常时期，便宜行事吧。不过假如你觉得差不多了，就把天祭祀的位子让给九幽吧。虽然这人刚愎自用，但魂武之中也只有他能担得起这个担子。”

　　“他？”太甲冷笑道，“这个弑父杀兄、自灭满门的罪恶之人，若是成了天下魂武的领袖，估计天下人会更加不信服大星神吧？哎，可惜手头没有其他可用之人啊！而且，死在九幽手下的星魂殿魂武，不知有多少人。假如让九幽入主星魂殿，你觉得底下人能心服口服吗？”

　　“治乱世当用重典，谁不服就教训提点一下，非常时期也顾不得那么多了。”祖甲说道，“我看在你和楚雄一战之后，就让九幽接位吧。你有意见吗？”

　　“我马上就成你的属下了，你说我敢有意见吗？呵呵！”太甲难得的开了个小玩笑。本来，首席神使的实力虽强，但只是大星神的内侍，而天祭祀则是大星神在魂武界的代言人，相当于钦差。所以，两人各不相属，地位同样尊贵。但只要太甲归位成为神使，马上就会成为祖甲的属下了。

　　“那就这么定了。”祖甲说道，“不过，你和九幽同为宿命所指之人，今后也少一些意气之争，精诚团结以实现大神苏醒才是。”

　　

第56章 变态神魂

　　楚雄约定的时间，是半月之后。在此期间，月社之人已经在星空之墟出口所在的苍茫山下，准备好了比试场地。而楚雄则在青玉湖的湖心岛潜心修炼，直到最后一日才赶往苍茫山。虽然他的实力很强，甚至超越了大罗半神，但面对一个大罗半神级别的强者，不得有丝毫的马虎。

　　而在他提升之后的第二日，就通过两枚子午金丹将妖力和星魂力分别提升到了九环和九星的中等境界。于是，妖力和星魂力也都达到了50万点，加上60万点肉身之力，也就是160万点的综合战力！

　　160万点，超越了大罗半神足足40万点。这样的差距，基本上接近一个大境界内的下等和上等的差别了。

　　看着楚雄不断制造奇迹，就连达摩也满是艳羡地说道：“幽兰大师，令郎可真不简单呐！真不知他达到了真神之境以后，会是何等的变态，呵呵。”

　　幽兰自然满是得意，笑眯眯而又“谦虚”地说道：“哪里哪里，他也就是运气好点罢了，嘿！咦，我感觉到了天犼神魂的波动了，难道要苏醒了吗？”

　　此时，楚雄正在房间内修炼，而幽兰和达摩就在房外。以他们的实力，自然很简单就能察觉到附近任何的变化和波动。

　　达摩点了点头，说明他也感受到了天犼神魂在苏醒。

　　“达摩大师，”此时，幽兰也跟着儿子称呼“达摩大师”了，而不是像以前那样称之为乔达大师。“达摩大师，您说雄的天犼神魂以前就相当于真神的神魂了。若是在不受限制的大神空间中，应该具备大罗半神的攻击力。那么它现在又吞噬了古洪和古荒的神魂，又该达到什么境界呢？难道，实际战力相当于——真神？！”

　　“理论上讲，再次突破的话，是该那样了。但是，这也太超乎寻常了！”达摩摇头说道。

　　让神魂具备真神的战力，那还让别人活吗！当然，达摩不好意思说得太直，他也能理解幽兰的护犊之情。

　　幽兰则坐在一块青石上，双手托腮，宛如少女。她淡然笑道：“哎，别说真神之力了，假如能在魂武界发挥出大罗半神的实力，我儿子也就安全多了呢！嘿！”

　　想得美！本体超越大罗半神，神魂再相当于大罗半神的话，好处全让你一个人占了。

　　楚雄不是寻常人，这好处他还真的就占上了——这个变态！

　　房间呢，苏醒之后的天犼神魂发生了强大的异变！

　　原本浑身黯淡金黄的天犼妖魂，此时一旦离体就金光四射，威势惊人。而更加令楚雄欣喜的是，这天犼神魂似乎也突破了魂武界的最高限制，发挥出强大的实力！

　　原来，楚雄的天犼神魂已经相当于普通真神的神魂，在不受限制的大神空间内，实际战力已经相当于一个大罗半神。而这一次，他又接连吞噬了古洪和古荒的神魂，于是实力更加变态——近乎真神！这一次，天犼神魂又将楚雄的本体抛在了后面。

　　在魂武界，任何武魂、妖魂乃至神魂，都最多发挥出相当于上等八星魂武的实际战力。但是，楚雄这天犼神魂虽然受到了一些限制，但也远远超出了这个限制。他感觉得出，假如天犼神魂一旦全面爆发，极有可能发出类似于大罗半神的强悍实力！

　　这个变异，简直比他本体超越大罗半神更加让人目瞪口呆！

　　房外，幽兰、楚云、白素贞、达摩、浪翻云，以及楚雄的那群女人们，一个个瞠目结舌。因为他们都已经感觉到那熟悉的天犼神魂，而其中的强大威能简直不是常人所能想象的。

　　此时，天空中突然变得雷云滚滚。一道惊人的雷电击落，直接击中了楚雄所在的房子。轰隆隆一声巨响，整个房子荡然无存。

　　所有人大惊！难道楚雄身上发生的事情太过于逆天了，竟然遭致了上天的惩罚？！看那水牛腰一般粗细的巨大雷电，所有人大呼不妙。但是，随后他们又看到了不可思议的一幕——

　　房子被炸成粉碎之后，盘坐在房中的楚雄出现在众人面前。此时，他的头顶盘旋着一个金光刺眼的神魂——天犼。那天犼神魂被雷电击中，竟然瞬间扩大了体型。这家伙仰头怒视苍天，张开了那个巨口，竟然将雷电全部吞噬！

　　啥都能吃啊！一群人已经说不出话来。

　　那道雷电持续了不到三秒钟，但众人觉得比十年八年还漫长。其实大家都知道，雷电的速度太快，一闪即逝，根本不能用时间段来衡量。但是，这次的雷电竟真的持续了一段时间。

　　而这不知能量何等浩大的雷电，被天犼神魂全部吞噬掉了。只见那天犼瞬间又缩小了体型，似乎异常满足的拍了拍肚子，倏然钻入了楚雄的头顶囟门，消失不见。

　　缓缓睁开双目，楚雄对于自己身上发生的一切自然了如指掌。看着一群人的关切和不解的目光，他笑道：“都等着呢？我又突破了，中等天武和中等天妖！综合战力，160万点。”

　　“那，你的天犼神魂呢？我们感觉到，它简直太强大了，强大得离谱！”幽兰关切地问道。

　　“是啊，竟然还遭雷劈了！你不是常说，装逼才遭雷劈么？难道，是人品不行？”雨绮望着楚雄，大为不解。不过对于她这种活学活用，楚雄有些哭笑不得。同样来自前世的青黛自然知道其中的意味，淡然笑了笑。

　　“我倒觉得自己人品很是过硬啊，呵呵！”楚雄笑道，“我的天犼神魂竟然和我的本体一样，突破了魂武界的最高限制。据我估计，实际战斗力可能相当于大罗半神！”

　　嗖——所有人倒吸一口冷气。哪怕刚才还这么奢望着的幽兰，也没敢想会成为现实。

　　本体超越大罗半神，神魂相当于大罗半神。此后的楚雄，可以在魂武界横着走。什么天下第一的称号，根本不用去争。可怜的太甲还不知道这一切，到时候非要哭鼻子不可。

　　当然，也只有在场这寥寥数人知道这个秘密。至于魂武界之人，其实大多还觉得楚雄和太甲的实力应该差不多。楚雄风头正劲，据说还曾屠神。而太甲也展现出了强大的实力，据说也是这一级数的强者。有些消息灵通、见多识广的，还知道这个境界叫做什么“大罗半神”。至于寻常的魂武和大妖，只能简单称之为“神一般的存在”。

　　但是毫无疑问，世人已经将楚雄和太甲列为当世最强者。至于九幽，在星隐城上空一战，虽然也展露出了“神一般的存在”的实力。但是，也有些星隐城的幸存者亲眼见到，楚雄当初完全压制了九幽。所以说，大家也自然觉得九幽被排除了。天下第一的名号或许不属于楚雄，但可以肯定不是九幽，因为九幽至少排在楚雄之后。假如楚雄战胜太甲，那么太甲和九幽或许能争一争第二。若是太甲战胜楚雄，那九幽只能毫无争议的坐稳第三的位置了。

　　为此，九幽也非常郁闷。处在这个境界，九幽清楚大罗半神的实力其实完全一致。上次输给楚雄，完全是因为一招不慎。但是，天下悠悠众口相互轰传，他哪有时间和精力去一一解释？当然，以他的性格也懒得解释。在苍茫山上，无论楚雄和太甲谁胜谁负，他都要和胜者再比试一番。

　　“只有真正的实力，才能消除一切偏见和无知，哼！就是不知道，那谨慎有余的老娘们儿祖甲，会不会答应去应战。”九幽大大咧咧地斜坐在椅子上，饮了一杯尚且散发热气的“女贞酒”，嘴唇殷红。这些天，他九幽在星神城寄人篱下，早就受够了一股子鸟气。星隐城毁了，星隐窟的大半高手死于非命。虽然他自己具备了大罗半神的实力，但太甲也丝毫不弱。所以他在星神城中，处于一个非常尴尬的角色。

　　想起以前的时候，自己何曾将星魂殿放在眼里。现在，高傲的他却要托庇于星魂殿。只有他最清楚，他和太甲是完全一样的身份。只可惜，自己如今在太甲面前竟要低了一头。

　　“宗主大人，大星神神使和太甲请您去星神塔。”一个黑影出现，躬身说道。

　　以前号称星隐窟隐宗最强战力的“七大血卫”，此时也已经不起太大作用了。眼前这黑衣人，正是血卫之一。七大血卫中，两个半神，五个九星天武。这七人当日自星隐城仓皇逃离，又追着九幽来到了星魂殿。如今，九幽手下也就这七个属下了。可怜的天下第二大宗派的宗主，羽翼被一下子剪除了干净。

　　“他们没说何事？”九幽冷冷问道。若是在星隐窟，估计桀骜的九幽会直接不耐烦，说句“让他们直接来见我”。但现在形势不同，人在矮檐下了。

　　“禀报宗主，说是一同前去苍茫山。”那个被称作“血二”的血卫谨慎说道。

　　九幽冷冷一笑，抚案而起，双目中爆发出炽热的光彩。“好，如此最好！本宗要以太甲和楚雄的名声为踏脚石，让那些肉眼凡胎的俗子知道，谁才是真正的魂武界第一人！血二，去取我的天魔轮！”

　　“是！”血二有些紧张激动，想不到九幽竟然要动用天魔轮了。

　　“世人皆知我星隐窟的天魔剑，却不知我天魔轮才是终极战力，哼！”九幽长发炸起，怒目望向星神塔最高层，咬牙道，“太甲，我知道你们星魂殿也有隐藏着的终极战力的，这次估计要露出来了吧！”

　　

第57章 苍茫山巅

　　约定的时间到了！

　　青玉湖西北数百里处的苍茫山，郁郁葱葱，风景如画，看不出丝毫肃杀。虽然处在魂武界极北，却由于群山阻隔，加上地势的原因，使得天气并不是那么寒冷。

　　苍茫山的山顶，陆陆续续来了不少人。这些人都是七星魂武和七环大妖以上的修为。事实上，哪怕楚雄不阻拦，修为低的魂武和大妖也不会前来趟这种浑水。世间顶级高手的比拼，余威散逸也能造成巨大的冲击。

　　但楚雄却安排了，月社的高手不要来！因为月社如今已经以摧枯拉朽之势，迅速占据了雍域，同时稳固了在其他七域的统治。如今，处在正中央的中州域，已经被月社的人马包了饺子。可以想象，只要太甲今日一败，甚至被楚雄杀死，那么月社以及月社扶持的几大宗派的浩荡人马，会立时发动对星魂殿的总攻。

　　世人都已经知道，月社的实力之强，最近展露无遗，远远超越了星魂殿。虽然星傲作为星月尊者，乃是月社的首脑。但大家都清楚，月社真正的当家人，是楚雄。

　　苍茫山颠，来此处观战之人也就百余人。当然，其中不包括月社和星魂殿的人。但由此也可以看出，天下真正达到七星和七环以上修为的，是何等的稀少。而在月社之中，这种高手竟然达到了近四百人。这也是楚雄为何敢于筹划成立皇朝的原因——他的积累已经足够了！

　　这个山巅很宽敞，周围也有几个小山头。所有观战的人员，全都站在了周围几个小山上，视线清晰不受影响。而在作为战场的主山巅，楚雄独自站在那里，一身朴素的青衣。在他的背后，就是星空之墟的入口。哪怕大星神神使突然发难，以他现在的修为也能迅速撤离。而只要撤到星空之墟中，再多的神使也不足为惧。所以，他现在是毫无隐忧。

　　渐渐的，头顶的太阳已经近乎垂直，马上就到最后的时刻了。太甲难道不敢来？所有人都在嘀咕。但楚雄知道，太甲会来，一定会。因为自己的那道战帖，已经将太甲逼到了死胡同之中，不得不应对。

　　“看，来了，应该是天祭祀他们吧？！”

　　“应该是的。否则，除了楚大师之外，还有谁具备这种威势！”此时，楚雄也已经被人称作了大师。

　　“但天祭祀身边那个人，似乎威势也很强劲啊！天呐，还有谁具有这个等级的实力，是神明吗？！”

　　楚雄屠神的事情，已经在魂武界轰传开来。所以，很多人也知道世间真的下来了神明。而且太甲身边，确实站着一群真神。只不过大家所能感知的，却是九幽。那些神使为了不惊世骇俗，一个个收敛了气息。只有一向桀骜的九幽懒得这么做，而且他也有所图谋。

　　似乎感觉到大星神一脉倾巢而出了，几道虚幻的身影自苍茫山后的山谷中出现，是达摩、石之轩、浪翻云。至于幽兰和白素贞则在旁边一个山头上遥望，只要有需要，她们也能第一时间赶来。此时，达摩等人已经冲上山头，站立在楚雄背后。本来他们说好了的，要是太甲只身前来，或者只带着星魂殿的那些普通魂武，达摩等人就不必出现了。但只要对方神使一出，他们也会出来。

　　太甲在前，九幽其次。随后是一群蒙着黑纱、身穿黑衣之人。只有第一个冰山般的女人没有蒙着黑纱，风姿卓越。这些神使，一共来了足足六个！达摩等人倒吸一口冷气，这说明留在大星神空间里的神使，只有两个了。而排除了一个在那里护卫的，那么真正维持大星神苏醒的神使，只有一人。也就是说，现在的大星神和大兽神，都处在随时可能苏醒的关头！

　　太甲等人稳稳落在楚雄对面，脸色有些难看。一直以来，太甲都觉得楚雄有种不符合年龄的沉稳审慎。但不知这次为什么，他竟然搞出这么一个大动作。只不过这个动作拉升了楚雄自己的人气，却大大的打了星魂殿和太甲的脸，甚至连大星神的尊威都受到了亵渎。

　　“楚雄，你这次搞的过火了！”一见面，太甲劈头盖脸就说了这么一句。不等楚雄说什么，太甲身后的祖甲也冰冷地说道：“楚雄，你没有认清自己的身份。你若在凡俗世界争夺什么霸权，或者还算合理。可是你却要扫除大神的祭祀，这是你这个卑微的蝼蚁所能决定的？人没有自知之明，早晚会受天谴的！”

　　楚雄淡然一笑，道，“无所谓。你们所说的天谴，也不过就是什么大星神的暴怒而已。但那又怎样？我即便老老实实坐在家里，大星神就会饶了我了？呵呵！”

　　“少废话，你们赶紧的！”一旁的九幽忽然提高了嗓门，大声说道，“无论你楚雄和太甲谁获胜，最后的对手都是本宗！今日让你们明白，谁才是真正的魂武界第一人！”

　　九幽不知太甲已经进阶真神之境，也认为上次输给楚雄有些冤枉。所以，他才会这么说。但是，他这个声明是一直压抑在心底的，此前一直没有告诉祖甲和太甲等人。所以当他突然爆出了这么一句，就连祖甲等六大神使都大感愕然。这不是窝里斗吗？！祖甲愣了一下，当即没好气地说道：“九幽，这里不是你闹意气的地方！”

　　九幽却邪魅地笑道：“无所谓吧？假如太甲赢了，也就是咱们大星神一脉内部的切磋而已。而若是楚雄赢了，嘿，本宗权当给太甲报仇了！”

　　“狂妄！”太甲一声冷笑，不知是在说楚雄还是在说九幽。九幽也不在乎，抱着双臂冷冷的笑而不语。

　　但是，此刻在其他几个山头观战的世间高手，却真的已经沸腾了。太甲、楚雄、九幽，号称当世魂武界的三大绝顶高手，竟然要在一日之内全部分出高低上下。大家忍不住偷乐，这次热闹是真的看值了！

　　祖甲脸色有些难看，但是恪于九幽不寻常的身份，又偏偏说不得什么，只能冷哼一声。九幽虽然横插一脚，但他说的也对。万一楚雄真的战胜了太甲，那么九幽或许还能替大星神一脉找回一些颜面。只不过若是那样，两人轮流上阵的话，倒让人觉得胜之不武了。

　　“车乱战吗？不觉得有点无耻？呵呵！”楚雄不失时机地大笑道，“既然你们大星神一脉都准备不要脸了，那何不一起上？老子一人打你们两个，免得连战两场拖延时间！哈哈哈哈！”

　　如果说九幽刚才的表现很狂妄，那么楚雄现在就近乎狂悖、不可理喻了。高手相战都只争一线。你楚雄饶是修为通天，但要想以一打二，却无异于天方夜谭。

　　但事实上，楚雄还真的不在于以一打二。他现在的本体实力已经超越大罗半神，而天犼神魂也和大罗半神旗鼓相当。若是同时对付两个大罗半神，说不定还真的有机会取胜。只不过在外人看来，楚雄的话只是讽刺太甲和九幽而已。

　　太甲的脸色稍稍一红，而九幽则近乎暴怒。他大声呵斥道：“该死的！那好，太甲你不要出战了，让本宗教训楚雄这个不知天高地厚的杂碎！”

　　“啪！啪！”楚雄拍手大笑道，“我明白了！原来太甲自知能力不行，却用这个办法找了你作打手，替他应战啊，哈哈！好你个太甲，要是不敢比试就算了，谁有都不如人的时候。但你搞出这么一个手段，倒让我真的瞧不起你了啊，哈哈！”

　　楚雄都是在胡搅蛮缠，但众人听来还觉得蛮有道理的。难道真的像楚雄说的那样，太甲不敢跟楚雄打，故意演出这样一出好戏，好让九幽替他应战？

　　太甲怒而转笑，道：“口舌之利！九幽你且退下，既然我来了，也就没你出手的机会了。到时候你或许会发现，即便跟我比试也没有太大的意义。我知道你星隐窟的天魔轮威力甚巨，但你星隐窟毕竟不是大神在凡俗世间的代言。所以星魂殿的真正终极战力，不是你所能想象的。”

　　九幽听的有些愕然，但他知道太甲不会无的放矢。只见太甲飘然上前，手中赫然多出了一条黑黝黝的铁链。

　　“大罗半神实力相当，能分出高低的就在于杀技。九幽，不妨明白地告诉你吧，”太甲笑道，“哪怕神使们下凡，也只能催动相当于九等的杀技。九幽，你的天魔剑只是八等杀技，但天魔轮却也称得上九等杀技的上品了，甚至近乎神技，对不对？所以，你才这么有信心呐！”

　　“但是，”太甲继续笑道，“作为大神在魂武界的代言人，我却能得到大神之力的加持，发挥神技的效果！”

　　九幽终于明白，太甲为何这么有信心了。其实和太甲一样，能够在魂武界偶然发出神技的，还有祖甲。这两个人，一个是大神在凡俗世间的代言，一个是内侍的首席，得大神之独厚啊！于是九幽双目猛然一收缩。上次他输给楚雄，觉得楚雄的那招“龙翔玄守”近乎神技。而自己只要催动天魔轮，想必也会差不多。但当他听闻太甲竟然能发出真正的神技的时候，顿时有一点点气馁。“近乎神技”和真正的“神技”，天差地别。

　　祖甲貌似平淡地跟九幽说话，但是声音却清晰地传遍了全场。他要借此机会让天下人知道，信奉大星神的人，会始终优越于其他人。我能催动神技，你不能，这就是巨大的优越。因为就是这一个差距，就能置人于生死之间。还有什么东西，比性命的保证更加优越的呢？

　　所有人感慨于神明的神威莫测，同时也觉得：楚雄似乎也要麻烦了。

　　而楚雄本人也明白，自己一开始虽然知道太甲会有点后手，但不得不承认，还是有点轻视对方了。如今的形势是：楚雄的力道高于太甲，太甲的杀技高于楚雄。如果这样对拼，到底谁更强？

　　当然，这一切的前提是天犼神魂不出现。否则的话，太甲就是三头六臂也必死无疑。

　　

第58章 天下第一

　　太甲和楚雄虚立在半空遥遥对峙，如同两尊战神般不可撼动。强大的威势弥漫开来，方圆几十里都感受到了沉重的压迫。那些在四周山头儿上观战的魂武界高手，一个个汗不能发。他们终于知道，所谓的魂武界巅峰高手，究竟是何等的恐怖。

　　太甲没有过多的言语，只是做出了一个“请”的姿势。虽然楚雄忤逆大星神，但太甲在众人面前依旧表现出了极高的涵养。作为魂武界的领袖，同时作为一个前辈，让出一个先手也理所应当。

　　楚雄笑了笑，厚重的大龙刀砰然出现，顿时整个人威势更足。似乎一股狂烈的旋风以他为中心，向四周暴虐吹动，笼罩了整个山域。刀尖虚指，高高扬起，当即就催动了近乎神技的“龙翔玄守”！

　　上次和九幽对抗，为了试探虚实而用了稍微低一等的杀技，结果就造成了长时间的被动。此时面对比九幽更加强大的太甲，楚雄自然不会再犯那样的错误。

　　但是，楚雄还是有所保留。那就是他将自己的实力稍稍压制，只是限制在了大罗半神之境。一上来就倾尽全力，也不是最佳选择。而且楚雄也知道，神技的催发不是那么简单的，太甲也不可能一上来就动用神技。

　　果然，太甲手中的铁链似乎巨蟒一般翻滚。看得出，这也只是相当于九等的杀技。但是，楚雄的“龙翔玄守”在大龙刀的作用下，乃是九等杀技的最上乘，近乎神技。

　　天空中，突然变作了两种色彩。在楚雄的头顶，雷云滚滚，闪电如万千道银蛇一般绽放。而在太甲的头顶上空，似乎引爆了空气一般，形成了狂暴的天风。刹那间，虚幻的玄武和青龙刀气轰然出现，而太甲的铁链也爆发出了一道恢弘的气劲，凝聚成了一个数百丈的黑龙！

　　九等杀技，可以引借天地之威，这是达摩告诉楚雄的。现在看来，太甲的这一招也确实达到了这个境界。

　　青龙，黑龙，两条巨龙在空中盘旋。但众人感觉的出，楚雄的青龙刀气似乎威势不如黑龙更足。只不过青龙刀气只是楚雄这一招杀技的一半，还有一个庞大的玄武怪兽为另一半。所以说，这两个杀技真正对拼起来，孰高孰低还真的不好说。

　　两道清澈的龙吟，青龙刀气向太甲的黑龙气劲猛然出击，巨大的玄武在楚雄面前严阵以待。天空中风云色变，翻动的云层被两条巨龙搅碎，被遮挡的太阳再次显现。只不过众人感觉不到丝毫的温暖，因为全都被那强烈的杀气而震撼得浑身冷汗直流。

　　轰——

　　青龙刀气终于接触了那道黑龙，但让楚雄失望的是，青龙刀气似乎比对方弱了不少。那黑龙张开巨口，竟然将青龙刀气一口吞噬下去！随后，只听黑龙腹中一阵闷响，似乎那青龙刀气在里面炸裂了。随即，黑龙气劲的身影黯淡了不少，显然也被青龙刀气消磨了不少的能量。而剩下不少余威的黑龙气劲在空中疾速盘旋一周，形成了一个巨大的惯性冲劲，猛然一头扎向了楚雄！

　　有所准备的楚雄并不吃惊，一道意念指使着虚幻玄武迎头而上。“龙翔玄守”，青龙刀气本就是负责杀伐，而虚幻玄武是负责防御的。此时让玄武去阻挡，正是时候。

　　然而，太甲竟然星魂力暴涨，强行指使着黑龙气劲硬生生转弯，绕过虚幻玄武就攻向楚雄本体。所有的一切发生在转瞬之间，一些眼尖的人当即替楚雄捏了一把冷汗。这黑龙气劲虽然被青龙刀气消磨了大半，但剩下的力道仍非寻常肉身可以抵挡！

　　而事发突然，楚雄已经来不及催动第二招杀技。无奈之下，只能高高扬起大龙刀，以纯粹的本体之力硬撼！

　　当然，楚雄也不是被动挨打的货色。既然黑龙全力攻向自己，那么虚幻玄武也在他的指引下，全力冲向了太甲。那巨大龟壳前伸出的狰狞的蛇头，张开了巨大的嘴巴，似乎要将太甲一口吞噬！

　　同归于尽的招式！所有人都大惊失色。想不到这两个高手一旦出手，就上演了这么惨烈的一幕。

　　太甲苦笑一声，也只能扬起手中的神器铁链，搅动出了一个盘旋不止的漩涡。那虚幻玄武一头扎进了漩涡之中，似乎身形被硬性压缩了不少。但所谓越是压缩凝聚，爆发也就更强。终于，在所有人的惊愕之中，虚幻玄武终于引爆，炸出了一个惊天声势！

　　太甲面色苍白，拿着铁链的手猛然一抖，似乎铁链险些脱手。他的身体也由于这巨大的冲势，向后被推开了数百丈！

　　而另一边的楚雄，似乎比他的情况好了一些。毕竟黑龙气劲的总体实力不如虚幻玄武，而楚雄的力道又高出太甲不少。只见他手中高高扬起大龙刀，毫无花巧的猛然劈落，直奔黑龙气劲的硕大头颅！

　　其实，黑龙气劲比楚雄不知大了多少。在它面前，楚雄似乎就是一个小小的存在。但所有人都似乎产生了一个错觉，仿佛楚雄的身体高不可攀。哪怕面对着庞大的黑龙气劲，同样显得高拔伟岸！

　　轰隆隆一声巨响，就在太甲将虚幻玄武搅碎的同时，楚雄也将那黑龙气劲一刀劈碎。但和身体被震荡得急速倒退完全不同，楚雄在劈碎了黑龙气劲的时候，似乎还有余力，依旧急速向太甲飞去！

　　所有人都明白，楚雄在刚才的对抗中占据了上风。而更加眼光高明的，比如祖甲等六大神使和九幽等人，则更为震惊。因为在楚雄刚才一刀劈落的时候，虽然没有催动杀技，但那瞬间爆发出的劲道，绝对超越了120万点！

　　天呐，这是一个根本不可能发生的事情！如果说祖甲、太甲能在魂武界催动神技，就已经算是变态了的话，那么楚雄浑身力道在魂武界超越120万点，则更是一个变态中的变态事件！

　　而此时，楚雄似乎越打越勇。虽然依旧未能催动杀技，但太甲更加不能。但是趁着这个空隙，楚雄却不会闲着。只见他的手指疯狂的弹动——也只有祖甲、达摩这个级数的人才能看得清，顿时数十个光球砰然出现，如机枪子弹一般喷射向太甲。熟悉楚雄的人都知道，这是楚雄的“弹指神通”。

　　弹指神通是纯粹的力道攻击，而且只以手指之力，当然不能让太甲致命。但是这门绝学也并非浪得虚名，根据这种威势，至少能让太甲麻痹。而在高手相争的时刻，半秒钟的麻痹也是致命的。

　　但更让祖甲等人惊骇的是，楚雄这弹指神通的光球并非漫无目的的散射，而是硬生生封死了太甲的退路。无论太甲如何躲避，估计都会被射中。更加要命的是，只要太甲一招不慎，甚至有可能被击中前胸重要的脉点，也就是穴道。

　　魂武界对穴道的知识研究不深，但也知道被击中重大脉点之后会造成严重损伤，远比寻常的打击要重得多。而太甲若是被击中了身上的大穴，比如膻中、关元、气海之类，那就不是麻痹一下那么简单了！

　　而眼看现在的形势，祖甲根本没有时间催动杀技，更不要说什么神技。

　　此时，祖甲也顾不得什么公平战斗了。她只知道，太甲不能死。于是手中的铁链猛然抖动，急速变长，似乎一道长鞭自空中挥落，划出了一片黑色光幕。白色夺目的光球一个个撞击在这黑色光幕上，爆发出了生生爆响。所有人都看得出，别看这些光球虽小，别看是楚雄随意瞬间发出，但其中任何一个，都不是一个中下等天武天妖所能抵御的。好可怕的攻势！

　　但是，祖甲的出手也很灿烂辉煌。那道光幕的出现，让人知道超绝高手还能造成这种强大的防御。只不过这是楚雄和太甲的战斗，祖甲从一旁插手，显然就不公平了。于是大家也都明白，太甲刚才已经到了极其危险的关头。也就是说，楚雄的实力是超越了太甲的！

　　加之此前，楚雄战胜九幽的消息已经传开，所以大家已经开始认同一个事实：魂武界第一人的称号，非楚雄莫属。

　　此时，太甲已经恢复过来，苍白的脸色也变得如往常般红润。楚雄知道，此时已经不适宜继续追击了，于是将大龙刀往肩膀上一扛，不屑地摇头道：“祖甲你这是什么意思？刚才我说让太甲和帮手一起上，他牛掰烘烘的逞英雄。这一旦有所不敌，便又马上变卦了？哼！”

　　祖甲的出手是在众目睽睽之下，容不得她抵赖。她冰冷的面色沉重了许多，只是不再纠缠这个无聊的问题。她的心中，最关心的事情只有一个——

　　“楚雄，我们承认你的实力魂武界第一！但是，你是怎么做到的？一瞬间的攻击，力度竟然超越了大罗半神！”

　　太甲也收起了一腔的后怕，开始关心起这个问题。刚才楚雄那一刀虽然只劈向黑龙气劲，但身在战场之中的他感同身受。祖甲说的没错，那一刀的威势确实超越了120万点。

　　既然对方主动承认楚雄技高一筹，这天下第一的名号也就实至名归了。哪怕桀骜如九幽，如今也在震惊之中回过神来，期待着楚雄的回答。至于什么天下第一，他也知道自己轮不上。上次楚雄战胜自己，看来也并非侥幸。

　　楚雄大笑道：“我这是大神的加持！你们的大星神已经沦落，早就不再是天命所归了。所以我才要一改魂武界，彻底荡除一切邪神、伪神！”

　　“放肆！”祖甲怒了。她知道楚雄在信口开河，但他不该趁机拿大星神说事儿。这一句话将大星神归为异端，而他楚雄却似乎成了真正大神所眷顾之人。如此一来，他楚雄建立什么皇朝、一统魂武界就似乎更加名正言顺了。一直以来，星魂殿也懂得信仰控制，但做得绝对不好。而楚雄前世经历了太多，知道历史上好多枭雄起事造反之时管用的宣传套路。于是哪怕是信口一说，也显得有模有样。再看四周观战之人，显然有些已经开始相信。这样的结果，绝不是祖甲所希望看到的。

　　“去死吧！”祖甲怒而大吼，手中的铁链毫无征兆地直冲向楚雄。看得出，这是她的全力一击。

　　而就在此时，天空中忽然爆发出一道同样威猛的气势，一个直径数十丈的大手握成爪状，狠狠抓下！

　　

第59章 泼皮真神

　　如果说祖甲的铁链如同一道巨龙，那空中突然出现的巨手则如同铁钳一般，死死扼住了那巨龙的脖子！

　　“龙爪手！”

　　达摩一声暴喝，那巨手凭空攥紧，将铁链爆发出的巨大气劲硬生生抓碎！轰然一声巨响，祖甲的铁链也随即收了回去。这一对撞，两人其实旗鼓相当。但是那巨手突然间所造成的视觉效果，显然远比寻常杀技更加惊心动魄。楚雄前世就知道龙爪手的威名，想不到在这魂武界中，竟然能爆发出如此的威势。这招龙爪手，绝对称得上九等杀技。

　　“祖甲，你要全面开战吗？这不是你的星魂殿！”达摩冷漠地说着，似乎无意向后看了看。这是一个简单的暗示，令祖甲等人突然间毛骨悚然。因为祖甲骇然发现，这山巅背后那个小亭子中，似乎隐约爆发出了一股强大得难以置信的气息！

　　这股气息不算霸道，但可怕的地方在于那种无上的高贵，以及不可抵挡的威压。

　　大神的气息！

　　不，星空一脉的大神不可能这么早就苏醒了！不然的话，也就不需要楚雄在世俗世界做什么折腾了。但祖甲等人身为真神，同时又是大神的神使，没有人比他们更清楚大神的莫测威能。虽然星空一脉的大神没有苏醒，但是在他的一亩三分地上，谁知道会不会有什么特殊的事情发生？

　　哪怕大神的神魂能稍稍发动一次冲击，也绝不是这些神使所能抵御的。要知道，大神在这魂武界是不受限制的，而大神神魂的强度，单论攻击力也远高于真神本体。哪怕星空一脉的大神神魂没有苏醒，只能发出一半的力道，也远非一个大罗半神所能抗拒。而且，每个大神的威能不同，大星神做不到的，未必那“老头子”也做不到。当然，大星神、大兽神也必定有“老头子”所不及的地方。但就凭那道虚无绵长的神力散逸，就不是大星神和大兽神所能做到的。

　　这就是大神的高深莫测。神威如狱，神恩如赦！

　　刹那间，祖甲他们开始怀疑，自己来这个地方的决定是否正确。

　　“好了！”楚雄嘿嘿一笑，道，“既然你们败了，那就回星魂殿吧，我今日并不想大开杀戒。但是，限你们三日之内解散星魂殿，并且自动撤除大星神的神像。现在本人宣布，魂武界历史上第一个……”

　　“慢！”楚雄本想宣布魂武界历史上第一个皇朝成立，但太甲当即打断了他。此时的太甲尚未催动神技，怎么可能轻易认输！楚雄确实比他强大，但自己若是催动神技全力一击，也未必真的会输。“我还没死！”

　　祖甲也知道，在星空之墟的门口，群战的计划已经不现实。而为了大星神的荣誉，为了大星神在世俗世界的统治维持下去，也只能通过世俗的方式来解决。

　　只不过眼前的形势已经很明显，太甲极有可能不是楚雄的对手！只要楚雄依旧使用那狂风暴雨般的攻击，加上弹指神通那种大面积的精准杀伤，太甲估计连催动神技的时间都没有。想了想，祖甲这个堂堂的首席神使，竟然说出了令在场众人所不齿、甚至惊讶至死的话来——

　　“楚雄，刚才是谁逞英雄，说要以一打二对战太甲和九幽两人的？”祖甲冷然说道，“真有本事，你就兑现自己的诺言来！”

　　简直有些无耻了！极巅峰的高手对战，一线之差就能改变结果。刚才楚雄无非是讥讽对方不顾单打独斗的约定，进而说出的气话而已。哪知祖甲看到太甲似乎不敌，竟然抓住这个不放。

　　“没劲！”浪翻云大笑道，“大星神一脉，都是这等不要脸的货色。我看，大星神的气数也真的到了尽头了，哈哈！”

　　浪翻云适时说出的这句话，竟然令不少人产生了些认同。对于那些魂武而言，大星神确实是个需要膜拜的存在。但是在魂武界，宗教的意识远没有系统化的建立起来，大家对大星神的膜拜也就局限于一种盲目的强者崇拜。而大星神的神使都堕落到以人数压制对方的时候，顿时令这些崇拜强者的魂武们有些不齿。

　　但是，更让人震惊的还在后面。只见楚雄手中的大龙刀一甩，大声笑道：“你可以不要脸，但楚雄却不能食言而肥。虽然刚才是因为看到你们太过于下作，而说出的一些气话。但是，只要是楚某说出的，就一定算数。好，太甲和九幽，你们既然不嫌丢人，那就一起来吧，看楚某能不能应付下来，哈哈哈！”

　　所有人大惊，幽兰和达摩等人则气的浑身发颤。他们知道楚雄的实力，加上天犼神魂也确实差不多应付太甲和九幽。但是，这样就没有了绝对优势，危险可就太大了。而且，谁都不知道所谓的“神技”一旦出现，会是何等恐怖的局面。

　　至于祖甲则是一阵错愕，甚至怀疑自己听错了。怎么，楚雄竟然真的爽快答应下来了？以祖甲的眼力，自然看出楚雄的实力虽然超越了大罗半神，但还不至于高出太甲太多。只要让太甲催动了神技，两人的实力应该大体相仿。或者说，楚雄最多稍胜一筹而已。而若是加上了九幽，那可就是两重天地了。

　　看来，这楚雄还是年轻气盛啊！祖甲心中暗叹，同时暗喜。如楚雄这样的人才，假以时日定然极其恐怖。但此时有了将其扼杀的机会，祖甲自然欣喜。于是，祖甲更遏制不住内心的冲动，一意除去楚雄这个心腹大患。“既然如此，九幽你和太甲齐上，领教一下楚雄到底有很等通天修为！”

　　“哼！”九幽手中的两个天魔轮狠狠撞击在一起，似乎极为不满。“两个打一个？老子不干！”

　　这是一个超级强者的基本自尊。若是在群战的时候，或者处心积虑算计对方的暗战之中，以多打少只是一种计谋，倒也不觉得什么。但这可是楚雄向太甲做出的挑战，光明正大。自己搅和进去，只有丢人的份儿。而且，他此次前来时为了证明自己的天下第一。虽然看到楚雄的实力之后，已经不再有这个狂妄的想法。但也不至于来了个一百八十度大转弯，做不成英雄就非要做狗熊啊！

　　“由不得你，我现在是代表大神命令你！”祖甲生怕诛杀楚雄的机会稍纵即逝。

　　但九幽却是个天不管、地不收的人物，当即反唇相讥道：“那好，我也代表大神命令你，让你和太甲联手去杀楚雄，如何？”

　　“你……”祖甲憋得满脸通红，那张冰冷的面颊终于浮现出了感情色彩，虽然这种感情代表着一种压抑和怒气，但依旧比以前好看了些。

　　另一边，太甲稍显局促。这个在魂武界被喊了几十年天下第一的老者，此时竟然干巴巴等着自己的“同伙”，以便共同应对一个青年。这种事情，确实令人难堪。

　　此时，所有人都感觉到了这种荒诞不经的气氛，有些人已经开始摇头叹息。太甲、星魂殿、乃至于大星神，在众人心中已经是多少年的崇拜对象，顷刻间轰然破碎。

　　楚雄则大笑道：“如果不敢，那我奉劝你们还是回去吧，三日之内解散星魂殿！”

　　祖甲的脸依旧憋的通红。成神之前，她就是个只知杀戮而不通人情世故的高手。至于成神之后，更是唯武力是从，更不在乎什么世俗评价。听了楚雄的揶揄之词，这个近乎恼怒的女人忽然说道：“九幽既然不愿出战，那好！楚雄，你敢不敢独占太甲和我身后的一个神使！”

　　切！

　　嘘声四起。这简直是不依不饶、死皮赖脸了。众人本以为这些神使作为真神，应该是傲绝天下的人物，想不到简直就是市井中的泼皮无赖。什么神明信仰和崇拜，自此荡然无存。

　　“你刚才是抓住了我的话柄，才让我独占太甲和九幽吧？不过人家九幽算条汉子，所以我那句话也就自然无效了。”楚雄也当即笑道，“可是，我不记得自己说过要独占太甲和另外一个真神吧？大家伙儿评一评，楚某说的是也不是？”

　　“是！”几个山头上，竟然想起了空前一致的声音。听得出，很多人就是抱着凑热闹的心态。能够看到几个神明出丑，实在也算是一件乐开怀的事情。而且，大家对于星魂殿乃至大星神的信仰也渐渐淡去，无所谓什么忠诚不忠诚。更主要的，这些人以前就多是无门无派的闲散高手——毕竟九大宗派的高手很多都在这场浩劫中死去。本来就不属于九大宗派，那么原来对大星神的信仰就更淡。

　　“依我看，楚大师倒也不是怕了独占两人，实在是不愿意跟这些人纠缠了吧，呵呵！”

　　“未必，说不定就是逗她玩儿的。奶奶的，老子若有楚大师的本事，也不会放过戏弄女神的机会，嘿！你瞧，那女神的脸蛋儿都红了呢，比刚才俊俏多了不？！”

　　众说纷纭。有个唯恐天下不乱的家伙干脆扯开嗓子吼道：“楚大师，您老人家干脆让那些神使和太甲、九幽一起上，独占八个才显得出您的威风啊，哈哈！”

　　“对对对，一个打八个，想必神使大人们会更加乐意的，楚大师您就勉为其难，稍稍应付一下吧，哈哈！”

　　“不可不可，八个可不行啊！”

　　“为何？”

　　“楚大师左手擒一个，右手杀一个，左脚踢一个，右脚踩一个。哪怕用脑袋再撞飞一个，这不还剩下三个嘛！我算是看明白了，人多力量大，人多欺负人少，永远都是硬道理啊！”

　　顿时，一片哄堂大笑。来此之前，众人个个心情压抑而激动，想不到竟然演变出了这么一场闹剧。

　　祖甲终于忍不住了，大怒道：“无知匹夫，找死！”顿时，那股强悍的威压弥漫开来，再加上身后六名神使，使得方圆数百里之内变得异常压抑。说笑归说笑，大罗半神级别的实力，终究不是吹的。于是，整个苍茫山瞬间恢复了平静。

　　看到事情闹得差不多了，楚雄反倒出人意料的笑道：“那好，楚某就斗胆再托大一次。祖甲，那你就挑选一个神使，跟太甲一起来吧。”

　　众人有些错愕。本以为楚雄会见好就收，是知道竟然会真的应了下来。虽然说艺高人胆大，但这胆子也太大了吧！

　　

第60章 恐怖神技

　　伴着一阵嘘声，祖甲身后的一个神使上前一步。虽然蒙着黑纱，但楚雄能够感知出他的气息——祖丙。上次在星隐城上空，楚雄和他曾有一面之缘。

　　太甲摇了摇头，无奈地叹息了一声。他不是祖甲，对于世事人情远比那个不食人间烟火的女人要通透的多。刚才，他也以心声传递告诉祖甲，那样做不妥。但是，这个刚愎自用的女人却一意孤行。

　　在祖甲眼中，能够杀了楚雄才是最大的任务。如今大星神恢复在即，对方的大罗半神级别的高手自然是杀一个少一个，免得他们在大神复活前做一些不利的事情。要知道，三方势力的竞争在此时已经达到了一个白热化的程度，大家的活动也已经空前的频繁，而每少一个对手，自己这边做事的时候就更加从容。

　　而得到了祖甲命令的祖丙，此刻也只能硬着头皮走上前去，和太甲并列而立。说实在的，祖丙也不想这么干，但祖甲是他们的头儿，这是命令。既然没办法违抗，祖丙也自然想找些场子回来，于是当即说道：“楚雄，你如此狂妄自大，竟然要独战我们两人，今日就让你知道狂妄的代价！”

　　“代价不代价的先别说，我看你还是首先弄清楚一件事。”楚雄貌似无辜地苦笑道，“不是我狂妄的非要独战你们俩，而是这女人非要纠缠不清，我是头大了没办法啊，呵呵！换做你若是被这样的女人给缠住了，你能咋办。”

　　呃……祖丙有些语塞。而四周的山头上，很多人已经笑成了闷葫芦。楚雄这个受害者的表情，实在有些可乐。而且楚雄的话也似乎有点歧义，被女人纠缠，可不最容易引起其他的联想吗。

　　“废话少说！”祖丙知道若论口舌，自己只能越来越窘迫，于是当即一挥手中的铁链，怒道：“让你先出手！”

　　与此同时，祖丙爆发出了强大的自信。放屁，俩人打人家一个，再没自信那就是活见鬼了。

　　楚雄一笑，当即施展出大龙刀，还是那招“龙翔玄守”的架势。

　　对于这一招，大家已经见识过了。虽然非常强悍，但不至于无法抵挡。

　　但他们错就错在，刚才楚雄施展龙翔玄守的时候，只是使用的120万点的力道。只有纯凭肉身击碎黑龙气劲的时候，才动用了全部战力。而这一次，楚雄一上手就以160万点的庞大战力，全力施展出了那招“龙翔玄守”。

　　一开始，祖丙和太甲已经商量好，让祖丙先抵挡住楚雄的“龙翔玄守”，而太甲在后面全面积蓄力量，最终催动神技。而楚雄哪怕能勉强抵御了神技的进攻，也势必成为了强弩之末，那时候再由祖丙出手，一举将楚雄拿下。毕竟神技不同于普通杀技，能够催动一次已经是异常了不得的事情了。

　　这个算盘打的不错，但唯一的漏洞就在于，祖丙可能抵挡不住楚雄全力之下的“龙翔玄守”！

　　果然，祖丙和太甲都察觉到了一丝不妥。因为天空中的雷云似乎翻滚得比上次更厉害，而且其中蕴含的威力也强大了不少。此刻，大龙刀上喷发出的青龙刀气，反倒比上一次更小。惟其体积更小，浓缩出的威力也就更大。似乎只要稍稍一碰，就能造成惊天动地的大爆炸！

　　失算了！祖丙心中发苦。但是他和太甲既然已经按计划着手应战，就不可能再仓促的改变计划了。而且，后面的太甲已经开始全力催动神技。如今之计，祖丙只能硬着头皮顶上去，渴望自己能够撑下来这招龙翔玄守。

　　渐渐的，虚幻玄武和青龙刀气都已经成型。但是在成型之后，这两个虚拟的怪兽似乎还在增加着威能。两个庞然大物在空中急速盘旋，也不知飞旋了多少圈，积聚起的力道也已经大得吓人。哪怕是后方观战的祖甲和九幽等人，也终于感觉到了其中的恐怖。

　　此刻，祖丙手中的铁链，也已经凝聚出一头虚幻的黑龙，与太甲上次凝聚出的黑龙气劲实力差不多。但是这一次，楚雄并没有让青龙刀气前去，而是率先派出了虚幻玄武一头冲出，和那黑龙气劲死死撞击在了一起。

　　玄武，防御第一。加之此刻的虚幻玄武已经过分强大，所以它虽然只是龙翔玄守的半招，却骇人听闻的和黑龙刀气拼了个旗鼓相当！

　　与此同时，那青龙刀气也在楚雄的指使下，从下方绕过虚幻玄武和黑龙气劲，自下而上地抬头急冲，如一道火箭般冲天而起，似乎要将祖丙一口吞噬。

　　轰——

　　虚幻玄武和黑龙气劲相撞了，爆发出的威势已经远超过上次。记得上一次的时候，太甲的黑龙气劲将青龙刀气消磨干净之后，还剩余了一少半。但是这一次，单纯的一个虚幻玄武，就将黑龙气劲彻底消耗了干干净净。四周的山峰似乎在颤抖，所有人都在震惊于一个恐怖的事实：楚雄的半个杀技，竟然完全抵挡了神使的一整个杀技！

　　那么，剩下那个气势强大无匹、已经抵达祖丙脚下的青龙刀气呢？

　　而此时，太甲已经准备了差不多，距离催发神技已经不远了！但就在这个时候，所有人只觉得眼前金光一闪，一个和虚影浮现在楚雄的头顶。尚未看清形状，便已经凝聚成了楚雄的模样，仿佛是楚雄的一个分身。只不过，这个“分身”浑身金光灿灿，刺目逼人。

　　所有人大惊失色，因为他们都已经猜测出：这个所谓的“分身”，其实就是楚雄的武魂。而到了楚雄这个境界，或许就该称之为神魂了。

　　但是，不是说所有的妖魂、武魂、乃至于神魂，都被魂武界大大限制，最多相当于八星魂武的战力吗？但是楚雄的这个神魂怎么这么另类！因为大家都感觉到了，这个神魂一旦出现，爆发出的威势竟然不亚于太甲、九幽、神使这样的超级强者！

　　天呐！难怪楚雄有这样的自信，原来他的神魂竟然还具备了这样的强大实力！

　　没错，这就是楚雄的天犼神魂，只不过凝聚成了楚雄本人的模样。

　　此时，天犼神魂猛然发动，便冲向了全力催动神技的太甲。此时的太甲心无旁骛，事实上不全副精力的话也难以催动神技。本来太觉得祖丙挡在自己身前，再怎么说也能抵挡一段时间。可万万想不到的是，此时的祖丙本人已经面临巨大危险，而楚雄依旧有办法另行攻击太甲！

　　此时，青龙刀气已经自下而上地冲出，疯狂穿越了祖丙的身体。祖丙觉得自己仿佛是一根幼小的树苗，而那青龙刀气就是无坚不摧的狂风。他的身体被瞬间抛飞到天空之中，浑身如遭受到了千万根尖刺的锥刺。

　　一声长长而刺耳的尖叫，祖丙的身体已经上冲云霄不见踪影。而那青龙刀气也一路之上，最终消失在苍穹最上空的极限尽头。

　　死了？

　　尚且不能确定。但至少有一点可以肯定，那就是祖丙即便不死，也绝不会安然无恙。这记青龙刀气的威力，绝对可以给他造成难以修复的创伤。

　　此时，楚雄若要继续催发强大的杀技，必须再等一点点时间。但天犼神魂却完全弥补了他这个空档，气势汹汹地杀向了太甲。只见那金灿灿的神魂猛然击出一掌，直击太甲的前胸。顿时，一股强悍的掌劲爆发。这“摧心掌”相当于八等杀技，但在天犼神魂手中发出，却也完全能够对太甲造成致命的伤害。

　　眼前的变化实在太突然，以至于太甲有些猝不及防。此时他才刚刚将神技催动了七八层，尚未完全成功。天空中，似乎突然裂开了一道巨大的缝隙，似乎被硬生生拉扯开。那道空隙之中，黝黑一片。突然，一只巨大的难以想象的龙爪伸出，硬性向下方的楚雄抓来。但是这只龙爪，就已经超越了青龙刀气的长度！

　　看得出，这巨大的龙爪其实也是虚幻的能量。应该说，这是太甲催动的尚未完全成型的神技！

　　可怕的神技！只是露出了这一点点峥嵘，就达到了如此霸道的程度。真不敢想象，假如让这神技安全催发出来，又该是何等恐怖的威能？！

　　天空中的那道巨大裂缝中，狂风肆虐。太多游离在天地间的能量，似乎都被那巨大缝隙强行拉扯进去，仿佛是要壮大那个尚未完全露面的龙形能量。而在缝隙边缘，又一只龙爪出现，死死扳住了缝隙边缘。奋力一个拉扯，那天空的缝隙便如布帛一般被撕裂！当然，这种撕裂声简直能将人的耳膜震碎。

　　这个时侯，神技凝聚出的恐怖巨龙已经露出了更多的形体。透过那近千丈的天空裂缝，众人都骇然看到了里面的一片漆黑，以及一个巨大黑龙似乎在盘旋。那黑龙的身体似乎无穷无尽，不知长短。大家看到的，只是一段疯狂游动着的龙身。

　　而两只庞大的龙爪，正扳住天空裂缝的两个边缘，依旧在奋力拉扯。楚雄知道，只要将这裂缝拉开到了足够的大小，这条恐怖的能量巨龙就会猝然临世。到时候，哪怕是他这超越大罗半神的存在，也绝无可能抵挡住这恐怖的一击！

　　此时的太甲，已经基本完成了神技的催动。只要将最后一道力量催发，以自己的身体为引子，将更多的自然能量吸收到那天空裂缝之中，就足以让那恐怖的巨龙彻底撕裂天穹！

　　也正是这个时侯，天犼神魂的摧心掌来到了太甲的胸前。

　　到底是天犼神魂首先击中太甲，还是那神技苍龙率先冲破天地牢笼？

　　

第61章 吞噬太甲

　　刚刚催动了神技的太甲，绝对比催动龙翔玄守的楚雄虚弱得多。虽然依旧具备一定的实力，但已经无力阻挡天犼神魂那阴柔可怖的摧心掌。太甲只手一挥，但已经不能聚集起全部力道。

　　此时，一道铁链突然奔来，陡然卷起了太甲，于是太甲的身体急速向后飞撤。而天犼神魂的摧心掌，刚好贴在了太甲的胸口。只不过这摧心掌对太甲造成的伤害，已经由于太甲身体的疾速后撤而消减了大半！

　　既便如此，本以虚弱的太甲还是感觉到了腹内翻江倒海，似乎心脏都已经出现了些微的裂痕。他口中也是啊的一声，一口浓郁的血液喷洒了出来。若是全力承受了天犼神魂的摧心掌，毫无疑问，必死无疑。

　　太甲身后，是祖甲。这个女人再次不顾约定，催动铁链将太甲从死亡边缘拉扯了回来！

　　太甲不能死，这是她的第一反应，手中的铁链也随着这个反应而做出了营救的动作。但她却不知道，这一出手彻底让众人瞧不起了——无论她何等强大。

　　达到了巅峰之境的高手，所争的都是一线。而楚雄一个人独战太甲和一个神明，竟然还大占上风。虽然不知道楚雄是否能挡住那神技苍龙，但至少看眼前的形势，太甲若无外力帮助必死无疑，而祖丙最多只能剩下半条命。也就是说，哪怕楚雄抵不过那神技苍龙，也至少能杀死一个、彻底重伤一个。

　　楚雄能做出这样的大手笔，本已经彻底激发了所有人的热情。但毫无来由的，这祖甲还硬生生的插手了！就好像你在看一出紧张激烈的电影，却被人突然拔掉了电源。

　　而且，人家楚雄一个人打两个，已经是不可想象的大度了。可是在这个时侯，对方第三人还要无耻地插手。这，简直就是不要脸了！

　　“这……就是神明？”一道声音诧异地问道。

　　“这等神明，也不值得大家敬仰了。连我家那七岁大的小孙子，都知道以多欺少是丢人的事情，可她们……哎！”

　　蓦地，不知是谁义愤填膺地吼叫道：“楚大师，他们都这样了，您也干脆别打了，回去吧！”

　　“是啊，您的帮手也上吧，再强的高手也挡不住这个无耻的打法！”

　　事实上，楚雄也知道，自己必须要退开了，而且是必须退到星空之墟之中。否则，他感觉哪怕自己就是飞到天涯海角，那天空裂缝中的神技苍龙也定然会锲而不舍地追击自己。而楚雄也已经察觉出，神技就是神技，真不是现在的他所能抵御的。那种浩瀚广博而又暴戾恣睢的恐怖气息，已经让楚雄没有了信心。

　　此刻，天空裂缝再次轰然拉大。终于，一个超乎想象的巨大龙头探了出来，面容狰狞！单是一个龙头就近百丈长，天知道这头神技苍龙一旦全面出现，会是何等的恐怖！

　　此时，楚雄已经恢复了全部战力。但他知道，自己所能催发的最高杀技“龙翔玄守”，能够消磨这苍龙三分之一的能量，也就是谢天谢地了！

　　不过，终究要拼死博一下的！于是那青龙刀气和虚幻玄武再度出现，疯狂向上猛冲，要和那神技苍龙硬撼。

　　此刻，幽兰、白素贞、达摩、浪翻云等人已经顾不得什么公平约战——事实上这战斗也早就因为对方而变得不公平了。于是，几大高手当即就要出手，准备全力将这神技苍龙合力击打回去！

　　但他们尚未出手，却似乎忽然感觉到心中一动。似乎一道声音将他们从暴躁拉回平静之中，毫无征兆。没等他们反应过来，只见山谷中那个小亭子之中，忽然涌出一股无形的气劲，猛然冲向天空。虽然比楚雄的虚幻玄武发动得慢了些，却几乎同步抵达了天空裂缝边缘！

　　达摩和浪翻云一番对视，心中狂喜。随即，达摩以心声传递告诉了幽兰和白素贞，两个女人先是一阵错愕，继而也是掩饰不住的喜悦。

　　那亭子乃是星空之墟的出口，从里面爆发出的威能可以想象，必然来自于“老头子”！而老头子既然出手了，又何必幽兰和达摩等人费心？

　　虽然“老头子”只是神魂状态，虽然尚未完全苏醒，但距离苏醒也差不多了。此时老头子的神魂，实际战力已经超越了真神。而一个重要的问题在于，大神无论本体还是神魂，都是不受魂武界限制的！

　　老头子的这道神力，岂是寻常人所能察觉的？更何况这道神力毫无霸道之意，只是春风化雨般绵柔。所有人都只在观察天空中堪称异景的裂缝，以及那恐怖的苍龙。哪怕稍有分心的，也只是在注意楚雄如何应对。所以没有人注意到老头子也发动了！

　　大神之威，绝非常人所能揣测，甚至不是楚雄这样的高手所能揣测的。在虚幻玄武即将触碰到神技苍龙的同时，楚雄也感觉到了这股奇异绵长的劲道。无影无形，但又浩荡广博。

　　轰、轰、轰——

　　巨大的冲击传来，众人惊恐欲绝。大家骇然产生了一种错觉，觉得这天都要碎裂，地在颤抖，而整个空间都在晃动！

　　没人能够理解，楚雄是如何做到的。虚幻玄武刚才已经亮过相了，虽然很强悍，但不至于这么威猛霸道吧？！

　　但谁又能知道，这是大神的暗中出手？

　　本来应该只是虚幻能量的神技苍龙，竟然拟人化地仰头怒吼了！那道龙吟虽然不似活物所发，但震耳欲聋。顿时，只看到那巨大的龙头刹那间碎裂，顿时消弭于无形。而那个巨大的天空裂缝，也倏然消失。

　　于是，晴空万里灿烂艳阳！

　　做梦？！从震惊中恢复过来的人们，不知该如何解释眼前的一切。那头神技苍龙，绝对是超出了凡俗世界的存在，威能的强大已经不可想象。但仅仅被楚雄一击——大家只能这么理解——却如此虎头蛇尾的消失了！

　　众人瞠目结舌地看向楚雄，却不知楚雄如今更加迷茫。但作为一个巅峰高手，楚雄的反应远快于常人。奇怪的事情过去了，但眼前的战斗尚未结束。自己的虚幻玄武虽然在剧烈的爆炸中消失，但那条青龙刀气还在！

　　于是，楚雄一个意念便催动了青龙刀气，折头向下猛然俯冲，直击刚才突然插手、破坏规矩的祖甲！

　　楚雄不是在泄愤，而是为了自保。没错，就是自保。因为自己那个不要命的天犼神魂，竟然昏头昏脑地追向了太甲。而太甲身后，可就是蓄势待发的祖甲！

　　看到青龙刀气俯冲下来，祖甲也只能全力应对。刚才的异象已经将她弄昏头了，不知道楚雄到底是怎么做到的。但她也想到，假如虚幻玄武能一力破神技，那作为龙翔玄守的另一半的青龙刀气，岂是她所能随随便便解决的？！

　　不用全力不行啊，不然就太冒险了！

　　于是，祖甲的铁链放开了太甲，又忽然高高扬起冲向俯冲下来的青龙刀气，马上就要爆发出惊天动地的对撞。

　　而此时，祖甲尚未恢复。本来因为催动神技而虚弱不堪的身体，又遭遇了摧心掌的击打，能够支撑下来就算不错了。

　　可就是这个时侯，天犼神魂已经追了上来。二话不说，天犼神魂便又是一记摧心掌。太甲反应了过来，也确实做到了倾尽全力的对抗，一只手掌和天犼神魂的摧心掌结结实实地撞击在了一起。

　　若在平时，这种势均力敌的撞击应该是两败俱伤的结局。但现在的太甲太虚弱了，那是全盛状态下的天犼神魂的对手？顿时，太甲觉得一股蛮横的力道自手臂的经脉传来，涌向全身各处，如长江大河一般不可阻挡。

　　轰——

　　太甲的脑袋一震，如同遭到了大锤砸击，当即有些发昏。而他的头顶上，顿时出现了一个虚影——淡淡金黄色的神魂！

　　没错，确实是神魂，而不是武魂。因为通过星魂符箓的作用，太甲已经进阶了真神之境。

　　在此撞击之下，太甲的神魂竟然被天犼神魂撞击了出来。当然，后果也就可想而知。天犼神魂本就是贪吃的家伙，哪怕是别人打出来的神魂它都要吞噬，何况是它亲手弄出来的“战利品”呢？！

　　于是，就在众人刚刚注意到这边情况的时候，天犼神魂已经一把抱住了太甲的神魂，急速扯向了楚雄的身边。而就在这途中，这家伙也挡不住“美味”的诱惑，张大了巨口狠狠吞噬着。

　　啊——

　　太甲痛苦不堪地抱着脑袋，猛然跌落地面，在乱石之中翻滚。由痛苦而带来的狰狞，令众人心悸不已。

　　此时，祖甲刚刚和青龙刀气完成了完美的对撞。虽然青龙刀气很强，但祖甲毕竟是全力一击。于是，那道青龙刀气根本没有伤害到她。此时，她才知道自己虚惊一场。但尚未定下心神，却又听到了太甲的惨呼。惊骇之中向下一看，却见太甲正抱着脑袋痛苦地翻滚。

　　“不好！”祖甲以及后方的神使个个大惊失色。其余神使在祖甲的命令下，全力营救地面上的太甲，而祖甲本人则看向楚雄，顿时面容古怪到了一个可怕的程度。因为她看到——太甲的神魂竟然被天犼神魂全力吞噬着！

　　此时，太甲的神魂已经被天犼神魂吞噬了大半。当祖甲愤怒不堪地即将发动攻击的时候，那天犼神魂已经拍了拍肚皮，嗖的一声躲到了楚雄的身后。大敌当前，楚雄决不允许这厮回到自己体内，必须全面压榨它的劳动力才是。而它也不是忠厚的善类，看到祖甲似乎要找麻烦，当即躲了起来，让楚雄去应付那暴怒中的女神。

　　“这个滑头！”楚雄无奈地苦笑了一下。不过他心里却很欢喜，毕竟天犼神魂是自己的一部分。此刻天犼神魂再次吞噬了别的神魂，实力必然再度提升。对他楚雄而言，也就等于自己的修为提升了。

　　至于眼前暴怒的女人，楚雄觉得自己能应付。

　　

第62章 新月皇朝

　　楚雄一边注视着祖甲，一边又小心翼翼地感受着变化。因为他忽然发现，自己的天犼神魂竟然有些异样。上次吞噬之后，就让楚雄有些不舒服了，一开始几天甚至有些昏昏欲睡、精力不济。据达摩说，那是天犼神魂吞噬过度，能量一时之间没有消化掉。而这一次，竟然再次出现了这种情况。

　　要命啊，现在可是战斗时刻！

　　而且楚雄也觉得诡异的是，若说天犼神魂一次性吞噬两个神魂，有些吃不消的话，那还算正常。但是，今天可仅仅只是吞噬了太甲一人的神魂，怎么可能出现超负荷？

　　就在这剑拔弩张之际，天空中竟然再次有了些动静。还是楚雄率先感知到的，他抬头一看，却是一个黑点急速落下。于是他当即明白了那是什么——祖丙！

　　刚才，祖丙被自己的青龙刀气直冲上了天际。后来虽是发生了那么激烈的战斗，但高手之争的时间是很短的，说到底也就是几分钟的事情。不过能够将祖丙击打得需要数分钟才能落下来，也可见刚才已经拔高到了什么程度。

　　楚雄感觉到了祖丙的下落，意味着天犼神魂也知道了，毕竟天犼神魂就是他魂魄的一部分，息息相关。只不过让楚雄更加头大的是，这天犼神魂不经自己的许可，又擅自行动了！

　　嗖的一声，浑身金灿灿的天犼神魂如穿云箭一般直奔天空，又是狠狠的一掌，便拍向了下坠中的祖丙。那祖丙全面承受了青龙刀气的冲击，而且当时楚雄可是用尽了160万点的变态力道。所以他哪怕是强悍的神使，也已经被重伤到了奄奄一息的地步。此时天犼神魂再补上一掌，绝无幸免的道理。

　　对面的祖甲等人也已经发现问题的严重，当即就要施救，不料却晚了一步。此刻，悲剧重演。被天犼神魂猛击一掌之后，祖丙自然是死的不能再死，而祖丙的神魂也被击打了出来。于是乎，天犼神魂将祖丙的神魂一把抱住，上去就啃！

　　“不！”喊这一句的不是祖甲等人，反而是楚雄。因为楚雄察觉到，天犼神魂刚才的吞噬就已经有些危机了，现在竟然还要继续吞噬。这个不要命的货啊！楚雄悲哀了。因为他发现，只要面对好吃的东西，这天犼神魂就往往不听自己的号令！

　　当天犼神魂回到楚雄身边的时候，祖丙的神魂也被它吞噬了干净。直到这时候，天犼神魂似乎才意识到楚雄刚才的命令。这货似乎有些惭愧，但也就是一眨眼的功夫，终于猛地蹿进了楚雄的身体。这一次，楚雄并没有让它回归本体。但似乎天犼神魂自己也有些异常了，竟然做出了这个突兀的动作。

　　而对于天犼神魂的异常，楚雄自然感知的一清二楚。这个贪吃的货，终于自食其果了，而且还连累的楚雄！此刻楚雄发现，天犼神魂在自己体内似乎有些痛苦，使得楚雄也有些头晕脑涨。

　　当然，作为一个强悍的大罗半神，而且是突破了实力极限的大罗半神，楚雄还能压制住精神上的这种不适。

　　而此时，四周的山头上忽然爆发出了惊天的呼声。听得出，是众人对强者的膜拜和赞叹。太甲丧失神魂、以及祖丙的最终身死，确定了楚雄在魂武界独一无二的地位。能够同时力挑太甲和一个真神的强者，是魂武界不可逾越的存在。

　　此刻，祖甲等人也知道这场比试彻底结束了。虽然她满腔的愤恨，但在星空之墟的门口，却不敢贸然大开杀戒。可笑，她本来还想趁机再次将星空一脉的强者一网打尽，想不到对方不但安然无恙，自己却折损了两个真神！

　　更重要的一点，是太甲的神魂被吞噬了。这个惨重的后果，就是祖甲也无法承受。回看身后，另外几个神使同样惊恐不已。而他们手中的太甲，此时已经软绵无力的低着头，甚至连站立的力气都欠奉了。失去了神魂，哪怕是真神也会瞬间跌落到七星魂武的境界。而且遭遇了惨重的打击，肉身也受到了一定的伤害。

　　“此战已了，祖甲你还有何话说？”楚雄大声说道，“按照此前约定，你们回去之后自动解散星魂殿，我也不追究星魂殿任何人员的过失。从此以后，魂武界再无星魂殿的名号！”

　　“休想！”祖甲一怒，带着几个神使和虚弱的太甲，转身拂袖而去。当然，还有九幽。如今，他们一行只剩下了六个可战之人，而对方却有楚雄、达摩、浪翻云、白素贞四个高手。而且在星空之墟门口，石之轩随时可以出来迎战。再加上楚雄一对二尚且能胜，那么说明对方即便没有大神相助，也绝不弱于大星神一脉了。当然，假如大神出手，那么势必会以摧枯拉朽之势灭了祖甲等人。

　　而事实上祖甲不知，“老头子”毕竟没有彻底苏醒。为了对抗那个神技苍龙，“老头子”的神魂已经再度沉睡，甚至需要石之轩在一旁守护。此外，楚雄由于体内天犼神魂痛苦不堪的缘故，也已经不可能再以一打二。也就是说，祖甲等人不知虚实，仓皇离去。而楚雄等人自知实力不逮，也没有敢于追击。若是祖甲事后知道了真想，浪费了一次全歼星空一脉的大好机会，一定会气的吐血。

　　听了祖甲临走前的话，楚雄微微一笑，却也懒得计较——事实上也已经没有实力去计较了。但是场面上不能输了气势，于是他压制住体内天犼神魂的痛楚，貌似云淡风轻地朗声说道：“各位同仁，今日一战结果已经明了，而楚某此前在战帖中也将事情说的明白。现在楚某宣布：新月皇朝正式成立，幽月宗前宗主楚虚月小姐将为皇朝第一任女皇！皇朝的肇基大典将于一个月后举行，地点就在原幽月宗之下的新月湖湖心岛，届时欢迎各方友好前来观礼！”

　　“自此以后，天下一统，再无宗派门墙之隔！星魂殿已被取缔，世间只有新月皇朝，但不禁制民间宗派成立与发展。如天河宗、星汉宗、神武宗等宗派，依旧各自传承，皇朝不加禁止！”

　　“此外，本着众生平等的宗旨，九域与四荒的隔绝，将逐步打通。只要安分守己、恪守皇朝律法之大妖，均可自由入住中土九域。”

　　……

　　楚雄说了很多，每一条都具有震撼效果。特别是打破中土和四荒的隔绝，推动众生平等的想法，显然是一种全新的理念。众人乍一听或许觉得不妥，但仔细一想又发现没什么。一直以来，人类都只是因为惧怕大妖进入中土后嗜杀劫掠，这才畏之如虎。但既然上有皇朝的管制，想必能进入中土定居的大妖，也必然都是些良善之辈。至于皇朝的驾驭能力，倒也不用过多怀疑，强大的月社就是基础，而楚雄等一干超级强者更是稳如泰山的保障。

　　至于新皇朝取名为“新月”，就是因为虚月本是幽月宗的宗主，包括现在的统治基础也是月社。当初虚月也曾建议楚雄取名“大楚”，但楚雄觉得这样的名字，太过于彰显“家天下”的意味，容易引起别人的反感。

　　而在最终确定的时候，反倒是母亲幽兰一锤定音。记得幽兰当时点头笑道：“新月这名字好啊，我听起来就亲切，特别的亲切呢！而且‘月’字承继了幽月宗和月社，同时虚月丫头又是第一任女皇，可不都很贴切。”

　　而当时雨绮则撇了撇嘴，“但凡您儿子说的，您都觉得亲切呗，嘿！”

　　“一天不敲打，你这丫头就不安生！”幽兰扯了扯雨绮的耳朵，又笑道，“不过话说回来，你这丫头说的还真不错。我儿子说的，我就是觉得亲切，你们能怎样！”

　　遇到个不论理的长辈，雨绮早就习惯了胡搅蛮缠，笑道：“那干脆咱们背后的接天峰也改成‘新月峰’，嗯，就连这青玉湖也改称‘新月湖’得了！这两个地方，毕竟算是新月皇朝的发源地，嘿！”

　　“咦？你别说，雨丫头这话也很对我的心坎儿呢！”幽兰似乎一怔，旋即笑道，“新月峰的名字不太好听，不要改了。但是‘新月湖’听起来真的不错呐，我听起来更亲切！嗯，以后这里就叫新月湖了。新月湖，新月湖，多美的名字，哈哈！”

　　简直是老顽童的恶作剧了，不过没有谁敢忤逆这风姿老母，于是新月湖的名字也就这么定了下来。时隔多年之后，反倒青玉湖的名字被人遗忘了。不过楚雄却发现了，母亲是真的喜欢新月湖这个名字。女人嘛，总有些诗情画意的心思，什么风啦、月啦的最受欢迎，楚雄也不以为意。

　　言归正传。却说楚雄宣布了一系列大事之后，也不见有谁反对。魂武界万年来散淡惯了，实际上也没有一个统一的领导机构。今天星魂殿，明天再来个新月皇朝，也没什么大不了的。而且楚雄说了，除了星魂殿，其余的宗派什么的照旧发展。事实上，大家对于新皇朝的兴趣，还没有对楚雄今日一战的兴趣更大一些。至少众人下山离去之时，多半人都在讨论今天这空前的大战。

　　看着众人陆续远去，众人自然对楚雄一番恭喜。同时大家也想不到，楚雄的实际战力已经如此恐怖。只要大神不出，楚雄就是铁定的魂武界第一强者，这是毫无疑问的。

　　当然，幽兰、白素贞以及一群楚卫的大妖，还有另外一种欢喜。新月皇朝打破了魂武与兽妖的界限，对于他们这些大妖而言，确实算是一件了不得的大事了。特别是来自极东沧澜域的那些大妖，个个喜极而泣。

　　但是，楚雄却没办法沉浸到大胜之后的喜悦之中。因为体内那个操蛋的天犼神魂，似乎问题越来越严重了。如今的楚雄，已经有点头疼欲裂的感觉！他甚至觉得，任由这种趋势发展下去，自己的脑袋会炸掉！

　　“父亲、母亲，各位，我有点事先离开一步，大家先回青玉湖，哦不，是新月湖。也许过几天，我就会赶过去。”楚雄强压着剧痛，转身对达摩等人说道，“大师，咱们到星空之墟去一下。白姨，您也一起来吧。”

　　说着，楚雄一头扎进了那小亭子之中，达摩、浪翻云和白素贞紧紧跟随。而一进入那湛蓝色的星空之墟，楚雄竟然一头倒地不起，浑身汗如雨下，近乎昏迷。

　　

第63章 神魂内战

　　事态之严重，已经超乎了楚雄的预料。本想着过几天就去新月湖汇合，但他昏迷之后已经不知还需要多少天才能醒来。

　　星空之墟中，楚雄平躺在玉棺之下，面如金纸，仿佛又回到了上次长期昏迷时的样子。白素贞和达摩、浪翻云束手无策，着急万分。本来楚雄刚刚成为星空一脉的绝对杀手锏，可转眼间就成了这个模样。达摩手指探着楚雄的脉搏，想要查探一下情况，看是否能帮得上忙。但他可悲的发现，楚雄体内的妖力和星魂力近乎停滞，但神魂的气息却冲突得厉害，根本不是外人所能帮忙的。

　　就在众人茫然失措之时，一道声音忽然荡漾开来，自巨大玉棺发出，似乎充斥着整个星空之墟，庄重而威严。“这是楚雄自身的事情，你们帮不上忙。他能挺过去，自然破茧成蝶；挺不过去，万劫不复。你们静观其变，耐心等待便是。”

　　老头子的声音！

　　听得出，甚至连老头子都已经无法施以援手，达摩等人也自然死了心。不过，第一次听到老头子说话的白素贞，还是激动地问道：“大神，楚雄这是怎么回事？”

　　老头子的声音继续从玉棺中传出，“他的神魂之强，已经超出了自身的承受能力。再加上此次吞噬，便已经面临着被撑爆的危险。虽然天犼善于吞噬，但凡事终有极限。”

　　楚雄本体为大罗半神，甚至连真神都不到。所以他的天犼神魂，本应该连神魂都不是，只是一个妖魂极限而已。但是，这天犼妖魂天赋超常，早就达到了神魂的程度。而再吞噬了祖庚和祖辛的神魂之后，更是达到了近三倍于普通神魂的强度！

　　本该是妖魂，却容纳了三倍于神魂的巨大能量，已经将天犼的吞噬之能诠释得淋漓尽致。可是，这依旧没有结束。在刚才吞噬了太甲和祖丙的两个神魂之后，天犼神魂的强度更是一举达到了五倍于普通神魂的变态强度。于是，就连天赋异常的天犼神魂，也终于无法支撑下来。

　　老头子再无声音，但一道淡淡的光芒却从玉棺中飘散开来，一直落到了楚雄的身体周围。如同一群纷乱的萤火，围着楚雄的身体四下转动。

　　至于楚雄，此刻并非全无意识。其实他的知觉还在，只不过不能动弹而已。天犼神魂的混乱，并不代表着他本身的魂魄也会混乱。

　　在魂武界，魂武有武魂，大妖有妖魂，但这并不妨碍一个人自身魂魄的存在。也就是说，武魂和妖魂，只是一个人或一个大妖修炼到一定的境界，凭空多出的一种奇异魂魄。或者说，人自身一生下就带着的魂魄，是主魂魄。而武魂或妖魂，则是附加的魂魄。

　　对于一般高手而言，其实武魂或妖魂是比较尴尬的东西，因为它们一般没有自己的本体之力强，所以在战斗之时所能起到的作用很小。至于楚雄，只是一个另类而已。

　　而且，人的主魂魄是完全和自身实力对等的。比如一个人是九星天武的实力，他的主魂魄也定格在九星天武的强度。只不过，主魂魄是不能离开身体的，否则这个人岂不是失魂落魄，形同行尸走肉了？

　　但是，主魂魄的强大，是毋庸置疑的。一般的武魂或妖魂，都比主魂魄的能量更低。所以，九星天武的武魂，只相当于八星魂武的实际战斗力，比自身主魂魄低了一个境界，就是这个道理。

　　但是，楚雄的情况太特殊了。他的天犼神魂，已经远远超出了自身主魂魄的强度。要知道，他现在虽然超出了大罗半神，但依旧未能进阶真神，所以主魂魄还是相当于大罗半神的强度。而他的天犼神魂，却已经达到了五倍与神魂的之强！

　　于是，楚雄的身体出现了一种本末倒置的情况——附属魂魄的强度远远超过了主魂魄。而这种现象的存在，导致了楚雄的主魂魄被不断的压制。

　　达摩听了老头子的话，大惊，同时也对老头子的安排有些诧异。记得此前去雍域星隐窟之前，老头子同意让楚雄前去再吞噬两个神魂。可是，既然老头子知道会又这样的危险，为何还……？

　　这些话只能留在心里，达摩不敢问出来。大神的决策，远不是他所能过多干预的。白素贞不知道这些，但也怨恨老头子为何不提前提醒楚雄，让他别再吞噬其他神魂。当然，眼看老头子从玉棺中飞出的那道白光，似乎正在帮助楚雄调理身体，白素贞也不敢打扰。

　　而楚雄现在则在痛苦的煎熬着，那种疼痛来自于魂魄深处，绝非寻常的肉身之痛更加难以忍受。

　　他感觉到，天犼神魂似乎在拼命要占据主导地位，疯狂冲击着自己的心神。他所认为的心神，其实就是他的主魂魄。只不过这主魂魄更加飘渺无踪，他无法认识到而已。

　　而楚雄也知道，天犼神魂并没有自主的意识，因为哪怕是附属的魂魄，其意识也和主人本体的意识一模一样。只不过这天犼神魂的强度太离谱了，这才不由自主的冲击着，有种喧宾夺主的味道。这是强大能量的本能，倒不是天犼神魂刻意捣鬼。

　　体内，天犼神魂的庞大能量似乎在肆意奔腾，甚至就连天犼神魂本身都已经不堪重负。楚雄的各处经脉都面临着被冲破的危险，仿佛即将决堤的堤坝，再来一波洪水就能将之彻底冲溃。

　　但是，楚雄的经脉和肉身强度，同样远远超越了寻常大罗半神。三大神兽的本体精华在体内积聚，勉勉强强地抵御着神魂能量的冲击。

　　而随着这种不断的杀伐，肉身和经脉似乎也渐渐变强了一些。逐渐的，另一股淡淡的能量如春雨之后的芽苗，悄悄滋生。

　　不知过了多长时间，那股淡淡的能量竟然茁壮成长起来好多。它似乎刻意躲避着天犼神魂的冲击，始终不与天犼神魂碰面。

　　这股力量，楚雄非常清楚——自己的武魂！

　　楚雄是妖武双修，武魂也已经凝聚了起来，只不过比天犼神魂弱小地太多太多。但是，作为同一个本体的另一个附属魂魄，这武魂的等级却不低。也就是说，能量虽小，但是潜力同样巨大。

　　此时，似乎是无意识之间，楚雄的主魂魄似乎找到了一个帮手一般，自动将楚雄的武魂拉扯到自己一方，全力对抗着天犼神魂。于是楚雄的身体貌似没有变化，但内部却成为了一个战场。

　　其实，哪怕楚雄的主魂魄加上武魂，也远不是天犼神魂的对手。但毕竟主魂魄是楚雄身体的主导，它对楚雄身体几乎起着支配地位。它可以调动周身的星魂力和妖力、肉身之力，全面对抗天犼神魂。而且，老头子从玉棺中催发的那道能量，也抽出了一部分，任由楚雄的主魂魄调动。

　　更重要的一点，只要被主魂魄抓住机会，它也能主导并控制天犼神魂！因为天犼神魂并无独立意识，它的任何感知都来自于主魂魄。这种情形，就仿佛一个手无缚鸡之力的帝王，面对一个不服管教的将军一般。虽然他不如那将军本身实力雄厚，但天生占据着地位上的巨大优势。

　　星魂力、妖力、肉身之力、主魂魄之力，甚至包括貌似微不足道的武魂之力，全都从四面八方涌出，不顾一切地阻挡着天犼神魂的进攻。而且，这不是死打蛮缠，而是非常有策略的周旋。看到有利之处就冲击一把，看到力有不逮就暂时退避。

　　渐渐的，楚雄的主魂魄终于占据了一定的优势。但主魂魄无影无踪，并无实体，不可能将天犼神魂给禁锢住。当然，它更不会傻乎乎地去全力拼死天犼神魂，那才是真正的混账办法。因为主魂魄其实就是楚雄自己的潜意识，难道说让楚雄自己下定决心，去扼杀自己的天犼神魂？开玩笑！

　　但是，天犼神魂目前虽然似乎可以被压制，但由于主魂魄和天犼神魂的巨大实力差距，谁也不能保证日后会不会再出现这种情况。万一今后在某个战斗时刻，天犼神魂再来一个毫无征兆的“造反暴动”，那岂不是要了楚雄的亲命！

　　感觉着天犼神魂的不甘和蠢蠢欲动，楚雄的主魂魄终于决定：分而治之！

　　依旧用那个比喻：一个将军手握雄兵拥兵自重，确实会时时处处给帝王带来巨大的威胁。但是，这个将军偏偏实力雄厚，是这个帝王用以克制外敌的主要战力，所以又不能擅自杀了他。于是，也只能将这个将军手中的兵力分出一大部分，让另外的将军带兵，形成相互牵制、相互掣肘的局面。到时候，帝王只在两个将军只见搞好平衡就是了。

　　而此时，楚雄主魂魄所能控制的另外一个“将军”，便是楚雄的武魂。虽然这武魂相对弱小，但潜力非常大。于是在主魂魄的主导之下，天犼神魂的一部分力量，开始向楚雄的武魂蔓延。

　　而楚雄的武魂在主魂魄的主导下，渐渐开始了吸收吞噬。就仿佛一个充盈的湖泊向一个干涸的湖泊里注水一般。只要这个过程不被打断，终究有一个平衡的时候。

　　天犼神魂吞噬成性，向来只许进、不许出。这也是第一次，从它的口中往外吐出来一些东西。而且，这次吐出来的能量，绝对惊人。

　　只不过，等楚雄的武魂也最终吸收完毕的时候，又该是什么样的光景？而这原本强悍的天犼神魂，会不会由此而实力大减呢？

　　楚雄已经顾不得这么多了。他还在昏迷，所有的一切都在由他的主魂魄在主导。但有一点毫无疑问，等他苏醒过来的时候，一定会发生难以想象的巨大变化。

　　

第64章 双重神魂

　　时间在流逝，整个星空之墟依旧是那湛蓝的色彩。巨大的玉棺上，爆发出了一股璀璨的白色光芒，将整个星空之墟照耀的刺目斑斓。

　　达摩、石之轩和浪翻云个个大惊失色，顿时又反应了过来，竟然带着一种不敢确定的喜悦。达摩对着玉棺，躬身而颤抖的问道：“老头子……您……您要……”

　　多少年来，达摩已经炼就了一个古井不波甚至冰冷无情的心神。但这一次，他竟然险些激动地失态了。

　　“是啊，经历了万余年的困顿，终于要彻底苏醒了！”巨大的玉棺之中，老头子的声音传出。虽然这是一件天大的事情，但不见老头子丝毫的情绪波动。这才是大神的气度！“但是，我们还是迟了一步！”

　　什么？！达摩等人个个大惊，难道大星神和大兽神也已经提前苏醒了？但既然自己一方的大神也已经苏醒，按说事情还不至于坏到不可挽救的地步。想到这里，达摩也有些安心。

　　“没错！”老头子的声音继续传出，整个玉棺似乎有些震动，“我已经感觉到，大兽神的神魂已经彻底苏醒了！至于大星神，或许还需要几天的时间吧。我落后于大兽神，但应该能赶在大星神之前。但你们不用担心，哪怕神魂苏醒了，但没有肉身与之融合，即便我们这些大神也不能自由出入魂武界。所以，大家暂时还是安全的。”

　　也就是说，老头子虽然比大兽神晚苏醒了几天，但只要神魂融合肉身的时间比他早，一样能赶在大兽神的前面，早一步踏入魂武界。大兽神的肉身是楚雄，而如今的楚雄就在星空之墟，所以眼下大兽神决计不可能完成神魂与肉身的合一。当然，大神也可以选择其他人作为自己的肉身，只要那人达到了大罗半神以上的境界——比如寻常的神使。但由于契合程度不够，融合之后的实力会大打折扣。所以说，若非无可奈何之时，大神是不会放弃自己的最佳肉身的。所以，在得知融合楚雄身体无望之前，大兽神不会随便找一个人来充当自己的身体。

　　但是，这老头子的肉身，又是哪一个？

　　达摩等人心里最清楚，但一直没有告诉楚雄。记得当初楚雄问起此时的时候，张三丰还差点说了出来，后来就被达摩给打断了。

　　达摩恭敬地问道：“那么，不知老头子您何时能彻底苏醒，何时才能融合肉身？”

　　老头子的声音再度飘出，道：“最多需要三日，我的神魂便已无碍了。达摩，你和浪翻云一同前去，将我的第一肉身带来！记住，只要大星神和大兽神不出现，你们就在三日之后将我的第一肉身带进来。”

　　达摩神色顿了顿，又看了看一旁依旧处于昏迷状态的楚雄。此时，从玉棺飞出的那道白色光芒倏然不见，说明老头子已经不再给楚雄施加帮助了。达摩问道：“老头子，难道楚雄已经没事了吗？”

　　老头子道：“估计还需要挣扎一两个时辰，到时候自然可以水到渠成。我已经到了复苏的最后关头，已经不能再分心帮助他了，不过看现在的状态他应该没有什么问题了。你们快去吧，不要耽误了大事！”

　　是！达摩和浪翻云同时应诺，对着巨大的玉棺躬身施礼，而后就转身离去。

　　此时，白素贞忽然问道：“大神，不知您的第一肉身，是哪一位？”

　　“你无需知道。”老头子的声音很冷漠，随即又不再言语。看得出，这个神秘的老头子，已经开始全副精力地进入到了最终苏醒的过程中。

　　达摩和浪翻云离去，老头子在玉棺中全身心冲击，楚雄依旧在昏迷。于是，偌大一个星空之墟，也只剩下了白素贞和石之轩两人。石之轩向来少言寡语，白素贞也不是长舌妇一类的女人，所以整个空间中静的要死。

　　白素贞静静观察着楚雄的状况，心中忐忑不安。老头子说了，楚雄还要正在一两个时辰，就可以水到渠成。而白素贞也听得出，老头子必然是来自前世的神祗。因为在魂武界，计算时间的基本单位是“漏”；而在前世，才使用“时辰”这个单位。一漏等于一个小时，一个时辰却等于两个小时。老头子说一两个时辰，也就是两到四个小时之间吧。

　　但是，楚雄最后关键时刻的到来，似乎还稍稍超出了老头子的计算。仅仅过去了一个小时，楚雄体内就发生了翻天覆地的变化。天犼神魂的巨大能量，已经源源不断地涌向了楚雄的武魂。现在，两者的能量已经趋于平衡。再无任何霸道的气息，天犼神魂和武魂相安无事。在主魂魄的主导下，生生不息的各自运转着。

　　于是，楚雄缓缓睁开了双目，恍若隔世。而他仔细查探了一下自己的身体，骇然发现了一个新的情况——

　　此时的天犼神魂实力有所降低，但依旧保持着相当于三倍神魂的力量。一个神魂，大体相当于大罗半神的战力。而三倍的神魂，那岂不是……堪比真神？！

　　而自己的武魂，竟然也达到了同等的强度，这才是楚雄最为震惊的。楚雄隐隐可以感觉出，这武魂若是冲出身体，定然也是浑身金光灿灿。

　　不过想想也是。自己的天犼妖魂一开始就近乎神魂一般强大，后来相继吞噬了祖庚、祖辛、太甲、祖丙的四个神魂，总体能量已经相当于五倍的神魂。而经过这一番挣扎、杀伐、磨练，无论天犼神魂还是自己的武魂，又都相应提升了一些。所以，总体能量已经相当于六倍神魂。而妖魂和武魂平均分配的话，自然每一个都相当于三倍的普通神魂了。

　　而且，事情远远不仅如此！

　　经过了这一番磨练，楚雄的星魂力和妖力在不断对抗神魂的过程中，也得到了相应的提升。原本的中等九环和中等九星，均迈出了强横的一步，达到了上等九星天武和上等九环天妖的地步。

　　上等九星九环，均为60万点战力。再加上楚雄肉身的60万点，他的综合战力已经达到了恐怖的180万点。可既便如此，他并没有实现破碎虚空。也就是说，他依旧是大罗半神之境，只不过实力已经远超了大罗半神！

　　现在的楚雄若是走出星空之墟，不知道会是何等的强悍。因为他自己的本体战力，同时对付两个大罗半神绝对不成问题。而天犼神魂和武魂，应该也能各自对付一个大罗半神。

　　也就是说，假如楚雄全力以赴的话，甚至可以对抗四个大罗半神！

　　哪怕一个真神不受魂武界的最高限制，也不可能达到这样的变态效果。

　　此时，白素贞兴奋的拉起楚雄的手——毫无做作，亦无男女之情，乃是纯粹因为楚雄苏醒而欣喜。她有些激动地说道：“终于醒了，你不知道这些天又多吓人。对了，身体没问题吧？”

　　楚雄笑着坐起来，看了看满脸关切之情的白素贞，心中一动，旋即又淡然笑道：“没问题，让你受惊了。咦，达摩大师和浪兄呢？”

　　白素贞笑道：“你不说我还忘了，还有一件喜事呢。”白素贞指了指高台上那个巨大的玉棺，笑道：“老头子马上就要彻底苏醒了！至于达摩大师和浪翻云大师，乃是去为老头子找第一肉身去了。”

　　听闻老头子即将完成最后一步，楚雄自然高兴。只要老头子率先走出自己的空间，在魂武界定然是无敌的。到时候，什么大星神一脉和大兽神一脉，统统浮云。当然，楚雄还不知道老头子对于魂武界新的统治秩序，会是怎样的看法。但楚雄觉得，像老头子这样的超级大神，应该不会在乎世俗世界的管理方式。

　　但是，老头子的本体又是谁呢？当初白素贞很好奇，楚雄如今也很好奇，事实上，每个人都会感到好奇。当然，白素贞也给不出答案。楚雄想再问问在远处打坐的石之轩，白素贞却道：“算了，老头子都不愿说的事情，石之轩敢说？问了也是白问。”

　　想想也是。楚雄点了点头，当即向玉棺施了个礼。一开始若无老头子那道力量的维护，楚雄估计很难控制住天犼神魂。所以，他对老头子的感谢是真诚的。而后，楚雄便转向白素贞，笑道：“这一昏迷，也不知多少天了。一开始预计三五天的，不会超过了吧？”

　　“三五天？亏你好意思说呢！”白素贞笑道，“足足三九二十七天啊！第一个九日，你坚持奄奄一息，随时可能不行；第二个九日，你的身体开始稳定，面色也恢复了过来；最后一个九日，情况这才彻底稳定下来。”

　　什么？27日过去了？！楚雄一惊，当即拍着脑袋笑道：“这个说，三日后就是新月皇朝的成立大典了啊！我答应过父亲母亲以及虚月他们，到时候一定参加的。而且在苍茫山一战之后，我也对大家说过几日后就回新月湖，不知大家已经急成什么样子了！”

　　“那还等什么，回去吧，呵呵。”白素贞笑道，“中间还有两天的时间，其实倒也宽裕。以现在的脚力，一会儿时间就该到了。”

　　“好！”楚雄当即说道，拉起白素贞转身就走向星空之墟的出口。如今，他也掌握了开启出口的技巧。

　　白素贞的手被他攥握着，似乎想抽出来。但也不知楚雄是无意还是故意，自己竟然挣脱不了。而看到楚雄没有那种见不得光的心思和神态，她也就认了。只不过有了上次的袭胸事件之后，她就想着刻意跟楚雄保持一点距离。可一旦跟他有了再次的肌肤之亲，却莫名生出了一种不敢说出口的心思。

　　有点羞惭……白素贞自己暗骂自己。

　　楚雄不知白素贞有这么多的心思。他伸手拉住白素贞，完全是因为潜意识之中，已经将之当成了自己的亲近之人。再说了，白花花的胸脯都被他蹂躏了，还在乎一只手？不过，这只手的感觉还真好。柔若无骨不说，而且纹理细腻，同时带着一点点的清凉。她的本体可是天蛇王，而蛇的体温向来是偏低的，这很正常。

　　但就当两人想要走出星空之墟的时候，远处的石之轩却忽然站起来，似乎想到了什么事情，冷冷说道：“你们不要出去，就在此处等着。”

　　“为何？”楚雄转头发问。这个石之轩一直跟死人一样不说话，为何突然提出了这样的要求？

　　

第65章 心在滴血

　　对于强者的尊重，是这个世界的惯例。哪怕并非如此，单是因为石之轩前世的无上凶名，也值得楚雄重视。但在楚雄的心里，对石之轩并无什么亲近之意。

　　听闻石之轩不让自己离开，楚雄倒也站住了。但是，心里却有些莫名的不耐烦。若是张三丰或浪翻云让自己停下来，楚雄一定不会有这样的感觉。因为石之轩每次一开口便有种高高在上的感觉，那些话不是在平等交流，反而类似于一种命令。

　　而特别是当楚雄问为何不让自己出去之后，石之轩又一派高人风范地闭上了眼睛，一动不动地在那里打坐。仿佛楚雄没必要询问理由，只是听从他的安排就行。

　　若是在魂武界这个强者为尊的世界里，一个真神之力的人，确实有资格对一个大罗半神下命令。要知道，在星空之墟中，石之轩可是一个货真价实的真神强者。除了老头子和达摩，在星空之墟中石之轩没有对手。哪怕综合战力达到了180万点的楚雄，同样不行。真神就是真神，再变态的大罗半神也不是对手。

　　但是，楚雄却讨厌那些对自己装逼的人，无论这种人拥有何等的实力。看石之轩一言不发，楚雄只是冷冷的笑了笑，依旧转身向星空之墟的出口处走去。

　　“没听见么？”石之轩冷漠的声音传来，他的身体也似乎陡然一动。特别是那只名满天下的手，已经轻轻扬起。他的不死邪功，在前世可谓凶名昭著。而不死邪功最强悍之处，就是那双神鬼莫测但又能开山裂地的手。

　　当石之轩的手扬起，星空之墟中竟然爆发出了阵阵雷鸣。在这个没有风雨雷电的空间里，竟然也能产生雷电？

　　楚雄惊讶之后当即意识到，这不是星空之墟中的雷电，而是石之轩的真神之力。

　　轰隆隆的雷声如鞭炮齐鸣，在楚雄头顶纷然炸开。楚雄拉着白素贞轻盈地躲避，堪堪躲过了数十道雷电的攻击。虽然凶险万分，但凌波微步还是让他显得从容自若。只不过楚雄心中的那种震撼，却远不是表面上那样的平静了。因为他感觉出，那一道道雷电虽看似寻常，但每一道之中蕴含的能量，都相当于一个普通大罗半神的全力一击！

　　怎能想象，几十个大罗半神同时的全力出击？

　　真神一旦发出了全部的实力，原来竟是这样的强悍恐怖！

　　当然，一个真神不可能达到几十个大罗半神的强度。但楚雄感觉得出，若是现在的石之轩对付三四个寻常的大罗半神，应该不成问题。而自己虽然强悍了许多，但也仅仅达到石之轩的一半左右吧。

　　“石之轩大师，何故一言不合就下此毒手？！”楚雄怒了。身边的白素贞惊魂未定，紧紧拉住了楚雄的衣袖。

　　“毒手？难道这也算毒手？哼！真神强者不动用神技，那么什么样的手段都只能算做稍稍惩戒而已。”石之轩永远是一副高高在上的神色，但他那只手已经落下。他似乎可以肯定，只要楚雄认识到了如此巨大的差距，就再也不会产生离开星空之墟的蠢笨念头。“在老头子没有出关之前，我说了算！”

　　楚雄心中有种怨恨，但心想真的犯不着跟石之轩这样的疯子较真。楚雄也知道，假如自己的天犼神魂和武魂（或许这武魂也该称作魂武神魂了）能够发挥正常实力的话，也该都达到了真神之境。但两个神魂没有什么实战经验，估计不会在石之轩身上占到什么太大的便宜。相反，假如被石之轩击中一个，进而损失了一个战力堪比真神的神魂，那就有些得不偿失了。

　　所有因素加在一起，楚雄觉得自己能战胜石之轩。但是，他不想冒这种“杀敌一万、自损八千”的风险。

　　“那好，我何时才能离开此处？”楚雄问道。

　　石之轩淡然喘了口气，缓缓说道：“等达摩和浪翻云来了之后。”

　　是不是由于大兽神那边已经苏醒，你担心一个人守护不了星空之墟？若是如此，直言相告便是，楚某又不是临阵脱逃之辈！楚雄叹息着说了这么几句。确实，新月皇朝的成立很重要，但是相比之下，老头子的安全苏醒更重要。若是老头子被大星神或大兽神袭击了，新月皇朝就是建立起来之后，也会瞬即被对方摧垮。唯有老头子统治着魂武界，自己才能保证新月皇朝的稳固和延续。

　　不过，既然连石之轩都没把握了，可见事情已经到了很关键、也很危急的时刻。在星空之墟中的石之轩，那可是真神之境的蛮横实力。当然，假如大星神一脉的剩余七八个神使一股脑冲进来，确实够石之轩喝一壶的。毕竟大星神还没有苏醒的迹象，但老头子却马上要苏醒。而任何一个大神走出魂武界，都意味着另外两方的毁灭。大星神假如为了同归于尽、两败俱伤，大星神的八大神使还真有可能做出这疯狂的举动吧？！

　　楚雄的联想很丰富，事实上也确实存在这种可能。但当事情的结果摆在楚雄面前的时候，他才知道自己错了，错的很厉害！石之轩让他留在星空之墟的最终原因，竟然是如此的可恨！

　　足足等了三日！魂武界中，新月皇朝也已经成立起来了吧？自己失约了，没有及时赶过去。一旁的白素贞笑着安慰道：“别多想了。大家都能理解的，毕竟你现在守护着老头子，更是一件天大的事情。”

　　楚雄也没有太在意，只是笑了笑。此时，星空之墟的出口忽然打开了，闪进来三道人影。达摩和浪翻云自然不用说，但另一个身影却让楚雄和白素贞大惊不已——母亲幽兰！

　　不是说达摩和浪翻云去找老头子的本体了么？那么，母亲怎么进来了？

　　楚雄仔细看了看，再也没有其他的人。

　　那么，难道说，母亲就是老头子的本体？！

　　当初达摩等人说过，楚雄是大兽神的本体。而作为大神的本体，其代价就是抹杀自有的灵魂，而被大神的神魂占据。

　　这么说来，和死亡并无区别！

　　难怪！难怪当初楚雄问老头子的本体是谁，张三丰含糊其辞，同时被达摩给打断了回去！

　　楚雄怒眦欲裂，豁然起身。而当他看向达摩和浪翻云的时候，两个星空魂武不自觉地产生了一种尴尬。达摩有点机械的将头转向了一边，而浪翻云干咳了一声，直接低下了那颗前世一辈子都不曾低下的高贵头颅。他的心中，有愧！

　　而幽兰似乎并不知情。当她看到楚雄安然无恙的站在那里，这个风姿老母当即飞了过来，甚至没有心情观看这奇妙的星空之墟，而是一把抱住楚雄，眼睛之中泪如雨下。

　　“我的儿哟！达摩大师和浪翻云大师说你昏迷了近乎一个月，危在旦夕，可把母亲急死了！原来已经恢复了啊，谢天谢地，感谢星空一脉的大神啊！对了，身体现在还有什么不适么？没有什么不良的感觉吧？……怎么了，儿子你脸色怎么这么差？”

　　幽兰全副心思放在自己的儿子身上，而看到楚雄那愤怒的表情和蔓延开来的巨大威压，还以为楚雄疯了，或者走火入魔了。

　　确实，楚雄确实近乎疯了！

　　达摩和浪翻云不仅将母亲带到了星空之墟，而且还是以欺骗的方式，说楚雄已经生命近乎不保，将母亲连哄带骗给骗过来的！而善良的母亲，不但信以为真，直到现在还在感谢什么“星空一脉的大神”！！！

　　感谢个屁！

　　“浪兄，貌似你说过，你我如兄弟？！”

　　浪翻云低着的头稍稍转向一边，叹息一声却没有说话，他也没有脸面跟楚雄说话。

　　“兄弟之母，如同己母，这是前世初入江湖之人都明白的道理吧？！浪翻云，你可曾记得？”

　　此时，楚雄已经直呼其名，而不再称呼什么“浪兄”了。

　　“达摩，自从你我在魂武界相识，我可曾有对不住你的地方？”

　　楚雄非但没有对不起达摩和浪翻云等人，相反在星隐窟上空，他们被大星神神使和大兽神神使诱杀、近乎被灭之时，楚雄和幽兰、白素贞一同救了他们！可以说，楚雄母子对于达摩和浪翻云是有救命之恩的。

　　“雄，你怎么说话呢？！”幽兰不明所以，甚至还在责怪楚雄，“两位大师怎么得罪你了？即便有些不愉快，你身为后辈也不能这样！快，快向两位大师赔罪！”

　　“我向他们赔罪？哈哈哈哈！”楚雄近乎癫狂的仰头疯笑，他手指着对方大声喝道，“浪翻云，哪怕现在让你向我赔罪，你可有脸说得出口？！”

　　幽兰震惊了，不知道仅仅时隔一个月，楚雄和星空魂武们的关系竟然到了如此恶劣的一步！而一旁的白素贞却知道所有的原因，她心中也很痛楚。白素贞悄悄将幽兰拉到自己身边，但并没有多说什么，因为浪翻云终于开口说话了。

　　“兄弟，为了大局，浪某不得已而为之。”浪翻云长舒一口气，浓重的一声叹息。这个魁梧的汉子终于鼓足勇气抬起头颅，看了看高台上的玉棺，深深鞠躬之后，又转向了楚雄一方。随后是一个令人惊倒的动作——浪翻云竟然双膝跪地，重重地磕了三个响头！

　　“伯母，事已至此，我浪翻云无话可说！待大神复活之日，便是我浪翻云自杀以向您和楚兄谢罪之时！若有虚言，人神共弃！”

　　这是一个惨烈的宣誓，是一种为了信念而不得不放弃另一种坚持的痛苦抉择。

　　所有人都感觉得出，浪翻云的心在滴血。

　　但是，这能弥补母亲命运的悲惨吗？

　　楚雄的心更在滴血，血淋淋的一片……

　　

【第6卷 宿命轮回】


第1章 彻底决裂

　　幽兰不是傻子。

　　相反，作为一个迅速达到大罗半神境界的人物，她的资质和悟性显然比寻常人高得多。日前，当浪翻云告诉她，说楚雄已经岌岌可危的时候，幽兰情急之下心火蔓延，竟然一气突破到了大罗半神之境。这样的一个女人，怎么可能看不透眼前的情况？

　　虽然尚不明白楚雄和浪翻云、达摩之间为何而产生龃龉，甚至要拔刀相向。但幽兰只知道一点：她会毫无保留、毫无悬念地站在自己的儿子一边。

　　“雄，到底是怎么回事？”幽兰看着面前已经跪在地上的浪翻云，随即转头问楚雄。

　　“母亲，您被他们骗了，咱们母子都被人家给骗了呵！”楚雄仰天狂笑，“枉我一门心思地帮他星空一脉东西奔走，想不到事成之后竟然是如此的结局！”

　　此时，楚雄真的已经近乎发狂。而一旁的白素贞，则悄悄将事情的缘由跟幽兰说了一遍。

　　幽兰，楚雄的母亲，竟然是星空一脉大神“老头子”的本体！这一点，所有人都没有想到。而作为大神的本体，结局自然很明确：自己的魂魄乃至神魂、妖魂将会被彻底抹杀，进而让大神的神魂进驻。

　　肉身依旧存在，但人已经变了。到时候，幽兰其实等于是已经死了。

　　记得当初听说自己是大兽神本体的时候，楚雄就近乎疯狂暴怒。但万万想不到，母亲竟然也是这样的宿命。这对强悍而天才的母子，竟然都是如此悲剧的结局。

　　可以想象，现在的楚雄无法对抗星空一脉，特别是玉棺之中的老头子。所以，母亲必须死。

　　但假如拼死一击，哪怕有万分之一的希望逃离星空之墟，但也意味着和星空一脉、特别是和老头子彻底决裂。而那时候，没有了老头子和星空一脉的庇护，楚雄一定挡不住大兽神的进攻。到时候，楚雄也势必要被大兽神掳去。

　　留在星空之墟，母亲死；拼尽全力逃出去，楚雄死。

　　难道，这不是一对悲剧的母子吗？！

　　楚雄渐渐平静下来，强压住一腔的怒火，心中迅速的寻思。但与其母亲被戕害，倒不如让自己去死。此外，哪怕都是死，但自己也要先报这被欺骗的仇恨！战不过大兽神，那是自己的实力原因，死也不冤枉。但被朋友骗到了绝境，而且是对自己的生母下手，这种死法太窝囊，难以瞑目！

　　刷！大龙刀出手，所有人的眼角都爆出一阵精光。面对达摩和石之轩两大真神，面对玉棺之中的老头子的神魂，楚雄竟然要仓促出手了？

　　但是，楚雄却没有进攻。他将大龙刀拖在身前，“呼”的一声在脚前数丈处划过，将星空之墟有些柔软的地面划开一道深深地长坑。

　　“浪翻云，你我既往恩怨已如此刀痕般划开，楚某今日与你就此断义！还有你达摩、石之轩！”楚雄朗声说道，一股悲愤慷慨之意在星空之墟中蔓延。“你们该知道我的脾气，所以无需多言。想要让我杀害我母亲的魂魄，那就首先要踏着我的尸首走过去！”

　　若是换做平时，一定有人笑话楚雄的狂妄自大。但此时就算是一向目高于顶的石之轩，也说不出讥讽的话来。楚雄实力不如真神，但那种因悲愤而爆发的强大气势，一点也不输于达摩和石之轩这样的真神强者。

　　但是，实力的差距依旧不可逾越。楚雄的两个神魂虽然相当于真神的战力，但绝不是达摩和石之轩的对手。自己的神魂在战斗经验上，怎能跟两个老牌真神相比？

　　而且，达摩和石之轩若是释放出自己的神魂，在星空之墟中也都相当于大罗半神的实力，完全可以抗衡幽兰和白素贞。

　　下面，按说就只剩下了楚雄本体和浪翻云的对抗。虽然楚雄此时远胜浪翻云，但应该知道，还忽略了最大的一个隐患——玉棺之中老头子的神魂！

　　大神的神魂，远超过普通真神的强度。当初老头子神魂一缕力道冲出星空之墟，就能一举粉碎太甲全力发出的神技。而在星空之墟之中，是老头子自己的地盘，天知道他能爆发出何等惊人的威能。

　　当初，老头子命令达摩和浪翻云“三日之后”再将他的第一肉身（也就是幽兰）带进来，看来就是预防着楚雄的发飙。而让石之轩阻拦楚雄离开星空之墟，也是担心楚雄在外面妨碍达摩和浪翻云办事。

　　一环扣一环，终于将楚雄母子带进了这个无法逃脱的境地。

　　果然，巨大高台上的玉棺，已经爆发出了一阵波动。这种波动很轻微，但气息质量之高，骇人听闻。哪怕是一丝一缕的散发，也能让大罗半神、甚至真神感到惊惧、颤抖。此时，幽兰和白素贞仿佛置身于一个地狱般的世界，浑身难受。达摩、石之轩、浪翻云则虔诚地跪倒，向着高台上的玉棺三跪九叩。

　　只有楚雄，猛然将大龙刀一挥，一股凌厉的刀气喷涌向那巨大的玉棺。没有施展杀技，但依旧威猛无俦。他没指望这一刀能粉碎玉棺，只不过是在向老头子表明自己的态度——一刀两断、决不妥协！

　　楚雄此时的修为，已经达到了可怖的180万点。哪怕没有动用杀技的一刀，在强度上也已经堪比当初全力施展的“龙翔玄守”。这股苍茫的刀气一旦爆发，顿时星空之墟的温度开始提升。浓烈的金光迸发，直奔玉棺而且。

　　达摩、石之轩和浪翻云个个大惊失色。楚雄竟敢如此无礼地对待大神，简直无法想象。而就在此时，玉棺中突然爆发出一道白光，绵绵淡淡，飘飘摇摇。这白光凝聚成了一道虚幻的白鹤，在湛蓝色的星空之墟中是如此的醒目。

　　展翅翱翔一周之后，白鹤一头撞向楚雄的那道刀气。它张开了尖锐的鸟喙，毫无征兆地就将楚雄的刀气吞噬干净！

　　没有任何声响，白鹤在天空再次盘旋了一周，似乎极为不屑地看了看楚雄，旋即消散化作一团白光，庞大的气息也随之而去，再度融入到了玉棺之中。

　　这就是大神的威能吗？

　　对于楚雄威猛磅礴的一刀，老头子的神魂似乎根本无需在乎。轻轻松松，信手拈来！

　　达摩和石之轩自信，也能抵挡住楚雄这一刀。但扪心自问，绝不可能做的如此洒脱飘逸。而这，还只是大神的神魂之力。假如老头子完成了和肉身的融合，届时又该是何等的强横？只怕是，举手投足之间，真的能只手遮天了吧！

　　“楚兄，不要做无谓的抵抗了！都是宿命，你又何必强求？大神没有责难于你，已经是格外开恩。”浪翻云发现，哪怕是修为再度精进的楚雄，在大神面前依旧毫无反手之力。惦念着和楚雄往日的情谊，加之自己无尽的愧疚，他冒着触怒大神的危险，也不失时机地为楚雄找个台阶下。

　　楚雄怒极而笑，道，“宿命？谁给我指定的宿命？难道说所谓大神的心思，就成了其他生灵的宿命不成？没有谁有资格随意剥夺他人的性命，哪怕是所谓的大神也不行！”

　　达摩叹息一声，以一种不可理解的目光看着楚雄。他知道楚雄向来倔强，但想不到面对着大神，这个年轻强者依旧性情不改。幽幽一声叹息，道：“被大神指定为本体，应该是令母幽兰的荣幸吧。大神之下，皆为蝼蚁。你、我、幽兰，都是蝼蚁啊！楚雄，放下你心中的执念，只要你……”

　　“够了！”楚雄一声怒吼，打断了达摩的劝说之词。或许对常人而言，大罗半神、真神已经是不可忤逆的存在，而大神更是万物的主宰。达摩的这番理论，对于大多数人都管用。但是，楚雄是什么人？若屈从于大神淫威，甚至眼睁睁看着自己母亲的性命断送，他做不到。如果能做到，那也不是他楚雄了！“蝼蚁？那好，那它就来收拾我这个蝼蚁吧！”

　　楚雄继续豪放地大笑着，似乎整个星空之墟都充斥着他的气息和愤慨。“哪怕我死，也不会让它轻易得逞。它来收拾我这个‘蝼蚁’，却不要被蝼蚁蛰一口才好，哈哈哈！”

　　达摩等人心中一凛，知道楚雄之意已决。而幽兰和白素贞则不自觉地相互靠拢一下，似乎也感受到了楚雄的癫狂。

　　“狂妄无知！”玉棺之中，老头子的声音再度响起。但是这一次，这道原本苍老的声音，竟突然间变得清脆起来，宛如三十岁左右的女子。可诡异的是，所有人产生的第一感觉，仿佛发出声音的女子，理所当然就该是老头子。

　　很怪异，很不伦不类，但没有人觉得荒诞。

　　与此同时，一道白芒再次展现。自高高的玉棺上飞出，凌厉地击向了楚雄的心口。如果说上次的虚幻白鹤显得闲事恬淡，那么此次的白芒则有种大气磅礴、抹杀一切的气势。

　　凶凶而来，猝不及防。若非楚雄这等强者，估计连反应都做不出。而楚雄也仅仅是勉强反应过来，但也无法催动什么像样的反击。仓促之中，只能提起手中的大龙刀，匆忙地横放于胸前。右手持着刀柄，左手横推刀背。于是，大龙刀的刀刃便直接撞击在那道白芒之上。

　　老头子发出的白芒稍稍一顿，但被消磨的能量不足一半。剩余的浩瀚威能，直击楚雄的胸口。

　　轰然一震，楚雄的身体被击飞，不知飞到了何处。原地，只留下一蓬灿烂醒目的血雨，触目惊心。

　　即便是作为大神兵刃的大龙刀，依旧不能消弭另一个大神的进攻。

　　

第2章 昆仑王母

　　面对大神轻松一击，楚雄毫无抵抗之力。

　　哪怕达摩和石之轩这样的真神，若是全面迎上了刚才那一击，估计也会死得比楚雄还惨。若非楚雄的大龙刀乃是大神神器，阻挡了老头子接近一半的尽力。估计现在，楚雄就不是被重重击飞了，而是连渣都不剩！

　　幽兰和白素贞急忙去追楚雄的身影，但骇然发现自己已经无法动弹。玉棺之中的气息，将两人牢牢定住。

　　此时，“老头子”那柔美清脆的声音再度传出，“大兽神的大龙刀啊，果然有些门道。”

　　“放开我！我儿子怎么了？你……你杀了他？！”幽兰虽难以挪步，但依旧暴怒地吼道。

　　“我的本体之中，怎么容纳着这么一个不知恭卑的灵魂！”老头子似乎在叹息。而后，又是一阵力量的波动，虽然尚未启动，但所有人都怪诞的感觉道，似乎老头子要现身了！

　　果然，高台之上的玉棺，似乎虚幻缥缈起来。刹那间，庞大的玉棺竟然消失得无影无踪，仿佛从来就没有存在过！

　　而在那玉质高台上，闪现出一个散发柔和金光的人影——老头子的神魂！

　　这道神魂之强大，似乎在没有了玉棺的阻拦之后，更加展露无遗。顿时，整个星空之墟风云激荡。以那玉台为中心，一股庞大的气劲四下飘散。哪怕是强如达摩和石之轩，竟然也有些站立不稳的感觉。

　　只不过，“老头子”的神魂，竟然是一个婀娜女子的影像！

　　“拜见老头子！”达摩等人再度跪拜。喊了几百年、上千年“老头子”，他们似乎一点也不觉得别扭，虽然对面上方站立的是一个女子的神魂。

　　“都起来吧！我这模样，像是老头子么？”神魂淡然说道，“本仙的神魂彻底苏醒，声音也终于变回来了呵！如今告诉你们也无妨，本仙的前世本体，便是西王母。”

　　王母娘娘！众人大惊。如今身在星空之墟之人，全都来自于前世。对于西王母的传说，何人不知？

　　西王母，居昆仑，豹尾虎牙，法力通天，执掌一切刑罚！

　　甚至说，但凡真命天子，都是西王母所生。这个法力无边的女神，生下的子嗣自然个个天赋异常。据说禹皇为灵熊，商汤为玄鸟，秦始皇为天猪，汉高祖为赤蟒，这些所谓天子，原本都是西王母在昆仑山的子嗣。奉了西王母之名，化身凡世驾驭苍生。没人知道事情的真假，但对于西王母的强大，却不需要怀疑。

　　但是现在看来，这种传言却也可能有些可信。以西王母之强大，派出几个强大的大妖统治凡俗世间，似乎一切都很简单。

　　或许也只有这么一个超然强者，才会如此不在乎寻常人的性命。确实，在她的眼中，皆为蝼蚁。

　　如果说白素贞前世是个实力强横的大妖，但在西王母这样的超级大神面前，也只不过是温顺的小兽！

　　白素贞定睛看去，却见西王母虽然体型婀娜，但一对朱唇之中确实露出了两颗尖尖的虎齿。而在身后，也盘绕着一条斑斓的豹尾。哪怕是虚幻的神魂，依旧穿着一身华丽的戎装，头上是一个英气而不失秀美的头盔。

　　达摩、石之轩、浪翻云，前世虽实力强横，但终究还是凡夫俗子。于是，一个个再度叩首。相比之下，前世就身为大妖的白素贞，虽然感受到了巨大的压力，但依旧勉强开口问道：“西王母？难道真是……昆仑王母，万神之母？！”

　　“你这妖孽，竟还质疑本仙？”西王母淡然说了一句。但好似神魂彻底苏醒、以及肉身即将融合，令她心情不错，倒也没有责罚白素贞，而只是叹息道：“想本仙囚禁于此万年，却也终于迎来了今日！哼，大星神、大兽神，两个跳梁小丑，终究晚了本仙一步，哈哈哈哈！只可惜，我虎豹之体已然被毁于上一个轮回，如今只能权且使用这九尾狐尊了。不过即便如此，那星神、兽神又岂是本仙对手！”

　　什么虎豹之体，什么上一个轮回，众人都听不明白。但众人知道，幽兰作为西王母本体的事实，已经无法改变。面对这样一个大神，没有人可以反抗。

　　“白素贞，本仙也知道你前世的事情。此生安心为我做事，终不免给你一个不灭之身！”西王母淡然说道，“你，其实就是本仙的第二肉身。天蛇王的体魄，虽然和九尾狐尊一样属于至阴之体，但终究稍逊于九尾狐尊啊！此番既然有九尾狐尊在此，也就无需你的肉身了。”

　　原来，西王母的第二肉身，竟然就是白素贞！白素贞震惊之余，看了看达摩等人，发现他们几个也是一脸震惊，这才确信达摩等人以前并不知道其中的玄虚。不过白素贞却已经想通了，为何魂武界如此众多的星空魂武、星空大妖，可达摩他们偏偏刻意保护着自己和幽兰。

　　在安澜关下，星空一脉将自己封藏了三百余年。在近二十年前，幽兰遭遇星魂殿追杀之时，也是星空一脉出手将之解救，并隐藏在幽月宗通天塔之下。

　　或许达摩和张三丰等人并不知道实情，他们只是奉了西王母之命，才刻意保护这两具肉身不受伤害。

　　“王母，请恕小女子斗胆进言！”白素贞虽为强横的大妖，更是大罗半神之修为，但在西王母面前依旧不得不恭恭敬敬，“望娘娘饶恕了幽兰母子。而小女子虽然不才，但毕竟也是您本体的第二候选。假如您愿意，小女子甘愿奉献此身！”

　　此言平平淡淡，但流露出了毅然决绝的味道。哪怕是因挂念楚雄安危而一腔暴怒的幽兰，此时也稍稍平静一些，大惊道：“不可！妹子，这不关你的事！”

　　其实，白素贞也并非只是为了幽兰着想。潜意识中，也不知是怎么回事，她竟然觉得为了楚雄的性命，自己值得这么做。只要幽兰无事，哪怕楚雄依旧愤恨，但也不至于愣头青一般的跟大神王母对抗了吧？

　　或许，楚雄会因为自己的离去而伤心。但是，他应该知道轻重吧？

　　不过，他会因为自己而伤心吗？白素贞竟然又想到了这些。她忽然断定，楚雄一定会的。

　　但愿，他不要因为自己的离去而办傻事吧？

　　可是，假如他真的因为自己，而去和西王母这样的无上强者报复，那又该怎么办？那样的结果，可不是自己所愿意看到的。

　　不过假如楚雄若是为了自己，而和西王母冲突，对自己而言，是不是另一种幸福？

　　即便是一种幸福，但自己也已经看不到了。

　　很多杂乱的心思，一股脑涌上了心头。这些心思甚至缺乏逻辑性，都是东一股、西一股的莫名呈现出来。白素贞忽然发现，自己的心情竟然如此的凌乱不堪。哪怕前世被镇压在雷峰塔下的时候，她也不曾这么乱过。

　　幽兰和白素贞不能动，但依旧在争执。但此时，西王母不屑而冷漠的声音传来——

　　“两个孽畜，莫要忘了自己的身份！你们有什么资格，改变本仙对肉身本体的选择？哼！”

　　这种令人屈辱的言辞，令幽兰和白素贞同时产生了一种自惭形秽的感觉。旋即才陡然清醒：原来这是大神的威压！竟然让自己在不自觉之中，产生了一种甘为人下的可悲情绪。

　　“孽畜？我看，你才是孽畜！”

　　一声张扬无忌的暴怒呵斥传来，自星空之墟的尽头急速飘来。顿时，楚雄手持大龙刀急速飞来。他胸前的衣衫已经碎裂不堪，而嘴角还有尚未擦拭干净的血迹。只不过，楚雄的意识却没有被摧垮。似乎在被西王母击倒之后，倒越发激起了他争强好斗的血腥！

　　只不过，敢骂西王母为孽畜，却非常人所能做到！

　　幽兰看到儿子无事，顿时大喜，但马上又惊恐了起来。她知道，自己和儿子加在一起，也不可能阻挡大神的意志了。既然自己必然要死去，为何还要连累儿子呢？于是在楚雄惊愕的目光中，幽兰平静地说道：“王母大神！幽兰甘愿奉上这具肉身，心甘情愿！但愿您大发神恩，饶恕犬子的无理。他年轻气盛，不值得大神动怒！”

　　“不！”楚雄几乎声嘶力竭地吼叫。他本想和母亲并肩作战，哪怕必死无疑，但也不至于任人宰割。但是，母亲为了让自己活下来，竟然做出了这样的选择。

　　“雄，听母亲的话！”幽兰淡然一笑，似乎真的已经看开了一切。面对一个无可逆转的宿命，她还能怎么做？“你父亲，青黛、妲、雨丫头、毓、雀儿，你白姨，还有你姐姐虚月、义兄星傲，还有新月皇朝的那么多人，都需要你的照顾啊！你的责任那么重，可不要做傻事！”

　　楚雄不管那么多了，只是奋力飞向母亲。但距离母亲尚有一丈之远的时候，竟然一头撞到了墙壁上一般，怎么也进不去那个可恶的范围之中！

　　楚雄拼命地捶打，但那禁锢着的空间依旧纹丝不动。

　　母亲就在眼前，但他已经不能触摸。

　　母亲在从容的笑着，但是在眼角之中，有两滴晶莹的泪水，楚雄看的近乎心碎。那两滴泪水代表的不是不甘，只不过是和儿子诀别前的不舍。这柔软的泪水，却比尖锐的钢刺更加锋利，瞬间刺透了楚雄一切的情感。

　　心痛！

　　此时，玉台上的西王母摇头叹道：“如此刚烈之人，我即便饶了他，他会放弃报复的心思吗？不会的！楚雄此人，我竟然看不透他，实在是留不得啊！”

　　怎么，自己都宁愿身死了，却依旧不能换取儿子的性命？！幽兰的心思忽然炸裂一般，眼底的泪水瞬间蒸发。一双美目之中，爆射出人神惊惧的精光，愤怒地投向了高台之上的西王母。

　　

第3章 九阴断魂

　　当事情不能妥协的时候，忍让也就失去了意义。

　　当得知自己即便是死，也不能换回儿子的生，原本已经认命的幽兰彻底暴怒了，瞬间又变成了当初那个张扬无羁的超级大妖。而让众人惊叹的是，虽然此处幽兰的实力算是最低的一个——就连白素贞都比她早几日进阶大罗半神之境，但幽兰爆发出的威势，竟然丝毫不弱于楚雄。甚至，那股暴烈而浓重的杀意，竟然直奔玉台之上的西王母而去。哪怕西王母用来禁制她的那个空间，也不能阻挡这股恨意。

　　刹那间，那个禁制幽兰的空间，竟然产生了一种晃动。仿佛是一个巨大的果冻，在外力推动下开始了有规律的颤抖！

　　达摩等人目瞪口呆，楚雄和白素贞也被幽兰这突如其来的爆发而惊呆了。这还是母亲吗？如此强大的气息，如此浓重的杀意，即便是真神也难做到。

　　一个强悍的大妖因舐犊之情而爆发出的威势，超乎了众人的想象。

　　高台上的西王母神魂双眉微蹙，她没想到幽兰会做出如此激烈的反应。在她横穿亘古的记忆中，没有谁敢这么对她无礼。但是今日，她一下见到了两个。而这两个，是一对母子。

　　抬起了右臂，西王母的神魂优雅而高贵，神圣不可侵犯。在那那右臂前方的指端，一道白芒悍然而出，直奔幽兰的前额。

　　此时幽兰的气息虽盛，但实力却不可能因为怒意而提升。前几次，西王母无需什么动作就击飞了楚雄、禁制了幽兰和白素贞。而这一次她竟亲自出手了，恐怖程度可想而知。

　　但是，她会伤害自己的第一肉身吗？估计不会吧。

　　但是，楚雄却不敢冒这个险。当西王母神魂刚刚伸出右臂之时，楚雄便将大龙刀一挥，当即冲上前去。大龙刀爆发出的强劲威势，猛然间喷射出一股浓重的刀气。情急之中，他竟然还能仓促施展出“龙翔玄守”，可见危急的情势还是能大大激发人的潜能的。

　　那浓烈的刀气凝聚成青龙，似乎比以往体型更小，但能量也更大，卷着狂风奔向西王母神魂发出的那道气息。而天空中，再无什么雷云，事实上星空之墟中也并无云雨。于是凭空的，虚幻玄武砰然出现，稳稳落在了楚雄的身前。如同一堵密不透风的巨墙，牢不可破。

　　西王母神魂不屑地摇了摇头，说了句“不自量力”。顿时，巨大的爆炸声响起。

　　轰——

　　西王母神魂那道劲力，虽然只有拇指粗细，却势如破竹地穿透了楚雄的青龙刀气。那庞大、威武、似乎不可战胜的青龙刀气，竟然被那轻轻一指瞬间穿透，须臾间消弭于无形！

　　而那道指力，消耗了不到两成，便又猛烈地向前冲来。一路直下击中了庞大的虚幻玄武，再度爆发出了剧烈的轰鸣。玄乎号称防御第一，在防守上果然比青龙刀气的效果好得多。但既便如此，也仅仅消耗了那道指力的三成。这道匆忙爆发出的“龙翔玄守”，哪怕是三个大罗半神也能杀死。但是，竟然挡不住那道指力一半的威能！

　　剩余的指力，如一柄利刺继续冲来，直奔楚雄。本来这指力是刺向幽兰脑门的，但楚雄身材比幽兰高出了半头，故而竟直奔他的喉头。一旦击中，绝无生存的可能。

　　手中的大龙刀横空劈落，又准确击中了那指力的前沿。巨大的反震将楚雄再度击飞，而指力剩余的最后能量也稍稍偏下地击中了他的左肩。急速飞退的身体上，左肩部鲜血洒了出来，口中也再度喷出一蓬血雨。

　　青龙刀气、虚幻玄武、大龙刀，连续三次阻击，加上急速飞退的身形削减了那道指力的冲击，如此连续性的缓解之下，楚雄依旧近乎昏迷了过去。

　　这，就是大神神魂的一指之力了！

　　而他被击飞倒退的身体，猛然撞击在了囚禁幽兰的那个空间上。这个小小的空间，早就因为幽兰的暴怒而不住的颤抖。如今在楚雄的猛烈一撞之下，终于轰然炸开。顿时，幽兰和白素贞逃离出来。两个女人拉住楚雄的身体，疯狂地向星空之墟的出口处奔去。

　　西王母神魂，已经无法抗衡。为今之计，只有迅速逃离。

　　但当她们刚刚来到出口不远处的时候，却硬生生停住了脚步。因为在她们的面前，赫然出现了一道金色的身影——西王母神魂！

　　西王母神魂出现的是如此突兀，以至于幽兰和白素贞两人大惊失色，而楚雄也不知哪里来的力气，将两个女人奋力拉到了自己的身后，他自己却猛然一个冲击，直奔西王母神魂而去。兔起鹘落，距离又近，大龙刀已经施展不开。

　　他只是将大龙刀当成了一个巨大的匕首，硬生生向前刺去。勉强之下，也只能施展出一个尴尬的杀技“幽冥刺”。这杀技最多相当于六等，在大龙刀的辅助下也最多达到七等的程度。但是，楚雄已经来不及做得更好。或者说，能在如此仓促之下还能发出杀技，已经是难能可贵。而且如此短距离之内，也只能使用刺术了。

　　只不过，连近乎神技的“龙翔玄守”对西王母神魂都毫无用处。那么这个勉强相当于七等杀技的幽冥刺，又怎能发挥作用？

　　聊胜于无吧！

　　但是，西王母神魂似乎稍稍露出了一丝慎重的神色。只见她左手张开一转，右手平推出一个掌印。看得出，这竟然是一个攻防兼备的架势！

　　滋——

　　一声轻微的细响，如同利箭刺破空气。西王母神魂自然岿然不动，依旧是楚雄三人被震退了数百丈。

　　但是，楚雄却发现了一个问题——

　　面对重伤之余的楚雄，面对一个区区七等杀技，堂堂西王母竟然摆出了攻防兼备的架势！

　　难道说，这幽冥刺竟然对她有伤害的效果不成？！要不然，西王母怎会在攻击之余做出防守的态势？

　　楚雄转念一想，当即冷笑一声。没错，幽冥刺虽然不强烈，但号称来自地底的刺术。也就是说，类似于一种攻击魂魄的招数。前世的时候，这也本是一个很鸡肋的功法。哪知今日一试，竟然显现了这样的效果。

　　楚雄也已经想到，西王母现在并无实体，只不过是一个神魂，恰恰是类似于魂魄一般的存在。而幽冥刺既然号称伤害魂魄，那还真有可能会稍稍克制于她！

　　当然，这种所谓的克制，也只能在同级高手中才能真正发挥作用吧？面对如此巨大的实力差距，这种克制也就极为可笑了。就好像一个孩童哪怕掌握着神兵利器，也不可能杀死一个武林高手。

　　但是，这总比坐以待毙要好。既然能伤害到她，哪怕只是伤害她百分之一、万分之一，也胜过任人宰割！

　　当然，楚雄不再打算用什么“幽冥刺”——那只是情急之下的无奈之举。在自己知道的针对魂魄的招数中，最具杀伤力的还是那个《九阴断魂刀》。

　　如果单纯以对肉身的伤害程度来评判，这《九阴断魂刀》或许只能被评为七等杀技的上品。但在大龙刀的催动之下，应该能达到八等杀技的强度。比起《幽冥刺》，有足足高出了一个等级。而且，这也更有利于楚雄的施展。毕竟以长刀做钢刺使用，多少还是有些不趁手。

　　此刻，西王母神魂已经动怒。整个身形飘荡在空中，一只手掌猛然拍落。顿时，一个巨大的掌印自天而降。

　　而在地面上的楚雄，突然间爆发出一股威势。身影一抖，两个神魂出现在他身体左右。一个是天犼神魂，另一个来自于他的武魂。这两个神魂，在星空之墟中都相当于真神的战力。

　　“连神魂都用上了，看来也已经是黔驴技穷，哼！”西王母神魂一声冷哼，眼看着楚雄怎样被那巨大的掌印拍得粉身碎骨。而且，她根本不畏惧楚雄的两个神魂。现在的她虽然没有融合本体，连全盛状态下三分之一的实力都发挥不出，但毕竟也不是真神级别的强者所能撼动的。于是掌印拍落之后，她便伸出了自己的双手，准备同时击碎楚雄的两大神魂。

　　而就在此时，楚雄手中的大龙刀却变了！

　　原本至刚至阳、大开大阖的《龙魂玄魄刀》，此时忽然散发出了森森阴冷气息，甚至连刀芒的色泽都变得阴沉。

　　西王母神魂的脸色为之一变，隐约中感到了一丝不妥。

　　而就在这个时候，发生了一件连楚雄都始料未及的事情！

　　大龙刀的刀柄处，竟然爆发出了阴郁的气息。是九域纵横印！作为大龙刀的刀柄，九域纵横印仿佛只是一个装饰性的存在。但是此刻，九域纵横印竟然产生了一股吸附之力，似乎要将周围的什么东西强行拉扯一般。

　　突然间，星空之墟的出口洞开。这个大神空间的出口，竟然被九域纵横印产生的虚幻的拉扯之力，硬生生给打开了！

　　顿时，一股暗黑色的阴冷之气呼啸而来，纷纷涌向了大龙刀底端。而这黑色的阴冷之气还仿佛无穷无尽一般，那星空之墟的出口简直成了一个黑风口！

　　这，是游离在天地间的魂魄！虽然一点点微不足道，但只要积聚到了一定的程度，绝对的万般可怕！

　　西王母神魂意识到了什么，当即双手平推，一道巨大的气劲涌向星空之墟的出口，顿时那出口被关闭，而黑色的魂魄气息也戛然而止。

　　但是此刻，楚雄感觉出大龙刀内已经积聚了难以想象的阴冷戾气。似乎无数冤魂在其中融合、酝酿。而在九阴断魂刀的催发之下，一股纯黑色的刀气，竟然凝聚出九个骷髅头。似乎，这些骷髅头还具有一定的智慧一般，眼孔之中闪烁着不定的光泽。

　　楚雄大惊。自从得到了《九阴断魂刀》的刀谱之后，他还从未想到会有这等情况。事实上，刀谱中哪怕最高一层心法，也不曾记载这样的异象。难道说借助了大龙刀，才形成了如此古怪的情况？

　　而且，楚雄赫然发现每一个骷髅头之内，蕴含的能量竟然都不弱于青龙刀气！

　　去！

　　楚雄大吼一声，已经没时间研究这些东西。

　　

第4章 幽兰之变

　　就在楚雄大龙刀挥出之时，他的两个神魂，也已经一左一右击向了空中的西王母神魂。西王母神魂刚刚用双手强行关闭了星空之墟的出口，此刻面对两大神魂的进攻，竟然有了那么一点点的仓促之意。而当她看到大龙刀催发的那九个骷髅头的时候，手中的印法更是有些乱像。

　　而就在此时，楚雄的两大神魂竟然也气息一转。本来正常的攻击，在楚雄的指使下改变了招数——搜魂手！

　　搜魂手，也是针对灵魂攻击的招数，在此或者称之为杀技。原本也只相当于七等吧，但针对纯魂魄状态的西王母神魂，似乎比九等杀技更有效果！当然，楚雄也只是这么猜测。至于能否奏效，那就只能赌一把了！

　　终于，西王母神魂所发出的那记铺天盖地的掌印，硬生生砸落在楚雄上空。哪怕楚雄用尽全身的星魂力和妖力，挥舞大龙刀奋力一刺，也没能阻挡。轰然一声巨响，整个地面被拍出了一个巨大的掌印。而楚雄，就在掌印的掌心部位。

　　此刻的楚雄，已经再无站立起来的能力。浑身的筋骨似乎断裂了不少，已经再无任何战斗力。他和西王母的差距，实在是太大太大！

　　幽兰和白素贞在远处，鞭长莫及。她们早就想去和楚雄并肩战斗，但却被达摩和石之轩纠缠住。而她们两个作为西王母的第一和第二本体，达摩和石之轩是不敢擅自伤害的。若非如此，她们早就不是达摩和石之轩的对手。毕竟她们两人只是大罗半神之境，而达摩和石之轩在此处却能充分发挥出真神的实力。

　　而与此同时，楚雄大龙刀所催发出的九个黑色的骷髅头，已经迎上了西王母神魂的手。

　　没有任何炸裂的声响，只有呼呼的风声。但是，西王母神魂似乎有些呼吸急促。而当第二个、第三个……直至第九个骷髅头都撞击在她双手上之时，她终于忍不住轻轻“呃”了一声。显然，受到了一定的冲击。

　　而就在此时，楚雄的两大神魂也以“搜魂手”的一股阴劲，直接击打在西王母神魂的身上。其中天犼神魂击打在她的左臂，而武魂神魂则击打在她的右肋。

　　西王母神魂似乎终于承受不住那种接连的冲击，身影一晃竟然向后退了几分！

　　能让大神的神魂受创，如果说出去的话，楚雄也足以引以为傲了！至少，一旁的达摩和石之轩看得心神震荡。楚雄能做到这一步，实在令他们大为震撼。

　　“你……找死！”西王母神魂终于暴怒了！她双手结成一个古怪的手印，顿时天空之中出现了两个巨大的手影。这两个手影指尖虚张，向着楚雄狠狠抓来，似乎要将他瞬间撕碎。

　　而此时，楚雄已经没时间再催动什么强有力的杀技。面对两个巨大的手影，他只能勉强以大龙刀相迎。但楚雄自己都知道，此时势难幸免。哪怕自己全力勉强抵御住了一个手影，但决计不可能抵挡第二个手影的冲击。大神之力，哪怕只是大神的神魂，岂是他这个大罗半神所能抵御的？任何一道手影，都能让他陷入万劫不复的境地。

　　似乎，整个星空之墟都在颤抖。

　　大龙刀向上直击，不退反进，直奔第一道手影。至于第二个，那就顺其自然、听天由命吧。若真的不成，那也只能认命。

　　轰然一声巨响，大龙刀准确击中了第一道手影的掌心。剧烈的震动令星空之墟产生了不稳定的感觉，而那第一道手影竟也在楚雄的全力一击下彻底消散。这个结果，同样令达摩等人震撼。若是寻常的大罗半神，绝不可能消减如此强悍的威能。也只有楚雄这个总体战力达到180万点的怪物，才能勉强做到这一点。

　　不过，楚雄也已经近乎灯枯油尽。在这次强烈的冲击下，楚雄觉得自己的身体已经被撕裂。

　　但事情还没完！

　　那第二道手影没有奔向楚雄，而是直击楚雄的武魂和天犼神魂！两个神魂稍稍一滞，便迎来了恐怖绝伦的进攻。两大神魂全力迎战，但实力的差距实在太大！

　　作为神魂的本体，本已将近昏迷的楚雄，再次感受到了一次撕心裂肺的痛楚。轰然炸响之后，两个神魂差一点就支离破碎。两道金光一闪，两个神魂便瞬间回归了楚雄的本体之中。蛰伏在身体的深处，再也不能唤醒。此次神魂受创之严重，已经远远超出了楚雄的想象。

　　这就是大神之威！虽然仅仅是大神的神魂，但全力一击之下，竟然同时重创的楚雄的肉身和两大神魂。

　　天空之中，西王母神魂似乎在怜悯地摇头。她仿佛觉得，楚雄这种蚍蜉撼大树的行为，实在是过于愚蠢。同时，一根手指伸出，一道白芒疾速刺向楚雄的心脏。没人怀疑她会失手，因为此时的楚雄已经失去了任何抵抗之力。

　　远处，浪翻云也知道楚雄必死无疑。他悲呼一声，长叹道：“楚兄，看来事情已经难以避免。既然如此，浪某便履行诺言！”

　　说着，覆雨剑一翻，猛然划过了浪翻云的喉咙。而覆雨剑的剑柄，仍紧紧攥握在浪翻云本人的手中。

　　一代星空魂武浪翻云，自尽！

　　即将昏迷的楚雄，朦朦胧胧地看到了这一切。他对浪翻云的结局丝毫不感到意外。浪翻云当初既然说了会自杀谢罪，那么他就一定会做到。只不过对于浪翻云的死，楚雄还是觉得有些悲怆。

　　说到底，浪翻云只是西王母手下一个奔走忙碌的下属。同时，他也有自己的梦想和信念——那就是今日的杀戮只为了永久的不再杀戮。他不能违背西王母的旨意，也不能违背了自己的信念。所以，他要违背良心将楚雄的母亲带进星空之墟。

　　但是，他也不能忘记和楚雄的兄弟情谊。他救过楚雄的性命，楚雄也救过他。无论前世还是今生，两人都建立了这种换命的交情。所以，他会内疚，会遗憾，会痛苦。

　　两难之下的浪翻云，只有自尽这一条路可走！

　　浪翻云没奢望能够得到楚雄的谅解，他只是做了自己所能做到的。

　　“浪兄！”楚雄眼神忽然晃过一丝神采，艰难喊出了这一句。说真的，他恨浪翻云将母亲带进星空之墟，但他也知道浪翻云确实身不由己。再者说，哪怕浪翻云不这么做，达摩也能完成这个任务。而当浪翻云的覆雨剑划过喉咙的时候，楚雄已经将那些怨恨甩到了一边。他想到了两人前世的把酒言欢，想到了两人数次的相互解救，想到了太多太多。

　　一条活生生的生命为代价，足以弥补浪翻云和楚雄之间的任何不快。

　　于是，那句“浪兄”绝对出自于楚雄的肺腑。浪翻云苦笑着看了看楚雄，但心中满是欣慰。他知道，哪怕楚雄不能原谅自己，但至少已经理解了自己的苦衷。随后，他高大的身躯砰然跪倒，面向幽兰。此时，浪翻云已经不可能再言语，他只能对着幽兰一跪，而后轰然趴伏在地面上。

　　浪翻云死，楚雄也彻底昏迷。临昏迷之前，楚雄感觉到了死亡的临近。因为西王母神魂那道指力，已经来到了自己心脏之前！

　　此刻，幽兰受到了巨大的刺激。先是儿子的受创，而后是浪翻云自尽并向自己下跪谢罪，再随后就是儿子即将身死。一连串的刺激，终于将她身体内某种玄迷的能量彻底激发出来。

　　在所有人的震惊之中，幽兰身边忽然金光大作！一股强悍到无法言喻的气息，自她身体内轰然爆发。这种气息，绝不是一个半神所能拥有！哪怕是大罗半神，哪怕是真神，甚至——大神的神魂，都不应该具备如此强烈的威能！

　　此时，达摩正在和她对战纠缠。面对幽兰的变化，他始料未及。可以说，达摩死得比浪翻云更离奇、更彻底。因为只是幽兰发出的气息，就直接穿透了他的身躯，将他体内的五脏六腑绞成了齑粉肉泥！

　　达摩的身体直挺挺站立在原处，双目惊恐不已。

　　这，究竟是何等恐怖的怪物，才能发出的强大冲击？！

　　就连高高虚立在空中的西王母神魂，此刻也满是惊恐地看着这一切，感受着这一切。本以为绝无敌手的她，此时竟然产生了一种无力感！

　　幽兰的身体虚立在空中，双目爆射出可怕的光芒，毫无情感可言。她似乎已经陷入了一种混沌状态，无法形容和推测她的境界和强大。

　　单手一挥，一股劲风刮过。幽兰手掌发出的劲道，将西王母那道指力瞬间消磨得干干净净。简直就像是秋风扫落叶一般，不费吹灰之力！

　　而后，幽兰再次挥手，令众人大惊不已的情况出现了——楚雄的身体，竟然凭空消失在远处，再也不见踪影！

　　这又是何等的威能？

　　此时，幽兰的情绪已经彻底进入了狂暴状态。她转过头来，乌黑的秀发高高扬起，凌乱但不失风情。一身白袍猎猎起舞，似乎依旧在储蓄力量。

　　“不好！”西王母的神魂感觉到了巨大的危险，这就想要逃逸。但是，此时的幽兰哪会允许？

　　只见幽兰身体爆发出的金光忽然变强，一种横扫一切的气息狂暴无忌地炸裂开来。西王母神魂、石之轩、乃至白素贞的身体都被疾速吹到了星空之墟的最最边缘。特别是西王母的神魂，仿佛被即将撕裂一般。她甚至感觉到，只要幽兰继续发出一道指力，就能让自己彻底消散！

　　但是，这依旧不是最终的结局。

　　

第5章 星墟碎裂

　　“你这卑微的东西，竟然妄图以我为本体么？！”虚空之中，幽兰的声音威严到不可抗拒。哪怕是西王母的神魂，也难以抵御这种巨大的威压。

　　但是，幽兰忽然又仿佛陷入了另一种状态，似乎闪烁着迷茫、幽怨、疑惑等多种情绪。“我是谁，我究竟是谁？！啊……头好痛！啊——”

　　刹那间，幽兰的身体金光熄灭，又忽然刺目的闪现。反复了数次，每次都将整个星空之墟震动得摇晃不止。西王母神魂惊恐地看着这一切，不知所措。她本以为自己苏醒之后，再融合了一具肉身，便能无敌于天下。但此刻她忽然发现，眼前竟然耸立着一座巍峨不可逾越的高山。哪怕自己抬头仰望，也不能看到对方的项背！

　　“你……你这个恶毒的东西，竟然想要害我的儿子！”似乎勉强回忆起了继往的事情，幽兰的双目忽然间变得赤红。顿时，她的本体闪现出来——九尾狐尊！

　　只有普通狐狸大小的本体，通体雪白。九条毛茸茸的尾巴，在天空之中疯狂的舞动。每一次舞动，似乎都能将西王母神魂撕碎。难以想象，那么小的尾巴，竟然能爆发出这种可怕的威势。

　　星空之墟在继续颤抖，而且越来抖动得越厉害。似乎终于达到了一个临界点，只听得一声巨大的炸响，天昏地暗，狂风四起！

　　庞大的星空之墟，竟然崩裂了，再也不见踪影！天空忽然放晴，一片艳阳高照——正是在那个山谷之中！只不过，进出星空之墟的小亭子，已经炸成了粉碎。而附近的山体，也已经寸草不生。一个个山头碎裂，有的干脆已经轰然倒塌。星空之墟碎裂的瞬间，将附近的群山彻底摧毁了！

　　一堆废墟之中，西王母神魂颤颤悠悠地浮现出来。刚才星空之墟炸裂的瞬间，她感到幽兰将剩余的大部分力道，全都击中在了自己的身上。假如幽兰不是近乎疯狂地毁灭了星空之墟，而是全力进攻自己，那么现在自己必然已经灰飞烟灭。

　　西王母神魂感觉到，刚才的幽兰似乎有点近乎癫狂，已经失去了理智。但不论如何，幽兰应该是一个不可捉摸的强者。哪怕西王母融合了肉身，也未必是幽兰的对手。

　　西王母神魂小心谨慎地查探四周，发现幽兰的气息已经彻底消散，再也不见踪影。她不知幽兰为何放过了自己，但能够捡回一条命终究是好的。而她目前的头等大事，就是赶紧融合肉身。否则的话，自己依旧连还手之力都没有。

　　当然，不可能找幽兰作为自己的肉身了。一想到自己当初竟然确定幽兰为第一肉身，西王母就有些后怕。

　　那么现在，她也只能让白素贞作为自己的肉身了。其实作为第一肉身，才能发挥自己百分之百的实力。而作为替补的第二肉身，最多发挥出原本实力的九成，甚至更少一些。但现在已经没有选择的余地，西王母只能尽快融合了白素贞。

　　另一边，大约几十里外，白素贞也缓缓苏醒过来。刚才的震动实在太大，简直超乎想象。而幽兰将剩余的力道全作用在了西王母的身上，这才令白素贞躲过了一劫。假如平均分配的话，白素贞此刻势难幸免。

　　不过白素贞却隐隐记得，幽兰在星空之墟炸裂前的一瞬间，似乎对自己指点了一下。当时，白素贞只觉得神魂一颤，仿佛受到了一丝轻微的冲击。难道是要告诉自己一些信息？白素贞已经无法知晓。当时的形势变化实在太快，自己竟然来不及跟幽兰做最后的交流。

　　白素贞苦笑着站直了身体，心中有些落寞。因为她已经看到了西王母神魂，正在向自己冲来。她知道以自己的实力，根本不可能抗拒西王母。

　　“白素贞，以你的神魂为代价，我赐你肉身亘古不灭！”天空中，西王母手掌张开，一道缓和的气劲落下，将白素贞牢牢罩在其中。白素贞无法反抗，仿佛全身被绳索捆绑，同时又被粘稠的液体包裹。甚至，连呼吸都产生了困难。

　　窒息的感觉！

　　白素贞的神智渐渐昏迷，有种任人宰割的味道。

　　嗖！天空中金光一闪，西王母的神魂消失不见。而白素贞的身体似乎微微一震，浑身散发出了剧烈的光芒。远处的石之轩也颤颤悠悠地刚刚站起，马上被这种强大的气劲吹倒，昏厥了过去！

　　而此时的白素贞，忽然间显现出了巨大的本体——一条十余丈的巨大白蛇——天蛇王！

　　这具本体在地面上翻滚，似乎在经历着一番挣扎，它身下的碎石被碾压成了粉末。

　　良久，所有的动静消失。庞大的天蛇王身形一颤，继而再次恢复了人型的状态——白素贞。

　　只不过，随着剧烈的扭动，她的身体已经有些脏乱。她猛然飞入远处的一个山涧，任由清澈的溪水冲洗着这具堪称完美的肉身。

　　“可惜啊可惜！接近完美的肉身，但也只是接近，却非终极！”她的手在自己身体上轻轻滑动，有意无意地揉捏了一下胸前那饱满得有点夸张的山峰。雪白的躯体，在溪水中徜徉休息，似乎进入了物我两忘的境界。

　　此时的“白素贞”，其实已经是西王母。西王母的神魂已经驱散了白素贞的魂魄，进而占据了这具身体！

　　“可恨，就连我的空间也被摧毁了，实力又打了些折扣！”西王母极端愤恨，但又心有余悸。“那个幽兰到底是什么来头？难道在大神之中也是最顶尖的修为么？这下有点麻烦了！失去空间，肉身也是替补，使得我的实力应该比大星神和大兽神稍弱。如今又多出一个更加强悍的幽兰，实在是不好对付。不过还好，大星神和大兽神尚未彻底苏醒吧，哈哈！只要我率先冲入他们的空间，将其神魂杀死，也就一了百了。至于幽兰，也只能走一步说一边了！”

　　就在此时，一股波动向这边飞过来。西王母顿时察觉出是石之轩，于是身体一抖，一股实质化的气息涌出，竟然凝聚出了一件衣物的形状，而且是现实的衣物看不出什么差别。

　　果然，石之轩强打着精神飞了过来。看到白素贞之后，他先是一怔，继而感觉到白素贞的气息已经发生了翻天覆地的变化，也就明白了一切。石之轩当即跪地说道：“小人石之轩，恭喜王母融合了肉身！”

　　“罢了，起来说话！”西王母淡然说道，“如今我先于他们一步，自然占据了极大的优势。你随我直奔星魂殿，彻底粉碎大星神复活的阴谋！得手之后，再去剿杀大兽神！”

　　“是！”石之轩信心满满。有了大神作为后盾，自然没有解决不了的事情。刚才所展现出的实力，令石之轩大为叹服。虽然幽兰似乎更强，但至少幽兰没有了气息，而西王母还在。所以，石之轩还以为西王母最终获得了胜利。当然，其中最关键的那一刻，石之轩没有看到而已。当时幽兰分出一丝气息也击向了石之轩，使得他当时昏迷了过去。

　　“但是，那个楚雄怎么办？”石之轩试探性地问道。

　　的确，楚雄当时似乎被幽兰以大神通送出了星空之墟，至今不见踪影。石之轩凭直觉，认为楚雄这人留不得。哪怕只看楚雄那无穷无尽的上升潜力，以及令人瞠目结舌的进阶速度，就足以让人心悸。

　　但是，西王母却暂时不敢动楚雄了，天知道幽兰到底去了哪里！万一幽兰还在，而自己再不知死活地去找楚雄的麻烦，到时候真正有麻烦的还是自己！西王母也觉得，幽兰之所以毫无征兆地爆发出通天实力，就是因为她儿子遭遇了生命危险。或者说，楚雄就是幽兰的逆鳞，谁也动不得。

　　“他？暂时不要管了！”场面话谁都会说，西王母也不愿在下属面前表现出惧怕幽兰的意思，只是硬撑着场面说道，“他现在还是大罗半神，哪怕再进一步也就是真神之境，不急！大星神和大兽神都有和我同等的实力，这才是眼前最重要的大患！”

　　事实上，大星神和大兽神若是能够苏醒，实力应该超越了西王母。因为西王母的肉身是替补，空间也已经崩裂。但是，她没必要将这些告诉石之轩。只要将大星神和大兽神的复活掐死在摇篮里，还需要解释别的东西吗？

　　“王母英明！”石之轩说着，便跟着西王母直奔星魂殿而去。忽然，脚下似乎得到了什么助力，以至于他的速度陡然提升了许多。石之轩不禁感慨，大神的威能确实强悍。哪怕只看这速度，也绝非真神所能比拟。或许最多需要一个时辰，就能抵达中州星魂殿了！

　　唯一让石之轩感到疑惑的，是自己的实力似乎还在受到魂武界的限制。也就是说，自己依旧只能发挥大罗半神的实力。

　　不是说在大神身边，自己就能彻底发挥真神实力吗，现在是怎么一回事？

　　这一点，西王母倒是清楚，只不过不能说出来。

　　事实上，大神只有将自己的空间，和魂武界地心印记向连接，才能让自己的空间无限扩大。到时候，等于整个魂武界便都是自己的空间了。如此一来，自己一方的真神也就不再受到什么限制。

　　但是，西王母的空间却被摧毁了！至于何时才能重新炼祭出来，鬼知道！记得当初西王母炼祭出星空之墟，足足用了近千年的时间！

　　

第6章 决意吞噬

　　新月湖，湖心岛。

　　楚雄的身体似乎是忽然出现，但是已经昏迷。

　　面对凭空出现的楚雄，所有人大为震惊。而看到楚雄身上的伤势，又更加震撼。毓当即查探了一下楚雄的身体，发现肉身和神魂都受到了极大的伤害。于是当即取出一枚滋骨养肌丹和一枚九转还魂丹，让楚雄吞食了下去。

　　不多时，楚雄的身体便渐渐恢复。

　　其实，这也是楚雄命大。若是神器造成的伤害，那么即便滋骨养肌丹和九转还魂丹也救不了他。偏偏当时西王母托大，认为自己的实力足以杀死楚雄，所以根本没有动用神器。

　　而楚雄一旦醒来，当即大呼不妙。他昏迷之后，母亲幽兰才爆发出了那种强大的威能。所以，他并不知道母亲现在如何，甚至不知道自己是如何回到湖心岛的。根据他的认知，母亲哪是西王母神魂的对手？

　　此外，还有白素贞。即便母亲做了西王母的肉身，白素贞也不可能有什么好的结果。到时候白素贞若是因为楚雄和幽兰的相继离开，而拼了命和西王母一战，那结果可想而知。

　　“不行，我要去星空之墟！”说着，楚雄便一气冲下床。倒是父亲楚云拉住他，问道：“先说清楚事情缘由！”

　　楚雄叹了口气，急切地将事情经过大体说了一遍。当然，当得知母亲就是“老头子”本体的时候，众人个个震撼不已，同时义愤填膺。

　　哪知楚云摇了摇头，痛苦地说道：“晚了，应该已经晚了！面对大神，瞬息之间就能分出胜负结果，你母亲怎么可能对抗大神？！虽然你来到这里很突兀离奇，但我至少知道，你母亲刚刚达到大罗半神之境，绝不可能对抗大神，哪怕加上你白姨也不行！兰啊，我真没用！每次在你最需要帮助的时候，我却始终无能为力！”

　　一向豪放的楚云，顷刻间仿佛老了十几岁。不能保护自己的妻儿，岂非一个男人最大的悲哀？

　　其实，楚云也算是魂武界为数不多的强者了。但可悲的是，他的对手实在太过于强大！

　　“不管晚没晚，我们终究要去救母亲！”妖妲霍然抽出腰间的长剑，起身就向西北苍茫山飞去。

　　“等等！”楚雄也从暴怒中稍稍镇定下来，强压着急迫的心情，说道：“所有的女人都留下，只我和父亲去就是了！嗯，还有星傲！其实面对大神，去再多的人也白搭！”

　　“但是，你认为我们可能留在这里么？我们能眼睁睁看着母亲去死而在这里傻等么？”雨绮几乎带着哭腔，嗖的一声飞到了天空，紧随妖妲。随后，毓、雀儿、甚至实力算是很差的虚月，也一个个御空而起。

　　只有青黛神色惨淡地站在楚雄身边，摇头叹息道：“雄，我肚子里有咱们的孩子，也是你唯一的血脉。你们去吧，我在这里等着。假如……”青黛咬了咬下唇，艰难地说道，“假如真的不行，我会想办法把孩子抚养大。到时候，我会去追你而去的。”

　　“傻孩子，大家都要好好活着！”楚云的声音大得有点突兀，继而又缓声说道，“青黛留下，楚家血脉要留下，孩子也不能没有母亲，所以你要好好活下去！雄，咱们走！”

　　青黛一头扎进楚雄的怀中，双肩因为抽泣而起伏不定。楚雄轻轻拍着她柔嫩的肩膀，道：“不要哭了，我们都会想办法回来的。你在这里等我，不要做什么傻事，知道么？”

　　说着，楚雄又对身边的海龙、雅瑜以及沣、柳风、姬御等人安排道：“请大家务必保持冷静，若事情有变，尽量维持。真不行的话，就转入地下，不要和大神硬碰硬。还有……我不在的时候，请大家代为照顾青黛！”

　　简直是在诀别了，众人唏嘘不已。已经完全成了女人模样的沣，站出来说道：“你的托付，看来我是完不成了。因为，我也想到苍茫山出把力气。我的修为自然让你瞧不起，但我曾经也是个男人吧！”

　　“都给老子留下！”楚雄终于暴怒了。去的人越多，伤亡可能就越大。而看到楚雄彻底暴怒，大家也便决定留下来。姬御拉着青黛的手，凄然说道：“兄弟你去吧。只要我们没死绝，青黛妹子就不会有事。”

　　“对，姬御大姐说的是这个理儿！”雅瑜也如此说道。

　　“如此，楚雄多谢大家了！”说着，楚雄向众人深深鞠躬，然后嗖的消失不见。他现在的实力，现在的速度，已经远远超越了众人的感知能力。随后飘出他的一句话：“父亲，我先过去了！”

　　若是和父亲、妖妲等人同行，不知要晚多少。现在是争分夺秒的时候，容不得耽误。几乎瞬间超越了前面的妖妲等人，楚雄以最快的速度抵达苍茫山。

　　苍茫山上空，一个萧索的身影虚立在半空，以难以置信的神色，近乎呆滞地看着山下的一片狼藉。

　　“不可能，怎么会是这样？！不可能！”楚雄看到，那星空之墟的出入口已经不见，那么岂不是意味着连星空之墟都没了么？若是母亲被西王母占据了肉身，或许楚雄还不会这么震惊。但是，眼前的事情简直太超出预料了。谁有这么大的神通，竟然能破坏掉西王母的星空之墟？！

　　而且看地面上那残败的景象，显然发生过剧烈的爆炸。而寻常高手，哪怕是真神，也不可能造成那么大的动静。

　　莫非，大星神来过了？！或许只能这么解释了，楚雄大为叹息。至于大兽神，应该不会，因为大兽神的本体就是楚雄。在楚雄健在的前提下，大兽神应该不会盲目地使用替身肉身。当然，除非事情太过于紧急了。

　　不多时，楚云和妖妲等人也纷纷赶到。他们看到眼前一切的时候，心中的震惊丝毫不亚于楚雄。

　　“这……怎么回事？！”楚云凝眉问道。

　　“我也不知道。”楚雄摇头看着下方，忽又说道，“但冥冥之中有个感觉，我觉得母亲她还在。真的，我说不出原因，就是这么奇怪的感觉。”

　　“母子连心，但愿你的感觉是对的，老天保佑！”楚云安慰众人，何尝不是在安慰自己？或者说看到了星空之墟的破灭，使得大家觉得事情有变，继而又产生了一种侥幸心理吧？但是，有一点希望，总比万念俱灰要好。哪怕终生不能再见到爱妻，但楚云也宁愿相信幽兰就在世界的某个角落。

　　此时，一旁的星傲“啪”的一声折断了手中的战刀。他是个直性子，只相信事实，不相信感觉。他认为现在最重要的，是寻找义母幽兰。假如义母不幸罹难，那么最重要的事情就是报仇雪恨。当然，看眼前的形势，想找到义母的可能性不大。于是他愤然说道：“雄，下一步怎么办？我看不如去找西王母，拼了！”

　　“不是拼，是送死！你没见过大神之威，不知道那种强大是何等的弥天极地。而我看到的也只是大神的神魂，若是融合了肉身……哎！”楚雄冷静下来，毅然说道，“既然是要报仇，那就至少要建立几分可能，不能盲目去送死。所以，我要尽快提升修为！”

　　“提升修为？多快？十年，还是二十年？！”星傲愤怒地将半截战刀抛向地面，撞击出了剧烈的轰鸣声。“再说了，你有什么办法，让自己尽快达到和真神抗衡的地步！”

　　楚雄握紧了双拳，砰然一声一道气劲打出，将远处一座小山的山头摧平。看到楚雄如此强悍的实力，众人全都被震惊了。楚雄压住怒火，道：“现在的我，已经是大罗半神中的最强者！只要进阶真神之境，应该也是真神之中最强！而真神之中的最强，应该具备一点挑战大神的实力了吧？哪怕依旧不敌，但至少比现在更有希望！”

　　进阶真神！对于世人而言，绝对是个神话。但是放在楚雄的身上，似乎没有什么不可能。而且大家都知道，楚雄还有那一步没有走出。只要走出去，进阶真神几乎是板上钉钉的事情。但是，那一步一旦走出，或许就更加危险了。

　　“难道你……真的要去极西暴逆域？！”一向直爽的星傲，似乎也有了点犹豫。他知道，楚雄一旦去极西暴逆域吞噬了白虎本体，那么立时就完成了大兽神本体的演化。到时候，大兽神会想尽一切办法，将楚雄捉拿，进而夺取楚雄的肉身。也就是说，到时候楚雄面对的不仅仅是一个西王母，另外还有大兽神！

　　或者说，大兽神现在还不会轻易动楚雄。但在白虎本体的旁边，大兽神一定有些什么动作。甚至，在那里等着楚雄自投罗网也说不定！

　　“难道，还有别的办法吗？”楚雄摇头目视远方，“自然进阶真神之境，其实我也是有些信心的，但不知要等多长时间，我们拖不起！大家好自珍重，我自己也会小心从事的！”

　　说着，楚雄的身影顿时消失不见，众人哪里还能追的上？

　　极西暴逆域，白虎神兽本体。在那里，一定有莫大的凶险等着楚雄吧！

　　而楚雄已经顾不得那么多了。如果在这里干等着，那与坐以待毙有何区别？

　　冒着猎猎的罡风，楚雄飞速越过了雍域的虎牢关，进入了那个据说充满了杀戮和血腥的极西暴逆域。

　　

第7章 吞噬白虎

　　极西暴逆域，号称四荒之中最凶残血腥的所在。

　　但出乎楚雄的预料，他这一路竟然出奇的顺利！

　　越过了虎牢关，向西高速飞行了足足三千里，便看到了一座高塔。在这一片荒芜之中，耸立着一个巨大的人工建筑，显得很是有些突兀，甚至有点不伦不类。

　　塔高百丈，矗立在一片森林之中，安静而祥和。而越是走近，楚雄就越是觉得有种躁动。特别是手臂之中的大龙刀，再次不由自主的催发出来。楚雄知道，当初古玄告诉自己的信息是正确的。白虎神兽的本体，就在这座高塔之中。如果古玄所说的细节也正确的话，那么白虎神兽的本体应该就在这座塔的塔底。

　　只不过，当初古玄并未告诉自己，这座塔的名字。古朴苍桑的塔体，已经随着千万年的风雨而磨蚀了许多，处处都是斑驳破败的模样。只不过塔身的高大，却丝毫不受影像。这种古朴的气息，倒向外界展示着一种肃穆庄严。

　　直到塔脚，才觉得这座高塔显得更加宏伟。如果说比较的话，也只有中州域的星神塔，或许能与之相比。

　　难道说，这里竟然是大兽神的居所，甚至可以称之为兽神塔？

　　除此之外，楚雄想不出还有什么建筑，能和星神塔相媲美。当然，万年来的历史，早就淹没了太多的传闻。至少《魂武纪》上，并没有记载什么兽神塔。

　　但假如这里就是兽神塔的话，事情还真的不好办。据说，大星神的空间出口，就在星神塔。那么大兽神的空间出口，会不会就在此处？假如真的如此，那楚雄就等于是自投罗网了。

　　只不过，楚雄目前已经别无选择。除非吞噬了白虎本体，他才能尽快进阶真神之境。不然的话，自己面对西王母，根本没有反手之力。更何况，大星神和大兽神也距离苏醒不远了。到时候，整个世界就是大神们的天下。也只有楚雄这个变态，才有些资格依靠真神的境界，稍稍对抗大神。

　　“嘎吱……”浓重沉闷的声音响起，高塔基座一层的大门被楚雄推开。此时，楚雄的心情有些沉重。在他感觉来看，自己推开的不是一扇门，而是一个命运，新的命运。

　　塔中，一股阴森的凉气在弥漫。塔内空无一人，只有边缘一道楼梯，盘旋着通向上一层。而在那楼梯旁边，一个小型的坑道。打开那坑道的盖子，便看到黑乎乎的深坑。

　　据当时的古玄所说，白虎神兽的本体，就在这下面。

　　一步步走下去，楚雄觉得气息越来越阴森。而手中的大龙刀，则躁动得更加厉害。直到下探了几十米之后，眼前豁然开朗。此处，就仿佛是一个巨大空旷的山洞。正中央，是一个深不见底的坑道。

　　坑道如同前世所见到的那个地底溶洞，阔达而阴森。更加与之相似的是，一个巨大的本体盘旋漂浮在坑道中央——白虎！
　白虎的四周，闪烁着点点星芒，照亮着整个空间。当然，也同时形成了一个众星拱月的效果，将白虎神兽的本体更加凸显出来。

　　这具白虎神兽的本体，远远小于青龙、朱雀和玄武三大神兽，这一点倒超乎了楚雄的预料。但既然是神兽，那么体型的大小也已经不太重要。比如母亲幽兰那九尾狐尊的本体，至今也只是寻常狐狸一般大小。而且，这白虎神兽所散发出的余威，丝毫不弱于其他三个神兽的本体。

　　这白虎神兽长六十多米，四足微蜷，似乎做出了一个猛扑的架势，充满了无穷无尽的爆发力。它巨大的嘴巴张开，露出了尖锐的獠牙，微微抬头怒吼状。

　　应当说，在四大神兽的本体之中，这具白虎本体是最加完整的。甚至就连身上的白色纹路、皮毛，都清晰可见。或者说，是这个地下坑道的原因吧。记得前世之时，就遇到了大批太古妖尸，在地下溶洞中得到了妥善保存。

　　如果说，青龙、朱雀、玄武都是极其残破的肉身本体，尚且让楚雄一次次的提升了不少。那么这具保存完好的白虎本体，又该让楚雄获益多少？

　　手中的大龙刀颤抖得厉害，拉着楚雄就飞向白虎张开的巨口。

　　白虎的躯体果然保存完整，里面虽然也有些干瘪，但许多内脏都还保留着。而在身体正中，只有一个房间大小的空间。一刻白色的内丹盘旋着，散发出巨大的能量。这颗内丹的体积，比青龙、朱雀、玄武三大神兽加在一起还要强大，可见这万年来，白虎的躯体比其余神兽保持得好了多少。当然，楚雄也在感慨，若是这些神兽活着的时候，其内丹的威能又该如何？

　　大龙刀的刀尖直奔白虎内丹，甚至一下刺入了内丹之中。顿时，那内丹就仿佛被刺破了表层的气球，疯狂宣泄能量。只不过这些能量没有丝毫散逸，全都沿着大龙刀向楚雄的左臂传来。饶是楚雄的实力超强，也感受到了巨大的冲击。

　　前几次，都是天犼妖魂吞噬了神兽的内丹，然后再由楚雄体内消化吸收。但这一次，却是如此的干脆直接，使得楚雄遭受的冲击更大。白虎内丹中的能量在楚雄体内的经脉中奔腾，冲刷经脉四壁的同时，也不断强化着这些经脉。而与此同时，终于有些能量不受控制，奔出了经脉，开始极端强化着楚雄的骨骼、血肉。

　　吱吱……身体发生了变化！量变终于引发了质变，楚雄预感到，自己的肉身之力终于要突破60万点的极限了！而此刻，白虎内丹的能量尚未吸收完毕！

　　只不过，所有的一切似乎都要给破碎成神让路。哪怕是剧烈的白虎内丹能量，也似乎戛然而止，再不向楚雄体内输出一点半点。

　　身体依旧在爆发闷响，一会儿在心脏，一会儿在头颅，一会儿在臂膀，一会儿在脚踝。每一次发出声响的部位，都是身体上的一个穴道。而周身的穴道太多了，于是楚雄的身体就仿佛一个突然爆炸的军火库，噼里啪啦响个不停！

　　每一次声响，都给楚雄带来了巨大的痛楚。而痛楚过后，楚雄的身体强度就增加了一分。周身数百个穴道，每一个都给楚雄带来强大辅助的话，那么最终的提升幅度就极其可观了。

　　也不知过了多长时间，楚雄感觉自己的身体终于平静下来。但是，身体的强度却已经远远今非昔比。虽然没有尝试，但他认为自己单是肉身的强度，就足以达到120万点！

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　而此刻，楚雄的综合战力，也终于彻底超越了极限，再也不可能停留在固有的境界了。于是，体内的妖力和星魂力也开始了躁动。按照魂武界的传说，大罗半神的肉身和星魂力、或妖力只要有一个冲破了60万点，另一个也会随之提升。至于提升的幅度，因人而异。不过，大多数人都不会翻翻的增长。

　　一般而言，真神的实力都高于两百万点综合战力。比如石之轩，就是二百万出头一点。而达摩天赋较高，接近了220万点。其余如古天、祖甲之流，也多半是二百二三十万点的强度。

　　此前，楚雄在大罗半神的境界之时，就已经达到了180万点。只不过受限于大境界的差距，他依旧不可能是真神的对手。就好像119万点的半神，永远不是120万点的大罗半神的对手。

　　但是现在，楚雄已经拥有了120万点的肉身之力，以及60万点的妖力和60万点的星魂力。加在一起，就达到了240万点，超越了祖甲、古天和达摩这种一流真神！

　　但是他的前提，是妖力和星魂力尚未完成突破。达到了真神之境，妖力和星魂力至少会突破百分之五十以上。到时候，楚雄会是何等变态的存在？

　　至少，大神之下第一人的称号，他是坐定了！

　　此刻，楚雄的妖力和星魂力，正在发生着剧烈的冲突。两股巨大的能量在楚雄体内奔突，似乎狂暴的洪水找不到宣泄的出口。好在楚雄的肉身率先突破，120万点的强度足以支撑妖力和星魂力的肆虐。

　　……

　　而在这座塔的上方，最高一层，一个眩迷的黑色洞口缓缓张开。没有任何东西出现，漆黑一片，但却给人一种窥视的感觉。似乎在那漆黑一片中，有双眼睛在注视着塔底发生的一切。

　　那黑色洞口，正是大兽神空间的出口！楚雄猜测的不错，这座塔万年前确实就叫兽神塔！只不过万年的岁月流逝，历史记载的消磨，使得大家再也不知这座塔的来历。但大兽神的神魂，却一直留在这里。这一点，和大星神几乎一致。

　　大兽神空间内，一道金色的巨大身影在盘旋着，但它的目光始终透过空间的出口，死死盯着塔底，关注着楚雄的变化。

　　“完美，果然是完美的肉身！”这道金影似乎压抑不住内心的激动，甚至有些急不可耐。

　　而在金色身影的下方，赫然正是古天、古玄（也就是玄龟）等大兽神神使！看这些神使毕恭毕敬的态度，那么上方金色身影的身份就已经昭然若揭——大兽神神魂！

　　而若是西王母或者大星神在此，肯定会大吃一惊。因为他们两个才真正知道，大兽神的神魂达到了什么地步。

　　此时的大兽神神魂，已经彻底苏醒！

　　或者说，大兽神神魂早已苏醒。它的苏醒，比西王母更早一步。但是为了等待楚雄的到来，为了等到一个最完美的肉身，大兽神比西王母更能隐忍。

　　而且，楚雄不仅带来了肉身，也带来了完整的大龙刀。而这大龙刀的刀尖，恰恰是大兽神指使自己的神使，亲手送给楚雄的。到头来，一切的一切都归还了大兽神。尘归尘，土归土。

　　“恭喜大神，即将完成神魂与肉身的融合！”古天也惊喜地说道。他们不懈奋斗了万年，不正是等待这一天的到来吗？！

　　“哼，星空祖神（西王母）终于耐不住了，竟然去星神塔了，哈哈！”大兽神神魂得意地笑道，“好，就让她和大星神去狗咬狗！他们两个都以为我苏醒得慢，殊不知我才是最后的终结者，哈哈！”

　　“大神，什么时候融合肉身？”古天谨慎的问道。他担心事情有变，万一让楚雄溜了那就麻烦了。

　　大兽神神魂笑道：“怕什么，楚雄就在我掌控之中。虽然他的肉身已经属于完美，但似乎还有潜力可挖，就让他继续冲击一下吧。到头来，他的肉身实力越强，我的综合实力也就越强。这个世界上，没有人会嫌弃自己的实力过高的，哈哈！”

　　

第8章 至高真神

　　大兽神空间里发生的一切，楚雄并不知晓。如今，他正惊诧于自己身体发生的种种变化。

　　似乎全身的星魂力和妖力，都在急剧地发生着一种诡异的变化。他甚至产生了一种错觉，仿佛所有的星魂力和妖力都在变得浓稠，犹如一种流质，在各条经脉内急速的流转。而且，所有的力道都变成了金灿灿的黄色。当然，这是他内视的结果，表面上看不出什么。

　　后来，许多妖力和星魂力之中，似乎渐渐的凝聚出了一种更加浓缩的东西，向自己的丹田气海归拢。这些东西凝聚成两股云状，在丹田之中盘旋搅动。

　　轰——

　　表面上依旧平静，但似乎一种心理感觉上的轰鸣，在楚雄体内爆发。顿时，充沛的能量在体内横冲直撞。楚雄赶紧调集了全身的肉身之力进行压制。后来，那强达120万点的肉身之力，竟然根本不能抗衡。任由这状态发展下去，妖力和星魂力迟早会将自己的身体撑爆！

　　忽然，楚雄发现自己的妖力和星魂力之间，似乎也各不相属，存在着一种不太明显的对抗。于是他马上改变策略，让肉身之力作为第三方，只做调和平衡。而调和平衡只需要适当地出击，保持妖力和星魂力的基本均衡就行，故而难度大大降低。

　　于是，妖力和星魂力渐渐回归正途。但是，楚雄发现经过这么一番折腾，妖力和星魂力的总量竟然大大增加了。而且，这种增加的趋势依旧在持续！

　　不知又过了多长时间，妖力和星魂力的增长渐渐停歇。楚雄猛然睁开双眼，骇然发现自己的实力增长，超乎预料！

　　妖力，120万点；

　　星魂力，120万点；

　　肉身之力，120万点！

　　综合实力，竟然达到了恐怖的360万点！

　　200万点，即为真神之境。而楚雄这个刚刚突破到真神之境的人，竟然一口气冲击到了360万点。

　　可是，事情依旧没有结束。楚雄手中的大龙刀，其刀尖依旧插在白虎神兽的内丹之中。白虎神兽的躯体保留得太完善了，以至于楚雄吸收吞噬了一部分之后，剩余的能量依旧超过青龙、玄武等神兽当时留下的内丹。

　　当楚雄冲击真神的过程彻底结束之后，白虎内丹的能量向楚雄体内的涌动，便再次继续了起来！

　　只不过这一次，楚雄再也不觉得难受。当初他以180万点的实力，尚且能吞噬白虎内丹。那么现在达到了恐怖的360万点实力，简直就像喝白开水一般轻松！

　　于是，本来就已经极端变态的肉身之力，向着更加变态的方向发展——

　　125万点；

　　130万点；

　　……

　　最终，当白虎内丹的能量全部冲入楚雄体内之时，楚雄的肉身之力竟然已经达到了140万点！

　　随后，白虎巨大的本体迅速变小，表明吞噬本体的过程来到了最后一关。白虎的躯壳急剧缩小之后，紧紧贴在了楚雄的身上。当贴合越来越紧之后，便渐渐融入到了身体各处，最终消失不见。而这肉身的贴合，又让楚雄增加了15万点肉身之力，达到了155万点。

　　此时，若在加上120万点的妖力和120万点的星魂力，楚雄的综合战力达到了空前绝后的395万点！

　　真神之境的标准，基本上是二百万点。哪怕古天、祖甲、达摩这样的一流真神，也只是二百二三十万点左右。因为达到了这个高度，每增加一点都有巨大的难度。

　　同样，在这个级别中，每高出几万点，也就产生了巨大的优势，这绝不是一加一等于二那么简单。比如395万点的楚雄，估计同时对付达摩和石之轩也很轻松！就像一个拥有百斤之力的成年人，同时对付三两个五十斤之力的少年，绝对没有难度！

　　所以说，楚雄这个真神，在所有真神之中应该是空前绝后的——至高真神！

　　此时，楚雄全副精力都在关注妖力、星魂力和肉身之力的变态增长，却忽略了另外一个重要的现象——他的天犼神魂和魂武神魂，也在发生着嬗变。

　　本来，只有真神之境的强者，那神魂才呈现出金黄色。但楚雄的天犼妖魂和魂武神魂过于变态，早就达到了真神神魂的标准，甚至更强。此番若是再度变化，究竟会达到什么样的高度？！

　　不过对于这个，楚雄已经没有时间探查。此时的他，正悬浮在兽神塔底部的巨大坑洞之中，周围星芒闪耀。于一片浓重的漆黑之中，独自徜徉。巨大的白虎本体已经不见踪影，只有楚雄一个人。

　　楚雄的身体，散发出一股浓浓的金芒。头顶上，只有一团烈烈的神焰，连妖环和魂武星芒都不见了踪影。若是寻常的真神，不是这种情形。可以说，楚雄是一个绝对的变态存在。

　　而且，那团神焰的强度，远远高出了真神应该达到的程度。

　　此时，楚雄的背后，一道虚幻的金色影子出现——那是他的影子吗？

　　龙头，龟甲，虎躯，背后一双巨大的凤凰翅膀！甚至，这个影子还在抖动。巨大的龙头张开了巨口，左边的虎爪中紧紧握住了大龙刀。而它的背后，一对凤翼在缓缓拍动。所有的动作都很缓慢，但散发出了一种肃穆庄严的气息！

　　这个模样，竟然与北邙山的大兽神雕像，何其的相似！

　　……

　　兽神塔顶部，那个大兽神空间之中，大兽神的神魂正仔细观察着楚雄的任何一点变化。当它看到楚雄的那个金色虚影浮现出来之时，先是一顿，继而大喜！

　　“哈哈，兽神本体！完美，超乎寻常的完美！”大兽神似乎有些激动，“所谓完美的本体，能够发挥百分之百的实力。而这具躯体，甚至能够发挥百分之一百二的潜力吧？嗯，应该可以的，哈哈！大星神，星空祖神，待我融合的这具躯体，你们还有什么资格跟我抗衡！”

　　的确，到了他们这个境界，平白多出百分之二十的实力，那就堪称绝对的优势了。而大兽神若是知道，西王母连空间都破碎了，估计他的信心会更加充足！

　　不过，大兽神的神魂又为之一滞，因为他发现了另一个不同寻常之处。

　　“怎么回事？！没有妖环和魂武星芒？而且，他头顶的那团神焰，竟然……”大兽神震惊不已，“那团神焰的强度，竟然堪比大神？而且，妖环和星芒的消失，不正是我们大神才达到的境界吗？不可能，怎么可能出现这种情况！”

　　此时，一旁的古天等神使也大为震惊。楚雄的天赋他们知道，但若说楚雄能达到大神之境，他们却不相信。大神，那是魂武界最巅峰的存在。这不仅仅是天赋的问题了，更重要的是，没人具备这种天命，或者说宿命——除了大兽神、大星神和万年前横空出世的星空祖神（西王母）！

　　“大神，难道事情有变？那个楚雄，竟然是……大神？！”古天急切地问道。假如楚雄真的达到了大神之境，那事情就麻烦大了。他们尚不知楚雄和西王母已经撕破了脸皮，还以为楚雄依旧属于星空一脉。而楚雄若是进阶大神之境，再联手西王母的话，绝对能让星空一脉达到一个无法撼动的高度！

　　“不，他还算不得大神。至少他的综合实力，还差了不少。而且神魂的等级，也达不到那个……什么，他的神魂……！”大兽神说着，竟然有些语音颤抖！

　　因为大兽神猛然发现，楚雄体内的天犼神魂和魂武神魂，正在缓缓的提升着！

　　更要命的是，楚雄的天犼神魂和魂武神魂，任何一个确实都达不到大神的标准。但是，他却有两个神魂啊！这两个神魂的总体能量加在一起，竟然……竟然接近了大神神魂的强度！

　　假如两个神魂加在一起的强度，达到了大神的标准。那么到时候楚雄的到底算是什么境界？不知道，就连大兽神都不知道。因为在他的认知当中，从来没有这种变态的存在！

　　“你们几个为我护法，快！趁他处在进阶的昏迷之中，快将他带进我的空间当中！”大兽神有些着急，“我，我要马上融合这具肉身，迟恐生变！”

　　听闻此言，古天、古地、古玄、古宇、古宙五大神使当即冲出大兽神空间，急速飞进兽神塔底部的坑道之中。确实，楚雄正在半昏迷的状态。五人连忙将楚雄拉起，迅速返回。

　　此时，假如楚雄能够苏醒的话，或许打不过五大神使的联手，但绝对能够逃脱出去。但是，他错过了这个绝佳的时机。潜意识中，他也感觉到了危险。但是处于半昏迷状态的楚雄，甚至难以控制自己的躯体，只能任由五大神使将自己拉扯着，进入了一个玄奇的空间。

　　这个空间里，漆黑一片，仿佛传说中的地狱一般，永恒的黯淡和凄冷。只有几个神使爆发出了一些淡淡的金芒，显示着这里还有些生命的气息。而天空之中，只有一道巨大的金色身影，龙头、龟甲、虎躯、凤翼——大兽神神魂的影像！

　　此刻，楚雄即将苏醒。而大兽神神魂不会给他机会，当即在空中盘旋了一周，便猛地一头扎下，冲进了楚雄头顶囟门，进入了楚雄的身体！

　　顿时，昏迷中的楚雄浑身一颤，似乎有种剧烈的疼痛。仿佛脑袋之中，被强行塞进了一大堆莫名其妙的东西。而大兽神的神魂，准确找到了楚雄的天犼神魂和魂武神魂。下一步，它就要强行将这两个神魂驱逐出去，进而控制楚雄的身体了！当然，楚雄的主魂魄更会被当即抹杀。

　　

第9章 超级吞噬

　　受到了外来神魂的压迫，楚雄的躯体稍稍动弹了一下。但也紧紧就这一下，楚雄的身体便被几大神使死死按住，再也动弹不得。

　　而此刻，楚雄的意识也有了些苏醒，只不过依旧不能控制肉身。他惊骇的发现，自己的脑袋之中似乎有了奇怪的东西。而当他看到了身边的几个大兽神神使的时候，便当即猜测到，进入自己身体之中的，是大兽神的神魂！

　　终于，还是不能免除这一步！

　　楚雄的体内，大兽神的神魂势如破竹。天犼神魂和魂武神魂联手抵挡，但依旧不是大兽神神魂的对手。虽然两者的能量加在一起，已经和大神神魂非常接近。但苦于两者一分为二，容易被大兽神神魂各个击破。

　　但是，大兽神神魂也没有过多的精力，去一一杀死天犼神魂和魂武神魂，因为那样会耗费它不少的能量。对于肉身融合而言，这是不必要的动作。只要它杀死了楚雄的主魂魄，到时候离体的天犼神魂和魂武神魂也必死无疑。

　　终于，天犼神魂和魂武神魂被大兽神的神魂驱逐了出来！楚雄的头顶上，两道金影突然出现，凝聚成了两个形象。一个是天犼，一个是虚幻的楚雄。

　　此刻，大兽神神魂已经能够轻易杀死楚雄的主魂魄了。因为主魂魄虽然居于对身体的支配地位，但并无什么强大的攻击力。特别是在大神神魂面前，只能任人宰割。

　　当然，只要主魂魄一死，楚雄也就成了行尸走肉。所有的意识，全部消散，等同于这个人已经死亡。

　　大兽神神魂大喜，马上对楚雄的主魂魄发动了冲击。而楚雄虽然具有大量的肉身之力，却不能自由支配。事实上，大神融合肉身之时，被吞噬者的主魂魄自顾不暇，根本不可能调集肉身之力来抵御。更何况，此时的楚雄正处在半昏迷状态。所谓的半昏迷，就是主魂魄的昏迷。

　　但是，令大兽神神魂意想不到的事情发生了！

　　也不知怎么回事，楚雄的身体之中，竟然再度出现了一股潜伏着的力道。这股力道虽然相对很弱，但却是自由的存在。而且，这股力道的气息，与楚雄的气息完全一致。所以和楚雄的肉身，具有高度的契合度。

　　星星之火可以燎原。在这股莫名力道的激发下，楚雄的肉身之力竟然发动了！高达155万点的肉身之力，终于像是一个被点燃的炸药库，爆发出了全力的一击！

　　本来，155万点的力道不足以对抗大兽神的神魂之力。但是，此时的大兽神神魂正全副精力想要杀死楚雄的主魂魄，完全处在一个不设防的状态。被楚雄的肉身之力自背后全力一击，竟然不小心受到了重创！

　　在大兽神神魂看来，更加可恨的地方在于：它不能将楚雄的肉身之力全部摧毁。否则的话，就等于彻底毁了这具肉身！而正如他自己所言，这是一具超越了完美状态的躯体，诱惑力之大可以想象。

　　所以，大兽神神魂只能小心翼翼的加以引导控制，并将楚雄的肉身之力全部压制，才是上上之选。等到自己占据了这具躯体之后，自然也就能控制楚雄的肉身之力了。

　　只不过，想要控制住这些肉身之力，需要一定的时间。就好像在战场上，活捉一个敌人的难度，远远大于杀死对方。

　　那么，这股莫名出现的肉身之力，究竟是什么来头？处于半昏迷状态的楚雄，最为清楚不过！

　　当初在极东沧澜域吞噬吸收了青龙本体之后，楚雄的肉身之力就达到了60万点的魂武界极限。但是，当时依旧残余着不少的能量，所以就在楚雄的体内潜伏了下来，相当于储存一般。此时，楚雄已经不再受到限制，故而这股力道便爆发了出来。别看这力道不足十万点，但关键时候起到的作用，绝对是巨大的。

　　就在大兽神神魂全力压制、并试图控制楚雄肉身之力的时候，体外也发生了剧烈的变化。

　　被迫逼出体外的天犼神魂和魂武神魂，此刻处在了暴走的边缘。任凭谁被人从自己家里赶出来，都不是一件顺心事。更何况，这种鸠占鹊巢的事情一旦定型，两个神魂也会灰飞烟灭。

　　而两个神魂离开楚雄本体之时，发现五个神使正在死死压制楚雄的身体。不管对方是主谋还是帮凶，总归不是什么好东西！于是，两大神魂分别冲向古天和古地，每个人都发出了剧烈的一拳。

　　距离实在太近，几个神使根本猝不及防。楚雄的魂武神魂一拳击中了古天的胸口，而天犼神魂更加直接，一拳砸在了古地的小肚子上。

　　楚雄的两大神魂，早就超越了自身等级，实际战力甚至高于真神。而经过刚才在兽神塔下的增长，此刻的攻击力更非寻常真神所能抵抗。两个家伙的全力一击，当即将古天和古地的神魂给打了出来！

　　依旧是老惯例，天犼神魂当即抱住了古地的神魂，三下五除二就吞噬了下去。似乎依旧不解恨，它又转身吞噬了古天的神魂！

　　顿时，古天和古地再也不能压制楚雄，两人同时抱头屈膝在地面上痛苦的翻滚。失去了神魂，两人的实力迅速下降到了一个可怜的程度。哪怕一个九星天武，也能将他们斩杀。而楚雄就是任凭他们击打，也不会受到任何损伤了。

　　此刻，金光大作，天犼神魂体内的能量似乎强大了许多。而这个时候，暴怒的天犼神魂再次出击，一拳将古宇的神魂打出来。而楚雄的魂武神魂也不闲着，当即击出了古宙的神魂！

　　随后的事情，可想而知。一向贪食的天犼神魂，越发的毫不客气。古宇和古宙的神魂，也被它一股脑吞噬了下去！

　　古宇和古宙也翻滚在地，此时剩下的，只有一个古玄了！而这个古玄，其实就是当初极东沧澜域的玄龟。它惊恐的看着眼前的一切，根本料不到会发生如此可怕的事情。几乎是下意识的，他急速退后。哪怕大兽神曾命令他们为融合肉身护法，此刻古玄也顾不得了。

　　而实际上，天犼神魂也不可能继续吞噬了。因为连续吞噬了四个真神的神魂，简直就是逆天改命的行径。庞大的能量在它的体内，几乎将天犼神魂撑爆。

　　此刻，楚雄的魂武神魂当即飘过去，一把拉住了天犼神魂。两个神魂早就互相熟悉了，对于能量的交流也很娴熟。顿时，那些几乎要将天犼神魂撑爆的能量，迅速传输到楚雄魂武神魂之中。

　　渐渐的，两个神魂的能量达到了平衡一致。既便如此，两个神魂也都很难受。一下子进来的能量太多，简直不堪重负。由此可以想到，刚才天犼神魂更是处在一个何等危险的境地。

　　稍稍平息了一下，两个神魂这才舒坦了一些。天犼神魂有意无意地看了看远处的古玄，当即将古玄又吓跑了很远。而随后，天犼神魂和魂武神魂身影一闪，再度回到了楚雄的体内。

　　而古玄呢？根本不可能对楚雄造成任何伤害。不然的话，万一毁了楚雄的肉身，他能担得起这个责任吗？这可是大兽神最为中意的肉身！

　　且说天犼神魂和魂武神魂冲入楚雄体内，当即带着一股怒意，狠狠冲向了大兽神神魂，似乎要报一箭之仇。而此时，大兽神神魂正在全力控制着楚雄的肉身之力，而且即将大功告成。

　　于是，又是在毫不设防的情况下，大兽神神魂遭到了背后的再次重创！

　　但是这一次的创伤，已经远远超出了上一次。无论天犼神魂还是魂武神魂，自身实力都高出了楚雄的肉身之力。再加上连续吞噬了四个真神的神魂，现在两者的能量已经大的吓人。所以两个神魂的全力一击，险些将大兽神神魂给打残、打废！

　　此刻，大兽神神魂已经无法控制一切。而它稍稍一放松，楚雄的肉身之力立即来了一个强力反扑，再度重伤大兽神神魂！

　　此时的大兽神神魂，就处在三股力道的全力而疯狂的打击之中，没有反手的时间。

　　大兽神的神魂，原本庞大的实力以一种可怕的速度衰退着。别说控制楚雄的身体，就连自保都成了问题。

　　此刻，天犼神魂猛然出击，一口吞噬了大兽神神魂的不少能量。不是它贪吃不要命，而是因为，吞噬本身就是天犼神魂最强的攻击手段。

　　这一次引发的剧痛，更加难以承受，大兽神神魂近乎抓狂。而天犼神魂似乎不依不饶，上去又是狠狠一口。简直就像一头饿狼，看到了一堆肥肉！

　　而且，天犼神魂每咬一口，就让自己壮大一分。相反，大兽神神魂就相应的弱了一分。此消彼长之下，大兽神神魂更加不是对手了。于是，保命要紧！

　　就在天犼神魂和魂武神魂没留意的时候，大兽神神魂仓皇逃出了楚雄的身体！而就在它马上就要离开楚雄头顶囟门的时候，又被天犼神魂狠狠咬了一口！

　　这一次，天犼神魂算是吃了个大饱！连续三口，几乎吞噬了大兽神神魂三分之一的能量。而大神神魂的三分之一，比寻常真神的全部神魂还要强。所以说，今天的天犼神魂完成了一次令人毛骨悚然的超级吞噬！

　　一旦大兽神神魂离开了楚雄的身体，楚雄的主魂魄压力大减，也渐渐清醒了过来。顿时，他再度掌握了对自己身体的控制权。只不过，他感觉到自己的实力提升太多了。本来，他的综合战力达到了可怕的395万点。而残留体内的青龙本体之力一旦加入，终于让楚雄的综合战力突破了400万点的大关！

　　而且，天犼神魂和魂武神魂的提升，同样令楚雄错愕。开玩笑，四大真神的神魂，加上大神神魂的三分之一，岂是小可？

　　

第10章 诛杀大神

　　此刻，大兽神神魂处在一种极度恐惧之中，前所未有的恐惧。

　　大神实力很强，但那是融合了本体之后。单纯以神魂状态出现的话，一般也就是四百万点的能量。只有完成了肉身的融合，才能瞬间达到一个高不可攀的地步。

　　本来，四百万点的能量，也足以在大神之外的任何人面前处于绝对优势。因为就算是古天、祖甲这样的一流真神，也就是二百三十万的综合实力。

　　但是，此刻站在大兽神神魂面前的，是实力达到四百万点的楚雄，这个真神之中的变态！

　　更何况，被天犼神魂吞噬了三分之一以后，大兽神神魂的总体能量，更是一路下滑到不到三百万。而且大兽神一方的帮手，也只剩下了古玄一人。可以想象，在这种级别的战斗中，古玄能够起到的作用很小。当然，假如楚雄在释放出两个神魂的话，那就更加没有任何悬念了。

　　也就是说，如今的强弱形势，来了一个戏剧化的大逆转！

　　哪怕是万年前，大兽神和大星神相互对抗，大兽神也从未产生过今天这种恐惧感。作为一个大神，它对自己的恐惧感到可耻。但是，对方实在太强，拥有足以剿杀自己性命的能力。

　　“楚……楚雄……”大兽神神魂有些紧张，“我认为，咱们之间还可以合作！”

　　“合作？怎么合作？”楚雄冷冷一笑，“现在的你，已经不具备太强的实力了。”

　　“我可以再找一具肉身融合，比如那古玄就行！”大兽神神魂指着远处的古玄，说道，“虽然不是完美的肉身，但至少能达到我全胜时期的七成实力。大神的七成实力，再加上你的话，咱们联手一定能对抗大星神。否则的话，你独自一人终不免败给大星神的。大神融合肉身之后的实力，超乎你的想象。”

　　“那么大神融合肉身之后，能达到多少万点的战力？”

　　大兽神为了表明大星神将来会多可怕，所以丝毫没有隐瞒。他觉得，只有让楚雄认识到严重性，楚雄才会选择与他合作。“大神的神魂和肉身一旦融合，会瞬间达到一个超强的状态。如果说肉身完美的话，能够达到一千万点的战力！”

　　一千万点，足以横扫一切了！楚雄倒吸一口冷气。自己目前虽然具备了四百万点的战力，但和融合之后的大神相比，确实相距甚远。这就像一个中等八星魂武，面对一个上等九星天武一般，差距难以逾越！

　　但是，大兽神神魂的这番话，却起到了一个相反的作用。楚雄想了想，冷笑道：“融合之后的大神，全盛状态能够达到千万点战力。而你融合了古玄之后，虽然只能发挥七成实力，却也相当于七百万点了，依旧远远超过了我啊。你说，我能让你得逞吗？”

　　事实上，大兽神打的就是这个主意。只要他融合了古玄的肉身，当即就能达到七百万点的实力。到时候，他第一个要杀死的，就是这个楚雄！

　　而听到楚雄的话，大兽神神魂也知道自己说漏了嘴。而且，楚雄也不会放自己一马。既然没有了调和的余地，大兽神神魂当即就要逃窜。虽然此时的状态，冲出自己的空间会有很大的风险。但是和楚雄对战，死的可能性更大。留得青山在，才能不怕没柴烧。到了外面之后，自己只要找到一个大罗半神级别的人，就能完成融合。到那时候，回头再找楚雄的麻烦也不迟。

　　但是，楚雄岂会轻易放了他？冷笑一声，楚雄手中的大龙刀砰然而出。他奋力飞驰，速度竟然超越了大兽神神魂，死死挡在了大兽神空间出口前，堵死了大兽神神魂逃离的路线。

　　大兽神神魂大怒，知道硬战已经不可避免。顿时，整个空间在颤抖震荡。既然它本身的实力不行，那就只能全力以赴，甚至将自己的空间之力都全部调动了出来。加上空间之力以后，他或许还能和楚雄有一拼。

　　但是，他却不知道，楚雄有着克制自己的最佳杀技！

　　楚雄没有使用《龙魂玄魄刀》，而是选择了《九阴断魂刀》。自从上次和西王母的神魂对战之后，楚雄就已经知道，面对魂魄、神魂、妖魂之类的存在，《九阴断魂刀》的效果更好！

　　轰然之中，大批阴风自大兽神空间的出口涌了进来，全部涌向了大龙刀刀柄上的九域纵横印。这些阴风之中，携卷着数不清的厉鬼冤魂，至纯至阴的能量。虽然一个个微不足道，但加在一起之后，能量极其恐怖。就连对面的大兽神神魂，也感觉到了一种来自灵魂深处的颤抖。

　　“你，你这是什么杀技？！”

　　“能杀死你的杀技，哼！”楚雄一声暴吼，九阴断魂刀全力挥出。顿时，九个漆黑的骷髅头爆发出来，纷然攻向了大兽神神魂。

　　当初楚雄以大罗半神的状态，施展出的《九阴断魂刀》就能伤到西王母的神魂。而此时，楚雄的实力暴涨，而大兽神神魂却已经远弱于当初西王母的神魂。所以两相比较之下，大兽神神魂已经岌岌可危。

　　九个巨大的骷髅头，似乎封死了大兽神神魂的所有逃避路线。目前，他只能选择硬抗。一拳击出，大兽神神魂倾尽全力迎上了第一个骷髅头。轰然一声巨响，那个巨大的骷髅头粉碎。但是，大兽神神魂也遭受到了剧烈的撞击。

　　一次对撞，大兽神神魂就已经受伤。虽然伤的不重，但关键是后面还有足足八次！连续八次对撞之下，大兽神神魂不死也得脱层皮。

　　果然，随着一次次的对抗，大兽神已经虚弱不堪。等第九个骷髅头被撞碎之后，大兽神神魂已经几乎没有任何能力发动攻击。而此刻，它骇然发现楚雄的身影已经不见了。

　　等它感应出来之时，瞬即大惊失色的转身。因为它感觉到，楚雄就在自己身后。一个转身，果然看到了近在咫尺的楚雄。而此时，楚雄已经施展出一记《幽冥刺》！以大龙刀为刺，全力刺入了大兽神神魂之中！

　　神魂本是虚幻之物，但也同样受不得神器的攻击。大兽神神魂感受到了剧烈的痛楚，它惊恐欲绝地低头一看，大龙刀已经直没入刀柄！

　　这大龙刀，可不正是自己万年前赖以威慑天下的神兵？但是，自己竟然死在了这大龙刀之下！

　　此时，大龙刀内忽然传来了剧烈的能量，阴冷的让人心寒。这就是《幽冥刺》，一种克制神魂的杀技。虽然不如《九阴断魂刀》威猛，但更适合近战。大龙刀上所爆发出的威能，瞬间将大兽神神魂的躯干搅了个粉碎！

　　轰隆隆……

　　一声剧烈的炸响，大兽神的空间崩塌了！而随着空间的崩塌，现实世界中的兽神塔也受到了巨大的冲击。高达百丈、庄严肃穆的兽神塔，轰然倒塌！

　　剩余的强大余波，将附近吹得飞沙走石。大批的树木以兽神塔原址为中心，向四面倒伏，极其壮观。

　　而此时，大兽神的神魂已经衰弱不堪。别说反击，就连逃走的力量都欠奉。

　　“受死吧！”楚雄冷笑一声。经历了太多的阴谋、背叛、亲人的离去，楚雄的心境似乎冷了许多。面对眼前这个曾处心积虑算计自己、最终还要杀死自己夺取身体的家伙，楚雄已经不把它当成大神来看待。敌人，仅仅是自己的敌人而已。而自己和敌人之间，势必只能有一个人活下来。

　　顿时，楚雄的天犼神魂再度金灿灿登场。这天犼神魂已经强大到了一个难以想象的地步，但似乎对吞噬依旧很感兴趣。不等楚雄命令，天犼神魂就一个饿虎扑食，紧紧抱住了大兽神神魂残留的能量。

　　简直是暴饮暴食！

　　此刻，大兽神神魂残留的能量，不足全盛状态的三分之一，但依旧极其可观。而当天犼神魂下口之后，大兽神神魂只是一声凄厉的惨叫，便彻底的灰飞烟灭了！

　　大神，高高在上的大神！虽然只是神魂状态，但楚雄终究灭掉了一个大神！

　　而此刻，天犼神魂也已经吞噬完毕。只不过，它似乎再度出现了消化不良的症状。是啊，连续吞噬了古天、古地、古宇、古宙四大真神的神魂，又相继吞噬了大兽神神魂近三分之二的能量，这样一股恐怖之极的能量，再度让天犼神魂处在了极度危险的边缘。

　　楚雄的魂武神魂再现，从天犼神魂中均衡了不少的能量。但是，依旧不能解决问题。大惊之下，楚雄当即收回两大神魂，让它们在自己体内蛰伏起来，甚至动用一部分妖力和星魂力，帮助两大神魂压制住那些滂沱的能量。顿时，两大神魂陷入了深度的沉睡。

　　但楚雄隐隐觉得，等到两大神魂一旦苏醒，自己会产生一种奇怪的变化。

　　而更让楚雄惊奇的，是在吞噬了大兽神神魂之后，竟然传承了许多古怪的信息。可以肯定，那是大兽神的记忆。也就是说，楚雄此刻已经掌握了许多前所未有的信息。当然，这种传承多半是支离破碎的，不可能全部转移过来。就连能量都不可能全部吸收转化，更何况是更加虚无缥缈的记忆呢？

　　不过，楚雄还是发现了一些很有用的信息。比如说，只要大神将自己的空间和魂武界的地心印记连接起来，就能让自己的空间无限扩大。到时候，等同于整个魂武界都是自己的空间了。而和自己有关的真神，也就不再受到魂武界的限制。而且，一旦完成了连接，似乎还能源源不断地汲取能量。哪怕不再修炼，自己的实力也会缓缓增长。

　　只不过，大神之境才具备空间。由此，楚雄想到了母亲幽兰。似乎母亲在八环大妖修为的时候，就具备了空间了吧？而且那空间之中，山石树木、飞禽走兽都有，好像比大兽神空间、西王母的星空之墟更加斑斓多彩、生机勃勃。

　　那么，母亲的空间又该怎么解释？只有大神才具备空间？看来大兽神这个记忆，存在一定的错误吧。

　　哪怕没有母亲的例子，楚雄也不会相信。因为他自己伸出右手，凭空一阵虚划，就出现了一个一丈方圆的离奇空间。这个空间虽小，但确实是实打实存在的。

　　

第11章 收服玄龟

　　拥有空间的能力，是他刚刚发现的。似乎不需要谁来告知和解释，他就自然而然的知道，自己具有了一个莫名的空间。

　　楚雄进阶大神之境了？当然没有。但是，他身上发生的古怪事已经太多了，所以就连他自己也不感到过于惊奇了。

　　只不过，自己的这个空间，能和所谓的魂武界地心印记连接在一起吗？

　　这是个很有趣、也很重要的问题。

　　“出来！”楚雄冷不丁的一声冷喝，不远处马上飞过来一道暗红色的人影——古玄，也就是曾经纵横极东沧澜域的玄龟。

　　刚才看到了楚雄怒杀大兽神神魂的一幕，他知道自己已经远不是楚雄的对手。本想偷偷溜走，想不到楚雄还是发现了他。

　　“大兽神彻底神魂俱灭了，你以后怎么打算？”楚雄冷冷问道。

　　“我……我想回极东沧澜域。”玄龟有些紧张。实际上，他本来就不想做什么大兽神神使。只不过无法抗拒大兽神的命令，只能乖乖给人跑腿。现在倒好，还没干几天，主子就死翘翘了，甚至连一群同事也死了个干净。大兽神一脉的高层，此时算是彻底尽绝了。

　　楚雄看了看玄龟，想到自己曾经还给他来了次非典型爆菊，不由得心中一乐，但表面上还是严肃地说道：“你曾身为大兽神的神使，那么大星神不会放过你。即便逃到极东沧澜域，也不可能躲过大星神的追杀。我看，你以后跟着我吧。”

　　玄龟心里在飞速的琢磨。别看这厮貌似木讷，但数千年的智慧积累，让他比寻常人聪明得多。的确，大星神只要腾出手来，到时候一定会收拾自己。当然，他也可以去投靠大星神。但是，大星神会收留自己吗？大星神手下，神使众多啊。再看楚雄，虽然实力很强悍，但手下真神之境的高手却没有。自己跟着楚雄，一定会有一个特殊的地位。

　　只不过，楚雄的实力不好猜测。虽然他杀死了大兽神神魂，但毕竟神魂不是全部战力。按照大兽神神魂所说，神魂的力道也就相当于全盛本体的一半。也就是说，楚雄应该达到了大神一半以上的实力，但也未必能干的过大星神吧？

　　楚雄知道这厮在犹豫，只冷冷笑道：“当然，假如你首鼠两端，骑墙观望，那我不介意现在就抹杀你。与其到时候多一个敌人，不如提前打扫干净，你说呢？”

　　听了楚雄近乎没有感情的话，玄龟浑身打了一个寒颤。

　　先是利诱，后是威逼，楚雄认为玄龟会就范。但如何保证这厮的忠诚性呢？以前那跗骨蛆只对寻常高手有用，对待真神未必管用。

　　只不过，大兽神和大星神是怎样令那些神使俯首帖耳的呢？楚雄随意一想，不料一股信息当即出现在他的脑海中——又是传承大兽神的记忆！

　　原来，大神可以将自己的一丝主魂魄之力，印制在下属的主魂魄之中。到时候，对方只能乖乖听命，根本提不起反抗的心思，更不用说做出什么叛逆的举动了。而大神一旦消亡，那么这种印记也就随之消除。比如现在大兽神已死，玄龟也就没有了主人。

　　只不过，以印记的方式控制下属，那是大神才具备的本事，现在的楚雄能行吗？

　　楚雄想试一试。毕竟，奇异空间也是大神才具备的东西，楚雄不一样可以拥有了吗？

　　此刻，玄龟也终于想明白。跟着楚雄混，今后面对大星神的时候可能会很难办。但若是拒绝了楚雄，眼下就是一个死。再说了，据说楚雄对待下属还是不错的。而自己身为楚雄手下最强下属，自然也不会受屈。

　　“楚雄大神在上，属下古玄愿意跟随大神，任凭驱使。赴汤蹈火，在所不辞。”

　　大神？看来玄龟摸不清自己的虚实，只能朝高着说了，免得惹怒了自己的新主人。当然，楚雄也没必要点破这一点，只是淡然说道：“恩，很好！让你的主魂魄做好准备！还有，以后你还叫玄龟。什么古玄古天的，听起来就别扭。”

　　神魂印记？！大神的手段，看来楚雄真的进阶大神了？玄龟一身冷汗，同时也暗自庆幸。自己既然决定跟着楚雄，那么楚雄的实力越强，自己也就越安全。

　　此前，玄龟接受过大兽神的神魂印记，所以做起来轻车熟路。放开了一切抵抗，自己的神魂彻底潜伏起来，让主魂魄处于一种完全不设防的状态。

　　当然，被印记之人若是擅自抵御，首先未必能抵御住，其次也有可能受到剧烈的冲击，造成自己的重大伤害。所以，只要选择了听命服从，识相的就老老实实任由大神施为。

　　看到玄龟的举动，楚雄知道，自己传承的大兽神的这段记忆，是完全正确的。于是，一股淡淡的金黄色气息自楚雄头顶囟门涌出——楚雄的主魂魄之力。虽然很淡，但绵长悠远，气息无穷。

　　随后，这道主魂魄之力飞入玄龟的头顶，寻找到玄龟的主魂魄之后，当即贴合在上面。几乎没有任何时间间隔，楚雄的那道主魂魄之力就融入了玄龟的主魂魄，就像一勺子盐撒进了一盆水之中，再也无法分开。除非楚雄死去，那道主魂魄之力才会自动消散。

　　成了！楚雄大喜。自己不是大神，但种种迹象表明，自己具备了很多大神的特质。哪怕就说着神魂印记，就绝对是一个很不错的法门，比跗骨蛆好用多了。

　　刹那之间，玄龟在楚雄面前似乎变了一个人。模样、气息、实力和原来完全一样，但是对待楚雄的态度，却是由衷的听命。这是一种玄妙的感觉，楚雄确信自己已经成功。

　　“属下玄龟，听候主人发落。”玄龟恭恭敬敬地跪地三叩首，不带任何勉强。

　　“起来吧。你在此等候一下，回头你再跟着我一起走。”看着玄龟的忠贞不二，楚雄不禁感慨这神魂印记的古怪和强悍。同时，楚雄也知道自己错怪的浪翻云。浪翻云作为西王母的下属，肯定是被施展了神魂印记的。所以说，西王母当初让浪翻云做什么，浪翻云根本不可能反抗。

　　“浪兄啊，若你还保持着前世自由自主的灵魂，按照你的性格，或许我们之间也不会这样了吧？西王母说是你的主人，其实她才是陷你于不仁不义、最终饮恨自尽的罪魁祸首啊！你放心，我会取了她的性命，一定！”楚雄心中暗自感慨。对于浪翻云这个铮铮铁汉，楚雄还是非常心仪的。

　　至于西王母，现在估计已经迫不及待地去找大星神的麻烦了吧？楚雄心想，只要自己处置得当，说不得能来个坐山观虎斗，最终渔翁得利。等到西王母被大星神一脉消耗了大半的能量，自己再突然杀出，说不准还真的能为母亲报仇。当然，这或许也是目前唯一的机会。一旦大星神彻底死翘翘，而西王母又彻底恢复了，那么自己对抗西王母绝对没有胜算。

　　但是在此之前，楚雄决定花上一段时间，好好研究一下那个更加神秘的地心印记。根据传承大兽神的记忆得知，只要大神的空间链接了地心印记，就能让自己的空间近乎无限地扩大，笼罩整个魂武界。届时，自己所属的真神强者，也就不再受到魂武界的最高限制。而且，地心之中的能量，会缓缓流向大神本人，增加修为。

　　但是，大神必须完成了神魂和肉身的融合之后，才能做到这一点。单独的神魂形态，哪怕空间再强，也无法完成和地心印记的链接。所以在此前，无论大星神和大兽神的神使，还是达摩、石之轩，在魂武界都会受到最高极限的限制。

　　而且，这种印记并非排外和独占性的，任何一个大神都可以去做。比如说大星神完成链接之后，大兽神同时也可以，西王母也行。

　　而这个地心印记，就在地下极深之处。所谓的通道，就是星神塔和兽神塔之下的那个巨大的坑道。至于西王母通往地心印记的通道在哪里，大兽神的记忆中却没有相关的认识。看来，就连大兽神也不知道西王母的一些底细。想想也是，连普通人都有自己的秘密，何况这些大神。

　　奋力一击，楚雄将倒塌的兽神塔残垣断壁彻底荡清。顿时，天昏地暗，飞沙走石。一旁的玄龟看得咋舌，知道自己的实力和楚雄相差太多。

　　而那些残砖破瓦弄干净之后，一个巨大的深坑出现在楚雄面前，正是他吞噬白虎本体的那个深坑。太阳的光线照射下来，由于角度问题，也只能向下照亮几十米。再往下，依旧是漆黑的一片。

　　“你在此处等候，待我下去看一看！”楚雄稍稍安排了玄龟，自己便纵身一跃，跳进了那巨大的深坑之中。以他现在的实力，不需要担心什么危险。只要遇不到大星神和西王母，自问魂武界还没有谁能对他构成实质性的威胁。

　　一路下探，速度越来越快。楚雄感觉自己已经下落了数千里，但依旧没有尽头。只不过身边的温度越来越高，几乎能融化钢铁。若非他现在的修为，绝对不可能长时间支撑下来。周围时不时地闪烁出一些火红色，楚雄知道那是地底的岩浆层。但奇怪的是，这些熔岩一旦接触到深坑的边缘，就仿佛被自动阻挡了一般。以此，也就保持了深坑不被岩浆淤塞。

　　真是个奇怪的所在！楚雄不禁感慨着。这种深坑，估计极有可能是天然形成的吧。否则的话，楚雄真想不出谁有这么大的能力，开凿出这样的天坑。

　　那么，前世所遇到的那个地下溶洞，是不是和这深坑的性质一样呢？

　　一边思索着，楚雄一边聚集起全部的精力，仔细观看周围的形势，特别是下方，随时可能出现地心印记了吧？毕竟他已经下探了五千里地，难道还不行？

　　就在此时，楚雄忽然感觉到了一股冰寒的气息。前面提到，潜入地下越深，温度也就越高。但是此刻，楚雄却感受到了一种寒彻骨髓的冰冷。随着身体继续下落，这种冰寒也就在急速加剧。

　　向下定睛一看，竟然出现了一团云状的东西，又仿佛是一眼看不透的一团浓雾。而那冰冷的气息，正是来自此处。

　　急忙收住了下落的速度，楚雄缓缓靠近那团浓雾状的物质。当他靠近之后，发现其中有一团黑影，仿佛一个孕育待生的胚胎，似乎还有节奏的颤动。

　　而那黑影的形状，楚雄熟悉得不能再熟悉。

　　

第12章 地心印记

　　那是——天犼！

　　没错，正是一头破胎待出的天犼！

　　而根据大兽神的记忆，此处并无此物。万年前，这里只是空荡荡的混沌一片。虽然只是雾状，但即便大神也无法穿越。万年前，大兽神甚至尝试着向浓雾深处走去，但仅仅进去几十丈，便觉得头昏脑胀。这是天地自然的庞大威能，即便大神也无法抵御。

　　毕竟所谓大神，也是天地造化所衍生。只不过在魂武界中，大神是修行达到了最顶端的衍生物种而已。

　　既然万年前尚无这奇异的天犼，那现在为何出现了呢？难道不经母胎孕育，单凭自然造化也能直接生成这种极其高端的生命？

　　楚雄想走近查探一下，但诚如大兽神的记忆中的情形，当他走进浓雾仅仅十几丈，便已经承受不住。他的身体几乎受到了来自四面八方的挤压，甚至神魂都几乎要被挤垮，头昏脑胀。不得已，他只能急速退了回来。

　　由此，他也知道自己和全盛大神的差距。万年前，大兽神能走进去几十丈，而自己现在却只能进去不到十五丈。当然，这也不一定是完全成比例的。或许楚雄再稍稍提升一点，就能再多深入几丈。因为有的时候，临界点特别重要。比如水在烧到80度的时候是液体，99度也是液体。而一旦达到了100度，便开始成为气体状态。或许某一天，楚雄的实力达到了一个点，也能深入其中一探究竟，但至少现在不行。

　　既然无法进入，楚雄也只能将心中的好奇和疑问收起来。他意味深长地看了看那浓雾中的天犼黑影，发誓今后一定想办法弄清它的秘密。但是现在，还是暂且完成最当紧的任务——用自己的空间链接地心印记。

　　所谓地心印记，其实指的就是这团浓雾状的物质。这团浓雾不知有多大的体积，反正楚雄也看不到边际。目前自己所处的这个深坑的底端，至少已经被这团浓雾完全充斥着。说不定，若是能穿越这浓雾的话，或许还能直接达到万里之外星神塔的地下坑洞吧？只不过以大神的实力，根本做不到这一点。深入几十丈都已经承受不住，更别说穿越了。

　　而就在此时，那团浓雾似乎开始涌动。其中大量的能量似乎在聚集，马上就要爆发出来。楚雄乍然想到，当初在星神塔底下那个深坑中，当自己取走了九域纵横印，顿时引爆了一股狂暴的气劲，那么，此时这股能量涌动，会不会和那次一样？

　　若是那样的话，楚雄可就危险了。当初在星神塔中，距离地心印记五六千里，大罗半神实力之人还不能抵御那狂风。而现在楚雄就在风暴核心的边缘，若是身当其冲，他能抵御住？

　　真不好说。

　　看来，时间已经非常急迫了！楚雄无心他顾，赶紧祭出自己那个一丈方圆的小型空间。催动了意念，那空间变缓缓向前。当他的空间和地心印记——也就是那团浓雾相接触的时候，突然产生了一种汽车追尾般的撞击感。而后，又陷入了一种平静的状态。

　　此刻，楚雄似乎忽然感受到了许多东西。天地的虚无，生命的演变，时间的流逝，空间的变迁……所有的一切，他都只是接触到了一个边缘。但哪怕只是接触了这些，也令楚雄的心境发生了巨大的变化。仿佛自己就是整个历史的见证，冷眼旁观世间繁华的生成与消亡，没有快乐和悲伤。

　　刹那间，楚雄觉得自己的心境成熟了许多。其实，四世为人的他，生活阅历绝对远超常人。但此时此刻，他忽然觉得从前的自己就是一个茫然不知的婴儿。而现在，他正以一种极快的速度成熟着。

　　而此时，楚雄的空间已经融入了地心印记之中。若是大星神或大兽神看到，一定会惊叹不已。因为他们的空间都非常庞大，不可能将之全部融入，所以说只能做到“连接”，也就是让自己的空间和地心印记贴合在一起就行。

　　而楚雄呢？却将自己的空间全部“塞进”了地心印记之中。至于是好是坏，谁也不知道。

　　此刻，地心印记中的狂暴能量似乎终于要爆发了。仿佛一股地底的熔岩，轰然蹿出。可当这股能量马上要进深坑的时候，却被楚雄的空间所阻拦。楚雄的空间忽然一阵抖动，却没有被摧毁。相反，那空间仿佛也具备了天犼的特性，贪婪地吞噬着地心印记中的那股能量。刹那间，楚雄的空间就被灌输了一个盆满钵满。

　　乍然间吸收了如此狂暴的能量，使得楚雄的空间被急剧撑大。但是，楚雄却感觉不到被撑爆的危险。相反，他有种甘之若贻的感觉。仿佛能量来得越多，就越是舒坦。

　　终于，楚雄的空间不再吞噬。与此同时，楚雄惊喜地发现，自己的实力也在急速提升。无论妖力、星魂力还是肉身之力，都纷纷上扬。其中原本各自120万点的妖力和星魂力，双双突破了150万点。而他原本就已经达到160万点的肉身之力，更是一举突破了200万点！

　　所有的力道相加，楚雄突破了500万点的大关！仅仅是一会儿的时间，就提升了整整百万点。若是换做其余的大神、真神，不知要修炼几千年、几万年！

　　这就是天地造化的能力？地心印记，是否就代表了魂武界的造化神奇呢。

　　别人都是实力提升之后，空间再随之扩展。楚雄倒好，先是空间扩展了，实力再随之提升，完全颠倒了过来。

　　而且，他还产生了另一种奇怪的感觉。那就是在自己之前，最多也就是半个月前，有人已经完成了空间与地心印记的链接。因为通过地心印记，楚雄感觉到了别的大神的气息。但是，这气息并不像是西王母的，那么答案也就可想而知——大星神！

　　三位大神之中，大兽神已死，既然不是西王母，那只能是大星神。

　　这么说，大星神难道在半个月前，就已经完成了神魂与肉身的融合？

　　既然如此，他为何没有找西王母和大兽神的麻烦？或者说，他在等对方自投罗网，然后打对方一个出其不意？

　　还有，西王母是一定完成肉身融合了吧，为何却没有将空间和地心印记相连接呢？当然楚雄不知道，西王母的空间已经被母亲幽兰摧毁了，再修炼出来不知要多长时间。

　　总之，诸多疑问瞬间在楚雄心中浮现出来。

　　但还，楚雄来不及多想，也来不及偷乐。因为他感觉到，地心印记之中，正酝酿着下一股更加狂暴的威能。仿佛被楚雄的贪婪吞噬激怒了，地心印记中的能量暴涨十倍以上，似乎要一举将楚雄撕碎。

　　此刻，楚雄知道，自己的空间已经和地心印记完成了连接。但事实上，他何止是连接，简直就是融合盗取了！

　　经过了吞噬，楚雄的空间已经达到了直径一百余丈，里面依旧混沌一片。但是在空间的中心，却出现了一米方圆的空地。一百余丈、三百余米的空间，可以容纳东西的地方只有区区一米方圆，这比例简直太不协调了。大兽神的空间直径三百里，可容纳他人进入的地方，至少二百多里。

　　这是为何？楚雄自己摸不着头脑，估计大星神等人也不会明白。

　　想不通就别想，还是赶紧离开为要，因为地心印记中的风暴已经疯狂传来。意念一动收起空间，楚雄撒开丫子就像上飞蹿。

　　身后，仿佛一头疯狂的恶龙在狠狠追击自己。那是地心印记的能量，庞大无比。这股能量，比上次星神殿下的那一股强了许多。

　　……

　　地面上，玄龟正无所事事地等待楚雄的出现。忽然间，他发觉自己身体有了些变化。难道说……？

　　玄龟大喜！因为他发现，自己的实力不再受到魂武界的限制了！也就是说，他现在虽然身处魂武界，但却能完全发挥百分之百的真神之力。同时也变相说明，楚雄完成了自己空间与地心印记的链接。由此，玄龟更加确信，楚雄确实达到了大神之境。于是乎，自己的信心也就膨胀起来。自己的主人是大神了，那么也就不需要担心大星神了吧？

　　但愿，大星神还没有融合神魂与肉身。那样的话，主人只要将大星神灭掉，甚至再进一步，将星空祖神也打趴下，那么除了主人，自己就是唯一一个能在魂武界发挥真神之力的牛叉人物。一人之下，万人之上啊！想到美好的前景，玄龟几乎心里乐开了花。

　　但这货哪里知道，楚雄并不是大神。而大星神和西王母，也不是楚雄所能抗衡的。而且，大星神也完成了空间和地心印记的连接。那么大星神的几大神使，个个不弱于玄龟的。此时的玄龟，只能说是在自己的幻想中无限意淫罢了。

　　而就在此时，一道身影嗖的出现在玄龟面前——楚雄。

　　“主人……”玄龟大喜。但不等他说完，就感觉到了巨大危险的临近。没等玄龟反应过来，楚雄就一把拉起他，飞速冲出十里开外。

　　呼——

　　一股狂暴的能量，自刚才那深坑之中喷薄而出，直冲云霄。天空中的云霞被瞬间吹散，甚至空气之中都蕴含着一股爆炸性的气感。玄龟目瞪口呆地看着身后，几乎吓了个半死。那百丈粗细的能量，绝对能吞噬一切阻碍物。哪怕洞口周围数里地的范围，也被殃及得寸草不生。假如当时楚雄没有将他拉开，估计那散逸的能量波及到他，他就已经挂了。毕竟他当时就在深坑边缘，距离那能量太近了！

　　“主人……那……那是什么？！”玄龟惊恐地问道。他不敢想象，世间还有超越大神的能量存在。

　　“没什么，地心印记的能量而已。”楚雄平静了心思，道，“走，去星神殿。我总觉得，大星神和西王母之间，会发生一些超乎想象的事情。”

　　

第13章 守株待兔

　　楚雄说的没错，在西王母和大星神之间，确实发生了一些超乎想象的事情。

　　本来，西王母好似率先完成神魂与肉身融合的。但楚雄自此发现大星神已经将空间和地心印记连接之后，就确信大星神早就完成了融合。那样一来，西王母若是找到人家的家门口去踢场子，估计会踢到铁板上。

　　事实确实如此。

　　此刻在大星神的空间之中，一片狼藉。一座巨大的神殿之中，大星神适意闲淡地坐在一个高台上的椅子中。大星神的模样，楚雄见了可能会感到吃惊。

　　台下，四大神使祖甲、祖乙、祖壬、祖癸分列两旁。而大殿正中央，蜷伏着一个丰满而美艳的女人——西王母。至于说美艳，是因为她融合了白素贞的肉身，现在正保留着白素贞的模样。

　　但西王母堂堂大神，竟然会是如此凄惨的模样，实在令人震惊。

　　昨日她带着石之轩前来，信心满满。只要大星神没有完成融合，那么以西王母之力，收拾大星神神魂和一干神使，绝对有把握。而石之轩只需要堵在大星神空间的出口，随时阻击逃出的大星神神使也就罢了。

　　可当西王母一进入大星神空间，顿时发现了事情不对劲。剧烈的危机感，让她试图急速抽身而退。但是，大星神空间的出口瞬间关闭。而当大星神带着融合之后的肉身出现的时候，西王母就知道完了，自己中计了！

　　没错，大星神已经完成融合十余天了。他之所以迟迟未动，就是在守株待兔，等待大兽神或西王母主动进入自己的空间。而在自己的空间中作战，自然占据了极大地主场优势。再说，自己的几大神使虽然单体实力不如大神，但联手之后爆发出的实力，还是能和一个大神隐隐抗衡。这样一来，大兽神或者西王母一旦进入空间，几乎必死无疑。

　　大星神算无遗策，西王母果然主动撞进来了。而在大星神和数位神使的联手攻击下，西王母败得没有悬念。西王母没有了空间，而且融合的是第二肉身，自身实力本就比大星神弱了不少。当即，西王母不仅被大星神重创，甚至连神魂都被击打得奄奄一息。现在的西王母神魂，已经处在风雨飘摇的状态，就好像风中的蜡烛，随时可能熄灭。而她的实际战力，估计连一个真神神使都不如。

　　当然，大神的垂死挣扎也确实相当凶悍。西王母的暴力攻击，使得大星神也微微受伤，而几个大星神神使更是横死当场，只剩下了祖甲、祖乙、祖壬和祖癸四人。

　　这样的结局很惨烈，但终究算是一场大胜。杀敌一万，自损八千，想要取胜就要付出代价。大星神作为一位大神，并不在乎这一点伤亡。大神眼中，俱是蝼蚁。

　　而剩余四个神使，也能让大星神在随后的战斗中保持巨大的优势。只要大兽神像西王母一样贸然进来，大星神加上四大神使，也能保证将其拿下。至于大兽神的神使，哪怕大兽神完成了空间与地心印记的连接，但也只能保证大兽神神使在魂武界不受到限制。而在大星神的私人空间中，那些大兽神神使还是会被限制在大罗半神之境。几个大罗半神，只需要一个真神就能牵制住了。

　　巨大的宝座上，大星神有些得意。他看着殿中昏迷的西王母，冷冷笑道：“星空祖神（即西王母）？这个刁蛮的婆娘！万年前若非你横插一脚，导致我们三方同时实力大损，又怎会让我沉睡万年！还好，万年来，还是我占了先手，哈哈哈！”

　　似乎万年来的郁闷，都在这场大胜中一扫而光。

　　此时，祖甲躬身说道：“大神，要杀了她吗？”

　　“她已经翻不起什么浪花了！神魂受损的程度，远远超乎了你们的想象，根本没有复原的可能。她今后的实力，也就略高于大罗半神而已，构不成任何威胁。”大星神笑道，“留着她，等她苏醒！祖甲，给她喂食一杯阴阳交融水！我倒要看看，这个曾经风光八面的大神，醒来之后会是何等不堪的表现，哈哈！”

　　阴阳交融水，顾名思义就是一种用在男女之间的东西。它的可怕之处在于，这种药的效力极强，直接作用于神魂。若非男女一番云雨，实在无法化解，就连真神都抵御不住其强大的药效。大神倒是可以抵挡，但西王母如今已经失去了大神的能力，其神魂更是弱如游丝。

　　看得出，大星神对于西王母的恨意，其实根本无法轻易化解。万年前，他和大兽神对战之时，本来占据了上风，眼看就要大获全胜。但西王母横空出世，打破了这个局势，形成了一场混战。最终的结果，是三个大神的神魂同时受到重创。而本来胜利在望的大星神，不得已又沉睡了万年。

　　一万年，哪怕大神也会觉得漫长。所以这一次，大星神估计要用尽千般方法，折磨羞辱西王母。不仅仅是身体的伤害，他让西王母在精神上也受到彻底的摧残！

　　祖甲将一杯阴阳交融水灌进了西王母口中，心中却也有些叹息。祖甲也是女人，觉得这种结果真的难以接受。堂堂一个大神，当她清醒过来，发现自己正屈辱地躺在别人胯下的时候，会是什么样的感受？巨大的身份落差啊！

　　此时，西王母尚未醒来，药效也没有完全发作。但是祖甲等人已经看到，西王母的身体正在散发出超出平常的热量。再过一段时间，不堪想象。

　　“到时候，只要是一个雄性，她都会不知羞耻的祈求恩赐吧，呵呵！”大星神饶有兴致地看着这一切，完全不以为意。“我设了这个守株待兔的圈套，本以为大兽神会首先自投罗网，哪知你先撞了上来，算你运气差吧！不过，下一个‘兔子’撞来，也不会太久了吧。大兽神，很期待与你的再度相见呐！”

　　话音未落，大星神忽然眉头微皱，道，“怎么回事？怎么来了这样奇怪的一股气息？”

　　大星神的感应能力很强，提前发现了空间外的异常。一股气息急速奔向星魂殿，目前已经进入了星神城。

　　楚雄曾经进入过星神塔，故而大星神也能记住楚雄的气息。至于老对手大兽神，更是不用说。

　　“既有大兽神的气息，又有楚雄的气息。虽然楚雄是大兽神的本体，但还是应该以大兽神为主导。但现在是怎么回事，仿佛楚雄的气息占据了绝对优势。难道大兽神在融合肉身的时候，出了什么岔子？”大星神也有些不能理解。当然，他想不到不是大兽神融合了楚雄，而是楚雄吞噬了大兽神。

　　而且更让大星神觉得奇怪的是，这个人的实力虽然远超真神，但距离大神之境还有很大的差距。大兽神哪怕融合的肉身再差，也不至于实力衰减一半吧。按说他们这个级别的存在，随意找一具大罗半神的肉身融合，也能发挥全盛状态的七成实力。而现在的“大兽神”，似乎只有五百万点左右的实力，最多达到全盛状态的一半。

　　其实，楚雄已经刻意掩饰了自己的气息。哪怕是真神之境的强者，也难以发觉他的到来。但大星神修为远高于他，还是有所察觉。只不过由于楚雄的刻意隐蔽，使得大星神不能探查的很清楚，所以才产生了诸多疑问。

　　当然，假如楚雄知道自己的隐蔽，竟然能让大星神产生错觉的话，也足以自傲了。

　　……

　　此时，楚雄已经来到了星神塔之下。现在的星神塔已经空无一人，甚至整个星神城都被摧毁。估计是西王母前来的时候，将这里荼毒了一番。偌大的数百里废墟上，只有高大的星神塔巍然耸立，说不尽的落寞与孤独。

　　在星神塔底层的大门前，楚雄见到了一个熟人——石之轩。

　　西王母进入大星神空间，并被制伏之后，大星神并没有处置石之轩，而是让石之轩继续在外面傻等。按照大星神的计划，若是大兽神也来了之后，看到有星空一脉的真神在此，一定会猜到西王母也在里面。而大兽神若是抱着渔翁得利的心思，比然会更加坚定了冲入大星神空间的信心。

　　石之轩等了很久了，心里有些焦躁，不过他相信西王母一定会胜利。他一直认为大星神没有融合肉身，所以不可能是西王母的对手。或许，大星神神魂再加上一群神使，使得西王母收拾他们有些麻烦吧。但不管怎么说，西王母肯定没有落败。不然的话，大星神和那些神使，一定会出来干掉自己。

　　基于上述考虑，石之轩虽然略有急躁，但还是颇具信心。只不过在他苦等之时，首先等到的不是西王母，而是楚雄。

　　“是你？！”石之轩有些错愕。在他印象中，楚雄本应该如丧家之犬一般躲起来，哪料到竟大摇大摆地出现在这里。而且由于楚雄隐蔽了气息，石之轩也不知道楚雄现在的可怕修为。转念一想，石之轩当即邪邪地笑道：“怎么，被王母打得修为大减，觉得无处可逃了，就想来投靠大星神了？”

　　楚雄隐蔽了气息，石之轩反倒以为他修为大减了。

　　石之轩伸出他引以为傲的手，催动了《不死邪功》，笑道：“你这个星空叛逆，算盘打错了！告诉你，王母已经进入大星神空间，现在可能快将他们一网打尽了！投靠大星神？笑话，大星神都自身难保了。也罢，今天就让我亲自出手，替王母清理了你这个叛逆！”

　　楚雄一听石之轩的话，再联想到大星神早就完成融合的事实，猜测到西王母估计已经凶多吉少，当即心中犯急。西王母的死活，与他楚雄无关。但西王母的肉身，不是母亲就是白素贞。虽然楚雄知道被大神融合之后，不可能再度复活。但找到母亲或者白素贞的肉身，至少保留了一些复活的希望吧？哪怕一点希望也没有，也不能让她们任何一个暴尸在外。

　　只不过，石之轩这货在拦路。

　　“滚开！”情急之下，楚雄很不耐烦，似乎要随手拨开面前的拦路石，轻松随意。但是，石之轩大惊失色。

　　

第14章 封闭出口

　　在这个弱肉强食的世界里，弱者可以在强者面前坚持、抗拒，但决不能无端端无视一个强者的存在。

　　而楚雄目前的样子，似乎是根本不在乎石之轩，这让石之轩极其诧异。而当他看到楚雄随意一挥的大手之时，顿时惊恐万分。这貌似轻松的一挥，竟然堪比真神全力一击！

　　石之轩想要躲避，但似乎忽然陷入了一个泥淖之中，自己的双脚竟然有点不听使唤。虽然还能移动，但速度慢了许多。因为就在楚雄貌似随意一挥之时，却暗含了空间的力量。自己的空间虽不能将对方笼罩，但却极大限制了他的活动自由。

　　轰然巨响，石之轩的脸被楚雄直接拍打上。于是，他的身体急速飞出，狠狠撞击在星神塔上，竟然将屹立万年、坚固无比的星神塔撞得坍塌了一角！

　　而石之轩本人，则受到了剧烈的创伤。体内的星魂力狂暴肆虐，险些不受控制。肉身虽无大碍，但左脸已经被打肿，两颗大牙混合着金色的血液喷出。

　　“大……大神？！”石之轩捂着脸，惊恐不已地说道。但楚雄似乎不再理会，而是奋然冲上了星神塔的最高层。他知道，大星神的空间出口就在那里——也就是从前太甲座位后面的那个黑色区域。

　　楚雄的离去之快，令石之轩根本看不清。回忆刚才那一幕，石之轩已经心胆俱裂。若是楚雄真的要杀自己，似乎自己根本没有反抗之力。转眼之间，楚雄就进阶大神之境了么？

　　……

　　虽然心中有些着急，但楚雄却依旧保持冷静。特别是在地心印记中，自己的心境大大提升之后，似乎面对重大问题的时候，心态也老成平和了许多。

　　此时，他在飞速思考着一个问题：

　　既然大星神已经融合了肉身，再加上他几大神使的协助，而且是在大星神空间之中，那么西王母绝无取胜的道理。既然如此，大星神为何还不出来收拾石之轩？那么，理由只有一个：大星神是在等着敌人自投罗网！

　　但是，楚雄又不得不进去。否则的话，母亲或者白素贞的尸体就要留在此处——在他看来，西王母已经必死无疑了。至于大星神留下了西王母一条性命，倒是出乎了楚雄的预料。

　　既然如此，那就必须速战速决。不求取胜，只求取回母亲或白素贞的尸体，然后急速远飚！

　　而且楚雄大胆的设想到，既然大星神引诱敌人进去，那么一定会摆出一个尚未融合肉身的姿态，而后出其不意地给敌人致命一击。事实上，西王母就吃了这么一个大亏。当时西王母一进大星神空间，飞扬跋扈，几乎要一举屠戮所有神使。也就是她得意忘形之际，被大星神自背后狠狠一击重伤。

　　那么，楚雄就要趁大星神装逼示弱之时，完成取回尸体的行动。

　　时间很紧迫，但似乎可以放手一搏。

　　因为在传承大兽神的记忆中，似乎一个大神完成了空间与地心印记的连接之后，别的大神并不能感觉到。至于楚雄为什么能够感知，那就只能说是一种异数了。也就是说，大星神自以为自己已经融合肉身的事情，别人都不知道。那么，这就成了楚雄的一个信息优势。

　　……

　　大星神空间之中，西王母被摆在了出口不远之处。此时，她的身体似乎已经产生了反应。通体的燥热，使得那娇媚的身体缓缓扭动。而且，这种趋势正在加剧。

　　西王母的身边，原本死去的几个大星神神使的尸体，被摆放在那里。而祖甲、祖乙等四个神使，也将血液涂抹在自己身上，躺在地上屏气装死。

　　伪装得很好，完全是一副同归于尽的架势。

　　假如楚雄不知道大星神已经完全融合肉身，那么看到眼前这一幕的时候，肯定会以为西王母独战大星神神魂和几大神使，最终同归于尽。只不过西王母技高一筹，重伤之余保留了一线生机。

　　到时候，只要楚雄稍稍放松一下，四大神使会当即暴起，而隐藏了起来的大星神则随时准备给楚雄致命一击。

　　本来，这应该是一个近乎完美的圈套。只不过，这个圈套或许能欺骗大兽神，但楚雄不会相信这些。

　　……

　　所有的一切准备就绪，楚雄的身影也出现在大星神空间出口处。这个空间与漆黑一片的大兽神空间不同，完全是一片刺目的光亮。只不过同样没有任何景色，空空荡荡。

　　漆黑的大兽神空间；

　　光亮的大星神空间；

　　湛蓝的西王母空间。

　　这三类，都单调得令人发狂心悸。而楚雄的那个空间，却是一片黯淡的灰色，昏昏暗暗。

　　却说楚雄一进入大星神空间，当即看到了眼前“惨烈”的一幕。但是，他没有丝毫逗留，甚至没有看几个神使的“尸体”，竟然径直奔向了尸体当中的西王母！

　　西王母融合的肉身，竟然是白素贞。那么，母亲呢？

　　但楚雄来不及多想，抱起扭动着的西王母就飞速后退。这一切发生得太快、太突然，完全超出了大星神和几大神使的预料！

　　吼——

　　远在神殿中潜伏着的大星神大怒，当即显现出了真身，急速向楚雄追来。此时，修为的高低就彻底显现了出来。等到大星神已经来到这伪装的战场上空，祖甲等四个神使才反应过来，并且一跃而起，和大星神一同追击。

　　但是此刻，楚雄已经冲出了大星神空间。但楚雄没有迅速逃离，而是急速转过身来。因为他知道，以他现在的修为，逃不多远就会被大星神追上。到时候，依旧难逃一死。

　　但根据传承的大兽神的记忆，楚雄知道所谓大神空间的出口，其实是可以强力破坏的。而一旦遭到破坏之后，哪怕是全盛状态下的大神，也至少需要一年的时间，才能再度打开出口。

　　所以，楚雄砰然祭出大龙刀，调集了全身的妖力、星魂力和肉身之力，而且使用了目前最为强悍的杀技——《龙魂玄魄刀》之“龙狂玄静”！

　　实力大大提升之后，楚雄发现自己已经可以使用大龙刀催动“龙狂玄静”了。这是《龙魂玄魄刀》的第八层心法，在大龙刀的催发下，绝对堪称神技！

　　五百万点的力道，加上了恐怖的神技，形成了楚雄在魂武界迄今以来最强的一击！

　　天空中罡风乱舞，突然裂开了一道巨大的天缝！天缝之中，四个金色的虚幻玄武同时冲出，身形随着楚雄的意念而不断压缩。这四头金色玄武，将星神塔全部摧垮，随即又奔入了大星神空间的入口。

　　此时，大星神已经距离空间入口不远，却赫然发现四道强悍的刀劲传来。对于大星神而言，这种程度的攻击他可以抵御，但不能完全不设防地抵御。

　　无奈之下，大星神只能挥舞着一柄利剑，接二连三地将四个金色的玄武击碎。但就是这么一个短暂的停滞，天缝之中又煌煌冲出了四条金色的龙形刀气！

　　这四条金龙，似乎已经具备了一些智慧一般，宛如太古的生灵。在楚雄的指挥下，先后奔向了大星神空间的出口。

　　当大星神解决了四个虚幻玄武的同时，已经有三条金龙撞击在空间出口上。顿时，整个空间震荡不已，仿佛遭遇了强烈的地震。

　　“不好！”大星神暴怒，他终于猜测到楚雄即将要做什么了。于是，大星神匆忙奔向空间出口，他要用自己的本体力量，控制最后一股金龙刀气。

　　而就在这一刹那，楚雄透过空间出口，骇然看到了大星神的肉身本体——竟然是九幽！

　　原来，星隐窟宗主九幽，竟然是大星神的本体！在此之前，楚雄从未想到过这一点。

　　事实上，九幽和白素贞一样，只是大神的第二本体。而大星神的第一本体，是星魂殿天祭祀太甲。但是在苍茫山上，太甲的身体被击毁，大星神才不得不选择融合了九幽。

　　难怪此前，九幽虽然放荡不羁、甚至胆敢调戏首席神使祖甲，而祖甲等人也没有处置他。开玩笑，九幽是大神的预备肉身啊。就是给祖甲十个胆子，她也不敢让九幽受伤。

　　且说大星神想要冲出空间，全力挡住最后一条金龙刀气，但是为时已晚。当大星神刚刚冲过来、尚未踏出空间出口，那最后一道金龙刀气已经准确击中了空间出口。在前三次冲击的基础上，这第四道刀气终于发挥出了应有的作用。只听一声令人发狂的巨响之后，悬浮在空中的大星神空间出口，弥合了，再也不见踪影。之所以说悬浮在半空中，是因为它原本就在星神塔最顶层。而星神塔已经被摧垮，那么这个出口自然就悬浮了起来。

　　大星神空间内，出口诡异地消失不见。那原本的出口处，此时已经变成了一片混沌状态，与其他地方的边缘之处并无二致。

　　大星神奋然一拳，击打在自己空间的边缘，顿时又引发了一股强烈的风暴和震动。身后的四大神使站立不稳，纷纷跌倒。大神之威，不可抗拒。

　　“该死，该死！”大星神愤怒地咆哮着，“他怎么识破了我们的计谋，他究竟是怎么做到的？！”

　　“大神请息怒！”祖甲带领其余三个神使，跪地恭敬说道，“虽然他逃走了，但只要我们再度打开空间出口，一样可以将之斩杀。”

　　“再度打开？哼！”大星神余怒未消。哪怕在自己全盛状态下，重新打开一个出口也需要一年的时间。而他融合的是第二肉身，并非最佳之选，所以修为也只有全盛状态下的九成左右。所以若想打开出口的话，估计需要一年零一两个月。

　　“哼，就让他再多活一年多！但是，大兽神怎么会被楚雄干掉了？奇怪！”大星神怒道。而且他通过近距离的感应，知道了楚雄才是这具身体的主导，而大兽神或许被楚雄吞噬了。此外，他也确定了楚雄的修为深浅——大约五百万点左右，不可能更高。所以，他才有信心说让楚雄再“多活一年多”。一年多之后，只要他冲出了大星神空间，同样可以杀死楚雄。

　　那么，楚雄该如何应对一年之后的局面？

　　

第15章 错爱畸恋

　　看到大星神空间的出口终于封闭，楚雄长舒一口气。此时他才发现，自己竟然出了一身冷汗。金黄色的汗液，将衣服的后背全部打湿了。

　　的确，刚才的形势确实凶险。哪怕楚雄稍稍顿留片刻，现在估计就已经陷入了对方的死死围攻，或许已经挂掉了也说不定。

　　若非早就知道大星神已经融合肉身，进而做出了万全的准备，他岂能取得这样一个战果！

　　楚雄知道，自己目前终于拥有了一年的时间休整。至于一年之后如何应对大星神，却需要从长计议了。现在，他要面对另一件麻烦事——

　　此时，他怀中的西王母扭动得更加厉害，喘息也越来越粗重。更让人抓狂的是，现在的西王母，却是白素贞的模样。楚雄不知她到底发生了什么，但只要是个男人，都知道她即将要做什么。

　　楚雄连续点击了她身上的几个穴道，却发现依旧不管用。情急之下，只能急速向北方飞去。或许身为丹神的毓，能够想出一些办法吧？若是毓也没办法，那整个魂武界也没人能做到了。

　　这个时侯，玄龟的身影出现。看到楚雄安然回来，心中一喜。但是，楚雄回来地又太快了，不由得让他感到奇怪。“主人，难道这么快，就收拾了大星神他们？”

　　“怎么可能！”楚雄没好气地说道。此番他能保住一条性命，已经是千幸万幸，但又没时间过多解释，只能说道：“暂时封住了他们，其他的先不要管。你在这里先好好守候着，我最近还会回来。”

　　让玄龟这个真神守在这里，万一事情有变的话，他还可以提前发觉。因为玄龟主魂魄之中，有楚雄的印记。只要玄龟遭遇了重大危险，他能同时感知。

　　玄龟当即允诺，楚雄则抱着西王母急速向新月湖的湖心岛飞奔。只不过刚刚飞出了不到千里，西王母似乎已经再也压制不住身体的躁动了。浓重喘息的同时，一双手忽然紧紧抱住了楚雄的后背，十指似乎要抓进他的肉中。而那丰腴的躯体，则在楚雄身体上紧紧地摩擦。一股浓烈的欲望，也便从楚雄的小腹处升腾起来。

　　这，可是堂堂的大神西王母！

　　而这具肉身，又是那个端庄淑德、仪态万方的白素贞！

　　前一个方面，让人产生了亵渎天下至尊女性的冲动。后一个方面，让人产生了最最原始的肉身欲望。

　　甚至，由于白素贞身为楚雄的姨母——虽然只是母亲名义上的干妹妹，但也让人产生了一种不道德的邪恶欲念。

　　以上三种情愫，都能让任何一个男人陷入疯狂。而三种缘由叠合在一起，即便是心境大大提升的楚雄，也不可能如柳下惠一般自持。

　　此刻，西王母似乎越发狂躁，双颊已经粉红如晚霞。身体的扭动再度加剧，每一次动作都令楚雄意乱神迷。此时在楚雄的眼中，她时而是西王母，时而是白素贞；时而是那个名义上的姨母，时而又是一个纯纯粹粹的女人……

　　身体陡然降落，落在了下方一个山谷之中。微风的吹拂下，一男一女陷入了原始罪孽的泥淖之中，不可自拔……

　　……（和谐、和谐……此处省略一百万字）……

　　激战到了最后，两人同时被抛到了云端一般。这个时候，楚雄终于从狂乱的情绪中平静下来。两人的身体依旧紧密结合着，但楚雄百感交集。

　　而就在此时，他忽然感觉到她身体内的神魂有些颤抖。楚雄当即查探过去，却发现西王母的神魂似乎在害怕着什么！

　　与此同时，似乎在白素贞脑海深处，一股微弱的气息在迅速地滋生、蔓延。就仿佛一颗奇异的种子，以一种令人咋舌的速度生长着。而楚雄惊喜地感觉出，这股气息，竟然属于白素贞！

　　怎么可能！西王母可是大神，在融合肉身的时候，怎么可能让白素贞的神魂有所残留？！

　　但是，事情就是这样的不可思议。

　　就在这时，白素贞的那股神魂，已经和西王母的残留神魂交接，似乎激烈的对抗一触即发。若在以往，西王母的神魂强大无比，白素贞的这缕神魂根本毫无胜算。但西王母和大星神一战之后，其神魂已经衰弱了太多。由此，也就不能再死死压制白素贞的神魂。再加上刚才和楚雄的一番刺激，使得西王母神魂彻底松弛。于是，白素贞潜伏起来的神魂，终于寻机反攻。

　　本来，即便是衰弱之后的西王母神魂，还是比白素贞稍强一些。但是，她身边却又楚雄在。楚雄察觉到这种情况之后，当即输出了大股妖力，帮助白素贞的神魂，向西王母的残魂发起了猛烈的冲击。

　　在两股势力的夹击之下，西王母神魂终于支撑不住，溃不成军。但是，白素贞神魂似乎已经完全熟悉了西王母神魂的特性，竟然将之包裹、融合、吞噬、吸收！

　　如同大雪初霁，西王母的那缕残魂，终于烟消云散。

　　至此，三位大神之中，大兽神和西王母，已经彻底沦为历史的记忆。

　　此刻，白素贞的眼睛微微抖动，终于睁开。没有了西王母的那种犀利，取而代之的是白素贞一如既往的温婉柔和、风情万种。昔日的白素贞，终于回来了！

　　只不过，两人现在的状态过于尴尬。甚至，两人身下还处在负距离接触之中。白素贞“啊”了一声，当即将楚雄推开，而后便匆匆忙忙地背过身去，穿上了衣服。但是，却始终不敢回头。楚雄从后面看到，那娇俏的脸颊上，灿若云霞。

　　地面上，是留下的一片刺目的殷红，楚雄看得有些发愣。白素贞终于鼓足勇气回头，却发现楚雄的眼睛正盯着那该死的罪证，不由得大窘。下意识地拾起一块石子，扔在了楚雄的额头上。任谁也不会想到，一向温婉的白素贞也会做出这样的举动。“你这坏人！”

　　额头被石子击中，并无力道。但楚雄还是惊醒，讪讪笑道：“身不由己，真的。”

　　到底是谁身不由己，两人都清楚。但白素贞还要假装自己全然不知，硬是说道：“你这人，得了便宜还……反正刚才我什么也不知道。”

　　毕竟前世身为人妇，不会向豆蔻初开的少女那般茫然不知所措。整理了一下心思，白素贞也便稍稍平静了一些。其实对于楚雄，她早就有了感觉。包括那次在星空之墟中，楚雄那双手那么不老实，她也没有生气。

　　“不知道？嗯，但以后会知道的，呵呵！”楚雄这厮没脸没皮。白素贞轻轻啐了他一口，说了句“想得美”。但是心底深处她却知道，既然有了这次，那么以后也势必不可避免。

　　哎，这算什么呢？畸恋？错爱？

　　……

　　“对了，你的神魂怎么保留下来的？”楚雄好奇地问道，“据我所知，大神融合肉身，不可能让肉身原本的神魂有所残留的。”

　　白素贞想了想，若有所思道：“或许，还是幽兰姐的原因吧！记得上次她临走的时候，对着我指点了一下。我当时还以为她有话对我说，现在看来，或许是她那一点，让我的神魂有了自保的能力。”

　　当初幽兰即将消失的时候，确实通过一丝特殊的能量，将白素贞的一缕神魂彻底包裹起来。这股神魂，保留了白素贞所有的记忆。而幽兰的手段简直逆天，即便西王母这尊大神也奈何不得。

　　“母亲？她现在到底在哪里？还有，她怎么可能具备那样的大神通？”楚雄惊问。

　　于是，白素贞将当日的事情讲述了一边，极其详细，使得楚雄宛如亲临现场。但楚雄无论如何不能相信，母亲竟然能突然爆发出那样恐怖的能量。根据白素贞的回忆，楚雄以大兽神的记忆来判断的话，母亲当时所爆发出的能量，绝对高于大神！因为哪怕万年前全盛状态的大兽神，也绝对做不到！

　　“那么，母亲她到底去哪里了呢？”楚雄百思不得其解。白素贞却安慰道：“别担心了。既然幽兰姐有那种实力，我想她不会有事的。你想，既然她能爆发出高出大神的实力，还需要我们这些人为她担心吗？”

　　“嗯，但愿如此吧。母亲身上的奇怪事太多，甚至比我更多。有些怪异的现象，就连她自己都不清楚，呵呵。不过拜托你一件事，”楚雄想了想，有些尴尬地说道，“今后，你别再‘幽兰姐’、‘幽兰姐’的好不好？真别扭啊！”

　　“我们姐妹关系好，碍你什么事了？”白素贞捂着嘴轻轻一笑，妩媚之极。这个端庄的女人时而流露出的促狭，其冲击力竟是如此的不可抵挡。

　　“好好，不说这个，头大了！”楚雄被彻底打败了。他发现继续讨论这个问题的话，只能是自讨苦吃。于是，赶紧转移了话题。“还有，你的身体现在怎样了？我总觉得，你的实力已经达到了真神之境了吧，是不是因为吞噬西王母残魂的原因？”

　　“哦？”白素贞有些错愕。刚才只顾着说话，却忘了探查自己的身体。如今经过仔细的查探，白素贞顿时大为惊喜。“天呐，我的实力怎么提升了这么多！”

　　此时，楚雄也将自己的手指搭在了白素贞的手腕脉搏上。顿时，他也瞪大了双眼，满是不信。

　　

第16章 招揽兵马

　　真神之境中，已经很少出现变态，大多是200万点到230万点的修为。就像祖甲、达摩那样的一流真神，也就是230万点的修为。因为到了这个境界之后，修为的提升会难度更大。像楚雄那样，以真神之境达到500万点实力的，纯属变态，没有别的形容词可以形容。

　　但是，这样的变态又出现了一个，那就是白素贞。虽然，她的变态程度比楚雄轻了不少。根据楚雄的探查，以及白素贞自己的估算，现在她的总体实力，竟然达到了300万点以上！刚进阶真神之境的，一般是一百万的肉身之力，一百万点的妖力或星魂力。但是，白素贞的肉身之力竟然达到了二百万点。

　　或许，是因为西王母神魂短时间融入之后，将白素贞的身体再度改造。而白素贞将西王母残魂吞噬之后，又彻底掌握了这突如其来的能量。三百万点的实力，使得白素贞即使同时对付两个石之轩，也不会有太大的难度吧。

　　本来，楚雄和白素贞同属星空一脉。破碎成神之后，按说应该出现在星空之墟。但是星空之墟已经粉碎，所以两人都没有遇到那种情况。

　　只不过一想到星空之墟，白素贞的兴奋又稍稍黯淡了一些，“哎！好不容易成就了真神之境，但还是要受到限制，停留在大罗半神的状态。星空之墟没了，我就连尝试一下真神的实力都不行喽。”

　　“谁说不行？只不过……”楚雄顿了顿，将自己连接地心印记的事情说了说。白素贞当即喜道，“那还等什么，赶紧在我的魂魄中施加你的神魂印记！”

　　“但那样一来，就有些类似于主仆关系了。这个……好像有点别扭。”

　　“还差这一点吗，连身子都……”说道这里，白素贞的话已经几乎不可听闻。

　　既然如此，楚雄也不再说什么，当即在白素贞的主魂魄中施加了自己的神魂印记。顿时，白素贞果然感觉到自己不再受到魂武界的限制，仿佛浑身充满了一种前所未有的可怕威能，有种即将爆炸的感觉。

　　“太强了！这就是真神之境啊！”白素贞满意地点头。一直以来，能够进阶真神就是最大梦想了。但她没有想到，自己一旦进阶之后，马上又成了凌驾于一流真神之上的存在。如此一来，她当初虽被西王母融合，现在看来却是因祸得福了。“对了，咱们这就回新月湖吗？”

　　“既然你已经没事了，我们也不急着回去。为了在一年之后应付大星神，我们必须招纳更多的真神强者。单体实力不如他，也只能以数量来抗衡了。”楚雄说道，“根据大兽神记忆的传承，我知道还有一些隐藏着的强者。今后的一年，就要马不停蹄地做这些事情了。”

　　“隐藏的强者？”白素贞很好奇。

　　“是啊！”楚雄说道，“其实在四荒之中，大罗半神级别的强者还有一些。原本，极北苦寒域中有混沌，极东沧澜域中有玄龟，极南大荒域之中有天犼、饕餮，极西暴逆域中有穷奇、蛊雕。后来，石之轩杀了极南的天犼，而玄龟又成了大兽神的神使。所以，我今后要找到剩余的四个——混沌、饕餮、穷奇、蛊雕！”

　　“四个大罗半神，能起到什么太大的作用吗？”白素贞掌握了真神之力，知道大罗半神和真神之间的巨大差距。若是一群真神的话，或许联手起来还能对大神造成一些伤害。至于大罗半神，门儿都没有。

　　楚雄笑道：“那么你可知道，玄龟为何成为大兽神神使，成就了真神之境？”

　　“难道，其中还有隐秘？”

　　“不错！大兽神有一种独特的‘兽神丹’，可以让大罗半神之境的强者，顺利进阶真神之境。这种兽神丹的效果，并不亚于星魂符箓。”楚雄说道，“目前，大兽神身边只剩下了两颗，也被我取来了。但是，我却通过大兽神的记忆，得知了这个丹方。”

　　大兽神是大神，但也不会炼制兽神丹，只能是用一颗少一颗。可是将丹方交给毓，或许真的能炼制出来。只不过，楚雄心里还是没底。因为根据大兽神记忆，这兽神丹的品级超高，甚至超越了神丹！哪怕在上古之时，也没听说谁能炼制出兽神丹。万年前大兽神无意之中找到了四颗，其中一颗用在了神使古洪身上，另一颗用在了玄龟身上。

　　甚至，当初这丹药并不是这个名字，而是叫做“化神破虚丹”，并在一张绢帛上记录了它的丹方和功效。而大兽神厚颜无耻，干脆对下属说这就是“兽神丹”。

　　“我手中现有两颗，只要能再炼制出两颗化神破虚丹，应该就够用了。”楚雄笑道，“等四个大罗半神的大妖成就真神，再加上玄龟，完全可以应付大星神的四大神使。而你、我加在一起，或许能和大星神本人周旋一番吧？也只能如此了。”

　　楚雄和白素贞联手，也不是大星神的对手。但是眼下，这已经是最好的办法。

　　此时，楚雄忽然笑道，“当然，为了保险起见，我看再招揽一个也不错。”

　　“谁？”

　　“石之轩！”

　　石之轩人品虽不怎么样，但至少也是真神之境。到时候让他对付祖壬或祖癸中的一个，那么白素贞和玄龟也就不会那么吃力了。

　　而现在的石之轩，正陷入了一种极度的恐慌之中。

　　就在刚才，他主魂魄中那道西王母神魂印记，竟然莫名消失了！由此可以断定：西王母彻底消亡！

　　他以为西王母死在了大星神的空间之中，殊不知西王母最终的消散，却是因为她的残魂被白素贞吞噬掉了。但不论怎么说，西王母的死，让他石之轩成了孤魂野鬼一般的存在，没有任何依靠。不要说大星神和楚雄，就连一般的真神，也能轻易灭了他。因为别人可以在大神的庇护下发挥真神实力，但他石之轩不行。在魂武界，他依旧受到限制，只能保持着大罗半神的状态。

　　“石之轩！”天空中忽然闪过一声呵斥，石之轩顿时浑身一震。抬头一看，却见是楚雄。而楚雄身边，西王母还在？不，石之轩惊骇地发现，西王母的气息没了，取而代之的是以前的那个白素贞。

　　白素贞竟然取代了西王母，这一点让石之轩更加震惊。

　　楚雄当即说道：“石之轩，西王母已死，大星神也被我暂时封印。而你，又将何去何从？”

　　这简直就是赤果裸的威胁。而此时，石之轩断定楚雄必然是大神境界了。灭了西王母，封印大星神，没有大神的实力根本做不到。而事实上，楚雄哪里封印了大星神，无非只是毁掉了大星神空间的出口而已。当然，在世俗世界里，也可以理解为暂时封印——这不让大星神一年之内不能出来了么。

　　石之轩的心情很复杂，但也知道再不能抗拒楚雄。眼前的形势很明显，只要忤逆了楚雄，顷刻之间就会灰飞烟灭。适才在星神塔下的那一巴掌，已经将他彻底打醒了。只不过他心里有种酸溜溜的感慨，想当初，自己在楚雄面前还高高在上，转眼间就在对方手中任人宰割了。

　　“若楚雄大神不弃，石之轩愿紧随大神左右，任凭驱使！”

　　石之轩，这个前世的第一魔头、魂武界为数不多的真神强者，终于底下了高昂的头颅。

　　“好，放开你的主魂魄！”

　　“是！”

　　石之轩乖乖就范，不敢有丝毫抵抗。而当楚雄的神魂印记终于施加在他主魂魄上的时候，石之轩对待楚雄的态度立马转变，那是来自心底的折服。而此时，石之轩忽然感觉到，久违了的真神之力又回到了自己的身上。本来西王母已死，星空之墟碎裂，他还以为自己再也不能发挥真神之力了。

　　“多谢大神垂怜！”

　　老子才没工夫垂怜你，只不过要用你那一身修为而已。不过楚雄也没有说这么难听，只是说道：“好，待我叫上玄龟，咱们先回新月湖的湖心岛。”

　　此处距离星神塔废墟已经不远，而楚雄实力提升后心声传递的效果也更强。玄龟正在安静的守候，忽然心中传来了楚雄的召唤，于是当即飞身前去汇合。只不过一到那里之后，却见原本被楚雄抱在怀中的白素贞，此时已经稳定下来。而原本属于星空一脉的真神石之轩，也对楚雄俯首帖耳。看来，自己主人招兵买马的能力实在不简单。

　　此刻，楚雄心中有了暂时的一段平静。最近这段时间，不停的战斗、杀戮，时时处在危机之中，心弦一直绷得很紧。随后一年的时间里，就看他能招揽到多少真神强者了。反正在这短暂的一年之中，大星神不出，楚雄就是魂武界暂时的天下第一高手，谁也奈何不了他，全凭他任意折腾。

　　一行人回到了新月湖的湖心岛，等候在那里的众人自然欣喜万分。特别是得知母亲幽兰或许没死的时候，父亲楚云的双手颤抖不已，连声说“好”。当然，对于一年之后的形势，大家也个个忧虑万分。

　　“走一步说一步吧，愁也没用。”楚雄说道，“现在最紧迫的任务，就是招揽更多的真神强者。”

　　于是，楚雄做出了一系列安排：

　　启动新月皇朝的庞大国家机器，举天下之力尽快搜集“化神破虚丹”所需的材料；

　　与此同时，毓潜心研究丹方，并加紧炼制；

　　楚雄和白素贞前往四荒，去招揽那四位大罗半神；

　　至于其他人，全都加紧修炼。哪怕不能进阶大罗半神，至少出现几个半神之境的强者，多少也能在一年后起到一些辅助作用。

　　而让楚雄惊诧的，是青黛身上发生的巨大变化。

　　

第17章 变异奇胎

　　如今，青黛的修为提升飞快。如果说楚雄得了一系列机遇，从而达到现在的高度。那么青黛就是按部就班、平步青云地进阶到了九环天妖之境！而且是上等九环天妖！

　　虽然九星九环如今跟楚雄相比不算什么，但毕竟已经是寻常人类和兽妖所能达到的极高的境界。这个速度，同样是极其变态的。

　　而更让楚雄惊奇的，是青黛腹中的孩儿。如今，青黛已经怀孕很长时间。但除了小腹稍稍隆起一些，其余任何变化也没有。别人十月怀胎，估计在青黛身上发生了异变。

　　“青黛脉息很正常，只不过腹中的娃娃比寻常婴儿浑厚得多——一个月前开始出现这种情况。”毓既然身为丹神，那么对医术还是很精通的。她说道，“而就在昨日，青黛忽然浑身颤抖，胎中的孩子有些暴躁一般，气息更加厉害了。”

　　青黛也说道：“是啊，就在昨日，我忽然觉得小家伙变得狂躁了很多。也不知是哪来的一股子邪门儿力气，竟然让我都承受不了！”

　　到了堂堂九环天妖的境界，别说是胎动，哪怕是手脚断掉都不可能承受不住。试想一下，寻常凡俗妇女都能承受的胎动，青黛怎么可能承受不住呢？

　　楚雄也惊骇不已，同时也知道自己对青黛母子疏于关心了。他将手指搭在青黛脉搏上，果然感受到了一股不同寻常的气息波动。这是自己的孩子的气息，比寻常胎儿强了不知百倍、千倍！按照气息强度来判断，哪怕是六七环的大妖也未必达到这个程度。

　　“你现在感应到的，还是正常的情形。”青黛有些担忧地说，“昨天，气息之强比现在至少高出十倍！”

　　天呐，在此基础上高出十倍，那哪里还是个胎儿，简直就是一个九环天妖了！

　　“昨日？昨日什么时候？”楚雄隐约有些察觉。

　　“大约是昨日午饭前吧，接近正午。”

　　楚雄脑袋一懵。昨天那个时间，自己正在地心印记之中。而根据继续盘问的确切时间，当时恰好是楚雄空间融入到地心印记之时！

　　难道说胎儿的突然变化，竟然与此有关？！

　　“真不知道，这小家伙生出来，会是什么样的一个小怪物。我想，一定比他爹还厉害吧。”青黛抚着自己的小腹，满是爱怜的神色。

　　“地心印记，难道真的如此奇妙？”一旁的星傲沉思了片刻，道，“雄，我想去看一看。我隐约觉得，那个地方跟我似乎也有些关系。”

　　“得了吧你，瞎参和什么！”虚月蹙眉说道。此时，虚月和星傲已经完婚，说话也不像对外人那样委婉。“现在说的是孩子的事情，你一个大人家的……”

　　星傲看了看新婚的妻子，难得的笑道：“真的。这种感觉很奇妙，但绝不是乱说的。”

　　哪知楚雄却摇头道：“不行！地心印记中时不时会爆发出一股狂暴能量，即便我也很难抵御。你现在修为尚且不足，不可冒险。”

　　其实，星傲的进展速度已经算是极快了。这个天生的武痴，老早就达到了九星天武之境。最近，更是一举冲破了瓶颈，成为了一个上等九星天武。若非楚雄的光环过于夺目，按说星傲才是魂武界中最耀眼的魂武新星。

　　后世之人常说，楚雄自然是这个时代最了不起的神明。但楚雄是妖武双修，纯属怪胎。而真正纯粹的大妖或魂武之中，应该说青黛是大妖奇葩，星傲是魂武魁首。

　　只不过以星傲的天武之境，抵抗地心印记的冲击还是大大的不足。可是星傲的脾气大家都知道，只要认定了的事情便会执意去做，撞破南墙也不回头。

　　“既然如此，那我陪你去一趟，反正炼制化神破虚丹还需要一段时间，不急于去找那些大罗半神级的大妖。”楚雄想了想说道，“另外，我也想好好查探一下地心印记，看到底存在什么玄虚。”

　　既然怀疑青黛的胎动与地心印记有关，那么楚雄确实也想再去一趟。而有了楚雄相伴，即便地心之中再有能量爆发，他也能拉着星傲尽快出来，危险自然大大降低。不过这次他们选择的通道，是星神塔废墟下的坑道。

　　与他们一起前来的是白素贞。她表示楚雄和星傲去地心印记之时，她可以在坑道上方护法。如今是非常时期，而且那坑道就在大星神空间出口之下，实在不能掉以轻心。不怕一万，只怕万一。

　　回到星神塔那片废墟前，楚雄倒没觉得什么，白素贞和星傲则感慨不已。统治了魂武界上万年的星魂殿，已经伴随着这星神塔的垮塌而烟消云散了。不仅仅是星神塔，包括整个星神城都成了一片瓦砾场，无尽的萧索。一些劫后余生的居民，如今正在废墟上挣扎。没有人试图重建家园，一个个哭天抢地的离开此处另谋生路。更多的人茫然不知所措，依旧沉浸在亲人离去和家园被毁的悲怆之中。

　　“每次末日之殇到来，都会造成这样惨绝人寰的结果。根据大兽神的记忆，这次的程度已经轻多了！”楚雄叹息道，“万年前的那次末日之殇，魂武和大妖几乎灭绝，人类的传承都处在了断绝的边缘。当然，等到大星神一年后出来，不知是不是会发生那样的惨烈景象。”

　　星傲抬头看了看天空，那里曾经是大星神空间的出口。他的眼神爆发出一种坚毅，似乎要看穿整个世界。

　　“走吧！”楚雄看着眼前已经清理出的深坑，和兽神塔下的那一个几乎差不多。一道暴烈的能量涌出，直冲云霄。楚雄反倒比较高兴，“既然这一次喷发刚刚过去，想必距离下一次还有更长的时间吧，我们也不至于那么紧迫了。”

　　两人纵身跳进深坑，结果下降不到三千里，星傲就已经承受不住。地底的岩浆层虽然没有冲过来，但是超高的温度和巨大的压力却让星傲近乎窒息。此时，他才知道自己和楚雄的差距是何等的巨大。

　　“到我的空间里吧！”说着，楚雄将自己的空间祭出，并让星傲躲了进去。这空间可以站立的地方很小，如同一间密封的小房子，而且灰暗一片。

　　虽然空间很窝憋狭窄，但却没有了任何压力，温度也与外界隔绝，保持了一个极其适宜的程度。

　　再度下降，终于到达了地心印记的边缘。和上次一样，一种刺骨的冰冷慢慢散发。星傲自楚雄的空间里走出，顿时打了一个寒颤。只有调集起全部的星魂力和肉身之力，这才得以勉强抵御。

　　而两人看到这地心印记的时候，同时惊呆了。

　　星傲第一次见到地心印记，感到震惊并不意外。但是楚雄饶是第二次前来，同样惊讶不已。因为他忽然看到，地心印记之中的那个胚胎状的东西，变了！

　　上次在兽神塔下见到地心印记之时，那个缓缓跳动的胚胎内，是一个天犼的影像。但是这一次，却是一个纯粹的人类婴孩！

　　难道说，地心印记之中竟然有两个胚胎状的生命？还是说，那天犼胚胎发生了变异？

　　无论那一种推测，都让人感到惊心动魄。

　　眼前这个婴儿胚胎，正蜷缩在一个虚幻的球状物之内，均匀地呼吸。虽然比天犼胚胎小了太多，但气息却丝毫不弱，而且有些相通的意味。此外，这胚胎虽然已经成型，但气息却异常新鲜，仿佛是刚刚出现了不久。

　　“别碰！”楚雄突然说道。因为星傲似乎被这胚胎所吸引，竟然不由自主地向地心印记伸出了手。这地心印记是一团浓雾状的物质不假，但绝不像普通浓雾那么简单。饶是实力强悍的楚雄，也只能进入十几丈。哪怕全盛状态下的大兽神，也只穿越进去几十仗。以星傲现在的实力，估计触碰到这地心印记的浓雾，可能就会当即造成危险。

　　但是，楚雄的喝止已经晚了，星傲的手已经触碰到了那团浓雾。但结果很平静，什么异常也没有发生。星傲的手伸进浓雾一尺多的时候，这才被楚雄的声音唤回，他平静地问，“怎么了？”

　　楚雄也觉得奇怪，便将自己的穿入地心印记的事情说了说。当初楚雄一旦接触到地心印记，便感受到了巨大的压力。可星傲却摇头说道：“不可能。我的手伸进这浓雾之中，丝毫异常也没有。唯一的感觉，就是自己和那个婴孩胚胎更近了，似乎有种斩不断的联系。”

　　“我觉得，你可能比我更另类、更变态，呵呵！”楚雄只能这么认为了。因为不仅仅是楚雄，哪怕是万年前的大兽神，进入这地心印记中也感受到了巨大的压力，而且那种压力是一经触碰就马上产生的。

　　“我进去看一看，你稍等一下。”星傲说着，便试探着进入了地心印记。而更让楚雄惊诧的事情发生了——星傲竟然一直向里面走了二十丈！

　　不可能！楚雄虽然没有自负的习惯，但也清楚自己的实力高出星傲太多太多。可是，星傲竟然比自己更能深入其中。

　　而且，星傲似乎还没有感受到太大的压力，依旧一步一步向里面走去，距离那个跳动的胚胎越来越近！

　　直到深入了五十丈，足足五十丈，星傲这才停下脚步。看得出，他再也不能向前一步了。但这个结果已经足以让楚雄震惊的掉下巴，因为万年前全盛状态的大兽神，也没能走出这么远！

　　此时，星傲终于感受到了巨大的压力。虽然眼前依旧是浓雾状的物质，但就像铜墙铁壁一般坚固。他的手向前触摸，感觉到的只有生冷和坚硬。可是那个对他产生着吸引力的婴儿胚胎，依旧遥不可及。

　　就在这个时候，地心印记内突然闪现出一道金色光彩，将星傲紧紧笼罩在其中。此时的星傲，似乎有种神祗一般的庄严。

　　“看来，好运并不只是落在我的头上，呵呵！”地心印记之外的楚雄乐呵呵地看着这一切。凭直觉，星傲的变化只有好处，没有害处。

　　

第18章 疑惑再生

　　此时，星傲被笼罩在一片金光之中，周围的浓雾似乎加速了流动。而最终的流向，都向星傲聚集。他就像一个巨大的磁铁，而浓雾中的能量就像数不清的铁屑。

　　渐渐的，星傲感受到体内发生了玄妙的变化。似乎全身的筋骨血脉都在加速强化，而星魂力也在不断地提升！

　　他现在已经是上等九星天武，那么继续提升的话，显然就会是半神之境！

　　终于，星傲做出了一个仰天长啸的姿态，不知道是痛苦还是愉悦。因为那地心印记似乎隔绝了所有的声音，如今的星傲就像一个无声电影的主角，楚雄就是唯一的观众。

　　星傲依旧在“吼叫”，楚雄站在地心印记外听不到任何声音，静得可怕。暴烈的动作和死寂的环境，形成了一个令人很不舒服的反差。

　　随后，楚雄看到，星傲的体内似乎在向外涌出一些黑色的粘稠液体，有些甚至是墨绿色。这个现象，跟使用星魂符箓的效果一样。也就是说，星傲似乎在完成肉身的最终净化！而这一点，恰恰是破虚成真神的必要前提。

　　终于，地心印记之中再次涌动，似乎又要喷发出一股能量。而恰在此时，星傲也完成了这次奇异的经历。双目睁开，猛地退出了地心印记。不等他说话，楚雄便一把拉起他向地面急速飞去。而身后，是那股喷涌而至的强大威能。

　　楚雄和星傲同时转身，惊叹于这天地之力的强悍。而就是这一回头，两人同时发现地心印记中的那个婴孩胚胎，似乎渐渐向远方飘去，再也看不清楚。两人相顾一愣，莫非这婴孩胚胎就在等着他们？或者说，就是在等着星傲？就像上次，天犼胚胎在等着楚雄一样。

　　顾不得多想，楚雄便拉着星傲继续上冲。但他忽然发现，自己所使用的力气并不大。因为和来的时候相比，星傲自身的速度提升了很多。虽然依旧赶不上楚雄，但差距已经不是非常大。

　　这似乎也说明，星傲实力提升的幅度，可能超出了楚雄的想象。

　　“嗖”！两人终于蹿出了星神塔的深坑，又迅速向一旁疾奔。守在外面的白素贞看到楚雄二人出现，也同时飞速退离。而随后就是那股能量喷发出来，冲散了天空的浮云，如同一股暴烈的龙卷风。

　　呼！星傲长舒一口气，难得的笑道：“还真凶险，不过确实来值了。雄，能不能让毓弟妹多炼制一枚化神破虚丹？”

　　“你要用……什么，难道你已经进阶了大罗半神不成？！”楚雄大惊。没等他仔细去感应查探，星傲便摆了摆手说道：“怎么可能！大罗半神是个大坎儿，不可能这么轻易达到的。不过此次的奇遇，竟然让我一下冲击到了半神之境的巅峰——综合战力119万点。”

　　这也算是极其恐怖的提升了。以星傲自身的努力、天赋，加上他一如既往的提升速度，楚雄丝毫不怀疑一年之后，他能达到120万点的大罗半神之境。所以，星傲索取化神破虚丹并不是狂妄之举。

　　“好！哈哈！”楚雄大笑道，“如果炼制不出，就让你先服用我手中的这枚。一世人，两兄弟啊，呵呵！”

　　星傲跟楚雄之间的关系，用不着客气话，星傲只是摇头笑道：“不过还有一个不太好的消息。经历了这才显著的提升，我发现自己天生战体的能力似乎消失了。要是从这个角度来看，其实我提升的也不是很多。”

　　“得了吧你，别不知足了，呵呵！”楚雄拍了拍他的肩膀，笑道：“根据大兽神的记忆，天生战体只在半神以下的境界有用。超出了这个境界，自然就会消失的。要是始终保持越级斩杀的能力，那还了得？要是那样的话，等你成就了真神之境，那就直接单挑大星神得了，还用我出马吗？哈哈！”

　　天生战体，可在战斗时凭空提升一个大境界的战斗力。记得星傲还是中等八星魂武的时候，就把中等九环天妖海龙打得哇哇直叫。此前，星傲已经是上等九星天武，所以真正战斗的时候，他几乎能和实际战力近百万点的半神相比拟了。从这个角度来看，他提升的幅度倒还算合理。

　　只是，天生战体的效果是暂时的，并非随时能够使用。而进阶半神之后，他不仅战斗力提升了，而且随时随地可以催动。两相比较，他已经是赚大了。

　　而且楚雄说的也没错，当一个人进阶半神之境以后，他的天生战体也就失去了效果。不然的话，一旦进阶真神之境就堪比大神，确实就是不让别人活了。

　　“星傲，你说要是将大家都拉到地心印记里试一试，说不准大家都会提升一下吧？”楚雄简直像挖到了宝藏一般兴奋，虽然这个念头有些贪心。

　　星傲摇了摇头，他也不知道这个办法到底行不行。他只说了一句：“据我所感觉的，没有上等九星九环的实力，根本不可能在地心印记边站立，更不要说进入其中了。”

　　这倒是实话，楚雄也能判断出来。一路下探的时候，别人或许还能躲在楚雄的空间里。但是到了地心印记边缘，总该出来了吧？可寻常人只要出来，一定抵挡不住地心印记那种刺骨的冰寒。刚才以星傲上等九星天武的实力，而且是天生战体，尚且觉得寒不可耐，更不要说别人了。

　　盘算一下，楚雄一方如今达到上等天武天妖之境的，似乎只有青黛。可是青黛偏偏怀有身孕，而且似乎跟地心印记有所牵连，实在不能冒险。

　　“要不，咱们两个一起下去看一看？”楚雄问白素贞。假如能再次提升白素贞的实力，那就是意外之喜了。不过楚雄觉得可能性不大，因为白素贞已经是真神之中非常变态强悍的存在了。

　　果然，当白素贞下去之后，什么好处也没得到。唯一不同的，是她不需要躲进楚雄的空间，就能自由抵达地心印记。毕竟是真神中的超级强者，实力非同凡响。

　　随后，三人便一同回到新月湖的湖心岛。稍稍停留两日，便奔赴四荒去找那四个大罗半神级别的大妖。

　　其中，极东沧澜域已经不用去了，因为那里的玄龟已经是楚雄的属下。剩下的，只有极北苦寒域的混沌，极南大荒域的饕餮，以及极西暴逆域的穷奇和蛊雕。

　　本来，楚雄想先去极西暴逆域，一下收复穷奇和蛊雕，因为他手中有两枚化神破虚丹。但是现在计划要改一改了，因为不到最后时刻，或者毓炼制出化神破虚丹之前，他要留下一颗给星傲预备着。

　　所以，他决定先到极北苦寒域。一来湖心岛本来就在幽域，处在中土九域的最北方，距离极北苦寒域比较近。另外一个原因，楚雄曾答应过极北苦寒域的梼杌大妖，说是找到九域纵横印之后，就帮其消除羁魂线。九域纵横印已经找到很长时间了，但却一直未能成行。虽然梼杌此时在楚雄眼中已经不是什么大人物，但楚雄是个重诺守信之人，不想失信于人。

　　但让楚雄等人没想到的是，刚一回到新月湖的湖心岛，再次发生了一件怪事！

　　当众人看到楚雄和星傲回来的时候，一个个脸色诡异，让楚雄和星傲摸不着头脑。直到最后，毓才喃喃问道：“你们，是不是昨日正午三刻抵达的地心印记？！”

　　楚雄和星傲一愣，大惊。不错，两人抵达地心印记，确实是那个时间。难道说，青黛在这边又发生剧烈的胎动了？

　　“不是青黛，是虚月！”毓的话更让两人震惊。毓继续说道，“昨日正午三刻，虚月忽然腹痛如绞，足足持续了半漏的时间。后来我查探了一下，发现她只不过是有喜了。但是根据她的脉象，怀孕最多三五日，怎么可能发生这么剧烈的胎动！于是我们只能怀疑，那个时间你们进入地心印记了。”

　　星傲懵了，就连楚雄也一头雾水。不错，这次实际进入地心印记那团浓雾的，不是楚雄，而是星傲。所以这次发生胎动的，不是楚雄的妻子，而是星傲的新婚夫人。看来，这和地心印记果然有莫大的关系。

　　只不过，虚月仅仅怀孕几日啊！若非毓这样的丹神，估计其他人根本都查探不出来。爆发强烈的胎动，根本就是奇谈怪事。

　　此时，青黛和虚月已经有些担心了。毕竟不知道此事是福是祸，而关系的却是自己的亲生骨肉。青黛还好一些，毕竟自身实力超强。而虚月目前刚刚进阶下等八星魂武之境，实力算是比较弱的。若是等到胎儿再大一些，爆发的胎动和青黛那样，她甚至都不一定能支撑得住。

　　楚雄看了看一身女皇服饰、但脸色有些煞白的虚月，道：“姐，看来你要加紧修炼了。真怕到时候，你的胎动也和青黛那样剧烈。不过你也不要过于担心，现在姐夫星傲已经近乎大罗半神之境。从今天起，他一直陪在你身边。假如胎动的程度超越了你的承受极限，他能够帮你压制的。”

　　“还是自身修为提升了，才更加妥当。”虚月不是胆小的女人，心胸也很开阔。“你去忙你的大事吧，有星傲和毓在，想必没什么问题，你不要挂念。”

　　“我就这一个未出世的小外甥，能不挂念么，呵呵。”楚雄笑道，“却不知这小家伙出世以后，会是怎样的天赋，一定不差吧。”

　　虚月则笑道：“天赋再好，也比不过你儿子。若是他再继承了你那天犼之威，谁家孩子也比不上的，呵呵。”

　　继承自己的天犼之能？世间有一个楚雄已经够变态了，所以虚月只是说笑，而其余之人也都当成笑话来听。但是，楚雄的脸色却忽然大变。

　　

第19章 再返苦寒

　　看到楚雄脸色不对劲，一旁的妖妲忙问怎么了。楚雄似乎尚未从震惊中回过神来，喃喃道：“我，我似乎明白一些东西了。”

　　楚雄拥有天犼之能，而青黛腹中的孩子是他的骨肉。所以他第一次抵达地心印记的时候，看到的是一个巨大胎盘中的天犼。

　　星傲是纯粹的魂武，是纯粹的人类。所以他第一次进入地心印记的时候，看到的是一个人类婴孩模样的胎儿。

　　如果从这个角度考虑，那么他们在地心印记中看到的，是不是就是自己儿子的状态？又或者，至少代表了自己儿子的特质？

　　说起来很玄乎，但确实有些合理性。星傲的先不说，只看那天犼，本就是天生地设的异兽，怎么可能这么凑巧呢。

　　听了楚雄的分析，众人一阵默然。忽然青黛大惊道：“天呐，将来我生下的孩子，不会是个小天犼吧？愁死我了，不行，都怪你啊！”

　　楚雄一愣，毓却说道：“不大可能吧？魂武界的孩子都随父亲的血脉，而雄确实是人类的身体。父亲是人类，母亲是九尾狐尊，雄不就随了父亲吗。”

　　“可，可雄也算半个天犼吧……哪怕随我，是个小狐狸也好啊……”青黛越说越没底气。她甚至心想，假如有前世的B超设备就好了，能看出胎儿的模样。

　　楚雄先是一阵默然，继而坦然说道：“即便是个小天犼又如何？同样是你我的亲生骨肉。再说了，他天赋如此不同寻常，到达七环大妖之境简直没有任何悬念吧。到时候，幻化了人型还不一样么。”

　　只不过，青黛心里还是怪怪的。虽然她现在也是大妖之身，但有了前世的经历，多半还是将自己当成人类看待。更何况就像她说的，哪怕生下一个毛茸茸的小狐狸也好，要是是个可怕的小天犼，怎么想怎么别扭。

　　“瞧瞧你，担心什么啊！”楚雄笑道，“平日里，就你说的最起劲，说什么兽妖和人类就该平等。怎么到了自己身上，就适应不了呢？别多想了，照顾好你和孩子的身体才是最重要的。”

　　兽妖和人类平等，不仅仅是青黛的信念，更是楚雄的信念，同时也早就得到了身边诸位的一致认同。所以新月皇朝的治国理念中，很重要的一条就是兽妖和人类一律平等。当时这个法令一出台的时候，有些人类还难以接受，却得到了众多大妖的一致欢迎。现在，游走在中土九域的大妖，已经成为新月皇朝最坚定的支持势力。

　　即便是在四荒之中，很多大妖对这项法令也表示欢迎，有些大妖还已经通过正当手续进入了中土九域，开始和人类和平的混居，倒也没发生什么纠纷。

　　说道这里，虚月忽然取出一封书信，递给了楚雄。“你看看这个，极北苦寒域的梼杌大妖遣人送来的。”

　　楚雄打开一看，乃是梼杌以极北苦寒域妖皇的身份，向新月皇朝发来的信函。

　　信函中首先恭贺新月皇朝的成立，并对新月皇朝关于兽妖人类平等的法令表示欢迎，同时表示极北苦寒域愿意和新月皇朝永远交好，睦邻友好等等。

　　只不过信函最后，却是希望新月皇朝的女皇虚月，代为转达梼杌对楚雄的问候。虚月和楚雄的关系，天下皆知。甚至说，世人也都知道新月皇朝的实际庇护人，就是楚雄。梼杌身为一方霸主，自然更加清楚其中的道道儿。

　　“虽然现在看来，梼杌掌控的实际力量并不是很大，但他确实是极北苦寒域的妖皇。这些年来位置坐得这么稳，说明他也一定得到了混沌大妖的支持。”楚雄笑道，“所以说，他确实是能代表极北苦寒域的。而他这封书信，等于是两国建交的国书了吧，呵呵。”

　　“那么你看，咱们该如何回复？”虚月琢磨了一下，说道，“咱们新月皇朝虽然占据的地域极大，但不能以大压小。所以，我认为应该以平等的口气回复。”

　　“嗯，愿意与我们和平相处的，都是朋友。所以，要团结一切平等待我之种族。”楚雄说道，“我看，就干脆以皇朝的名义，发一封两家永远交好的信函。最好加一点实际的内容，比如不限制双方人员往来，加强边境贸易、互通有无等等吧，显示出更多的诚意。现在皇朝初建，能够得到一个平和的发展环境，还是非常必要的。”

　　“还有，这封书信就由我亲自带过去。”楚雄继续说道，“刚好我和白姨商量好了，第一站就是去极北苦寒域寻找大妖混沌，顺便也帮梼杌消除了羁魂线。”

　　“也好，我这便修书一封。”虚月一边写着，一边说道，“还有，炼制化神破虚丹的材料，一大半很容易找到。据下面的人汇报，有些地方也找到了另外的一些。只有极个别的，只有四荒才有。不过一些来自四荒的大妖也主动表示，愿意去那里帮着寻找。从这个角度来看，中土九域跟四荒交好，确实有好处。”

　　“这就是国家机器的力量啊，呵呵。”楚雄笑道，“有些事情让单个人去做，可能难度很大。但若是号召天下人去做，那就方便多了。”

　　“嗯，估计两个月内差不多就能凑齐了。”虚月说着又问毓，“对了，那丹方你研究的怎么样了，有炼制成功的希望吗？”

　　这两天，毓一直沉浸在那个玄妙的丹方之中。虽然难度极大，但确实有成功的希望。“就看材料是否充沛了。因为有可能失败几次，才能积累起相关的经验。”

　　“有希望就好，谁也不能保证事事成功的。”楚雄让毓安心，不要担心太多。若是真的炼制不出来，那也只能认命了。

　　……

　　数日之后，楚雄便和白素贞一道，前去极北苦寒域。实际上，极北苦寒域的最强大妖，应该就是大罗半神之境的混沌。哪怕楚雄一人前去，也足以慑服。但楚雄有个很阴暗的心思：当着众人，他不方便和白素贞过于亲密。现在带着白素贞一同出来，简直就等于携美公款出差。

　　而众人哪知其中猫腻，只知道白素贞是楚雄之外的最强者。有她陪着，楚雄绝对是最安全的。

　　两人的速度极快，但楚雄却刻意放缓。等到距离北邙山还有数百里的时候，天色已经暗了下来。此处已经是天寒地冻的环境，一片白茫茫的荒芜。

　　“下面有处山洞，休息一晚吧。”说着，楚雄拉着白素贞的手就向下落去。白素贞白了他一眼，柔情万种。“早就知道你没安好心。”

　　楚雄老脸一红，却也不争辩，直接带着白素贞进入了一个小小的山洞。刚一进去，楚雄便将身上的毛皮大氅往地上一铺，径直坐下。同时拍了拍自己身边的地方，笑道：“来，坐吧。”

　　白素贞也不扭捏，当即款款坐下，一双眼睛直直的看着楚雄，有些“有种你咬我”的味道，倒让楚雄有些不好意思。看到楚雄这有贼心没贼胆的样子，她却被逗乐了。“早知道你就这点胆子，都是嘴头儿上的功夫。”

　　熟女就是熟女，简洁明快。楚雄嘿嘿傻笑了一下，忽然一个虎扑就将她压倒在毛皮大氅上。一双大手在她高耸的胸前肆虐，而身体的扭动也几乎让她有点胸闷，同时笑道：“嘴头儿上的功夫？今天就让你看看，嘴上的功夫也了不得！”

　　说着，他便向下探头，马上就要吻在她香艳的双唇上。不料白素贞突然伸出一根手指，挡住了楚雄富有侵略性的脑袋。

　　“有件事，你想过没有？”

　　“什么事？”

　　“为什么你那么多的女人当中，只有青黛会怀上你的孩子？”

　　楚雄以为白素贞还在考虑地心印记的事情，竟在她浑圆的臀部拍了拍，笑道：“让你不专心，竟然开小差。”

　　白素贞脸颊一红，却又啐了一口，说道：“我的意思是：你是星空魂武，而那些女子中只有青黛是星空大妖，所以青黛才会怀上你的孩子。而我……也是星空大妖啊！”

　　这么说的话，白素贞确实有可能怀上楚雄的孩子。

　　“我看你不想公开咱们的关系，我也不强求你。到了咱们这个境界，世俗中的什么身份、名分都可以不在乎。但是，就怕到时候遮不住，看你怎么办！”白素贞说的似乎很严重，其实颇有些吓唬楚雄的意思。

　　“总不能因噎废食吧，嘿！”楚雄的手继续动作起来，将她的身体撩拨得火热，“再说了，多子多福嘛！”

　　“讨厌，你轻点儿！”

　　“没门儿！”

　　……（和谐、和谐！此处再度省略一百万字！好端端一部千万字的煌煌巨著，就这么七省八略的，不剩啥内容了，本妖泪奔中）……

　　次日一早，两人直奔北邙山。为了表示尊敬，楚雄并未刻意收敛自己的气息。尚未抵达梼杌的山洞，便看到以梼杌为首的一群大妖，匆匆忙忙地跑了出来，黑压压地跪了一地。

　　“小妖梼杌，率极北苦寒域众妖，恭迎大兽神！”

　　天空中，楚雄险些一个跟头栽下去。白素贞扬起洁白的长袖掩嘴一笑，“你吞噬了大兽神的神魂，自然带有大兽神的气息。而且你的实力这么强，故而他们将你当做大兽神了吧。”

　　“可是，他们怎么知道大兽神的气息是什么样子的？”楚雄有些不解，“大兽神万年来从未走出他的空间，梼杌也不是万年前的大妖，两人没有任何交集的。”

　　“或许有些特殊的方式，可以感应出来吧。难道你传承了大兽神的记忆之中，并无相关的信息？”

　　“没有。传承的信息都是残缺的，所能知道的只是其中一小部分罢了。”楚雄点头道，“下去再说，问一问就知道了。我想梼杌这个老朋友，等我已经等了很久了吧，呵呵。”

　　

第20章 混沌大妖

　　楚雄落到地面上的时候，顿时引起了一阵骚动。他以前来过此处，认识他的大妖也有不少。特别是梼杌，简直看傻了眼。

　　“怎么，不认识老朋友了？”楚雄笑道，“赶紧起来啊，一个个跪在这里，这不是让我下不了台嘛！”

　　梼杌刚准备站起来，双腿起了半截又再度跪下，恭敬地说道：“不敢！难道说，您……不是大兽神？！”

　　楚雄不想解释得太明白，不过心想大兽神反正已经灰飞烟灭了，就连那群神使都一个个死了干净，随即信口说道：“也算是吧。起来说话，否则我真的不好意思了。”

　　梼杌等大妖战战兢兢地起身，不知所措。在梼杌等大妖眼中，根本不知道大神究竟是何等修为，他们只知道“强大、异常强大”。而现在的楚雄也好，白素贞也罢，给他们的感觉就是这样的。楚雄和白素贞似乎随便往那里一站，就让他们压抑的有些喘不过气来。

　　斥退了一群大妖，梼杌小心谨慎地陪着楚雄和白素贞进入山洞。此时再看到洞中大兽神的雕像，楚雄觉得有些滑稽。这个被人膜拜的大神，此刻已经成为楚雄修为的一部分。

　　“我此前答应过你，只要找到九域纵横印，就帮你解除羁魂线。”说着，楚雄祭出大龙刀，从刀柄处取下九域纵横印。梼杌感激不已，当即按照楚雄的要求盘膝坐下。而当手腕上那根红线彻底消失的时候，梼杌更是激动的近乎癫狂。这根羁魂线，羁绊了他太长的时间了。

　　“多谢大神！”梼杌心悦诚服的曲膝施礼。

　　“妖皇不必多礼。我说过，咱们是朋友。”

　　梼杌却打死不敢以朋友之礼对待楚雄。虽然那种拘束的感觉稍稍降低了，但他还是小心谨慎。哪怕楚雄不是大兽神，但就凭他的强大实力，便依旧能让梼杌感到紧张。弱者向强者低头，这就是弱肉强食世界里颠扑不破的真理。但是由此，楚雄也莫名感受到了一种孤寂。

　　当然，楚雄也庆幸自己在实力低微的微末时期，就结识了自己那几个心爱的女人，以及星傲、沣等一群朋友。也只有星傲和沣等人，才敢于真正将他当做朋友来对待。若无这些人，楚雄估计要寂寞得近乎疯狂。

　　“还有这个，你看一看。”说着，楚雄将虚月亲笔撰写的国书交给了梼杌。梼杌打开一看，当即笑道：“新月皇朝果然以诚待人，我梼杌由衷佩服。既然双方不禁止通行，而我又没有了羁魂线的限制，说不定过段时间，我也会到中土九域去转一转，哈哈。中土九域，我这辈子还没真正见到过呢。嗯，我也马上下令，今后人类只要保持善意，那么也可以随意进入极北苦寒域。若极北苦寒域的大妖胆敢寻衅，我自会处置。”

　　“那么，我代表新月皇朝欢迎你，呵呵。”楚雄又说道，“不过此番前来，我还有一件事情。”

　　“什么事情？只要我能尽点力气，那么定然全力以赴。”

　　“我想见一见混沌大妖。”

　　梼杌大惊，眼睛眨了眨，“您……您怎知混沌妖皇？找他何事？”

　　寻常人，绝不知道混沌妖皇的存在。哪怕楚雄，也只是通过大兽神的记忆，才知道了混沌还在人世。而大兽神之所以能够察觉，是因为他身为兽神的本能。只要天下的半神以上大妖，大兽神都能感应出来。这个天赋，楚雄也只能暗自羡慕。否则的话，他也不用刻意去找寻了。

　　“既然是大兽神，又怎会不知道我的存在呢？”顿时，北邙山被一种浑厚的声音所笼罩。除了楚雄和白素贞，附近一个个大妖战战兢兢。虽然楚雄和白素贞更强，但只是没隐蔽气息，却未释放威压。所以混沌的出场，似乎比楚雄更让大家震惊。当然，面对楚雄和白素贞，即便是混沌也不敢放肆。“小妖混沌，拜见大神、神母！”

　　就连强悍而寿命超长的混沌，也自称“小妖”。不过在魂武界，拳头大了就是哥，大家也都必须遵循这一铁律。不过更加雷人的，是那个关于“神母”的称呼。很显然，混沌认为白素贞是楚雄的妻子。白素贞假装面无表情，但心里却有些怪怪的。

　　此刻，一道身影出现在山洞之中。这是一个貌似年迈的老者，头顶已经光秃，只有鬓角还有些苍白的毛发。整个外表并无奇异之处，但楚雄却发现，这老者的眼睛似乎非常深邃，让人产生一种迷茫之感。

　　“幸会！”楚雄一抱拳，混沌当即表示不敢当。这不是客套话，他确实不敢当楚雄的礼节。

　　其实，混沌早就不问世俗之事了。哪怕当初梼杌和幽月宗交恶，他也一直隐居在北邙山更加西北的地方。说好听了是潜心修炼，说难听了就是等死。因为他限制在大罗半神之境，已经足足千年。根据他们混沌一族的寿命，如今他也是大限将至。假如没有特殊际遇的话，估计最多还有十余年的寿命。

　　但是，就在大兽神神魂进入楚雄身体那一刻，他便突然感受到了大兽神的气息——哪怕远隔数万里。所以，他当即赶到了北邙山，等待大神的召唤。因为他知道，只要大兽神和大星神开战，他这个级数的大妖，定然是战斗的主力之一。

　　只不过后来，大兽神的气息持续了几日，便突然弱了下去，这让混沌大惊不已。但那气息毕竟没有全部消散，混沌也猜测不出发生了什么事情。直到刚才，他忽然感觉到这股气息越来越近，这便安排梼杌前去接待。而他在没有探查清楚之前，便屏住气息在远处等待。

　　直到楚雄说要寻找他，混沌才确信：楚雄哪怕不是大兽神本人，也至少是大兽神的传人。因为在兽妖界，只有大兽神才能清楚的知道，现在还有那些半神以上的大妖存在。这是一个代代相传的重大机密，只有混沌这样的强悍大妖才会知晓。万年前，混沌的曾祖将这个信息传了下来。

　　“你怎知我是大兽神？”楚雄有点好奇。

　　但哪知他这句话一出，混沌的气息当即变化了许多，神色也有些阴晴不定。“怎……怎么，你不是？！”此时，混沌似乎有些紧张。

　　楚雄知道，一定在某个环节出了纰漏，于是胡编乱造道：“这么说吧，我是大兽神，也是楚雄。神魂与肉身融合的时候，出了一点岔子。于是，大兽神的记忆和楚雄的记忆同时保留了一些，但又同时消失了一些。万年前的一些记忆，有些地方不是很清晰了。”

　　看到混沌半信半疑，楚雄笑道：“你曾祖曾是我的神使，与上次末日之殇的时候，死在了大星神两个神使的夹击之下，心脏碎裂，左臂被斩断。这些，可是真的？呵呵！你祖父当时年幼，看到你曾祖惨死甚至吓得不知所措。还是我将他送到极北苦寒域——就在这北邙山的东北百里之处，才得以继续生存下来。这些，也不错吧？还有，你曾祖使用的不是诛神尺，而是他的独门兵刃铁拐。而那铁拐，还是我取了一块星心铁，专门给他炼制的。”

　　此刻，混沌终于确信了。关于这段信息，除了大兽神和曾祖、祖父，谁也不知道。但他哪知，楚雄这说瞎话不脸红的能力。

　　“是啊！据家父说，家祖在时，一直念叨大神您的恩典！”混沌似乎在回忆极其遥远的事情。确实很遥远，因为他们混沌大妖寿命极长，每一代都活了三四千年。“此次大神亲自来召唤我，一定是为了这一次的末日之殇吧？小妖不敢不尽力，但只怕让大神失望。”

　　“何出此言？”

　　混沌一声叹息，幽幽道：“小妖进阶大罗半神之境已经千年，却始终无法突破。如今已经年迈，虽然修为的境界还在，但实际战力却不如其他大罗半神了。当然，假如能够尽些力气，小妖自然不敢怠慢。”

　　“无妨。”楚雄笑道，“进阶了真神之境，你的肉身会重新焕发活力的。”

　　“进阶真神，谈何容易……”说到这里，混沌忽然眼神一亮，那迷茫深邃的眼睛又似乎爆出一阵让人心悸的神采，“难道，是‘兽神丹’？不是说在万年前，兽神丹已经让古洪大人使用了吗？”

　　“谁说我只有一颗？能赐给古洪，也就能给你，呵呵！”说着，楚雄右手摊开。掌心之中，是一枚乌黑光泽的丹丸。这丹丸只有鹌鹑蛋大，却散发出了生生不息的强大生机活力。

　　“多谢大神成全！”混沌大喜过望。大罗半神，终究有个“半”字，故而寿命到了的时候，依旧会生老病死。而一旦进阶真神之境，那就等于拥有了近乎无穷的生命。或许真神的寿命也有尽头，但至少是超乎想象的久远。比如那些神使，万年之前就已经存在。如今的混沌即将到了生命尽头，哪曾想还有这样的机遇。

　　“当然，进阶真神之境以后，你受限于魂武界的限制，还是只能发挥大罗半神的实力。除非……”没等楚雄说完这些话，混沌就点头说道：“属下明白。家祖曾说过，除非接受了大神的神魂印记。大神赐予属下这兽神丹，恩同再造，这一点属下绝对服从。”

　　此时，混沌也不再自称“小妖”，而说自己是“属下”。

　　楚雄将那枚化神破虚丹交给了双手颤抖的混沌，仔细观察即将发生的一切。万年前古洪服用兽神丹的那段记忆，已经不是很清楚。他要牢牢记住混沌此时的状态，以便将来星傲使用的时候，他自己也做到心中有数。

　　

第21章 真神混沌

　　混沌将那化神破虚丹服下，当即感受到了五脏六腑火辣辣的疼痛。看来，也只有大罗半神之境的强者，才能服用这么霸道的丹药。若是寻常半神服用，有可能被里面火辣辣的能量当场焚烧殆尽。

　　忽然，混沌似乎承受不住其中的强大压迫，竟然身形一晃变幻出了大妖本体！楚雄知道，这是由于压力太大，近乎不能承受时的表现。

　　混沌的本体四十米长，如同一个浑身赤红的狼犬。背上长着一对火红的肉翅，但那翅膀圆溜溜的没有羽毛。甚至，连四条腿的末端也没有爪子，圆秃秃的很古怪。如果将之缩小的话，你可以将之视为一个肉球。

　　传说中强悍离奇的大妖混沌，竟然是这副尊荣！

　　不过所谓人不可貌相，大妖更不可貌相。虽然这混沌浑身颤抖，但爆发出的强大气息，几乎让梼杌浑身颤抖、站立不稳。再看楚雄和白素贞混若无事地负手观望，梼杌便知道自己和他们的修为有着何等巨大的差距。

　　渐渐的，混沌的身体似乎在缩小！直到最后，竟然缩小到了正常人类的大小。浑身的骨骼如同被挤压，于是变得坚硬无比。

　　楚雄知道，大妖进阶真神之境以后，发生的身体变化各不相同。有的依旧保持本体，有的会缩小很多，甚至还有的直接变成人形、再也无法变回去。但变成真神的一个最重要的特征，就是头顶的神焰变得光芒夺目。而头顶的九道妖环会重合在一起，变成一道金芒四射的崭新妖环。

　　若是魂武进阶真神之境，那么九颗魂武星芒会重合为一颗巨大的金星。

　　至于楚雄，却没有了金星和金环，只留下一道神焰。这，本该是大神之境的表现。可是，楚雄偏偏又不是大神。所以说，他只能被称之为一个另类现象。

　　忽然，混沌的身体变成了人形，那年迈体衰的模样彻底改变。虽然还是一个老者的形象，但至少精神矍铄、神采奕奕。身上干瘪的皮肤也变的富有弹性，与壮年人差不多。

　　就在此时，混沌身上爆发出一股猛烈的气息。他头顶的九道妖环急速旋转，大小也在发生着急剧的变化。中间的第五道妖环纹丝不动，内部的四道和外部的四道，纷纷向正中间的这一道妖环靠拢。当九道妖环彻底重叠、并融合在一起的时候，混沌的妖力似乎又提升了不少。

　　于是，一个金灿灿的妖环，包围着一团剧烈跳动的金色神焰。混沌大妖，历经千年大罗半神的磨练，就在寿命将要结束的时候，终于进阶真神之境！

　　“多谢大神恩赐！”此时的混沌虽然满腔激动，但终究不敢在楚雄面前失了礼数。而且他也知道，若没有楚雄的神魂印记，他也不能发挥出真神之境的实力。现在他体内满是爆炸性的能量，却依旧只能发挥大罗半神的攻击强度。

　　于是，混沌老老实实地放开了自己的主魂魄，任由楚雄施加神魂印记。楚雄满意地看了看混沌，当即将自己的一缕神魂印记在其中。顿时，混沌感觉到自己的能量已经可以自由发挥。这，的确是大神的手段啊。故而在楚雄面前，混沌越发地恭敬谦卑。

　　大功告成，楚雄大感庆幸此次的顺利，几乎毫不费功夫。而此时楚雄又问道：“混沌，据说极北苦寒域中，有一种延生草，你听说过没有？”

　　临来的时候，虚月曾告诉楚雄，说是炼制化神破虚丹的材料已经找了个差不多。剩余没找到的，也都从下面得到了消息。但只有一味延生草，据说只有极北苦寒域才有。而且，哪怕来自极北苦寒域的大妖，也不敢去那个凶险之地去取。据说只要到了那里之后，哪怕是上等九环天妖，也会昏头转向摸不着北。以前曾有一个下等九环天妖去取，最终被人在那片区域的边缘，发现了他的尸骸。从那以后，再也没人敢踏足那里。

　　混沌一愣，羞惭地说道：“知道！这延生草乃是天地异物，可以延长寿命。不能服用，只能嗅其草香。属下正是由于这延生草的功效，才得以延长了百年寿命。否则的话，早就……呵呵。”

　　想不到传闻中的延生草，竟然就在混沌手中。难怪寻常大妖不敢去，原来都是混沌在作怪。“难怪啊，有你这个大罗半神在护着延生草，所有的大妖都不敢前去找麻烦。”

　　混沌又是一愣，笑道：“不是属下护着，而是属下那不成器的儿子。他为了让我多活几年，所以就不允许其他人碰那延生草。不过大神既然要用，我去取来便是。”

　　“你还有个儿子？”楚雄笑问。

　　废话！混沌本就是天地异兽，估计是绝对的一脉单传。此前混沌就已经濒临老死，若没有儿子的话，估计这个兽种就灭绝了。

　　混沌知道楚雄的疑问，有些尴尬的笑道：“我们这些族群稀少的大妖，有不少都是自身繁衍的。用自己的生命力和妖力为代价，凝聚出下一代。”

　　说白了，就是单性繁殖。也就是不需要找什么母混沌，也能繁衍下一代。只不过这种繁殖有代价，会让上一代加速老化。而混沌的儿子知道父亲就是为了衍生出自己，这才老得厉害了，所以就一直死死守护着延生草。

　　“看得出，你儿子很孝顺。”楚雄笑了笑，“不过你现在已经用不着延生草了，而我倒是有些用处。”

　　“属下这就去办！”说着，混沌便摇身而去，速度又快了许多。

　　不多时，混沌便又飞了回来，手中捧着三枚类似灵芝一样的东西。在他的身后，是一个畏畏缩缩的小孩儿。

　　“启禀大神，这就是延生草！”混沌恭敬地将延生草教给楚雄，而后又轻轻拍了拍那小孩的脑袋，假装生气道：“你这孩子一点不知礼节，还不给大神跪下！”

　　“免了吧！”楚雄拉起那小孩儿，上下看了看，心想虽然相貌如此年幼，但实际年龄一定很大了吧？“多大了？”

　　“回禀大神，明年就五百岁了。”那“小屁孩儿”说了句让楚雄胸闷的话。楚雄四世加在一起，也不到这小屁孩一半的年龄。不过按照混沌一族的寿命，这小家伙也就相当于人类七八岁的样子，其心智也差不多。

　　楚雄有点不伦不类地拍了拍小屁孩的脑袋，更加不伦不类地说了声“乖”。但他的手一接触小家伙的脑袋，发现他竟然已经是近乎半神的修为！

　　“中等九环巅峰？”

　　虽然大妖天赋异常，但修为进展这么快，还是有些另类的。一旁，混沌也捻须而笑，似乎对自己的儿子很满意。“回禀大神，他前几年才达到的这个境界。不过据属下看，最多五十年内，就能达到上等九环天妖之境。”

　　五十年，对这些大妖而言其实并不漫长。

　　“何须五十年？回头我给他一枚子午金丹，一天就能让他达到上等九环的巅峰。”楚雄笑道，“走，跟我一同回去吧。”

　　混沌一愣，旋即大喜。楚雄大神既然连兽神丹都有，那么有这些提升九环天妖的丹药更加不奇怪。而且他说五十年，是突破中等九环的瓶颈，勉强达到上等九环。而楚雄的意思，是让小混沌直接达到上等九环的巅峰之境。这样的话，省下的可就不是五十年的光阴了。

　　那小混沌也知道，楚雄一句话就缩短了他五十年到一百年的奋斗时间，当即低着头道谢。

　　楚雄转身一笑，道：“梼杌，你看人家小混沌，小小年纪就已经是中等九环天妖的巅峰了，而你才刚刚进阶中等九环吧？哈哈！”

　　梼杌自然满脸羞愧。不过跟混沌这样的异兽大妖，天赋资质上却是没法比。按说除了天犼、四神兽那个级别的，剩下就是洪荒巨龙、九天火凤、混沌、穷奇这个级数的大妖了。梼杌虽然也是异兽，但终究又低了一筹。

　　“大神，我……我也跟您一起走得了……”言外之意，梼杌也想弄枚子午金丹。凭空提升一等修为，对于已经达到他们这个高度的大妖而言，千难万难。

　　“那可不行！新月皇朝和极北苦寒域刚刚建立了友好关系。没有你的统治，我怕这友好关系不稳固。”楚雄说的是实话，“不过你放心，回去之后，我会让人给你送一枚子午金丹过来。当然，你若是培养出九环天妖做你的继任者，那也不妨丢了这妖皇的位子，跟我出去走走。”

　　梼杌惊喜之余，自然对新月皇朝的关系更加重视。待楚雄、白素贞、混沌父子离去，梼杌忽然醒悟似地大吼道：“夔牛，你这厮给老子出来！”

　　八环夔牛大妖当即跑了过来，梼杌劈头盖脸就命令道：“你这厮给老子抓紧修炼，加快修炼，务必尽快达到九环天妖的境界！”

　　“为何？”夔牛心里却想，咱巴不得今天就达到那境界呢！

　　“没听大神说嘛，只要培养出九环天妖继承了这妖皇之位，本皇就可以尾随大神左右了！”梼杌咧开嘴笑道，“跟着大神，随随便便在屁股后面，也能得到很多好处吧，嘿！”

　　但梼杌不曾料到，事情并非他想得这么美好。

　　……

　　延生草，应该是化神破虚丹最难找的一味药材。如今既然已经得到，估计其余的药材难度就不是很大了吧。假如能够凑齐了，不知毓何时能炼制出来。

　　不过，楚雄也不是很有信心。这延生草只有三株。而根据那个药方上记载的，炼制一炉化神破虚丹，至少需要一枚。也就是说，毓只有两次失败的机会。而且，即便是第三次成功了，也必须一次性炼制出三枚才够用。

　　这是一种炼制难度极大的丹药，毓自己都没有足够的信心。那么，她行吗？

　　

第22章 大丹神毓

　　随后足足等了两个月，举新月皇朝一国之力，这才将炼制化神破虚丹的材料搜集完整。而经过这两个多月的研究准备，毓对于这个丹方也有了更深层次的了解。

　　此时，毓的身份早已非同寻常，一应炼制器具也鸟枪换炮，换成了魂武界最好材质打造的鼎炉。但是面对更加优厚的炼制条件，毓却依旧信心不足。

　　“别的材料还好说，可这延生草只够炼制三次啊！”毓摇头叹息道，“三次，难度可真的不小！”

　　寻常丹师炼制丹药，特别是没有接触过的、超越自身炼制等级的丹药，那个不是经历了几次、几十次甚至数百次的失败？

　　“不患得患失，你才能更加自如。”楚雄笑着轻抚毓的秀发，“别担心，炼成了固然最好，炼制不成那也是天意。全身心投入进去，尽心尽力就是了。”

　　楚雄尽量缓解毓的压力，也确实起到了不错的效果。毓抖擞了一下精神，依旧让柳风跟在自己身边进行协助。此时毓身为丹神，早就不需要楚雄进行体力的放松，甚至不需要刻意锻炼什么技巧。她现在炼制更高等级丹药所需要的，主要是对丹药的感悟。在这方面，楚雄尚且不如柳风。因为在毓手把手的教导下，柳风也已经成为了魂武界最年轻的丹宗。

　　此刻所选择的炼制地点，在湖心岛旁边的另一个小岛上。这座小岛只有一片郁郁苍苍的树林，最是清静自然。而毓的鼎炉，就摆在树林中央一片青葱葱的芳草地上。

　　材料一一投放进去，时间的间隔时长时短，毓手中星魂力的输出也妙到了巅峰、巧到了毫末。鼎炉之下，那火焰喷吐得高低不定，但似乎隐约有种奇妙的规律，让楚雄看的心旷神怡。

　　渐渐的，毓的脸色似乎发生了一些变化。与此同时，她的气息也在悄然嬗变。柳风一直在专心的协助，不敢分心。但楚雄却察觉到，毓此刻有些异常。

　　随着时间的流逝，丹药的味道越来越浓，充斥了整个房间。似乎连这些味道之中，都蕴含着许多莫名的能量。而毓的手指也在加速变换着，如同两只穿花蝴蝶一般，美得令人心悸。

　　而楚雄所不知道的是，此时的毓已经完全陷入了一种玄奇的状态之中。似乎她现在不是在炼丹，而是在完成一次生命的挑战。隐隐约约的，她的心情似乎和天地万物相连接，感受着一虫一鸟的欢乐，也伴着落叶衰草的飘零而悲伤。

　　刹那间，天空中似乎流落了一片霞光异彩，如飘散的五彩荧光，缓缓落下。

　　与此同时，一道道波纹在新月湖上荡漾。于悄无声息之中，似乎蒸腾出了一丝丝、一缕缕的雾气，慢慢的弥漫。

　　甚至，就连身边的树林、地下的芳草，都似乎在释放着更加浓郁的青涩气息。而这气息之中，似乎流淌着缓缓的生命。

　　一切，都是如此的玄奇。

　　楚雄不敢打扰，只是静静感受着这种难得的生命气息。而忽然见似乎吹动了一股微风，各类奇妙的东西开始加速了流动。天空散落的荧光，水面浮出的烟雾，草木散发的气息，全都动了！

　　而所有这一切动起来之后，竟然全都向毓的身上集中！

　　此时的毓就像一个漩涡的核心，而其他的东西都在围绕她旋转。但一心沉浸在感悟之中的毓，似乎没有注意到这一点。虽然双手的动作更加繁杂精密，但她的神色似乎更加放松恬淡。

　　呼——

　　一开始的缓缓旋转流动，终于形成了一股不小的风潮。而毓就像一个巨大的海绵，将这些东西统统吸纳到自己的体内。

　　只见她的头顶一闪，八颗闪烁的魂武星芒出现，渐渐重合成了一个。而头顶的神焰，此刻也燃烧的更加剧烈，仿佛生命在燃烧。

　　莫非——真神之境？！楚雄大惊且大喜。

　　但是，那颗金色的星芒还在变化——越来越小。直到最后，竟然消失不见。同时，一股巨大的能量自毓的头顶流入，全部融入到丹田之中，似乎形成了一股粘稠状的金色物质，在丹田之中缓缓的涌动。

　　砰——耳边一丝闷响，毓的脑袋猛然一阵，终于从那种玄妙的境界中清醒过来。但没有丝毫的震惊与不安，反而觉得一切本该如此。她那只纤细的玉手轻轻伸向鼎炉，仿佛一个寻常的女子熬粥煮饭一般取下了鼎炉盖子。手自然而然地伸进鼎炉，随后便取出了一枚乌黑发亮的丹丸。

　　化神破虚丹？

　　成了？！

　　此前谁都不曾想到，一切竟然会是如此的顺利！

　　楚雄大喜着走到跟前，仔细端详这枚如鹌鹑蛋一般大小的黑色丹药。没错，其中散发着的浓郁气息，与自己手中的化神破虚丹一模一样！

　　“幸不辱命，呵呵！”毓的神色似乎又有些变化，比以前更让人觉得深远。或许唯有在楚雄面前，她才能彻底放开自己的心情。

　　楚雄用玉盒将丹药盛起，但主要的心思已经不在丹药上。他仔细看着毓，忽然问道：“你，进阶了吧。但我怎么觉得，不像是真神之境？可是你这气息，又似乎纯正得有些过头了。”

　　我也不知道，自己现在是什么状态，呵呵。毓有些迷茫地笑道，“你传承了大兽神的记忆，难道不知道？你若是不知道，那我看也没人知道了吧。”

　　楚雄摇头叹道：“大兽神记忆中，也不知丹神往上是什么境界。或许自古以来，就没有丹师能够突破半神之境。刚才我看你的魂武星芒融合为一，还以为你进阶了真神之境。但是……”

　　“但是什么？”毓侧目问道。

　　“但是重合唯一的星芒若是消失不见，而只留下熊熊神焰的话，”楚雄有些难以置信地说道，“那正是大神的境界！可是……你是大神？”

　　大神？似乎距离很遥远吧！毓目瞪口呆。

　　不过，当时她以七星魂武的实际修为，就达到了丹师的半神之境。那么以她现在的状态，再次奇妙提升也似乎没有什么不可能。

　　“当你的魂武金星消失之后，是不是所有的能量都涌入了丹田，而后形成了一种粘稠状的金色物质，缓缓涌动？”楚雄虽然不敢相信，但还是要最终确认一下。

　　毓惊叹着看了看自己的小腹，马上抬起头看着他，喃喃道：“你有透视眼？连这个都能看到！”

　　“那么，你催动一下意念，看是否有自己的空间？”楚雄继续问道。

　　按照楚雄所说，毓催动了一下，果然，一个三尺见方的空间出现在她手心之上！

　　虽然空间极小，但是，终究是具备了这个特征！

　　呼！

　　楚雄一口气险些憋死，终于喘了出来。种种迹象表明，现在的毓，确实是那个令人抓狂的境界——大神！

　　大星神、大兽神、西王母之后，魂武界的第四位大神？

　　而如今大兽神和西王母已死，那么毓岂不是仅有的两位大神之一？

　　顿时，楚雄有种眩晕迷离之感。

　　“依我看，你或许、也许、这个说不定……真的已经是……大神了。”楚雄都觉得自己的话有些天马行空、不着边际。可是事实摆在脸前，他只能这么说。

　　毓自己也十分错愕，一旁的柳风干脆“妈呀”一声坐在了地上。大神，多么遥不可及的词汇啊。可是她的师尊，竟然成了大神！

　　“不管怎么说，修为确实提升了的。”毓终于回过神来，笑道，“且不说炼丹之术，哪怕就是星魂力的攻击力，似乎也强大了许多。”

　　“有多强？”

　　“我只是个丹师，又不是你们这些打打杀杀的魂武，我哪里明白？！”毓没好气地笑道，“要不我输出一些星魂力，你感受一下。”

　　于是，毓和楚雄将手掌合在一起，随即将自己的星魂力缓缓输出，越来越强。等到最后达到极致的时候，又缓缓收了回去。

　　“怎么样，能相当于上等九星天武吗？”毓问道，“我感觉着，中等九环天妖海龙，应该不是我的对手。”

　　“嗯，他确实不是你的对手。事实上，你或许一只手也能把他打趴下一百次！”楚雄咧开嘴，大乐。“简直太厉害了，竟然达到了半神之境！而且，属于半神之中比较强的那一种。大约，九十万点的星魂力！”

　　若和那些战斗型的大神相比，毓的战斗力确实差太多了。别说大神，哪怕是真神，甚至大罗半神，也比毓更能打。但问题的关键在于，毓只是个炼丹的。人家的境界，完全体现在炼丹之术上。一个丹师竟然比普通半神还能打，那只能以变态来形容。由此也进一步证明，毓确实可能成就了大神之境！

　　“那么，你的炼丹之术，又到了什么样的一个境界？”楚雄很好奇。以前毓每次到了一个新境界，那么炼制同等级丹药的时候，绝对不会失败了，而且几乎每一炉都会是足额的九颗。

　　比如她进阶半神之后，炼制神丹就容易了很多。而且，炉子里总会是满满的。

　　假如事情还是那样的话，楚雄可就彻底放心了。剩下的材料还能炼制两炉，那岂不是意味着，自己竟然还能得到足足十八妹化神破虚丹？

　　一想到这里，楚雄就觉得自己富得流油，非常骚包！

　　“我的炼丹之术，似乎也长进了很多。而且，脑袋里又莫名多出了一些奇怪的丹方。”毓想了想，又摇了摇头，道，“不过到了这个境界之后，成功率和出炉率却不是以前那样了。哪怕我炼制本等级的丹药，比如再炼制化神破虚丹，也不能保证绝对成功，但失败的可能性应该在两成一下。至于出炉的数量，也不是我能左右的了。”

　　说白了，就跟一个最初级的丹师，炼制最初级丹药的情形差不多。当然，现在她炼制的丹药，等级实在是太高了。“对了，这化神破虚丹，到底算是什么等级的丹药？”楚雄不由得问道。

　　“好像莫名得到了一种信息，这类丹药，”毓换了换说道，“应该称之为‘星丹’！”

　　

第23章 吞天噬地

　　星丹，一个全新的、凌驾于神丹之上的说法。

　　“不管怎么说吧，至少已经炼制出了一枚。哪怕所有的材料加在一起，能炼制这一枚也是很了不起了，呵呵。”楚雄笑道，“后面两炉，你继续保持轻松的心态，不要有思想包袱。”

　　“就你会说话，呵呵！”毓笑了笑，又对着依旧在震惊之中的柳风说道，“风儿，还不起来？天色不早了，咱们回去吧。为师又有了一些新的感悟，将来慢慢教给你。呵呵，我这当师尊的进阶大大丹神之境了，也至少要把弟子培养成丹神吧？”

　　好大的口气！但楚雄莫名觉得，毓身上有种说不出的自信。

　　此时，楚雄忽然想到了刚才那诡异的变化，于是问道：“那么在你进阶之前，那种天地之间绵绵淡淡的异变，究竟是怎么回事？用的什么办法？”

　　“不清楚！”毓的回答让楚雄很无语。“我直觉的，天地之中有些奇异的能量，似乎跟我的身体沟通连接了。于是，有些能量开始向我的身体内流转。就是这么回事，具体原因搞不清楚。”

　　毓的回答确实很没营养，但楚雄偏偏隐约有了一些感觉。三人一同回湖心岛，楚雄满腹心思都放在刚才那天地异变上。他原本准备再得到一枚化神破虚丹之后，就前往极南大荒域招揽饕餮。但此时被这个突然的发现所打断，也就暂时放弃了前行的打算，准备好好思索感悟一下。

　　至于化神破虚丹的下一炉，必须要等到一个月之后了。因为只有每个月的月中那一日，才能开炉炼制。虽然说不出原因，但丹方上就是这么讲的。

　　当天夜里，他就将自己关在了一间房子之中，可苦苦思索二十多日，反而一无所获。某夜心中有些困顿，便披了件衣服出去随便走走。素月的银辉流泻，夜风之中微微轻寒。

　　不远处，一道窈窕的身影静静坐在湖边，看着月色下的粼粼波光发怔。

　　是青黛。

　　自从前世跟着自己转世，青黛足足保持了十四年的狐妖之身。哪怕幻化人型之后，两人单独交流的时间也不是很多。远远的，看着青黛微微隆起的小腹，楚雄忽然觉得有点对不住她。

　　轻轻坐在青黛身边，无声无息。但青黛似乎感受到了他的气息，转身微微一笑。

　　“这么晚了还不睡，想什么呢？”楚雄将青黛身上的大氅稍稍裹了裹。

　　“没什么，睡不着。”青黛露出一个淡淡的笑容，又看了看自己的小腹，已经开始流露出一种母性的光辉，“刚才小家伙有了点胎动，将我扰醒了，就再也睡不着了，呵呵。”

　　“怎么，又难受了？！”楚雄有些紧张。

　　“没有，只是正常的胎动而已，看你紧张的。”虽然是这么说，但对于楚雄的关心，她还是感觉到了一股温暖。“自从你上次去了地心印记之后，就再也没有那种剧烈波动了，放心吧。咦，对了，你不是说你的空间连接地心印记之后，就会有地心能量缓缓涌入身体吗？现在有那种感觉了吗？”

　　没有。楚雄摇了摇头。根据大兽神的记忆，大神空间连接地心印记之后，确实会得到来自地心的能量。但具体怎么得到，就连大兽神当时似乎也懵懵懂懂。当初大兽神完成连接之后，足足过了数百年，才似乎感受到了来自地心的源源不断的能量。而那次异变仿佛是一夜之间，就连大兽神都不知道是怎么弄出来的。

　　“让大地的能量涌入自己体内，那是大神之能吧？如此玄妙，谈何容易！”楚雄正在自嘲，忽然脑中闪过一丝灵光，终于被他抓住了些什么！

　　豁然起身，若有所思。这是一种难得的顿悟状态，作为一个上等九环天妖，青黛如何不知。所以，她虽然有些吃惊，但还是安安静静站在一旁，不敢打扰。

　　而此时楚雄大脑中不断闪现的，是一股股的庞杂信息。从这些信息之中，他小心翼翼地剥茧抽丝——

　　连接地心印记之后，获得地心的能力，是大神之能。

　　而毓作为大神，似乎获得的是周身大自然的能力。

　　而无论天空也好，大地也好，或是山川河流、花草树木，都是自然的一部分。这么说来，所谓的地心之力，也是大自然万千能量的一种吧。只不过，这地心之力在各种能量之中，无疑是最为庞大的一种。毕竟脚下的大地，才和人接触最为紧密，且最为雄厚。

　　此外，楚雄又联想到了杀技。

　　以前，他始终不能催动神技。但自从自己进阶之后，有了一些大神的特征，才最终在大星神空间出口出，爆发出了相当于神技的“龙狂玄静”。

　　以前没有使用大龙刀的时候，龙狂玄静只相当于“无限近乎神技”的杀技。当时这个杀技一出，天空中出现四个虚幻玄武，仿佛在大自然中凭空形成。而四道青龙刀气，却完全由自己的兵器发出。

　　但是使用了大龙刀之后，就连那四道青龙，也不是兵器所发了。记得当时，天空中突然楚雄一道巨大的裂缝，于是四条龙形刀气喷薄而出。

　　也就是说，在“龙狂玄静”还只是凡俗杀技的时候，一半得自于天地之能，一半得自于自身之力。而当它成为神技之后，所有的能量都带有了天地之能的特征。

　　以上这些信息有点散乱，但楚雄却从中抓到了一个共同点：但凡到了一个极高的境界之后，能量的获取与催发，已经不再来自于肉身之内，而是得自于天地之间！

　　所以说，必须将自己和天地万物沟通，才能得到并催发出更加强大的能量吧？

　　沟通，沟通啊！

　　想到了这一点，楚雄有种豁然开朗的感觉。他伸出右手轻轻探出，任凭夜风在指尖飘过，自己却在听、在感悟。似乎夜风中一丝淡淡的能量，被他所感应到。但那只是稍纵即逝的灵感，极难捉摸。

　　渐渐的，这种感应开始加强了一些。似乎自己的个个毛孔都已经张开，自由呼吸。夜风拂过他的身体，其中一丝淡淡的能量，被无数毛孔所吸收。此时他的身体就像一块海绵，而游离在天地之间的各类能量，就像是注入海绵中的水！

　　青黛忽然发现，楚雄的脸上浮现出一种会心的笑容。看得出，他一定有所顿悟了！

　　随后，楚雄缓缓凝聚了神识，一边更加清晰地感悟自然万物。终于，他感受到了粼粼水面上的淡淡烟水气息，花草树木中淡淡的青涩气息，乃至天空云层中蕴含的雷电之能。所有这一切，都或多或少带着各式各类的能量。大小不同，但全都来自于自然界。

　　而楚雄此时已经不是在被动的接纳，他甚至开始了主动的“索取”！比如刚才他只让那些毛孔去感应，当夜风拂过无数毛孔的时候，才主动汲取吸收风中的能量。但是现在，他竟然将自己的气息缓缓释放出去，形成了一种类似“勾引”的感觉。

　　一旦迈出了这一步，天地为之一变！

　　仿佛被楚雄的气息所拉扯粘连，只要被楚雄感知到的能量，竟然纷纷向他身体涌动！此时的情形，可毓白日里成就大神前几乎一致！各种的能量，虽然细小，但却像一条条涓涓细流汇入江海一般，无穷无尽。

　　呼——

　　各种能量的涌动，终于到了一个更高的程度。此时，已经开始出现了风声、水声。甚至就连楚雄脚下的花草，都不由自主地向他轻轻倒伏。与此同时，天空中一道微弱的惊雷闪现，直接指向楚雄头顶。直到他头顶上空几十仗处，才彻底消散。但是雷电中剩余的能量，也涌进了他的体内！

　　这些能量相对于此时的楚雄，或许有些微不足道。但是假日时日，积少成多，终究是一种巨大的潜力。

　　但是，楚雄并没有就此打住。他的气息主动下探，传输到脚下的大地之中，极力向更深处打探一般。以他现在的实力，当然不可能打探地很深，但至少方向是对的。他甚至已经隐隐感觉到，来自大地之中的一些能量，竟然和他的气息产生了遥相呼应的错觉！

　　没错，那就是地心之力！楚雄能够感觉出，这种能量的特性——浑厚、悠长、沧桑、大气磅礴！

　　终于，就当楚雄的气息快要下探到极限的时候，他惊喜地发现，这气息竟然和地心之力的气息勾连融合了！

　　顿时，更加令人瞠目结舌的事情发生了！

　　似乎发生了轻微的地震，整个湖心岛产生了轻微的摇晃。甚至连周围浩渺百里的新月湖，都泛起了两三尺高的浪花。

　　而来自地心之力的那种能量，沿着楚雄的气息一路“攀爬”，终于到达了他的脚下。顺着脚底的穴道，一路直行到了丹田。在丹田盘亘停留不久，便又沿着各条经脉在体内不住地流转，生生不息。

　　当这些能量再度回到丹田，完成一个周天之后，楚雄惊喜地发现：能量的特性已经发生变化，现在全部成了他自己的妖力和星魂力。甚至有的一些，还转化成了肉身之力。

　　全方位、无差别的提升啊！

　　而更让楚雄惊叹和狂喜的是，在他完成了和地心之力的沟通交融之后，就似乎再也斩不断了。哪怕他不再刻意去沟通，地心之力还是会源源不断地向体内流淌。

　　只不过，他若是刻意沟通的话，那能量的传输会更加庞大。

　　这就是沟通了地心之力？大星神和大兽神他们，万年前就是这么干的吧！

　　但是楚雄哪里知道，在这一点上，他比大星神和大兽神走得更深、更远！

　　大星神和大兽神只是懵懂茫然的接受，但楚雄却是主动的索取。其中的差别，简直太大了。就仿佛一个人沉在水底，若只是简单地张开嘴，那顶多也就是将嘴巴灌满。但你要是大口大口地主动喝水，那就能足足灌满一肚子。

　　在这一点上，大星神和大兽神就等于是不知不觉中张开了嘴巴。至于楚雄，就是张开嘴拼命地猛灌！

　　以前的楚雄，无论是妖晶炼骨、妖血浴体，还是吞噬神魂，其实都只是吞噬他人之能。但是现在，他已经迈出了吞天噬地的可怕一步。

　　虽然这一步，目前还只是刚刚迈出……

　　

第24章 毓与地心

　　“呼！”楚雄长舒一口气，满面的欣喜之色。

　　此时，青黛赶紧问道：“刚才是怎么回事？我怎么感觉周围的气息好奇怪，甚至那雷电和地震也来得太突然了吧？！”

　　楚雄将自己的感悟跟青黛一说，听得她一愣一愣的。这样也行？那以后岂不是不用修炼了，一天到晚只吸收外界能量不就得了？

　　楚雄却摇头笑道：“哪有这么便宜的事情。若是时间够用，我觉得现在的吸收速度还是很可观的。但大星神一年之后就出来了，留给我的时间太少了啊！所以，加紧修炼和吸收地心之力，两者都不能偏废的。能多提升一点，就多了一点胜算。”

　　根据楚雄的计算，假如连续一天下来，自己足可以吸收相当于两千点星魂力的能量。虽然现在楚雄的实力以百万点来计算，但也不要小看这每天的两千点。

　　两千点，那可是一个下等二星魂武的全部能量！每天增加一个二星魂武的能量，这是何等恐怖的速度？

　　一天两千点，一年就是七十多万点啊！

　　如今，只不过是留给楚雄的时间不够用了。真神以上的修为者，具有近乎无限的漫长寿命。若是时间允许的话，只需要六七年，楚雄就能凭空达到大星神现在的实力！而在真神强者看来，六七年无非是弹指一挥间。

　　只不过，楚雄连这弹指一挥间的时间都没有。

　　楚雄甚至暗自感叹，假如自己早转世十年，那么一切问题都迎刃而解了。当然，所有的事情不能假设。

　　不过即便如此，楚雄也赚了不少。在楚雄看来，大星神还有三百天能冲出大星神空间。但前面提到过，由于大星神融合的不是最佳肉身，故而他的自身实力并非全盛状态。所以打开一个新的出口，至少需要一年零两个月。也就是说，从现在算起，他还需要整整一年才能冲出大星神空间。

　　一年三百六十多天，楚雄每天两千点实力的提升，一共也能提升七十多万点的实力。在楚雄这个境界上，提升一点半点可都是千难万难了。七十万点，已经不是小数目。

　　到时候，哪怕楚雄疏于修炼，也能稳稳达到570万点的总体实力。

　　当然，楚雄没有这么乐观。在他认为，既然自己能得到地心之力，按说大星神也可以。但他所不知道的是，大星神那种被迫接受的方式，每天最多得到几点的能量。一年下来，最多也就是一千点的提升。对于他们这个级数的强者而言，几乎可以忽略不计。只有经历漫长的时间，比如千年万年，这种功效才能彻底发挥出来。而且在他们神魂沉睡期间，由于没有了本体，这种功效还是暂停的。

　　所以说，楚雄相对于大星神，等于得到了一个天大的便宜。

　　此时，感受到了刚才的一些变化，妖妲、雨绮、毓、虚月、星傲等人纷纷前来。当得知楚雄有了这样一个大收获的时候，自然个个惊喜。星傲道：“前两日，毓进阶了大丹神之境，今天你又弄了这么一件变态的事情，简直惊喜连连，呵呵。”

　　楚雄听到此处，忽然说道：“不说我还忘了。如今毓已经是大神之境，也有了自己的空间。我看不如明天一道启程，让毓的空间也和地心印记连接一下，看看有什么变化没有。”

　　“她一个大丹神，实力都这么强了。要是再变强，还让我们活不活啦！”妖妲笑道，“不过也好。毓现在既然是大丹神了，以后天天给我们炼制上好丹药，争取让我们一个个都破虚成神，呵呵！”

　　毓一头冷汗。在她的记忆中，除了那化神破虚丹，还没有那类丹药能让人直接破虚成神。毕竟修为是一件艰难困苦的事情，哪有轻易一步登天的。

　　次日清晨，楚雄就带着毓和白素贞一道前往地心印记。事成之后，楚雄和白素贞赶往极南大荒域，去收服大妖饕餮，而毓则只身返回湖心岛。至于湖心岛的安全，楚雄不需要丝毫担心。有玄龟、混沌和石之轩三个真神，加上星傲等一群强者，在大星神不出的前提下，湖心岛简直就是魂武界的禁地。

　　星神塔废墟的天坑旁，楚雄等到地心气息喷涌一次之后，便带着毓向下飞去。此时，毓哪怕战斗力也已经相当于半神之中的强者，完全能承受地心恶劣的环境。

　　只不过等两人达到地心印记之后，楚雄却发现地心印记之中，再也没有什么特殊的东西。无论是天犼胚胎还是婴孩胚胎，全都消失不见，只剩下了一团浓雾状的物质。

　　按照楚雄所说的方法，毓将自己小小的空间祭出，缓缓送向那团浓雾的边缘。只听到“空”的一声闷响，那空间接触到浓雾之后就不再前进，只是紧紧贴合在上面。

　　记得上一次，楚雄的空间可是完全融入其中了。

　　事实上，包括大星神和大兽神，也只是完成了空间和地心印记的贴合。至于楚雄那样的，算是有些变异的表现了。

　　那一声闷响之后，毓只感觉有种奇怪的感觉。仿佛太多的生命感触一股脑涌向了心中，包括时间的流逝和天地的飘渺，似乎都让她为之感动、欣喜或悲伤。而她的心境，又随之成熟了许多。

　　而且，对于炼丹术的认识，似乎又加深了几分。她头顶上的那团剧烈燃烧的神焰，此刻仿佛更加夺目。

　　与此同时，一股强大的能量向毓的空间之中传输。毓勉强能够接受，同时便看到了自己的空间再逐步地扩大。从原本的三尺见方，逐渐变成了一丈见方！

　　其实，相对于其他大神来说，毓的实力一来太弱，二来又没有楚雄的天犼吞噬之能，所以俺说不改吞噬这么多能量的。但毓的特殊之处在于，她在连接地心印记之前，就已经自学成才地懂得了吸收天地之力——虽然数量很少。如今她等于是有了经验的熟练工，自然操作起来有些特殊。

　　“太妙了，呵呵！”毓开心地看着自己变大的空间，笑道，“以后不仅仅是鼎炉，哪怕将我的丹房都能放进去了哈！”

　　“堂堂大神空间，竟然被你当做箱子口袋来用，也亏你说得出口！”楚雄含浸机的。

　　随着空间的扩大，毓的实力也在提升。而达到了120万点这个大罗半神之境以后，就再也不能提升。看来，丹神就是炼丹的，不能“不务正业”地去刻意追求什么战斗力。

　　此刻，地心印记之中似乎又出现了一种波动。楚雄知道，里面的能量又要爆发了。于是他当即拉起毓，向天坑出口疾速飞离。有了多次出入的经验，现在已经不算什么。

　　而毓也发现，哪怕自己的空间离开了地心印记，同样能感受到地心印记之中的能量，在缓缓向自己体内输送。只不过其中的数量极少，绝不像楚雄那么变态。

　　“你不是说，连接地心印记之后，每天都能得到两千点的能量吗？”毓和楚雄并肩飞着，失望地问。

　　“怎么，你得不到那种能量？”

　　“能得到，但太少了吧！那里是两千点，我看是‘两三点’还差不多！”毓说道，“而且受限于现在的大罗半神之境，多出的能量也只能储藏起来，动用不了。”

　　事实上，哪怕大星神和大兽神，每天也只能吸收这么多。毓先入为主，以为楚雄的那样才是正常，所以才有些失望。

　　“别失望啊，一天两三点，一年七百点，一万年就七百万呢！”楚雄笑道，“你现在是大神了，亘古不灭，一万年又算什么！再说了，谁说你的实力就限制在大罗半神之境了？早晚有一天，你一定能再次突破的。”

　　“去你个大头鬼，就知道哄人开心，呵呵！”毓其实也不很在乎战斗力，她最关心的还是炼丹，故而笑道，“算了，听天由命了。至于说再突破，我也不敢想。毕竟自打有生以来，我都没想过自己能达到这个境界。”

　　“不光你没想过，哪怕大星神、大兽神当初估计也没有想到过。人在凡俗之世，谁敢想自己成为大神。没到这个境界的时候，奢想这些只能说是狂妄。”楚雄既然提到了大星神，便又忽然问道，“对了，你在地心印记之中，感受到大星神和我的气息了吗？”

　　“没有，一点都感受不到。”

　　这就奇怪了！楚雄第一次完成空间和地心印记的连接之时，明明感受到了其中有一点大星神的气息。甚至毓在连接的时候，楚雄悄悄查探了，也能感受到毓的气息。这么看来，一个大神是不能感知其他大神是否完成连接的。也只有楚雄这个变态，才有这样的特殊能力。

　　难怪当初在大星神空间中，貌似大星神并不知道楚雄的确切底细，甚至一开始开误以为楚雄就是大兽神呢。

　　……

　　看到楚雄和毓出来，白素贞笑眯眯地盯着毓看了一会儿，道：“恭喜了呵，看来实力又提升了。”

　　“白姨过奖了。”毓也很开心。但是这一句“白姨”，又让楚雄头疼了不少。甚至就连白素贞自己，也有些不自在。按现在的身份来说，毓应该称白素贞为姐姐才对，不是吗？

　　看到毓的背影消失在北方，白素贞叹息道：“似乎只要跟你在一起的人，都会有不少的际遇。我真搞不清楚，你究竟是什么来头。”

　　“没啥来头。若说我的来头大，估计也是母亲的原因吧，呵呵。”

　　楚雄和白素贞同时想到了母亲幽兰。确实，这样一个强悍逆天的母亲，的确时时处处展现出一种不可思议。白素贞点头道：“恩，幽兰姐的身份更离奇，我也想知道她究竟是什么大人物呢。”

　　“拜托，不要喊她为姐行不？”楚雄拍着自己的脑袋，极不自然，“以后你要是再那么喊，我现在就跳进这天坑，一头栽死算了！”

　　白素贞掩袖笑了笑，“你自己都做得，别人就说不得。”

　　“被你打败了！”楚雄一头黑线，“赶紧走吧，饕餮小朋友估计都等不急了，嘿！”

　　“据说饕餮也是以吞噬为主要能力的，不知道有没有你的天犼之力这么变态。”白素贞笑道。

　　“应该没有。不过你既然说起这个，我看还有一个巧合呢。”楚雄想了想道，“以前，极南大荒域之中还有一个古皇天犼，后来被石之轩杀死了。也就是说，当初极南大荒域的两个大罗半神，全都是以吞噬为主要能力的，你说是不是巧合？”

　　

第25章 收服饕餮

　　“倒也不是巧合，而是环境决定了各处大妖的不同秉性。”对于这些，白素贞这个曾经常年居住在四荒的大妖，更具有发言权。“就像在极东沧澜域，全部是茫茫海水，上下左右都潜伏着数不尽的危险。所以那里曾经存在的两个大罗半神级的大妖，如玄龟，如千年前的鳄王，都以善于挨打为主。哪怕被人无意间偷袭，也能保持强悍的反击。”

　　“至于极北苦寒域，生存难度极大，所以那里曾经的两个大罗半神，如混沌，如那个梼杌的父亲，都以耐力为主。”

　　“极西暴逆域杀戮横行，血腥充斥，故而那里的两个大罗半神穷奇和蛊雕，都以性格暴戾而著名。不然的话，不足以震慑其他大妖，也不能在众多杀戮成性的大妖中脱颖而出。”

　　“至于极南大荒域，各类天材地宝比较多，久而久之，能够擅长吞噬吸收的大妖，自然就胜人一筹。就像你说的古皇天犼，还有这个饕餮，都是吞噬类异兽中的强者。”

　　听了白素贞的讲解，楚雄喜道：“分析得透彻，今后封你为女军师，嘿！”

　　“没正经！”

　　不知不觉间，两人就越过了埋葬古皇天犼的终南山。随后，是楚雄吸收朱雀本体的那座火山。楚雄抓了一个八环大妖问了问，那大妖吓得魂不附体，老老实实的问一句答一句。经过这番盘问，楚雄才知道：以朱雀神兽所在的那座火山为界，以北是古皇天犼的领地，以南就归饕餮大妖统领。

　　然后他和白素贞向西南疾行，又翻越了两千里，这才到了饕餮经常出没的一片原始森林。为了不吓到饕餮，两人均收起了气息。

　　但足足寻找了半天，也看不到饕餮的影子。可是无意之中，楚雄却发现了脚下一点微红。本来他不以为意，直到飞出了几十里，他才忽然想起：那个红色的东西，跟自己记忆中的一种奇异果实非常相似！

　　回去！

　　白素贞被他拉拉扯扯，落在了地面上。“你又回来做什么？”

　　“瞧！”楚雄大喜指着一颗小小的、类似于灌木的小树，说道，“这不是丹元果么！”

　　“丹元果？！”白素贞从前世的记忆中，终于挖掘出这个近乎遗忘的信息。她也仔细看了看，果然与传说中的描述非常相似——

　　枝干如梅、树叶如肥厚的灵芝，果实赤红、坚硬，拇指大小，但内部为微甜浆液。

　　这种丹元果蕴含大量灵力，用魂武界的话说就是大量的能量。寻常魂武和大妖服用之后，不但不能吸收，反而会被涨破经脉。但若是有人足够强悍，服食之后反而能大大提升修为。与此同时，还能保持肉身的活力，就如同驻颜养颜的丹药一般。

　　当然，这所谓的“大大提升”，对于现在的楚雄和白素贞而言已经没有效果，因为两人的修为，已经不是吃点什么就能提升的了。楚雄之所以很看中这些，关键在于丹元果的另一个巨大功效——无论炼制什么丹药，只要加入了这东西，成功率会翻番！

　　这种效果是绝对均等、无差别的。哪怕你炼制一枚止血愈合的基本丹药，它的效果也不会更好；哪怕炼制一枚神丹，效果也不会更差。

　　“这次赚大了，呵呵！”白素贞笑道，“有了这丹元果，再加上毓的修为已经提升，那么炼制化神破虚丹几乎万无一失了。而且，每炉出丹的数量或许还会增加。”

　　楚雄当即从自己空间中，掏出一个盛放丹药的玉盒，小心翼翼地采摘。这颗小树上，仅仅生长了九颗丹元果，却被楚雄毫无羞耻地采摘了八颗。

　　“天地所生之奇物，多少剩点吧，不要因为我而断了根。”楚雄说出这话的时候，连白素贞都替他脸红。都快把事情做绝了，偏偏说的自己跟个圣人一样。

　　而就在这个时候，一道雄浑的声音自天而降。楚雄和白素贞向上一看，当即相视而笑。

　　若是别的兽妖见到这个大妖，估计会被那雄浑的气息吓个半死。可是，楚雄他们就是为此人而来——饕餮！

　　大罗半神级别的气息，除了饕餮还能有谁？

　　此时，饕餮化作的人形很搞笑，身材不高，大脑袋，小眼睛，大嘴巴。那嘴巴之大，几乎裂到了耳根。手里不知拿着什么黑乎乎的东西，不住地往嘴里送，吃个不停。

　　“大胆的家伙，竟敢偷采本皇的果子，都交出来！”

　　看来，若是楚雄不摘这几颗丹元果，饕餮还不一定出来。

　　“给我下来吧！”白素贞一笑，当即挥舞天罗绫。天罗绫一出，吓得饕餮转身就逃。想不到这貌似简单的男女，一出手竟然这么强悍。白素贞瞬间爆发出的强大威能，几乎让饕餮跌落在了地面上。但是，白素贞既然冷不防出手了，饕餮这个大罗半神焉能逃脱？

　　天罗绫飞速变长，将饕餮紧紧捆绑起来。砰的一声，便砸落在地面上。

　　“大兽神在上，你们……你们到底是何方神圣？”饕餮收起了刚才的霸道，一双小眼睛咕噜噜直转。他感觉出，对面这一男一女对自己没有敌意。但若是将对方惹恼了，自己肯定没好果子吃。“啊……我知道了，你们，你们一定是大兽神神使，对不对？大兽神在上，小妖饕餮拜见两位神使。”

　　“大兽神不在上，也不在下，就在你眼前，呵呵！”白素贞也学会了调笑，指着楚雄说道。

　　楚雄本无意冒充大兽神，但尽快将对方骗过来要紧。毕竟自己还要尽快赶回去，将丹元果交给毓，因为炼制下一炉化神破虚丹的时间马上就要到了。剩余的材料，仅够炼制两炉。若是赶不上这一炉，而导致炼制效果不佳，那就亏大了。

　　于是，楚雄陡然爆发出强大的气息，让大兽神的气息特别突出出来。

　　一听大兽神就在眼前，饕餮赶紧看向楚雄。特别是感受到了大兽神那种兽妖的大神气息之后，饕餮当即没脾气了，赶紧下拜。

　　……

　　收复饕餮，几乎没有什么难度。让楚雄搞笑的是，这个堂堂大罗半神级的一方霸主，竟然丝毫没有什么皇者气度，反而胆小的要死。楚雄说什么，他就照做。

　　不过为了赶紧回到湖心岛，楚雄也没有让饕餮提前服用化神破虚丹，因为时间耽误不得。可是到了湖心岛之后，楚雄才发现，自己终究来晚了一步。

　　湖心岛旁的另一个小岛上，毓摇头叹息。手心之中，依旧攥握着一枚黑色发亮的化神破虚丹。看到楚雄回来，她苦笑道：“这不，依旧只有一枚。看来下一炉要小心了，万一出了闪失，可就不够用了。”

　　本来，楚雄有两枚化神破虚丹。而需要进阶的大罗半神级兽妖，一共有混沌、饕餮、穷奇和蛊雕他们四个。但是，星傲已经无限接近了大罗半神之境，所以还要给星傲留下一枚。也就是说，毓至少要炼制出三枚才行。

　　可是两炉下来，只炼制出两枚。前面提到过，炼制这种神奇丹药，就连毓也没有必胜的把握。别说炼制的数量不能确定，哪怕是失败都很正常。

　　“我带来了这个，应该有帮助。”楚雄笑着，将一枚丹元果交到毓的手中。毓当即大喜，“成丹之果！好家伙，你竟然弄来了这个！”

　　丹元果是前世的称呼，而成丹之果才是魂武界的说法。

　　“据说这东西早就绝种了，怎么还能找到，真是天助我也了！”毓兴奋地将果子收起来，“有了这个，下一炉肯定没问题。虽然炼制出的数量还是不好说，但确保炼制出一枚是没问题了。”

　　由此，楚雄也彻底放了心。“我这里还有几枚，都交给你保管，毕竟只要作用在于炼丹。”

　　毓看到八枚丹元果，自然大喜。不过，她却给楚雄留下了两枚。“给青黛和虚月每人服用一枚吧，对于稳定胎动有好处。她俩肚子里的孩子，都太古怪了。不过虚月修为不到九星，服用起来有点吃累。你让星傲在一边护持着，帮她压制一下这成丹之果的效力，缓缓吸收。”

　　想不到还有这个功效，这倒是意外之喜了。楚雄令饕餮服用了化神破虚丹之后，便奔去找青黛和虚月。有了这个宝贝，楚雄也终于放下了一颗悬着的心思。

　　虚月那边，自有星傲来护持着。既然毓这个大丹神说可以，那就一定可以的，所以楚雄也就只是看着青黛。青黛将那枚丹元果服食下去，当即感觉到了一股火辣辣的效力，自腹中四下散发。

　　而此刻，青黛却感觉到一种可怕。因为丹元果中的那些庞大能量，竟然没有作用在她自己身上，而是全都向自己的小腹聚集——孩子，是肚子里的孩子在吸收这些！

　　而且，青黛甚至明显感觉到，孩子的气息在自己肚子里明显变强。以前孩子一旦胎动，青黛就只能勉强压制了。假如孩子的能量再提升了，天知道青黛是否还能继续压制！

　　想到这里，楚雄脸色苍白，当即以心声传递叫来了毓。而毓也是第一次听说这种可怕的情况，竟然也不知道怎么办了。寻常给孕妇大补，补的都是母亲，哪有孩子这么强势的！

　　就在此时，虚月的声音已经在门外响起。“雄，青黛还没吸收完成丹之果吗？这果子真奇妙呵，我感觉独自里的孩子安静了许多。而且，我自己的修为也提升了一等，达到上等八星魂武之境了。咦，你们在做什么？”

　　一进门，虚月就看到毓和青黛六神无主。就连一向镇定的楚雄，似乎也出现了急躁的神色。

　　不过，虚月能够得到那么大的好处，只能证明毓一开始说的没错，这果实确实能稳定胎动，补充母体。只不过青黛肚子里的孩子太诡异，才造成了这种让人手足无措的变化。

　　

第26章 青黛进阶

　　小小的孩子，竟然有这么强的吞噬之能。看来，这肚子里的孩子，跟天犼一定具有莫大的关联了！

　　此时，胎儿显然将丹元果的能量全部吸收了。青黛甚至觉得，孩子的能量已经大得吓人，甚至跟自己的实力差不多！

　　谁敢想象，一个胎儿，竟然和一个上等九环天妖的能量近乎相同！

　　而且，这胎儿似乎不老实，开始在青黛腹中乱动起来。顿时，青黛腹痛如绞，虚汗直流。

　　“怎么办，怎么办？都怪我，出的什么馊主意！”毓显然为自己的建议而感到后悔，急的来回踱步，脸色煞白。

　　“这也不怪你，月姐不就没事么！”楚雄想了想，道，“既然如此，我看也只能暂时压制一下了！”

　　说着，楚雄将一根手指抵在青黛的小腹正中关元穴上，将一道妖力输入其中。当然，力道输出的很缓慢，渐渐变强。青黛的痛苦大大降低，因为那胎儿在楚雄妖力的制衡下，终于渐渐消停了下来。

　　“以后要时时小心了，有什么异常必须马上通知我！”楚雄蹙眉深思，“虽然孩子的实力只是九环天妖，但压不得、打不得，只能缓缓制衡，所以哪怕是一个大罗半神，也未必能拿捏得准其中的力道。”

　　言外之意，就是一旦再次发作，就连毓也压制不住。

　　不过据楚雄估计，假如青黛的实力能够达到半神之境，应该就能勉强自我控制形势了。当然，一旦达到大罗半神之境，抗拒胎儿的胎动应该毫无问题。毕竟自身的抵抗力，和外来的助力不一样。

　　“提高青黛的实力？”毓想了很久，终于艰难地说道，“除非……！”

　　毓的意思，是将剩余全部的丹元果，都让青黛服下。而在此之前，毓再炼制一枚固息丹，暂时让胎儿停止一切生命活动。这个过程只有半个小时，超过这个时间，胎儿会出现生命危险。

　　也就是说，在半个小时之内，要将青黛的实力提升到半神之境。而若是提升不了，那后果只有一个——将孩子打掉！

　　人命关天的大事，毓也不敢说的太绝对了，只能让楚雄来拿主意。

　　楚雄看了看青黛，心中反复挣扎。“这孩子太特殊，怀孕这么长时间，竟然还不见长多大。按照这个速度，哪怕一年之后，也未必能生产下来。到那个时候，大星神复出，我恐怕不能一直守在身边了！那样一来，青黛就有生命危险。”

　　这样一来，就要在青黛和孩子之间做一个痛苦的抉择。

　　但问题明摆着，假如不试一试，将来青黛万一性命不保，孩子一样保不住。

　　“那就试一下吧！真若是不行，那就……”楚雄顿了顿，痛苦地说道，“毓，你去炼制固息丹，我先静一静。”

　　青黛脸色白得吓人，双手颤抖着在自己小腹上缓缓摩挲。她甚至觉得，要是能用自己的生命去交换，她都愿意以此换回孩子的平安。

　　固息丹只是极品丹药，虽然在魂武界实属难得，但在毓手中实在不算什么。只用了一会儿的时间，就将之炼制了出来。同时，她将那几枚丹元果也取出放在一边。

　　青黛手指有些颤抖，将固息丹服下。果然，胎儿的气息暂时感觉不到了，这让她一时之间感到了一种巨大的空虚。如今，楚雄和孩子，就是她生命的全部。但顷刻之间感受不到孩子的气息，似乎让她的天空塌了一半！

　　“不，孩子，我的孩子！”青黛语音颤抖，脸色苍白，浑身的气息紧张地散发，让楚雄和毓都感觉到了巨大的不安。

　　“别紧张，只是暂时封闭了而以！青黛，你安静一下，听话！”

　　但是，楚雄话显然没有被青黛听进去。刹那间的茫然失措，让青黛的大脑一片空白。她紧紧抚住自己的小腹，泪流满面。“不，我感觉不到孩子胎心的跳动了，感觉不到了！”

　　“静一下，别激动！”楚雄双手紧紧扶住青黛颤抖的双臂，但似乎依旧不能让她平静下来。而此时，楚雄忽然感觉到，青黛体内的妖力似乎散乱起来。

　　虽然青黛的实力和楚雄没法比，但毕竟是上等九环天妖。那些庞大而散乱的妖力，在青黛的各条经脉内四下奔窜。而且，随着妖力流转的速度越来越快，那些妖力似乎还有明显的增加！

　　这——竟然是进阶前的征兆！

　　在没有使用丹元果的前提下，青黛竟然要自动进阶了！

　　砰！九道妖环齐出，在青黛脑后闪烁着青郁夺目的光辉。而渐渐的，那光彩竟然在变化，变的有些金黄色。

　　终于，一股强大的劲力喷发之后，那九道妖环终于变成了金黄色。虽然很淡，但确实完成了质得变化。与此同时，在最内部一道妖环的中央，喷发出一团跳动的金色火焰！这火焰的色泽同样是淡淡的，而且体积很小。

　　进阶了，半神之境！

　　楚雄和毓惊讶之后，顿时大喜。看来，事情竟然出乎预料的顺利。谁能想到，青黛在受到失去孩子的强大刺激之后，竟然不受外力就完成了进阶。

　　现在的青黛的总体实力，应该达到了不下八十万点的强度。而且，在高出一个境界的情况下，青黛若只是调动六十万点的实力，也能压制胎儿的六十万点。只要孩子今后不再变强，那么青黛现在的实力已经勉强够用了。

　　但是，没人能保证孩子今后不会再变化，因为这孩子实在太古怪了。于是楚雄在惊喜之余，当即说道：“毓，赶紧将丹元果给青黛服下！”

　　此时，青黛一方面继续沉浸在失去孩子的痛苦之中，一方面又因为自己身体莫名的变化而茫然失措。现在的她，几乎有些木讷。所以当毓将一枚丹元果喂食到她口中的时候，她几乎是非常机械地将之吞下。

　　没有了孩子“捣乱”，丹元果的效力迅速挥发，并且传遍了青黛的全身。随着一遍遍的流转，终于被青黛全部吸收。一颗丹元果，两分钟的时间，竟然让青黛的实力提升了近五万点！

　　难怪说，寻常低等的魂武和大妖，服用了这丹元果之后会爆体而亡。五万点，相当于一个中等六星魂武的全部星魂力，寻常人哪能吃得消！

　　“还……还继续么？”毓有点紧张地问楚雄。

　　楚雄一咬牙，“继续！趁着这有限的时间，能提升多少就提升多少！”

　　“知道了！”看到青黛确实没有什么副作用，毓也胆大了一些，当即又将一枚丹元果塞进青黛的口中。

　　此刻，青黛已经稍稍平复下来，激动和恐慌的渐渐消失。她也知道，自己刚才是过于敏感了。

　　一颗颗的吞食，实力以一种吓死人的速度暴涨。当剩下最后一枚丹元果的时候，毓看了看，又问道：“这最后一颗，也给青黛吧！”

　　嗯！楚雄点了点头。在极南大荒域，自己还剩余了一颗没有摘下。当然，假如那颗也摘下了，楚雄也会毫不犹豫的给青黛。只要青黛的实力提升一分，她和孩子都安全了一分。

　　当最后一枚丹元果的效力，在青黛体内彻底发挥之后，时间也差不多到了半个小时。终于，青黛又感觉到了孩子在自己体内的跳动。青黛觉得，那弱小而有规律的声音，简直美过天籁。

　　楚雄和毓终于放心的长舒一口气，两人对视一下，不由得苦笑。因为她们两位一个是大神，一个是真神至强，却被刚才短短半个小时的经历，同时惊出了一身冷汗。

　　而青黛也有些羞赧，自己刚才的表现确实过于激动了。“我刚才是不是很失态？呵呵！特别是毓姐，估计吓到你了吧。”

　　“吓到我？谁心疼你最厉害，谁就被吓的最厉害，呵呵！”说着，毓饶有意味地看了看楚雄。楚雄也尴尬的一笑，问道：“青黛，你现在的实力，应该很不错了吧？哪怕在半神之中，我认为也绝对是强者了！”

　　青黛感受了一下体内磅礴的妖力和肉身之力，惊喜道：“很强！你试试？”

　　输出一股力道，缓缓增强，楚雄仔细感应着，竟然达到了118万多点，近乎大罗半神了！

　　转眼间，她又赶上了星傲。这两人，一个是大妖中的传奇，一个是魂武中的传奇。

　　“毓，我觉得你肩上的担子又重了，呵呵！”楚雄忽然笑道。

　　“怎么了？”毓十分不解。

　　“你想啊，以青黛平日的修为进展速度，我估计一年后也极有可能进阶大罗半神之境。毕竟现在的她，只差两万点就达到了。”楚雄笑道，“那么，她也需要一枚化神破虚丹。”

　　楚雄手中本来有两枚，均已被混沌和饕餮服用。而就在此前，毓通过两炉的炼制，又出来两枚。这新的两枚，要留给青黛和星傲。

　　而在极西暴逆域，还有穷奇和蛊雕两个大罗半神之境的大妖。所以毓的下一炉，至少炼制出两枚，才算够用。

　　“我没信心。其实，最后一炉哪怕能不能炼制出一枚，我都不敢保证。”毓苦笑道，“毕竟，丹元果已经全给小青吃光了。”

　　奶奶滴，老子幸亏做事没那么绝，还在极南大荒域中留下了一枚呢！楚雄心中暗喜。以他的速度，两天就能一个来回，绝不耽误下一炉的炼制。毕竟这化神破虚丹一个月才能炼制一炉，而毓今天刚刚炼制了第二炉。

　　“你等着，我三天后就给你再弄来一枚，嘿！”

　　……

　　在飞往极南大荒域的空中，楚雄得意地哼着流氓小调儿，心情异常舒畅。青黛的实力提升这么多，实在出乎他的预料。以后，哪怕孩子再变强一些，青黛也能够压制了吧。当然，若是青黛真的能再提升到大罗半神之境，进而通过化神破虚丹达到真神之境。那么孩子就是再变态，也不会对青黛造成影响了。

　　母子平安，这是他这个准父亲的最大安慰。

　　人逢喜事精神爽，加快，再加快。楚雄一路直奔到极南大荒域那个长着丹元果的地方。但是他愣愣地看到，那个小树叉上光秃秃的。

　　最后一枚丹元果，竟然不见了！

　　暴怒！

　　

第27章 光脚少女

　　没有了丹元果，那么炼制化神破虚丹就没有了确定性。对于一年后对抗大星神而言，没多一枚化神破虚丹，多培养出一位真神，就意味着多了一分胜算。

　　所以，楚雄相当愤怒。

　　他将自己的感应疯狂地散发出去，笼罩了附近近乎百里的范围，试图找到摘取丹元果的人或大妖。但是，依旧没有什么结果。甚至他惊骇地发现，附近百里之内，已经没有了任何人类或大妖的气息，甚至连普通野兽都已经不在。似乎，除了茂密的丛林，就再也没有别的生命存在。

　　可就在这个时候，楚雄的背后却响起了一道清脆悦耳的声音。

　　“你在找这个？”

　　可以想象，当你自以为百里之内没有生命存在的时候，身后却忽然出现了说话声，那是一种何等可怕的事情。饶是楚雄修为强悍，也不禁大惊回头。

　　此时，他看到了一副美到摄入骨髓的景象——

　　一株高大的水榕树上，碧绿的枝条垂落，在风中摇摆。夕阳的斜照落下，将那树叶中的空隙照射得点点金黄。而在一个高越三丈的枝干上，一个光脚的少女闲适地坐在上面。

　　一身淡青色的薄衫，一张美得令人窒息的瓜子脸，精美的五官以最合适的比例，组合成了那个令人几欲沉迷的面孔。

　　她那摇摆的轻纱罗裙下，一截嫩藕般的小腿露出，光着的脚丫轻轻摇摆。

　　而在她的手中，正捏着一枚红到娇艳欲滴的果实——丹元果！

　　这个少女的来历，一定可以用惊世骇俗来形容。因为楚雄自信，除非大神级别的强者，而且不是毓那样的大神，才能让他彻底感受不到任何气息。

　　但是，这魂武界哪来这样一个貌似乖巧、但实则恐怖的美丽存在？！

　　“这位姑娘，不知你是……？”

　　“不告诉你！”那少女笑眯眯的看着楚雄，又看了看手中的丹元果，道，“不过我却知道，你需要这枚小果子，对不？”

　　“对！”在不知对方身份的前提下，楚雄不想说得太多，静观其变才是上策。

　　“可是这天生地设的东西，谁先摘了就是谁的，对不？”那少女不等楚雄接话，就继续笑道，“现在我先摘下了它，那就是我的。我要是不给你，你也不许抢哦！”

　　抢？除非楚雄是傻子！面对这个深不可测的少女，哪怕放弃丹元果也不能与之为敌。一个大星神就够头疼了，若是再招惹了另一个强敌，无疑是雪上加霜。楚雄隐隐觉得，这少女虽然没有释放气息。可是一旦释放出来，绝对是大星神那个级数的可怕存在。

　　唯一值得庆幸的是，楚雄从这少女身上，没有感觉到什么敌意。

　　“姑娘若是需要，而且是你先得到的，那在下自然不敢夺人之美。”楚雄说道，“只不过这东西对在下而言非常重要。假如能够割爱，或以别的东西为交换，在下可以努力办到。而且，在下将会感激不尽。”

　　“单是感激有啥用啊，而且我也不要你的什么金银财宝。”那少女开心地看着丹元果，道，“据说这果子可是能够驻颜美容的，很难得呢！”

　　楚雄忽然觉得，这个少女有些无理取闹了。驻颜美容？假如她那张美得令人窒息的脸颊还需要美容的话，天下女人都可以上吊自杀了。

　　“当然，你若是真要交换的话，也不是不可以的。但是，你能拿什么跟我交换呢，让我想想。”那少女似乎真的陷入了思索，仿佛在找楚雄身上最值钱的东西。想了好久，这才叹息道，“说实在的，似乎你手头上真没有我喜欢的东西。这样吧，你就给我一个承诺吧！”

　　“承诺？什么承诺？”楚雄问道。

　　那少女嘻嘻一笑，一下从树枝上跳落下来，站在了楚雄面前。她上下打量着楚雄，这才说道：“你就承诺，今后在我需要的时候，帮我办成一件事情。至于什么事情，暂时还没想好呢。你看，怎么样？”

　　不知道这个神秘而又古怪精灵的少女，到时候会让自己做什么事情。但是看她现在的样子，应该不是那种刁蛮的类型。而且，楚雄必须得到丹元果。

　　“那要看是什么承诺了！”楚雄还是谨慎地说道，“到时候你若让我自杀，甚至让我去杀了自己的家人，那我怎么可能做到？”

　　“你这人怎么这么没意思！谁会无聊到那种地步，让你自杀或杀你家人了！”那少女似乎假装老气横秋地说道，“到时候，我一定捡一件让你力所能及、而且不伤害你和你家人的事情让你做。”

　　“那好！”有了这个底线，楚雄也就不再担心什么。

　　“给！”那少女将丹元果交给了楚雄，“你走吧！需要你做事情的时候，我会找你的呵。哎，你现在的实力，跟你的对手差了这么多，也不知道一年之后，你还能不能活下来。假如你死了，我就没地方向你讨债了！”

　　看来，这少女知道的还真不少。但当楚雄刚想发问的时候，那少女的身影便倏然消失了。速度之快，令楚雄震惊。而在这片树林之中，只留下了她一抹淡淡的体香。

　　楚雄有点茫然若失，转身回去。或许这少女只是自己生命中的一个小插曲，就像落入尘世的仙子，与一个凡夫俗子产生了一次偶然的邂逅。

　　说自己是凡夫俗子，或许一点也不为过。因为他在那少女面前，竟然提不起丝毫抗拒之力。由此他也在猜测，在这个世界上，到底有多少位大神存在？大星神、大兽神、西王母，这些或许只是其中一部分吧。至少自己的母亲幽兰，以及刚才那位少女，应该都是这个级数的强者。

　　只不过，楚雄不敢奢望让那女子帮自己去对方大星神。连一枚丹元果都需要交换才能得来，那少女会因为自己的要求而去得罪另一位大神？再说了，那少女也没有给楚雄说话的时间。当她说完自己要说的，就再也消失不见了。

　　自己的事情，终究还是需要自己来办。楚雄将丹元果收起，便消失在茫茫的极南大荒域之中。

　　天空的一朵白云中，刚才那少女露出了一道淡淡的身影。看着楚雄远去的方向，这少女蹙眉自言自语。“做出承诺，就这么容易啊。须知有时做出一个承诺，需要背负一世的枷锁呵……”

　　回到新月湖的湖心岛，楚雄没有将那少女的事情告诉下面的人。在这个乱纷纷的关头，要是向大家说还有其他大神存在，估计更会扰乱军心。唯一能够交心、且实力又足以保证不受干扰的，或许只有白素贞了。

　　“什么，竟然还有这样的存在？！”白素贞也很震惊。不过，幸好那少女并无恶意。

　　“你说，这少女会不会向我们前世中隐藏的那种绝世高手？一直不露面，但实力并不弱于当世任何强者。”楚雄说道。前世之时，他也确实遇到过这样的高手。比如那隐居在深山之中的剑魔独孤、神龙见首不见尾的剑神风清扬，都是类似的人物。当然，世界不同，独孤和风清扬的修为也不可能跟着少女相比，无非是同一类型的人物而已。至少，楚雄是这么认为。

　　“也有可能。世界大了，什么样的人都有的。只要不是我们的敌人，那就有可能成为我们的朋友。应该说，这是一件好事吧。”白素贞静下心来说道，“只不过，将来她会让你践行什么样的承诺呢？不会……让你以身相许吧？呵呵！”

　　“开玩笑，弄反了好不好！”楚雄哭笑不得，“我是男的，她是女的！”

　　“每个人的性格不同，谁知道人家有没有什么特殊爱好，不好说，呵呵！”

　　不等楚雄反驳，白素贞便飘然而逝。

　　……

　　次日，楚雄便将那仅有的一枚丹元果交给了毓。有了这东西，毓才保证至少炼制出一枚化神破虚丹。

　　而楚雄只能静静等着，等待开炉的之后的结果。现在，他手中还有两枚化神破虚丹，所以要优先给青黛和星傲留着。假如毓下一炉只炼制出一枚，那就给穷奇或蛊雕中的一个。只有炼制两枚以上，才是皆大欢喜的局面。

　　所以在随后的一段时间，楚雄便一直静静修炼。地心印记的能量源源不断，他必须在加强自身修炼的同时，不断稳固新获得的能量，才能更加从心所欲地使用。

　　终于，又到了炼丹的时间。还是在那个没有人烟的小岛上，毓专心致志的控制着炼制的全过程。

　　此时，楚雄发现进阶大神之境的毓，炼丹的时候已经不需要什么炭火，而完全是依靠自己的双手。手心之中，喷发出的星魂力直接变成了火焰，金色的火焰。而这种火焰既然不需要外物，那就控制得更加得心应手。

　　只见那火焰时强时弱地喷发，神乎其技，令人叹为观止。而一边控制着炉火，毓一边将各类材料投放进丹炉。第一个放进去的，就是丹元果。这果子一旦进入鼎炉，意味着本炉至少可以炼制出一枚化神破虚丹。而当最后一颗延生草扔进去的时候，楚雄知道事情再无回旋余地。因为在诸多材料之中，延生草恰恰是个制约瓶颈。现在投放进去的，甚至有可能是魂武界的最后一株。

　　终于，鼎炉再度冒出了淡淡的烟气。不像炼制什么神丹和极品丹药，这化神破虚丹成丹之时，根本没有什么天地异变。

　　如今最重要的，就是里面究竟有几颗化神破虚丹。

　　

第28章 有所察觉

　　当毓轻轻打开了鼎炉，双目有些发愣。楚雄以为出了神么事情，当即走到跟前。而他还没走过去，却看到毓的脸色已经由惊呆变成了大喜。

　　“六枚！足足六枚，真是老天保佑呵！”毓欣喜不已地惊叹。这个结果，是她此前所不敢想的。

　　楚雄来到鼎炉旁，只见六枚丹药围成一圈，平铺在炉底。小心翼翼地一枚枚取出，装进了玉质盒子之中。“好！有了这东西，事情就好办了！”

　　“喂，你怎么剩下了一枚？”毓看着炉底之中，还有一枚丹药没有被楚雄收起来。

　　“以前不确定是否够用，而且又不打算让你这个丹神帮着去战斗，所以没有准备你那一份啊。”楚雄笑道，“现在既然够用，我看你也服用一枚吧。虽不知是否管用，但值得一试。当然，哪怕你再提升了，我也不想让你参与未来的战斗。炼丹师和纯粹战斗的魂武大妖，还是不太一样的。”

　　此刻，毓才想到她自己的实力也在大罗半神之境，120万点。虽然她的境界已经是大神，但实际战斗力不行。

　　“我知道这丹药的药效，倒是没有副作用。而且我现在的身体，也完全能承受住这种冲击力。”毓想了想，又将那丹药送到楚雄手中，“算了，还是你留着吧。万一能再多遇到几个大罗半神级的魂武或大妖，也就多出一个战斗型的帮手。而我情况特殊，大神之境、半神之躯，能不能发挥效果还不好说。万一浪费了，就有点可惜了。”

　　“婆婆妈妈！”楚雄笑了笑，还是没接毓递过来的那枚化神破虚丹。“等休息一会儿，你就服下这枚丹药，我给你护法。”

　　与两人想象的恰恰相反，毓服用了化神破虚丹之后非但不是没有效果，反而效果比别人更强！混沌和饕餮服用之后，都只是勉强达到了200万点。但毓完成了进阶之后，就一下达到了240万多一些。哪怕是当初的达摩、祖甲等一流大神，也不如毓。

　　看来，境界先提升上去之后，再提升修为，似乎效果更好。就像一个皮袋子装水，等装满之后只能硬性的将袋子撑大，才能装更多的水。而毓这种情况，就像是干脆先换了一个大号的袋子，自然装水就更多，而且不费力气。

　　“其实，我或许也能参加战斗。”毓笑道，“此次进阶之后，我发现自己莫名得到了不少战斗类的信息。或许不如其他真神那么得心应手吧，但也不会比他们差多少。只不过，没有合适的杀技而已。”

　　超过了一流真神，哪怕实际战斗经验稍稍打折，也应该相当于一个一流真神的。楚雄笑道：“且不说到时候是否参加战斗，但总归多一些自保的能力，还是好的。你不是有一根来自大星神神使的链子吗？那链子的使用方式，其实跟素贞的天罗绫差不多的。明天你找她，跟她好好学学。她的杀技虽不算神技，但经过不断地改良提升之后，也近乎神技了。”

　　“恩。咦……？”毓忽然乜斜着眼睛，死死盯着楚雄，看得楚雄浑身发毛。

　　“怎么了？这么看人，怪怪的。”

　　“你刚才怎么称呼白姨的？‘素贞’？”毓很敏感。事实上，女人对这些事都很敏感。

　　楚雄知道自己说漏嘴了，打着哈哈尴尬一笑，“亲切一些嘛！”说着，嗖的一声消失不见。

　　“不用跟我装，一定有猫腻！”毓以心声传递，将这句话传到了楚雄那里。楚雄听了之后，浑身冷汗。

　　若是再收纳别的其他女人，或许家里就是乱哄哄一阵子，慢慢的也就算了。可是白素贞的身份不一般，青黛、妖妲、雨绮、毓、雀儿……等等吧，一直都喊白素贞为姨。父亲楚云、母亲幽兰，更是称呼她为妹子。身份突然变化的话，那尴尬可就大了。

　　老天保佑，希望毓大美人儿顾全大局、保守秘密……

　　次日，并未发生什么惊天动地的动静，楚雄悬着的一颗心才稍稍平静了一些。在另一处荒芜的小岛上，毓正跟着白素贞专心学习天罗绫。而她手中的铁链，果然跟天罗绫的催动方式差不多。

　　遥遥看到楚雄在远处悬浮，毓当即心声传递给他，“咋不过来？当着我的面，再来喊一声‘素贞’，让我也听听。”

　　“啊，我还有点事。对了，要赶去极西暴逆域，去收服穷奇和蛊雕呢！拜拜，拜拜！”楚雄惊慌失措地向西南飞去。情急之下，连前世的告别词汇都用上了。

　　“他走了？这次不用我一起去了吗？”白素贞看着楚雄向西南飞去，就知道他去极西暴逆域了。不过想想也是，以楚雄的修为，真的用不着自己跟着了。那里的大妖，哪能对楚雄造成危险。而若是遇到那神秘少女般的大神，自己去了也是白搭。其实前两次带着她，也都是为了寻找一个避人耳目的环境，搞搞小动作。想到这里，白素贞双颊莫名地一红。

　　看到了白素贞的神色变化，毓终于进一步确定，楚雄和白素贞之间有猫腻。她也笑道：“这次，或许要带着那几个姐妹了吧。”

　　言外之意，此次带着那几个，大半是出去寻欢作乐。所以前两次带着白素贞，指不定也是那啥啥的。

　　毓没有点明，但白素贞也极有悟性，似乎听到了一些弦外之音。真神就是真神，想要刻意控制神色，那是一点不露痕迹。“恩，带那几个出去历练历练也不错，日后凶险多着呢。对了，刚才我看你跟他心声传递了，说啥呢？”

　　“呃……没说啥！”毓抖了抖链子，笑道，“我让他下来跟你比试比试，看能不能接住你的天罗绫。结果她不敢面对你，一溜烟儿就跑了。真孬！”

　　不敢面对我？恐怕是不敢面对你吧！白素贞心里乐成了闷葫芦，她也知道，毓一定影影绰绰的察觉到了什么。不过前面说过，到了白素贞这个境界，再加上两世千余年的经历，对什么名分、评论都看淡了。无所谓，有了麻烦就让楚雄去顶黑锅。她嘴上却也不再说什么，只是专心教毓修炼天罗绫。

　　……

　　却说楚雄一直飞奔到极西暴逆域，也没心思带着其他人。一直通过了兽神塔的废墟继续向西，就是穷奇和蛊雕两个大妖所在之处。对于这两个大妖的方位，楚雄知道得很清楚。因为在大兽神的记忆传承中，有关于这两个大妖的信息。

　　或许，两个大妖就在极西暴逆域，而兽神塔又在此处，故而大兽神的神魂才对他们更加关注。

　　只不过去找蛊雕的时候，当地却没有了这个大妖的气息。寻找不到，楚雄只能再去找穷奇。可是一到兽神塔废墟西南千里之处，却同时遇到了两个大妖。

　　这两个以杀戮和血腥闻名的大妖，竟然凑在了一起？！

　　穷奇，本体如牛，浑身如刺猬一般的尖刺，吼声如烈犬。而幻化成人型之后，便是一个皮肤偏白、仿佛血气不足的壮汉。

　　蛊雕，本体如巨大的雄鹰，但头顶生角，吼叫声如婴儿啼哭，阴森诡异。幻化出人型之后，却是一个皮肤偏黑、四肢干瘦的妇人。

　　这两个大罗半神级大妖的唯一共同之处，就是双眸呈现出鲜明的血红色。一眼看过去，令人心生敬畏。

　　“既然你们两个都在，那就省却了一番麻烦！”楚雄刻意释放出类似大兽神的气息，依旧用那装逼的老办法。“我赐你们进阶真神的机会，跟我一同回去！”

　　本以为两个大妖会和混沌、饕餮一样，当即匍匐称臣。哪知穷奇仰天长笑，其中掩抑不住沧桑悲凉的意味——

　　“跟你走，你算老几？！别以为吞噬了大神的神魂，就能到处招摇撞骗，哼！我们寻你不得，你倒送上了门来！”

　　一旁的蛊雕也冷笑道：“你这无耻之徒！虽然是实力强悍的真神，但也别想让我们臣服！你杀死了大神，一定会遭到报应的！”

　　哪里出问题了？楚雄自认为自己的演技虽然不是很好，但也不是很拙劣吧。再说了，一共就说了两句话，这俩大妖是如何识破自己的呢？

　　当然，被人当面揭穿，是一件很尴尬的事情。好在刚才装逼不是很深入，话还有回转的余地。“老子需要招摇撞骗？我又没说自己的什么大兽神！”

　　无耻，太无耻了。

　　楚雄继续笑道：“我和大兽神的恩怨你们不要管。目前最要紧的，是抵御大星神的侵犯。只有对抗了大星神，天下兽妖一脉才有活路。”

　　此时，楚雄说的大义凛然，仿佛自己已经是天下兽妖一脉的共主。而事实上也差不多，白素贞、玄龟曾经统御的极东沧澜域，混沌、梼杌通知的极北苦寒域，饕餮统治的极南大荒域，以及流落聚居中土九域、归附新月皇朝的大妖，不都对楚雄恭恭敬敬吗？也就是这个极西暴逆域的大妖，特别是穷奇和蛊雕，尚未归附。

　　“你是杀死大神的凶手，却要我们去给你做打手？想得美！”蛊雕冷笑着，“你可知我们的确切身份是什么？”

　　一旁的穷奇张狂大笑道：“我们早就是大神指定的预备神使了！而且，我们穷奇、蛊雕一脉，世世代代为大神守护着门户！我们的神魂之中，一出生就带有大神的神魂印记的，哼！”

　　难怪！楚雄瞬即明白了过来。这两个家伙不仅是大兽神的死忠，而且一出生就注定成为大兽神的终生仆人。而大兽神一死，那么他们神魂之中的那道大兽神印记自然消散。印记的消散，意味着施加印记的主人已死。所以哪怕楚雄装得再像，在他们面前也没有用，还是被一眼识破了。

　　但是，怎么收服这两个大罗半神？楚雄能打得过他们两个，但这两个家伙似乎带着宁为玉碎的心思。

　　若在往常，楚雄或许当即就杀死了他们，又或者不理不睬转身就走。但现在是用人之际，放弃了两个即将成为真神的家伙，实在可惜。

　　强扭的瓜不甜，但也要强扭！

　　

第29章 队伍凑齐

　　“原来，两位乃是大兽神麾下的忠志之士啊，啊哈！”楚雄打着哈哈，心中想了不少办法，最后竟然选择了一个最无耻的路子——走！

　　“既然如此，也不勉强了。青山不改，绿水长流，告辞！”说着，楚雄华丽的转身，漂亮的跃起，风一般的离开。留下了穷奇和蛊雕两个大妖，目瞪口呆。这，就是杀死大神的大魔头？！

　　两个大妖本来都想要拼死一战，以死明志了。但万万想不到，最后竟然是这样的结局。

　　当然，楚雄有自己的打算。他要用最稳妥的办法，制伏穷奇和蛊雕。不长时间之后，他就异常尴尬的回到了湖心岛。之所以说尴尬，是因为他要求毓办点事情。

　　天色已经昏暗，毓已经独自安卧。到了她这样的境界，已经无需通过睡眠来恢复体力和精力。不过一直以来的习惯，导致她还是习惯性的躺在了床上。

　　但是，一直睡不着。她满脑子都在想着白天的事情，似乎断定楚雄和白素贞之间真的发生了些什么。这个胆大包天的家伙，简直是饥不择食了啊！若是母亲回来，不知道该怎么面对了。

　　其实到了她们这样的境界，凡俗的那种女人之间的嫉妒、甚至伦理道德等等，都已经太肤浅。最让她觉得可气的，倒是楚雄那偷偷摸摸的做法。

　　咚咚……

　　敲门声响起，楚雄站在门外。夜已深沉，犯不着惊动太多人，于是以心声传递道：“美女，能进来不？”

　　“不能！”

　　“呃……这个，想问一下，你能炼制……”

　　“不能！”

　　一阵沉默。良久，毓从床上走下来，径直来到门口。打开门向外一看，黑乎乎地一片，走了？

　　忽然一道身影一闪，从毓身边如风一般掠过。

　　“在这里呢，嘿！”回头一看，楚雄已经平躺在了床上。“瞧你担心的，咱大活人一个，还能丢了不成，嘿！”

　　“鬼才担心你！”毓知道楚雄又要耍赖了，干脆直截了当地问道：“老实交代，你跟白姨之间，到底怎么回事？”

　　“其实，她跟你们几个也差不多了！”楚雄说的一点也不理直气壮，但还是将自己和白素贞的事情说了说。

　　“真长本事了啊！”毓冷笑着走到楚雄面前，让楚雄有种毛骨悚然的感觉。“家里已经喂不饱你了是不？既然如此，今天就一股气撑死你！”

　　说着，柔软的身体瞬间趴在了楚雄身上。

　　这，是真正的“神战”……

　　激情之后，余情未消，毓拿着手指在楚雄胸口划来划去，对楚雄展开了“谆谆教导”，直到天明。楚雄终于发现，女人的舌头比大神的兵器还让人头疼。

　　“说吧，又让我炼制什么丹药了？”感觉楚雄已经彻底洗心革面、痛改前非，毓这才饶了他。

　　“我想弄一些特别强的迷药，甚至连大罗半神都能迷倒的那种。而且迷倒之后，连他的神魂都暂时失去了自主的意识。你看，能炼出来吗？”

　　“你都这种实力了，还用这样下三滥的手段？！”毓哭笑不得，“这种迷药不是没有，在我莫名得到的信息中，有种‘婴儿爽身粉’似乎有这种效果。只不过，没有实际应用过。”

　　“婴儿爽身粉？”楚雄一头黑线。

　　“对啊！一旦洒落而被吸入之后，中毒者就感觉到浑身舒爽，昏昏欲睡。甚至那神魂心智，都暂时跟懵然不懂的婴儿一样，啥也不清楚。所以说，叫做婴儿爽身粉。”

　　“嗯，这名字贴切！”楚雄笑道，“那麻烦你炼制一些，回头我要好好教训一下穷奇和蛊雕。”

　　这婴儿爽身粉炼制不难，材料也很寻常，但用量太大。因为大罗半神的大妖活动范围太大，所以要大面积地抛洒。稳妥起见，楚雄竟然需要带着近二十斤粉末状的婴儿爽身粉。

　　幸亏有自己的空间，否则背着两个大袋子，一定会被对方提前发现一些古怪。

　　再次回到极西暴逆域的时候，已经是三天以后。穷奇和蛊雕已经来到了兽神塔废墟前，凭吊大兽神。虽然两个家伙极其凶残，但对大兽神的忠心实在没的说。

　　“你，又来了？！”穷奇看到楚雄去而复返，当即怒吼。脑后的九道金色妖环和一团神焰喷发，二话不说就要拼死一战。一旁的蛊雕亦是如此，似乎报了必死的决心。

　　两个大罗半神一出手，就是只顾攻击不顾防守的架势，完全奔着同归于尽而来。

　　楚雄一挥手，强大的气劲卷起了一道剧烈的旋风。而在这旋风之中，他忽然将那婴儿爽身粉抛洒出去。顿时，方圆数里之内全都弥漫着这种毒药的气息。穷奇和蛊雕不注意，顿时呼入了不少。

　　于是，两个大妖渐渐开始有点头晕目眩。甚至，就连自己的神智都有些模糊。大惊之余，两人似乎要爆发出最强的威势，哪怕不能杀死楚雄，也要将之重创。

　　但是，楚雄压根就不跟他们对战。服用了婴儿爽身粉的解药之后，楚雄只顾来回闪躲。而随着时间的流逝，以及身体活动的剧烈，两个大妖的中毒症状越来越深。

　　终于，轰然两声巨响之后，两个大妖全都跌落地面。而且，都已经回归了大妖本体。

　　嗯，果然好使！楚雄暗自得意。落在了两头大妖的旁边，当即施展出神魂印记。对方的神魂似乎在潜意识中还有点挣扎抵御，但早就更加不是楚雄神魂的对手了。

　　而当神魂印记一旦施加，就再也不用担心。哪怕这两个大妖再暴烈嗜杀，在楚雄面前也必然服服帖帖、老老实实。

　　完成之后，楚雄将解药塞进两头大妖的口中。不多时，穷奇和蛊雕哼哼悠悠地醒来。砸了砸昏昏沉沉的脑袋，当即又变幻出了人型。他们看了看楚雄，明知道对方就是杀死大兽神的凶手，可是一点恨意也提不起来，反而不由自主地下跪臣服。两人知道，楚雄一定施加了神魂印记。哪怕是这种趁人之危的手段，两个大妖也不觉得楚雄的做法有何不妥。

　　“属下穷奇\蛊雕，拜见大神！”两妖同时躬身施礼。

　　“罢了，先都批件衣服！”由于刚才变换了一次大妖本体，衣服早就撑破了。楚雄不自觉地多看了蛊雕两眼，这个女性大妖的身体骨瘦如柴，真没意思。都说什么骨感美，看来全是扯淡。

　　不过楚雄知道，这种忠诚完全来自于神魂印记的作用。但是日后，假如自己和大星神作战时死去，这神魂印记就会消除。到时候，两个大妖一定会造反吧？这倒是一个问题，必须提前做好准备的。

　　“这是两枚兽神丹，你们服下！”

　　不多时，两个大妖如同混沌和饕餮一样，完成了从大罗半神向真神的转变。这两个擅于杀戮的大妖，每一个的实力似乎比混沌、饕餮还稍稍强悍了一些。

　　“走，跟我回去！”

　　这一次，两个大妖乖乖跟着楚雄而去，直奔新月湖的湖心岛。

　　此时，楚雄的队伍已经凑齐。按照实力高低排列的话，依次为：

　　楚雄、白素贞、毓、玄龟、穷奇、蛊雕、石之轩、混沌、饕餮，足足九个真神之境。其中，更有楚雄和白素贞这样的变态真神。

　　而且，将来还有可能再出现两个：星傲和青黛！

　　但是，楚雄不准备让青黛参战。因为到那个时侯，要么孩子尚未降生，要么降生了也是产后不久。

　　随后的时间里，所有人都投入到了修炼之中。当然，玄龟、混沌等大妖还是秉承了寻常真神大妖的特点，修为几乎没有太大的进展。因为这些真神强者，都要修炼千百年才能见到明显的效果。

　　所以，楚雄就交给他们最玄妙的阵法。对于那些只懂蛮力进攻的大妖，如穷奇和蛊雕等，楚雄还不吝教给他们高等级的杀技。

　　至于兵刃，白素贞有天罗绫，毓有神使铁链，玄龟自有当时大兽神赐予的铁尺，石之轩一直擅于用掌所以无需考虑。剩下的，就是楚雄从兽神塔那里取回的一批神使铁尺，交给了穷奇、蛊雕和混沌、饕餮。当时大兽神和那批神使死后，这些东西就都留给了楚雄。

　　剩余的神器级别的兵器，就是两柄铁尺和浪翻云的覆雨剑，就给青黛和星傲留着吧。星傲本来就是用剑的高手，只有见了楚雄之后才改用的刀。而将浪翻云的覆雨剑交给他，他似乎也上手极快。至于青黛，估计暂时就只能使用铁尺了。好在楚雄并不想让她参战，故而也不是很要紧。

　　如此修炼排练了半年以后，星傲那边忽然传来消息：他似乎要进阶了！

　　星傲距离大罗半神，本来就只差一点。而在大星神苏醒之前，他还是及时赶上了末班车。而一但进阶大罗半神，就意味着可以通过化神破虚丹进阶真神，等于一下子跃升两个大境界。

　　这一次，星傲果然不负众望，成功进阶。在丹药的支持下，一下晋升到了真神之境。而此刻，星傲却惊喜地发现了一件事情！

　　记得当初进阶半神之后，星傲天生战体的效果就消失不见了。可是此次一下跃升两个境界之后，他又找到了一点那种感觉。虽然战斗中，不能再变态的一下提升一个境界。但他试验之后便确定：战斗之中，自己的实力依旧会随之提升，提升的幅度大约在百分之五十！

　　星傲现在的实力，已经是两百万点的综合战力。一旦提升百分之五十，那就是三百万点！三百万，近乎和白素贞持平了。如此一来，楚雄一方的胜算又提升了一点。

　　又是两个月后，青黛那边也传来了提升进阶的消息——这却是一个不太好的消息。因为进阶的不是青黛，而是青黛肚子里的胎儿！

　　那肚子里的孩子，原本就是九环天妖的强度了。此番再次进阶，就是半神之境。而此时的青黛，修为虽达到了119万点战力，但也算是半神之境。虽然依旧超过了胎儿，但毕竟胎儿在她肚子里，“敌暗我明”，形势很不容乐观。

　　众人一个个目瞪口呆。青黛肚子里，到底是什么样的一个小变态啊！或许只有楚雄这个老变态，才能播下这么变态的种子。

　　

第30章 星神临世

　　胎儿的继续变强，等于是对青黛的一种鞭策、催促。要想保证母子平安，青黛必须再次提升修为。根据现在的情况来看，青黛只要达到了大罗半神的境界，应该还能压制住腹中的胎动。

　　当然，只要她进阶了大罗半神之境，也就意味着可以通过化神破虚丹达到真神之境。那样一来，胎儿对她就造不成任何影响了。

　　前世之时的青黛，修为虽然不是很强，但性格却很坚强。毕竟和楚雄一样，都曾是世界闻名的探险队员，心理素质相当过硬。所以虽然担忧目前的情况，她也没有怎么害怕，只是更加专心地提升自己的修为。

　　按照楚雄的计算，大星神马上就可以冲出空间了——事实上还需要两个月。而就在这个时候，青黛终于一举冲破了限制，达到了大罗半神之境。

　　于是，在一枚化神破虚丹的帮助之下，她终于也成就了真神！只不过一直到现在，胎儿还没有出世的迹象。假如单是看她小腹隆起的程度，似乎跟平常孕妇四五个月的时候差不多。这个小怪胎，处处流露出不一般。

　　星神塔废墟下的那个巨大天坑前，楚雄等人一边盘膝修炼，一边静静等待着。只要天空中出现剧烈能量波动，就意味着大星神空间的再次出现。但是足足等了一个多月，依旧没有任何表现。

　　“难道说，大星神的实力已经不足千万点，才导致他迟迟不能冲出大星神空间？”楚雄暗自思量。通过大兽神的记忆，他知道当大神实力衰减的时候，确实需要更长的时间才能打开空间。对于楚雄而言，这倒是一个不错的消息。

　　本来，楚雄不让妖妲、雨绮、雀儿等人跟过来，甚至连真神之境的青黛也被她要求留在湖心岛。只不过几个女人都不听话，一个个非要留在此处。用妖妲的话说“假如你战败了，大星神当天就会来找我们的麻烦，终究难逃一劫。与其那样，倒不如死也在一起。”

　　听了这种决绝的话，楚雄也无话可说。但楚雄也划出了不能突破的底线，那就是这些女子只能在远处停留，决不可参战。实际上，她们即便参战也帮不上什么忙。

　　此外，楚卫的大妖更是被楚雄责令留守各地。他们才是新月皇朝坚持下去的中坚力量，在这个危急时刻，整个魂武界的秩序必须好好维持。万一大星神一脉的残余趁机造反，制造动荡，可能会造成大批平民的伤亡。甚至，连妖族和人类来之不易的和平局面，也有可能被打破。

　　不过最让楚雄诧异的，是极北苦寒域的梼杌妖皇也赶过来了。在梼杌看来，楚雄就是如今的大兽神。在和大星神一脉的终极决战中，他虽然帮不了大忙，但也要尽自己的义务。

　　梼杌有点惭愧地笑道：“梼杌拜见大神。在下的手下之中，依旧没人突破到天妖之境，实在汗颜。不过我兽神一脉和星神一脉即将决战，在下不能袖手旁观。虽实力低微，但也想尽自己的一点心意。”

　　有这份心，楚雄就已经很是感动了。梼杌此前虽然也给幽月宗带来过不少的麻烦，但事情早就已经过去。如今在这个为难时刻，敢于冒着生命危险前来，确实不简单。

　　“患难见真情，谢了！”楚雄笑了笑。有些话，不需要说得更多，这就是男人之间的交往。

　　只不过他这种客气，让梼杌有些受不了。自从认定楚雄是大神之后，梼杌在楚雄面前就一直不自在。

　　又等了三日，天空中终于爆发出了一种强烈的波动。抬头看去，似乎一片云空在扭曲变形。渐渐的，那片扭曲的云空开始泛出一些淡淡的黑色。这黑色越来越浓，而且仿佛是一个漩涡在不停地转动。

　　轰隆隆……

　　一声惊天巨响，那片云空终于发生了重大变化，竟然变成了一个漆黑茫然的黑洞。里面是深邃的一片，肉眼什么也看不到。

　　而就在此时，黑洞之中传出了一串大笑声。楚雄一听，就知道是大星神。随后，那黑色的洞口闪过一丝亮光，似乎开门一般，大星神的身影便傲立在了天空之中。在他的身后，整齐站立着四大神使，祖甲、祖乙、祖壬、祖癸。

　　大星神融合的肉身，正是以前的星隐窟宗主九幽。本身就充满了邪魅之气的脸孔，如今充斥着大神的凌然气息，越发显得盛气凌人。那眼底的一道刀痕裂到了耳根，是唯一的破相，但也增添了不少的神采。

　　“当真是些不怕死的东西，看样子竟然是找我主动一战了！也好，倒省去了我一一去追杀的麻烦！”大星神冷笑道，“不过也不得不佩服你啊楚雄！短短一年之内，你竟然凑齐了这么多的真神之境的人物。看来，你这是想要以多取胜了？”

　　“以多取胜，胜之不武。但是阁下实力高深，楚某也只能不得已而为之了。”楚雄说着，他身后的真神级强者一一排开。在他左边，分别是玄龟、穷奇、蛊雕混沌、饕餮和石之轩，右边分别是白素贞、毓、星傲。这样的队伍，相当雄壮。

　　根据楚雄的安排，只要战斗一拉开，左边的五个大妖加上石之轩，全力围杀四大神使。如此的人数优势，应该能尽快解决战斗。

　　至于大星神，则交给楚雄、白素贞、毓和星傲四人。虽然大星神有近千万的战力，但楚雄如今在地心印记能量的滋养补充下，已经达到了570多万点，白素贞300多万点；星傲虽只有200万，但战斗时的爆发也有300万；此外，毓也有240万点的战力。他们四个虽然是真神，但一个个都比一流真神还强。

　　面对大神，已经不能用单纯的战力数量简单加和了。四人总体战力超过1400万点，但未必干的过接近千万点的大星神。

　　但是，只要他们四个能坚持下来，等到玄龟等六人一旦获胜，便能给自己强大的支援。到时候，胜算就大大增加了。

　　听到楚雄“以多取胜”的论调，大星神不屑的一笑。“怎么，你们想的真的就这么简单？可笑啊！大神的威能，岂是你们这些蝼蚁所能揣测！不到大神之境，你们永远不知道什么才是终极的力量！”

　　大星神以为楚雄不知道，但实际上楚雄很清楚。通过大兽神的记忆，楚雄知道真正达到了大神之境以后，能够瞬间引借地心的能量。那种能量一旦爆发，会让攻击变得更加威不可挡。仅凭这一点，四人的压力就非常大。

　　但是，楚雄还是按照自己既定的方阵来办。趁着大星神正处在冲出空间的兴奋中的时候，楚雄忽然单手一挥，形成了一股暴烈的旋风。而在旋风之中，他将毓炼制出的所有的婴儿爽身粉都抛洒了出去。

　　对面，大星神看到了楚雄似乎有些微妙的动作，但四大神使根本看不到。当婴儿爽身粉被他们吸入的时候，这才察觉到了一丝不妙。

　　这婴儿爽身粉对大罗半神有奇效，但对真神的效果就差了很多。既便如此，四大神使还是感觉到了一些麻痹的感觉。

　　“卑鄙！”祖甲等人一声怒骂。大星神更是一愣，想不到在这种神战级别的战斗中，楚雄还会使用下毒药的手段。顿时，大星神暴怒道：“找死！”

　　说着，大星神单手指向天空，顿时狂风四起。而祖甲等人飞速杀来，扑向了楚雄身边的真神强者。根据楚雄的安排，玄龟纠缠住祖甲，穷奇纠缠祖乙，混沌对战祖壬，饕餮对战祖癸。而本体为飞鸟、速度奇快的蛊雕，以及身法诡异、攻击方式变化多端的石之轩，在战团四周游走，全力偷袭。

　　楚雄原本认为，只要自己能支撑到那边的战事结束，基本上就锁定了胜局。但此时他才认识到，想支撑这么长的时间，谈何容易！

　　天空中，由于大星神暴烈的催动，狂风竟然将整个天空笼罩，遮天蔽日。原本晴朗的天色，此时如暴雨前的乌云压城，令人心生沉闷。

　　乍然间，昏暗的天空中繁星闪烁，数不清的星芒在天空盘旋。渐渐的，每一点星光都似乎在急速的变强、变大。其中的能量，大到了超乎想象。

　　“耀世星空！”

　　大星神一声暴喝，那万千星芒飞速落下。如同最璀璨的流星雨，狠狠砸向了地面。这是一种无差别的攻击，笼罩范围之大，令人根本无法躲闪。

　　楚雄惊叹于大神的威能，但丝毫不乱。祭出大龙刀之后，全力催发出自己的最强杀技——《龙魂玄魄刀》第八层之“龙狂玄静”！

　　跟大神对抗，有任何保留都是自寻死路。所以一上来，楚雄就使出了自己的最强一击。与此同时，白素贞、星傲和毓也纷纷出手。

　　顿时，昏暗的天空中出现了一个巨大的裂缝。如果说此时的天空是昏暗的，那么这个裂缝就是漆黑一片。

　　这个巨大的天缝之中，忽然涌出了四个巨大的虚幻玄武，同时出现了四头张扬无忌的巨大金龙。那四头玄武分别守在了楚雄、白素贞、毓和星傲的头顶，期待它们能真正发挥“玄守”的最大威力。

　　至于那四道磅礴的金龙之气，则全力以赴地奔向了大星神！

　　而白素贞的天罗绫和毓的长链，则纷纷盘旋在头顶，进一步加强了防御。他们三个更是想象不到，大神随意一出手就是这么强悍的威能。

　　天罗绫和长链似乎在拼命得变长，形成了两层网状的交织光线，一黑一白。

　　至于星傲这个战斗狂，却完全拿出了不要命的架势。对方越是强悍，他就会越加兴奋。手中的长剑，本是浪翻云的覆雨剑。星傲将这覆雨剑一翻，顿时爆发出了点点剑芒。这些剑芒尾随楚雄的四道金龙，也全力攻向了大星神。

　　

第31章 决战星神

　　大星神挥舞出的周天星芒，纷纷划出了邪异光柱，朝着楚雄四人铺天盖地的砸落。如此的威势，超乎想象。

　　但也正是因为力道一分为四，致使这种大范围攻击的单点攻击强度有所降低。

　　一道道星芒首先砸落在虚幻玄武身上。几乎支撑了不到三秒钟的时间，就被彻底击溃。四道巨响合成一声，震耳欲聋。

　　随后，仍有大量的星芒落下，又冲破了白素贞的混天绫编制的光网，随后又冲破了毓的铁链编制的黑网，终于落在了楚雄等人的身前。

　　但经过了三次阻断，这些星芒的威力已经大减。四人同时奋力抗拒，却一个个被击打得浑身颤抖。还好，没有受伤。唯有星傲只顾攻击、完全不顾防守，致使遭受了较为严重的创伤。嘴角一丝淡金色的血迹流下，滴落在他一身如雪的白衣之上。

　　而此时，楚雄的四道金龙已经催发，涌向了大星神。大星神的转手速度之快，同样令众人诧异。刚刚舞动出了漫天星芒，竟然极其轻易地就改变了招式。手掌做出一连串莫名的动作，结出了一个古朴的六角星芒印记，向四道金龙急速压下。

　　毕竟是稍稍仓促了些，这六角印记并未达到大星神的最强战力。在四道金龙的连续狂轰滥炸之下，终于被击破。当然，四道金龙也就此灰飞烟灭。

　　此时，星傲的那股苍茫剑气陡然而至，直接击中了大星神的脚板。猛然一个震动，大星神的身体瞬间拔高。脚底，是火辣辣的痛楚。一滴滴金色的血迹，啪嗒啪嗒的跌落。

　　虽然是四人联手，但终究能让大星神受创。这也证明了，大家只要全力以赴，终究具备重伤、甚至杀死大星神的希望。融合后的大神不可战胜的神话，其实只是一个笑话！

　　当然，被一群长期视为蝼蚁的人击伤，对于大星神而言简直就是耻辱。一怒之下，再不顾什么大神风范。他猛然张开双臂，手法的变化更加繁杂。顿时，一股强烈的气息喷发。然后，双手高高举过头顶，掌心向着天空。刹那间，天空裂开了一个巨大的黑洞。黑洞之中，大量的能量风云激荡，渐渐聚集成型。终于，那些浩瀚的能量汇集在大星神举起的双手上，一个喷薄颤抖的能量球体出现。随着他一声暴喝，那能量球体轰然击向了楚雄。

　　这一道攻击是点击，绝对的生猛强悍。虽然没有那漫天星芒更加绚烂，但若是施加在一个人的身上，造成的伤害绝对是超乎想象的。哪怕强如楚雄，如果硬生生接到了这次攻击，也定然是个灰飞烟灭的下场。

　　可是，这光球似乎具有了生命意识，竟然对着楚雄紧追不舍。而且随着追击时间的拉长，这光球还在呈现出变大的趋势。此时，已经达到了二三十丈的直径！

　　楚雄急速的闪躲，在地面上如燕子三抄水一般，似乎要引诱背后的光球击中地面。因为这光球只要触碰到障碍物，肯定会当场爆炸。

　　但是，那光球仿佛控制得极其精密，竟然也沿着地面划过。除了楚雄，它根本不会撞击到任何东西。当然，这种能量攻击的惯性太大，那光球似乎也极其惊险，只是稍稍擦着地皮的上方一点。

　　好恐怖的攻击方式，简直如前世的精确制导武器了。它就像一个甩不掉的牛皮糖，死死追击在身后，楚雄觉得头都大了。看样子，这光球不达目的决不罢休，而且似乎还有逐渐加快的趋势。可是人力终究有限，楚雄实力虽然雄厚，但也有疲惫的一刻。终于，他做出了一个疯狂的决定！

　　只见楚雄的身体猛然坠落，那光球自然也跟着飞落下去。而楚雄所冲过去的方位，竟然是地心印记那个巨大的天坑！

　　一路下落了百余丈，身后的光球也跟着下落。此时，光球的体积继续扩大，已经达到了之境五六十丈之恐怖。它就像一个巨大的炮弹，而通往地心印记的天坑就是一个巨大的炮筒。光球和天坑四壁之间，只剩下了二三十丈的距离。

　　但就在此刻，楚雄的身体竟然猛的折返，向上偏偏的拔高。几乎是擦着光球的表面，楚雄便从光球和天坑四壁的缝隙之中，陡然冲了上来。

　　但是，光球的庞大体积，决定了它已经不可能折返追击。就像一辆高速飞驰的汽车，稍稍改变方向是可以的。但你让他在时速两百的情况下，而且是在有护栏的公路上突然掉头，那是绝对不可能的事情。而天坑的四壁，恰恰就像是公路两边的护栏一般。

　　但是，能量光球的使命就是追杀楚雄。如今楚雄冲了出去，它不能回头也要强行回头冲击。于是它虽尽量让线路改变的柔和，但还是不可避免的撞击在了天坑四壁之上！

　　轰……轰……轰……

　　天坑中爆发出巨响，余音不绝。就像是在一个铁管中点燃了一根爆竹，那种震荡令人异常难受。而它爆发出的能量，则更加惊人。只见天坑之上沙石飞扬，天坑的出口也顿时被炸开到了三百丈的直径。一旁混战之中的玄龟等人，一个个受到冲击，身体不稳地向四周飞去。

　　大星神没有想到，楚雄竟然会用这种方式躲过了自己的攻击。

　　此刻，楚雄已经向上飞来，手中的大龙刀急速挥舞，似乎马上就要再度发出龙狂玄静。

　　大星神严阵以待，准备接住楚雄这一击，而且随手顺势反击，彻底诛杀楚雄。但当他正在那里等着的时候，却见楚雄的身体再度落下！

　　难道，楚雄还是不可避免地受伤了？大星神大喜，当即一个俯冲就追击下去。此时，能量光球的余波尚未完全消散，烟尘依旧在弥漫。

　　事实上，楚雄没有受伤。相反，他的身体状态非常好。刚才就在他向上冲击的时候，心中忽然一顿，似乎感觉到了一种躁动。于是他忽然明白了过来，是地心印记的能量波动。

　　极有可能的原因，是刚才能量光球的爆炸之下，在整个天坑之中引发了共振一般的效果。于是原本不到喷发时刻的地心印记，竟然猛然冲出了一股强大的能量。

　　只不过，这种感应并未出现在大星神的心中。自从楚雄和地心印记完成连接之后，特别是能够顺利吸收地心印记的能量之后，他和地心印记之间就似乎一直保持着很敏感的联系。要知道，他能从地心印记中汲取的能量，足足是大星神的几百倍。所以在感知能力上，也高出了大星神太多太多。

　　就在楚雄的身体一路飘摇而落的时候，星傲、白素贞、毓等人大惊。但是眼看着大星神以出奇的速度追击，他们也已经措手不及，只能眼睁睁地看着。

　　这就要追上了！大星神的手中，一股浓郁的白色光芒出现。只要这一掌拍落在楚雄的身体上，楚雄必然当场粉碎！

　　而就是这个时候，楚雄的身体竟忽然加速扭转。凌波微步那种小范围腾挪转移的妙用，此刻发挥得淋漓尽致。于是，楚雄的身体如斜线一般向一边急速划开。

　　本来，大星神已经楚雄已经受创。而楚雄此时突然的变化，令他有些茫然。刹那间，大星神知道楚雄又有什么阴谋了吧？这一顿，竟然让他稍稍警惕起来，没有继续追击。而大星神的身体，就悬浮在天坑上空几丈的高度。他仔细盯着楚雄，看看楚雄后续到底会做出什么鬼花样。

　　而楚雄呢，只是若无其事的向上空一瞥。故意做得很隐秘，于是大星神心中一愣。上方？他抬头一看，却不见头顶上有任何异动。

　　“呵呵！沉睡的万年，脑袋睡傻了吧！”楚雄大笑道，“老子向天上看，你也傻乎乎的看天。假如老子看你裤裆，你也自己翻看来瞧瞧？哈哈！”

　　戏弄？大星神彻底发飙了。情绪的暴躁，让他有些头脑发热。但哪知楚雄忽然一摆手，做出了一个打住的姿势，道：“等等！你知道我为何跟你说这些吗？难道是逗你玩？”

　　“什么意思？”大星神狂暴之余，依旧有些谨慎。

　　楚雄笑着扬手，大龙刀挥出。于是，龙狂玄静再度出手。天空的裂缝中，四个巨大的玄武出现，将大星神紧紧围绕在四周。四条金龙张牙舞爪，盘旋在大星神的上空。

　　“说这些，当然只是为了磨蹭时间，哈哈！”楚雄大笑道，“好，时间到！”

　　“无知的东西！”大星神不屑地摇头，“积聚了这么长的时间，难道就是为了发出你这一招不疼不痒的神技？告诉你，它们或许能阻拦我一下，但要想对我造成伤害，哼，还差的……啊，什么？不好！”

　　话没说完，大星神知道自己彻底上当了。因为就在他的脚下，一股狂暴的能量冲出，来自于地心印记。而四个巨大的玄武，以及盘旋在头顶的四道金龙，死死挡住了他逃走的线路。

　　“只能阻挡你一下？那也已经足够了！”楚雄大笑着，同时以心声传递告诉了白素贞、星傲和毓，让他们也同时发出自己的最强攻击！

　　顿时，白素贞和毓分别舞动天罗绫和铁链，形成了一白一黑两个巨大的蟒蛇。那能量组成的两头蟒蛇张牙舞爪异常狰狞，似乎要将面前的大星神一下吞噬。至于星傲，手中的覆雨剑急速刺出，已经没有任何花俏，形成了一股笔直璀璨的光影剑气。此时的星傲，已经在剧烈的战斗之中，瞬间达到了300万点的巅峰战力值。

　　

第32章 最后一箭

　　天坑之中，暴烈的能量轰然喷出。

　　其实，这股能量的总体威能，比大星神的实力还稍差一些。但若是被它击中了，大星神不免还是要受伤。眼前的形势，已经容不得大星神太大意。因为在另一边，玄龟真神已经占据了绝对的上风。祖壬、祖癸相继已经死去，祖乙也收到了重伤。而对方六大真神中，只有混沌和穷奇稍稍受到了些伤害。

　　时间再过一会儿，祖甲、祖乙也必死无疑。到时候，玄龟等六位真神强者一旦加入战团，大星神饶是实力强悍，也要面临巨大的麻烦。

　　速战速决，时间就是生命啊！

　　此刻，大星神本可以选择逃离，但所有逃脱的路线已经被四头玄武和四道金龙封死。一旦受到阻挡，身后就会不设防地遭到地心印记那股能量的冲击。相比之下，还是必须先解决了地心印记的能量。

　　大星神当即全力出击，双掌爆发出的星魂力纯净无暇，精纯到了极点。那股强悍的星魂力，猛然向身下涌出。他竟然要用这种最暴烈的方式，将地心印记的能量喷涌硬生生打压下去！

　　终于，大星神的星魂力和地心印记的能量交击在了一起。没有剧烈的冲突，相反只是柔和的接触。两股能量一旦接触之后，便看到地心印记的能量被硬生生地压下，一直向天坑之中急速缩回。

　　这就是大神的威能啊！哪怕是楚雄，看到这股能量也要躲避。至于寻常的真神，触碰到这能量必死无疑。

　　当然，事情并未结束。之间大星神头顶的四道金龙，在楚雄的催动之下全力下冲，同时击中了大星神。在全力对抗压制地心印记能量的同时，大星神没有时间和精力去躲闪了。

　　一阵巨响之后，大星神感到头脑发晕。但不等他清醒过来，那完成阻拦任务的四头玄武也从四面挤压过来。这四股能量，也同样的非同小可。全部作用在大星神身上的同时，白素贞和毓的两条巨蟒能量，以及星傲的剑气，全都冲了过来。

　　数道能量的同时冲击，饶是大星神也承受不了。更何况，他此时还要全力压制地心印记的能量？！终于，大星神的胸口如同被重锤撞击，一口鲜血哇的一声喷涌了出来——再次受创了。

　　本来，他没想到四个人一旦全力进攻，会是如此强大的能力。楚雄的变态也就罢了，这是异数。在大星神看来，向白素贞、毓和星傲等人，充其量就是一流真神的境界。这样一个判断，已经是非常看得起她们了。毕竟那些老牌的真神修炼了万年，能够达到这个级数的也不多。而白素贞等人，进阶真神的时间太短。

　　但是等到三人的攻击一旦发出，特别是击中了大星神的时候，他才发现变态并非只有楚雄一个。哪怕实力最弱的毓，也超越了一流真神。至于星傲这一剑，更是达到了三百万点的强度。而白素贞，甚至比星傲更强！

　　对于楚雄等四人的判断失误，导致了他栽了跟头。

　　此时，大星神体内的气息有些乱，身体不少部分也受到了创伤，大星神就再也压制不住地心印记的能量了。于是地心印记中本已被压回数百丈的那股能量，终于喷薄爆发了！

　　由于被强行压制，这反弹之后的爆发似乎更加凶猛。大星神骇然发现，此时地心印记的能量强度，已经接近了自己的全盛状态！

　　除非肉身想当变态，否则的话，一般的人是承受不住相当于自己总体能量的全力一击的。就好像一个出拳一百斤的人，也基本上承受不住百斤之力的猛然击打。

　　砰——

　　大星神的身体被猛地抛飞。刹那间，他似乎觉得眼角一黑，脑袋轰轰的，疼的厉害。而身体、四肢传来的疼痛，同样难以承受。此时的他，就像一个常人被汽车撞击时的感觉——假如他知道汽车的话。

　　大星神的身体，不知被抛飞了多高。楚雄急速向上冲出，似乎要将天空穿破一般。足足飞了几分钟，这才看到一个黑影落下，正是飘摇恍惚的大星神。

　　不得不说，大神的强悍实在是无与伦比。哪怕经受住了刚才那无间歇的强大攻击，此时的他依旧没有重大伤害，只是头脑有些恍惚。当然，身体内部也受到了一些伤害，不过并不妨碍大局。

　　楚雄看到之后，二话没说，当即就抡起大龙刀，疯狂的劈砍过去。明明是一个厚重的长刀，楚雄却使出了大雷神锤的招数。拿着刀当锤使用，完全是为了全力催发大龙刀的劈砍力道。因为楚雄已经知道，大神躯体之强，绝非想象中那么简单。如果换做是他的话，刚才那些打击已经足以让他粉身碎骨了。

　　恍惚之中的大星神猛然察觉到了危险气息的临近，但也只能下意识地以腿格挡。当那条腿终于和大龙刀交击在一起的时候，再度爆发出了强烈的声响，甚至爆发出了刺目的光芒！

　　楚雄感觉到，此时大龙刀就像一把寻常的刀剑，而大星神的腿部踝骨就像是一块坚硬的铁木。轰然巨响之后，楚雄的身体竟然被反作用力冲击得向地面飞去。至于大星神，则彻底清醒过来，也彻底暴怒得咆哮了起来，并全力向楚雄追杀。双目原本清澈的眼神，此刻已经被一片血红所笼罩。

　　楚雄和大星神一前一后，全力冲向地面。再次回到天坑上空之时，众人骇然发现楚雄双手的虎口已经震裂，流出了鲜血。

　　至于大星神，众人也明白他为何暴怒了。因为他的左脚，只有一层皮和小腿相连，悬挂在那里。楚雄刚才那一刀，终究是将他打残废了！

　　大星神近乎暴走癫狂，右手扯住那悬挂的左脚，猛然拽掉，仿佛只是抛去了一个累赘之物。齐整整的左脚踝，是大龙刀留下的刀痕。稍稍凝聚了星魂力和肉身之力，那汩汩流血的左脚踝就愈合了起来。大神若无这点本事，也就枉称大神了。只不过，终生的残疾却已经不可避免。

　　“该死的，我要让你永生永世地痛苦！杀了你，已经不足以消除我的愤怒！”大星神大怒着，竟然没有冲向楚雄，而是像一旁掠去。楚雄大惊，脸色煞白。顷刻之间，他已经明白大星神暴怒之后会有什么举动了！

　　“哈哈哈哈！楚雄，我不会杀了你！我要将你的灵魂永远禁锢，然后在痛苦之中折磨万万年！”大星神大笑着，冲向了远处的青黛、妖妲和雨绮等人！“我会将你所爱之人，一个个杀死在你的面前！哈哈哈哈！”

　　“不好！”楚雄大惊之下，猛吼道，“所有人拦住这个疯子，快！”

　　此刻，远处那一边的战斗已经结束。祖乙、祖壬和祖癸全部身死。而祖甲虽然尚未死去，却也已经面如金纸，距死不远了！这个曾经强悍的一流真神，早就抛弃了手中的铁链，用上了她最为拿手的落月弓。也只有通过这落月弓，她才能催发出神技，高出别的真神一筹。但是，依旧无济于事，因为双方的人数差距已经太大了。在她一箭射死了石之轩之后，自己也被蛊雕一爪子抓破了胸膛，捏碎了心脏！祖甲茫然地看着天空，等待死亡的到来。虽然真神的神魂可以让她支撑一段时间，但是心脏碎裂了，一定会死去的。

　　死亡，对于真神而言，是一个多么遥远的词汇啊！

　　当然，在她后面，一定会有更多的真神死亡。因为，大星神暴怒了！

　　听到了楚雄的招呼，玄龟等大妖全力出击。哪怕自己身死，也要保证几个主母的安全！

　　可是，近乎癫狂的大星神，岂是他们所能阻拦的？哪怕加上楚雄四人，也未必能控制住大星神。或许众人之力聚集在一起，能够战胜这个疯狂的家伙。但想要控制住他，绝不可能。而且哪怕战胜他，也绝不是一时半会儿之功。

　　而更加可怕的是，大星神已经不再选择对战，竟然依靠超高的速度，开始飞快的游离奔突。

　　一个大神，竟然拿出了刺客一般的手段。这样的刺客，谁也拦不住！

　　嗖、嗖、嗖！大星神的手指尖，疯狂催发出了一股股的星魂力。这样的攻击方式或许很难杀死楚雄，但绝不是寻常真神所能抵御的。于是在顷刻之间，混沌和穷奇相继中招。两个强大的真神，竟然就此陨落。幻化出了大妖的本体，轰然落入了无尽的天坑之中！

　　大好的形势，就此变得混乱不堪。甚至，还有被一举翻盘的危险。

　　好在混度和穷奇的阻拦，让大星神稍稍缓了缓速度。楚雄和白素贞、毓、星傲已经急速杀到。众人围城了一个圆圈，努力将大星神的活动范围缩小、再缩小！

　　此时，混沌、穷奇、石之轩已经死去，留下的真神出了楚雄他们四个，还有玄龟、蛊雕、饕餮。一共七个生力军，要千方百计的留下一个大神，似乎并非没有希望。

　　果然，大星神感觉到了压力的增大。一群人不停地游走，也不和他硬性对抗。若真的需要对抗的话，也多半由楚雄来做。毕竟楚雄的实力，还是能稍稍抵御一下。

　　一时之间，竟然陷入了一个僵局。

　　但就在这个时候，下面却出现了一件令人猝不及防的事情！

　　原本已经等死的神使祖甲，似乎感受到了大星神的急躁和不安。万年来的忠诚，竟然支撑着她缓缓坐起。

　　浑身无力，但她还是勉强得拿起了那张落月弓。已经没有人注意她，所以哪怕她的动作很慢、很艰难，最终还是完成了。

　　落月弓砰的一声震动，弓弦嗡嗡直响。她知道，自己现在这点最后的余力，已经不可能对真神强者造成任何伤害。但是，她还是要试一下。

　　对方真神之中最弱的是谁？不是饕餮，也不是玄龟，而是在远处山峰上观战的女子——青黛！

　　一个怀有身孕的真神，防御力也会大大降低吧？而且她知道，青黛怀着楚雄的孩子。只要青黛母子双亡，天空中的楚雄必然心思大乱。到时候，大神一定可以趁乱杀了楚雄的，一定的！这，也是她这个首席神使所能做到的最后一点贡献了！

　　祖甲用尽了生命的余力，射出了她此生最后一箭。

　　

第33章 我主沉浮

　　利箭划出一道优美而令人心寒的轨迹，射向了远处的青黛。

　　天空中，楚雄感觉到了这股力道，大惊着低头，心神巨震。因为哪怕他此时冲下去，也已经无法阻拦。那支箭，已经来到了青黛面前不远处。

　　而青黛呢，满腹心思地抬头仰望，看着楚雄的眼神中，全是关切。

　　陷入对爱人关切之中的女人，是盲目的，没有任何洞察力的。

　　此时，青黛终于发现箭光的到来。当然，她更看到了身边一个身影疾速上前一步，挡在了自己的面前——雨绮！

　　“不！”青黛大惊之中悲惨地呼叫。但是，雨绮已经挡在了她的身前。

　　不仅仅是青黛，就连妖妲也冲在了前面。

　　落月弓射出的箭，本非九环天妖所能抗拒。哪怕祖甲已经是最后的残力，但依旧毫无悬念地射穿了雨绮的胸口！

　　哪怕雨绮用手去抓，却也已经晚了。她的手，仅仅抓住了箭支的尾部！那支利箭已经穿透了她的胸膛，闪亮的箭头带着一丝血迹，自后背露出。

　　雨绮脸色煞白，神情为之一愣。顿时，一股钻心刺骨的疼痛涌遍全身——无法抗拒的疼痛。她双脚一软，便向地面上瘫倒。脸颊上，带着一种浓浓的遗憾。

　　“雨绮，雨绮！”青黛上前将雨绮揽在怀中，泪如雨下。她愤怒的发出一股掌力，直奔远处的祖甲。一股强大气劲涌出，掌力将祖甲的身体击得粉碎！

　　妖妲等人也惊呆了，可雨绮却只是淡然地笑着。她轻轻抚弄着青黛微微隆起的小腹，艰难地笑道：“可惜，我……我看不到……孩子的出生了呵！我……好想听他也……也喊我一声‘母亲’呢……”

　　“你也是他的母亲，也是！”青黛手足无措，拼命按住了雨绮胸前的伤口，但鲜血依旧汩汩直流。

　　妖妲高声喊着，“毓，有没有伤药，能治疗神器创伤的伤药！”

　　事实上，没人具有这样的伤药。别说是毓，就连大星神都没有。不然的话，他也不会任由自己的手臂断落了。

　　而且，雨绮受伤的是心脏。若非九环天妖的实力，此时早已命绝。

　　雨绮原本娇俏的脸颊，现在变得苍白，眼神在一丝丝地变淡。“小青，有时我觉得……我们俩真的……有缘呢……”

　　“嗯！”青黛狠命地点头，泪流如雨，又将雨绮紧紧抱在了怀中，似乎生怕她倏然离去。青黛抱着雨绮的身体飞上天空，来到了楚雄的身边。

　　“雨绮！”楚雄撕心裂肺的痛吼，并将雨绮的身体抱了过来。雨绮淡然而艰苦的微笑，令他心碎。

　　但是，事情已经来不及了。陡然间一阵晃动，楚雄感觉到雨绮的身体在颤抖。忽然，幻化出了三十多米的巨大本体。楚雄近乎抱不住了，青黛则在一边紧紧托着，托着雨绮那无力的本体脖颈。

　　此刻，雨绮的头顶一阵恍惚，一道虚幻的残影出现。那是一个小小的狐狸，苍白无力——雨绮的妖魂。

　　“不，你回来！”楚雄大声吼叫，已经陷入了疯狂。

　　而就在这个时候，大星神突然暴起。手中的掌印爆发出了最强的威势，似乎要一掌击杀楚雄于当场。“哈哈哈，这几个女人，果然就是你的软肋呵！”

　　陷入悲痛之中的楚雄，似乎没有察觉到大星神的偷袭。白素贞和毓以及星傲猛然出击，似乎要抵挡住大星神的进攻。但是，他们三人的联手依旧不行。在破开了白素贞和毓的两张光网，并拍散了星傲的剑气之后，大星神那一招的余威，还是重重击打在了楚雄的背心。

　　哇！楚雄后心受创，口吐鲜血，双手一松。雨绮那巨大的本体，终于轰然坠落，落向了那深邃的天坑。九条巨大的尾巴，摇动着悲楚，流溢着凄凉。

　　只有那个黯淡的妖魂，被青黛小心的捧在了手中，如同对待自己腹中的胎儿。一滴滴的泪水滑落，浸润在雨绮抖动的妖魂之中。

　　永别了，雄！

　　楚雄似乎听到了这句话，却不知是幻觉，还是雨绮真正的诀别。但是，此刻他已经抓不住雨绮的身体，就像他抓不住自己的命运一般。就连他自己的身体，如今都已经被疾速的击飞！而且，已经近乎昏迷！

　　没有了楚雄，根本不可能战胜大星神。而大星神也似乎如疯似狂，拼命屠戮着生命。断了一只手臂的大星神，已经没有丝毫理智可言。

　　相继的，蛊雕、饕餮、玄龟，一个个被大星神斩落。一念之间，天翻地覆！

　　但是，大星神似乎没有任何收手的意思。他猛然冲向了楚雄，从后面掐住了楚雄的脖颈，仰天长笑。“小子，看到了吧，这就是跟大神对抗的结果啊！”

　　“你一凡夫俗子，能够达到此时的修为实属不易。但你以卵击石，是何等不智的行为，哈哈！挑战大神，等于是对天吐口水般的愚蠢！”

　　“你狠勇武？好，真正的勇者，是不畏惧鲜血的吧，哈哈！”

　　呼，大星神单手挥出，随意吸附了一柄长刀，一刀直扔向了远处的青黛。他知道，青黛以及肚子里的孩子，正是楚雄最大的死穴。

　　青黛急速飞起，那刀气太快。那刀气擦着青黛的脚底，继续向前奔突。

　　大神的一击，攻击面何其广泛。虽然只是抛来的长刀，但刀风带动的劲气，已经扩散到了百丈之宽。青黛身后的柳夏、铁鳄、梼杌等人，纷纷中招。其中铁鳄死死挡在了柳夏的面前，粉身碎骨！他努力得将妻子柳夏推开，但为时已晚。后续的力道作用在柳夏的身上，长刀准确插在了她的后背上，顿时将她的心脉震成了寸断。一条近百米的蛟魑本体，轰然坠落！

　　梼杌虽然距离更远，但也被重重一击。心脏停止了跳动，再也没有气息。他那庞大的梼杌本体坠落之时，只能苍茫地冷吼一声。“楚雄，谢谢你……始终以我为兄弟！”

　　末日之殇，末日之殇！今日，终于达到了巅峰。这，才是真正的远殇啊！

　　辽阔苍茫的天坑上空，悲风呼号。白素贞、毓、星傲、青黛、妖妲、雀儿，仅有的六人站成了一排，虚立在空中。对面，是大星神，以及他手中提着的已经昏迷的楚雄！

　　“苍茫大地，我主沉浮！哈哈哈哈！”大星神得意的大笑着，“三次末日之殇，我才笑到了最后啊，哈哈哈！大兽神，你与我争斗三次末日之殇；星空祖神，你两次与我争斗；楚雄，嗯，权且将你视为这一级的人物吧！若非受制于可笑的感情，你也确实具备伤害我的能力。但是你们这些，而今安在？哈哈哈哈！”

　　大星神那张邪魅的脸上，深深的刀痕似乎扭曲，极度狰狞。两万年，三次末日之殇，他才是最后的胜者。今后，再没有什么变幻，一切将归于永恒——由他一手掌控的永恒！

　　妖妲悲愤之中，挺剑前冲，却被白素贞的天罗绫硬生生拉了回来。越到这个时侯，白素贞这样的强者才能保持最基本的冷静。

　　……

　　砰、砰、砰……

　　剧烈的心脏跳动声音，在地心印记之中震动。一具具尸体的坠落，一片片血液的流淌，全都渗入了浓雾状的地心印记之中。渐渐的，似乎浓雾在流转。

　　浓雾深处，一道影子逐渐的清晰，浮现到了天坑底部之处。天犼，是那个胎儿状的天犼！

　　笼罩在浓雾里，那胚胎的心脏似乎在剧烈的跳动。如同胎儿的胎动，但声音何止大了千倍、万倍。这简直就像千军万马中的战鼓，令人心神不定。

　　轰……

　　一声巨响，那胚胎似乎冲破了最后一层禁制，拼命地向天坑之外飞出。一头浑身爆射金芒的天犼，爪牙狰狞地飞出了天坑，直奔大星神而去。

　　正徜徉在胜利喜悦之中的大星神，猛然惊醒。脚下一道冲天的妖气，正疾速向上冲来。这股妖气虽然不强，大约只有半神的级别。但是，极其纯正。哪怕是当初的大兽神，也不具备如此纯正无暇的妖气！

　　大星神却不知，这还只是一头刚刚出世的天犼！一个刚刚破胎出世的大妖，竟然直接具备了半神的实力，这是何等的恐怖？！

　　低头一看，正是那头自天坑飞出的天犼。弥漫的妖气四下扩散，楚雄竟然抖动了一下虚弱的眼神。而远在对面，青黛的腹中一阵绞痛。

　　轰！

　　大星神单手划落，错手成刀，形成了一股剧烈强悍的刀气，直奔那头新生的天犼。

　　而这头天犼似乎完全不惧，甚至从它的眼神中，能看到一种毅然决绝的死意。这，又是为何？！

　　大星神的手刀形成的刀气，直接奔向了天犼。哪怕这天犼潜力极其可怕，但毕竟只有半神的修为。它现在的实力，那能经受住大神的一击？

　　“砰”的一声，大星神的手刀之气划落在天犼的肚腹上。顿时，这头天犼便被开膛破肚。从出生到死亡，仅仅不到一分钟的时间。

　　天犼的尸体坠落，坠落到了天坑之中。但是，它肚腹中的血精，却化作了一股纯正的妖力，飘飘摇摇地飞向了青黛。青黛茫然无措，只感觉到一股温暖的气息冲进了自己的小腹。而这股妖力一旦进去之后，自己腹中的胎儿似乎陡然变强。

　　大罗半神！

　　小小的胎儿，大罗半神的境界！

　　但是，提升之后的胎儿，非但没有给青黛造成麻烦，反而让她感觉到了极其的舒适。似乎从此，胎儿不再顽皮，只是静静等待着出生。

　　另一边，那头天犼的妖魂也出来了，却飘向了昏迷之中的楚雄。大星神只注意着天犼的跌落，后来又关注着青黛的微妙变化，却不料一个分神，天犼的妖魂却融入到了楚雄的身体之中。

　　

第34章 楚雄变化

　　轰……

　　猛然一拳，重重击打在大星神的丹田之上！顿时，大星神感觉到了一股刀绞般的剧痛。

　　出拳的，正是刚才还陷入昏迷的楚雄。

　　刚才，那个天犼的妖魂一旦进入了楚雄的身体，便引起了楚雄自身的变化。

　　楚雄本身已经沉睡了很久的天犼神魂和魂武神魂，在这一刻似乎被触发、激醒。不自觉的，那个微弱、但更加纯正的新生天犼妖魂，竟然主动融入到了楚雄原本的天犼神魂之中。顿时，天犼神魂仿佛得到了无限的净化，随之就仿佛进化一般，陡然变的更加强盛。

　　刹那间，楚雄变得无比清醒。神魂的苏醒，大大刺激了他的身体。可当他一旦醒来，却发现自己被大星神提在手中。几乎想都没想，就奋力一拳击出。

　　猝不及防！大星神丹田上被重重一击，别说再抓住楚雄，哪怕自己的身形都定不住。他的身体疾速的倒飞出去，同时喷出了一股金灿灿的血液。

　　楚雄没有乘胜追击，反而退回到了白素贞等人的身边。众人长舒一口气，但楚雄依旧沉浸在雨绮伤逝的悲哀之中。只不过现在更重要的，是控制住自己身体的变化，进而和大星神周旋。若是一直沉浸在悲伤之中，却不除掉大星神，那么接下来还会有更多的人离去。比如青黛，比如妖妲，比如白素贞、毓、雀儿、星傲……

　　“我的身体似乎出了点问题，你们先全力抵御一会儿！嗯，我估计就是一会儿的时间！”楚雄以心声传递，告知了白素贞等人。时间紧急，不便多问，白素贞等人当即摆出了架势，全力帮助楚雄争取更多的时间。因为她们看得出，楚雄的神色似乎很坚定，甚至充满了一种信心。或许只要时间充足，他依旧能继续创造奇迹。

　　被楚雄重击一拳的大星神，体内的星魂力已经有些紊乱。他不明白，楚雄为何陡然间变强了一些。刚才那重重的一拳，似乎达到了六百万点的综合战力了。刚才，楚雄是570多万，看起来没有太大的、本质的提高。但要知道，在他们这个境界，提升几万点或许也需要数百年之功。但是，楚雄却在一刹那之间，陡然提升了三十万点。这，有些令人不可思议。

　　而大星神本人，由于融合的不是最佳肉身，其实也只有刚刚冲破九百万而已。而被楚雄击打了一拳之后，似乎现在最多也就能发出八百万左右的战力。

　　此消彼长，形势似乎再次悄悄转变。

　　莫非，楚雄他另有奇遇？或者，来自于刚才那莫名出现的天犼？

　　不行，必须将他们尽快扼杀。不由得，大星神心中竟然产生了一股淡淡的恐惧。似乎只要再过一段时间，失态的发展就会脱离了自己的掌控。

　　“结束吧！最后一击，‘大神之引’！”大星神一声暴喝，双手虚虚地朝下，似乎做出了一个按压的动作。但是楚雄根据大兽神的记忆而得知，这就是大神真正的最强之处——瞬间大幅度引借地心之力！

　　瞬间的、大幅度的引借地心之力，可以让大神的攻击力短时间内提升百分之五十！哪怕大星神现在只有八百万的战力，但是提升之后也达到了1200万点。要知道，大神全盛状态下，只要不这样引借地心之力，也只是一千万点左右。

　　只不过，这“大神之引”的副作用，就是使用之后，会出现一个短暂的虚弱期。所以在寻常的场合，大神一般不会动用这样的招数。若是一击之后不成，那就有些麻烦了。但是，大星神此时却没有后顾之忧。只要利用大神之引一举击杀了对方，整个魂武界就再也没有羁绊自己之人。哪怕自己的虚弱期，也等同于楚雄那样的真神超强者。魂武界，谁有本事伤了自己？！

　　而此时，白素贞和毓再度各自催发出了最强的一击，两头狰狞的巨蟒喷出，较之以往，似乎体型稍小了一些。但是其中的威能，又再次提升。

　　两人中间的星傲，则似乎不要命地冲向了大星神。手中的覆雨剑挥舞，洒落了璀璨的剑雨。

　　哪怕是怀孕之中的青黛，此时也已经参战。当然，她没有选择近身。刚才在神使祖甲的尸体旁，她捡到了落月弓。对她此时而言，这件神兵似乎更加合适。

　　长箭搭在了弓上，她猛然拉动了弓弦。砰然一声，长箭如流星一般划过，直奔大星神。

　　四人如此出击，目的只有一个，那就是趁大星神发出最强杀招之前，阻挠他顺利施法。

　　但是，事情出乎了所有人的预料。最是惊诧的，正是大星神本人。因为他忽然发现，自己的“大神之引”，竟然在这个要命的关头——失效了！他奋力的引借地心之力，却发现地心之中的能量，如同一个紧紧包裹的蛋壳，丝毫不向他流露一分半分。哪怕平常那种常态化的沟通流入，此刻都已经中断了！

　　“怎么可能！”大星神咆哮着。但他发现，众人的攻击已经来到了自己的面前。

　　于是，他双手当即改变手印，没有精力再引借什么地心之力，而是全力应付眼前的情况。只见随着他双手的凭空虚划，面前似乎忽然出现了一道虚幻的墙。透过这“墙”，对面的大星神的面貌都似乎有点扭曲。

　　“星魂力之凝聚！”大星神的招数，已经暂时转入了完全的防守。而所谓的“星魂力之凝聚”，就是将自身的全部星魂力释放，形成一个防御气墙，如同一个巨大的盾牌。

　　白素贞和毓的两头妖力巨蟒，先后撞击在了气墙的正中心。由于大星神实力的稍稍减退，这两击竟然将那气墙攻击得有些震荡。

　　随后，就是星傲的剑气。万千剑芒陡然凝成一股，形成一道强悍的力道，再次击中了气墙的中心。顿时，那气墙终于轰然炸裂，消弭于无形。

　　大星神极其郁闷。若非自己融合的是替补肉身，若非自己没有被楚雄击中而实力有所倒退，若非自己不能引借地心之力……若非诸多的“若非”，自己这极其拿手的“星魂力之凝聚”，岂会被三个真神所击碎！

　　但是让他更悲剧的，是青黛射出的那支长箭。没有了气墙的阻隔，长箭准确命中了大星神的左眼。饶是大星神奋力去抓，终究晚了一步。他抓到了箭杆，可是箭头却已经深入了左眼中一寸！

　　若是射中别的地方，或许青黛的实力根本不能让大星神受伤。但眼睛作为最柔弱的部位，哪怕大神也不可能做到抵御神器的攻击。

　　一寸，已经足够！顿时，一股粘稠恶心的浆液自大星神左眼眶流出。同时流出的，还有大星神的悲哀和狂怒。

　　“该死的，该死啊！”大星神如洪荒巨兽一般狂吼。左脚被楚雄斩落，左眼被楚雄的老婆射瞎。这个滔天的仇恨，让大星神几欲抓狂。

　　“都给我去死！”猛然间，大星神双手同时催发出了强悍的星魂力，如滔天洪水般涌向四人。只要不能抵御这股冲击，就连背后潜心融合的楚雄，都势必跟着遭殃。

　　“快，挡住！”星傲一声怒吼，挥舞覆雨剑不退反进。此刻，覆雨剑似乎爆发出了它有史以来最强的一击，竟然将面前的庞大星魂力削弱了三分之一。而星傲的身体，也被重重的击落。

　　感觉的出，在这股强烈的冲击之下，星傲气息近乎殆尽。他的身体，也恰好跌入了那无尽的天坑之中！

　　“星傲！”众人同时惊呼。但白素贞和毓却知道，自己还要坚持下去。不然的话，就等于将楚雄的正面暴露给了大星神。而此刻的楚雄，似乎已经陷入了一种物我两忘的境界。甚至，仿佛沉睡了一般。

　　星傲生死不明，但白素贞和毓强忍悲痛，还是编制出了一道史无前例的妖力网。似乎每道天罗绫之中，都有一根铁链。而每根铁链之中，也都有一道天罗绫。如此的交错纵横，也是两人瞬间的顿悟一般，竟然奇迹般地施展了出来。

　　而天罗绫和铁链虽然不同，但招式却完全来自于白素贞的天罗绫功法。所以，两者配合的天衣无缝。而且这种变化的最强之处在于，等同于将两人的实力暂时融合在了一起。也就是说，相当于一个战力近乎550万的真神强者，全力催发的一道防御网。

　　大星神的攻击力，只有八百万。而被星傲削减了三分之一以后，剩余的攻击力道也就是五百多万，比白素贞、毓联手织成的防御网还稍稍弱了一点。

　　于是，那滔天的星魂力涌来之时，却仿佛遇到了一个坚固的堤坝。重击之下，攻击和防御同时消散。

　　只不过莫名使出了这浑然天成的一招之后，白素贞和毓都觉得有点脱力。再看对面的大星神，虽然不解两个女人是怎么做到的，但还是马不停蹄的发起了下一轮的进攻。在大星神看来，时间已经相当紧迫。因为，他似乎已经感觉到楚雄的气息在急剧变化。只要楚雄醒过来，哪怕实力提升的不多，就凭他那六百多万点的战力，配合着白素贞、毓和青黛，也够大星神喝一壶了。毕竟，现在的大星神已经是两处残废。

　　“该死的娘们儿！”大星神双手再度变换手印，似乎将星魂力压缩了一下，继续喷出。目标是楚雄，就不怕两个女人会躲闪。她们哪怕拼死，也会为楚雄挡一下。

　　这就是这些蝼蚁的劣根性啊！

　　压缩之后的星魂力，似乎比刚才那一击更加雄浑。而没有了星傲那个缓冲，白素贞和毓哪怕再度施展出天衣无缝的配合，也决计抵挡不住。

　　更何况，此时的白素贞和毓，都已经有些脱力了。无奈之下，就连一旁的青黛都再次拉开了落月弓。虽然她也知道，这只是杯水车薪。

　　

第35章 天外来客

　　大星神的攻击，令众女无所适从。

　　白素贞和毓再也不能发出那神来之笔，只能勉力各自编织了一道防御网。但是在大星神的全力一击下，顷刻间溃不成军。哪怕青黛的落月弓射出，也未能将那庞大的星魂力削弱多少。

　　剩余的强大力道，全部向楚雄喷涌而去。哪怕白素贞等人想要以身阻拦，却也已经没有了那个时间。

　　砰——

　　就在此时，楚雄竟突然睁开了双眼。那眼神之中，似乎有种与往常不同的神采。深邃，悠远，无法探知。

　　而且，他的气息变化之大，也让人摸不着头脑。似乎此时的他，没有一分星魂力或妖力，弱如初生的婴孩。但是，偏偏让人无法忽视他的存在。

　　甚至没有祭出大龙刀，楚雄平平退出一掌。乍然间，一股强烈的气息涌出，混合着妖力和星魂力。但是，这种力道的强度实在过于可怕。更重要的是，其精纯程度令人咋舌。哪怕是大星神，也有所不及。仿佛楚雄这股力道，才是魂武界妖力和星魂力的本源。

　　楚雄的这股力道一出，仿佛以绝对的优势压倒了大星神的星魂力。如果说大星神的星魂力是滔天的洪水，那么楚雄的力道就是一座巍峨的山脉。任尔围困万千重，我自岿然不动。

　　不仅仅是岿然不动，反而是以排山倒海的气势向大星神反扑过去！

　　轰然一声巨响，大星神骇然色变，继而是痛苦不堪。他悲哀的发现，自己就仿佛是一个平常的蝼蚁，被一个重锤狠狠的击打！

　　“大神之力吗？”楚雄看了看自己的双手，无喜无忧。

　　刚才，那个神秘的天犼妖魂被自己的天犼神魂融合之后，竟然发生了剧变。他忽然感觉到，天犼神魂的能量成倍的增加。本来，他那天犼神魂和魂武神魂已经变态的近乎大神神魂。只需要稍稍的提升，就能迈出最后的一步。

　　于是，天犼神魂陡然间发生了质变，真正成为了大神的神魂。

　　而神魂一旦发生了质变，楚雄发现，自己的肉身也随之得到了急剧的强化。而体内的所有妖力，更是疯狂的增长。

　　刹那间，楚雄完成了真神向大神的转变。可以说，他此时的妖力加上肉身之力，已经达到了大兽神的程度。即便说他就是大兽神，也不为过。

　　可是前面提到了，天犼神魂的提升，不止是一点半点，而是成倍的提升。于是，多出的大量能量，就连天犼神魂也无法承受。还是老办法，天犼神魂将多余的能量，迅速传输给了楚雄的魂武神魂。

　　本来，魂武神魂和天犼神魂就近乎相同的等级。此时得到了大量的能量，竟然也发生了变化。终于由至强真神的神魂，进阶成了大神的神魂！

　　同时，楚雄的星魂力也疯狂的暴涨。而他的肉身，又得到了重新一次的变态强化。

　　当然，最大的变化发生在丹田。因为无论星魂力和妖力一旦进阶之后，竟然全部盘踞在了丹田之中，凝聚成了一白一青两团雾霭。只不过，这两团雾霭的分量似乎极重，毕竟凝聚了楚雄绝大部分的星魂力和妖力。而各条星脉之中，只剩下了淡淡的妖力和星魂力，用以不停地滋润肉身。

　　总之，双重神魂，大神级的星魂力，大神级的妖力，以及两度强化的肉身。此时的楚雄，实力已经两倍与全盛状态的大神。

　　或许，现在楚雄的实力，已经不能用多少点来衡量。如果非要用此衡量的话，那么，绝对不低于两千万点！

　　而如今的大星神，只有八百万点的实力。这样的实力差距，等同于一个上等七星魂武，面对着一个下等九星天武。如此的差距，根本无法逾越。

　　“雄，你……你终于……”几个女子激动的说不出话来，只有白素贞稍稍冷静一些，痛苦地说道：“可是，星傲却……哎！”

　　“没有！”楚雄皱了皱眉头，道，“我隐约感觉出，星傲似乎还在。但是，又不是我们所能认知的那种存在。总之，他应该不会死的，暂且放心吧。至于怎么找他，却要日后再说了。”

　　听了这句话，众女一愣，旋即稍稍高兴了一些。今天，身边之人已经逝去了太多。当得知一个亲友还在，无疑是唯一能让大家稍稍开心一些的消息。

　　“素贞，毓，你们俩照顾好妲和雀儿，休息一下。”楚雄说着，便似乎鬼魅般的消失。等他出现的时候，竟然就在远处大星神的面前。这种速度，就连大星神都目瞪口呆。只不过，刚才楚雄似乎自然而然地喊了句“素贞”。对此，几个女人没注意也好，假装不留心也罢，没有人说什么。当然，现在的楚雄每说一句话，似乎都带有一种巍然不可抗拒的力量。这，或许也是原因之一。而这一点，似乎来自于楚雄气质的转变。现在的他，给人一种崇山峻岭般的气息。

　　此时，大星神刚刚站起。刚才楚雄那排山倒海的一击，让他险些昏迷过去。只不过，体内的伤势是不可避免的。他感觉到，似乎某些内脏都已经裂开。刚才那一击，心有余悸。

　　可是，楚雄却已经再度站立在自己的面前。不知怎么的，这个曾经傲然立于众生之上的大神，竟然有种可耻的恐惧感。他，竟然开始打心底里畏惧楚雄。

　　“数次的争斗，几万年的厮杀，难道就这么有趣？”楚雄瞪着大星神，似乎要融化大星神的心灵。大星神有些颤抖，说不出话来。

　　“你，身为所谓的大神，受尽天下众生的膜拜和敬仰。但是，你究竟给天下苍生做过了什么？”楚雄摇头叹道，“除了称呼他们为蝼蚁，视他们的性命如草芥，你还能带给他们什么东西？你这样的无德之神，留之何用！”

　　说着，楚雄举起了自己的单掌。大星神惊恐之中想要躲避，却发现自己已经无处可躲。似乎没一个方向，都有楚雄的存在。这种感觉太诡异了，诡异到令他这个大神毛骨悚然。这种感觉，他以前只在那两个人身上感受过。难道，楚雄已经达到了那种境界？不可能，绝不可能！

　　但是，不管楚雄是否达到了那个境界，终究不是大星神所能抵抗的。忽然，他的脖子被楚雄掐住，提起。

　　刚才，似乎自己还这么抓住楚雄吧？想不到这么短的时间内，又马上反了过来，现世现报。

　　但就在此时，一声惊雷般的怒吼在天空响起——

　　“住手！”

　　云空之中，忽然闪现出两道身影。两个奇异装束之人，一个手持长枪，一个手持短剑，倏然来到了楚雄面前。

　　这两人给人的感觉，竟然和楚雄一样。看不出修为，看不出威压。但是，偏偏有种渊渟岳峙的巍峨之感。

　　其中那持枪的高个之人冷冷说道：“放开他，否则你会后悔的！”

　　几乎是命令的口气，极其生硬。但是，没有人怀疑他这话的效力。远处的白素贞等人，对这个突如其来的变化，对这两个突如其来的怪客，感到巨大的震惊。对方既然知道楚雄的修为，还敢如此命令，那么肯定具有极大的依仗。

　　而大星神看到这两个人，顿时大喜！哪怕被楚雄扼住了咽喉，大星神依旧惊喜而勉强地说道：“多谢两位前辈，多……呃……”

　　“聒噪！”楚雄皱了皱眉头，手中稍稍用力，冷笑道，“多谢？你谢他们什么？”

　　随后，又稍稍放松了些，好让大星神可以说话。其实，楚雄就是抱着一种猫玩老鼠的心头。虽然，旁边似乎还有两个很强很生猛的大猫。

　　“呃……两位前辈既然让你放了我，那我自然要谢他们的大恩大……呃……”

　　再度稍稍用力，大星神便又说不出话来。楚雄依旧冷笑，“所以，你以为自己得救了？可是，我却没说要放了你，呵呵！”

　　除恶务尽！

　　瞬间，楚雄的手指猛然发力。咔嚓一声脆响，大星神的喉骨被楚雄生生捏断！大星神的脖子没有了支撑，软弱无力的耷拉下来。

　　带着目瞪口呆的惊恐，大星神终于明白了一件事：楚雄真想要做什么，那么谁也阻挡不了。

　　而且，楚雄将天犼神魂放出，瞬间吞噬了大星神的神魂，而后又回到了楚雄体内，旁若无人。

　　“大胆！”手持短剑的怪人大怒，当即就要上前冲来。顿时，一股生猛逆天的气息铺天盖地，哪怕刚才楚雄所表现出的，也不过如此。

　　而且，短剑上喷发出的雄浑星魂力，精纯程度竟然也不亚于楚雄。

　　但是，这人刚要冲过去，却被那持枪之人拉住。而且，那持枪之人抬头虚望，似乎看到了什么。与他同时，楚雄也恰好看向了那边。那是一朵彩云，在空中缓缓的漂浮。夕阳斜照之下，煞是好看。

　　“清河姑娘既然来了，何不现身一见？”那持枪之人忽然说道。而且楚雄注意到，这持枪之人言语之中，对那个所谓的“清河姑娘”有些忌惮。

　　“本事不错啊，竟然被你发觉了。不过，似乎楚雄也发觉我了。哎，不好玩啊！”彩云之中，一道秀丽的身影飘落。夕阳的斜照，霞光的映衬，一身淡青色的薄纱衣衫。下面，依旧是那双美到极致的光脚丫，轻盈地悬浮在地面上方一寸之处。

　　此女，正是当初在极南大荒域中，送给楚雄丹元果的那位清秀少女。

　　曾记得，楚雄还稀里糊涂的欠了她一个莫名其妙的承诺。

　　只不过，这个女子叫“清河”？很秀雅的名字。

　　

第36章 星武之境

　　“楚雄啊，恭喜你终于打赢喽！”清河没有理会那持枪之人，而是笑盈盈地看着楚雄，道，“不过，你好像惹了大麻烦哟！”

　　楚雄淡然摇了摇头，以示自己并不是很在乎。那持枪之人之强，似乎超过现在的楚雄。手持短剑之人的实力，比楚雄也差不了多少。面对这种形势，楚雄偏偏紧张不起来。

　　“很荣幸再次见到清河姑娘。”楚雄的心情很沉重，因为还有很多事情要做。寻找星傲，收敛安葬诸位亲友的尸体——特别是雨绮。这件事，注定是楚雄此生难以磨灭的伤痛。

　　“嗯。”清河似乎能够理解楚雄的心情，道，“不过，他们两个似乎不想放过你。”

　　楚雄看了看持枪和持剑之人，淡然说道：“大星神与我有不共戴天之仇，故而不能通融，得罪。但两位若真的想要为他出头，请便。”

　　你要打，我奉陪，就是这么简单。言语之中，不自觉地流露出了强大的自信。面对两个和自己修为相似之人，楚雄也不知自己何来如此自信。

　　“狂妄！虽然你实力有些超乎寻常，但也毕竟只是初凝期的星武，竟敢对我两人无礼！”那持剑之人怒道，“规则不允许我们无端诛杀寻常蒙初生灵，却不禁止诛杀星武！”

　　何谓蒙初生灵？何谓星武？这一点，就连大兽神的记忆中都没有相关信息。

　　而且，他所说的什么“初凝期星武”，又是什么意思？

　　“算了，这次魂武星的争斗，终究是我们赢了。你们不服气也好，不甘心也罢，却不能不认帐吧！”清河对着那持枪之人说道，“狂枪，你们还是回去向九河星君复命要紧。”

　　“但他杀死了祖天旭！”那个名叫“狂枪”的持枪之人怒道，“若是争斗之中杀死也罢，可他竟然在我眼皮子底下，生生掐死了祖天旭。你知道的，祖天旭是我们星君的嫡孙！”

　　此时，楚雄在知道大星神竟然还有个“祖天旭”的名字。而且看得出，他似乎还有个什么星君作为靠山。

　　“那么，只许祖天旭杀死楚雄，却不许楚雄杀他？好没道理！”清河也在极力为楚雄说话。看得出，如今的局势很微妙，哪一方也不想擅自出手。清河又道，“总之，楚雄是我们这边的人，你们动不得。不然的话，我回去也不好向母亲交代呢！”

　　“看来清河姑娘是决意要维护楚雄了！这，让我们兄弟有些为难啊！”狂枪眼角一抖，杀机迸发之后瞬间消失。

　　清河也感觉了出来，下意识的向楚雄靠了靠。同时，楚雄心头响起了清河悄悄的言语：“小心，他们似乎想打架啊！我可以帮你哟，但打不过他们两个。真若是打起来，我对付那个狂枪，你对付那个实力稍弱的癫剑，哦，就是那个手持短剑的家伙。”

　　楚雄认真听着对方的每一句话，每一个字，想从中得到更多的信息。此时说打就要打，当即收起了心思。

　　“清河姑娘，你我都是监战之人，实在不该在此大打相向。但是，楚雄此人我们必须带走，没有通融的余地！”

　　狂枪一抖手中的长枪，似乎漫天的风雷都向枪尖疯狂的汇集。这枪长一丈二，枪杆如儿臂一般粗细。放在前世，此枪当称得为霸王枪了。

　　但是，漫天的风雷还在积聚之中，却戛然而止！狂枪的脸色一变。中途被打断，就好像在尿嘘嘘的时候被人生生捏住了小鸟儿，异常难受。

　　“既然是监战之人，就不要多管闲事，否则老身就不客气了！”天空中，一个黑影落下。浑身黑衣，手持古木龙头拐，佝偻着身子，是一个老态龙钟的老妇人。

　　“黑嬷嬷，您怎么来了啊，哈！”清河大喜，似乎找到了强硬的靠山。清河高兴的拉着这个黑嬷嬷的衣袖，仿佛孙女一般乖巧。

　　“主母不放心小姐，生怕有谁欺负了你，呵呵！这不，果然就遇到两个不长眼的。”黑嬷嬷满是怜爱地看着清河，忽然双眸精光一射，盯着狂枪和癫剑，怒道：“敢跟我家小姐动手？那就由我这老婆子接两招如何？！”

　　“不敢！”狂枪既然名字里带着个“狂”字，可见平日里是异常狂傲的。但是在这黑嬷嬷面前，竟然小心谨慎的如同走钢丝。“晚辈哪是嬷嬷对手，嬷嬷不要取笑我们兄弟了！既然有嬷嬷在，那我们回去也好交代了。告辞！”

　　确实。回去之后只要向星君回复，就说楚雄不但有清河帮忙，甚至还有黑嬷嬷做靠山。那么，他们两个也就不存在什么不战而退的责任了。毕竟他们和黑嬷嬷之间，差距还很大。

　　“这两个鬼难缠，终于走了啊，嘿！”呼！清河喘了口气，又笑道，“嬷嬷，他叫楚雄，乃是此次轮回之战的胜者。他，可是我们这边的人呢！”

　　黑嬷嬷看了看楚雄，起初似乎不以为意。但是，这个老妇人忽然死死盯着楚雄的眼睛，惊道：“看你的眼神之芒，竟然……只有两百岁的年纪？！”

　　楚雄心中一惊。黑嬷嬷所说的两百岁，自然是包括了自己的三次前世。这也能一眼看出来？！

　　“是！嬷嬷果然慧眼如炬！”楚雄不得不承认。

　　“多好的一根苗子哟！”黑嬷嬷啧啧赞叹道，“哪怕在我们主星之上，资质甚佳的修为者，也必须经历两千年以上的修为，才能达到星武之境。而且，你虽然是初凝期星武，可实力却和凝实期的差不多了，更属难得！”

　　楚雄终于确定了自己那个猜想：魂武界之外，还有更加广阔的天地。由此，也就能解释母亲幽兰为何处处与众不同了。当时白素贞向自己叙述事情的经过，楚雄怀疑母亲是大神级别的修为。可如今楚雄自己两倍于大神的实力，却骇然发现：自己依旧没把握一击之下击碎一个大神的空间。可是当时，母亲竟然能做到！

　　而且，母亲那个空间也处处流露出一种诡异。大星神、大兽神、西王母，包括楚雄自己，空间之内都空空荡荡，暗无天日。可是母亲的空间呢，有山河，有星辰，甚至还有飞鸟走兽这样的生灵。而傻子都能看出来，母亲那空间的等级，比大星神等人的高出了多少！更恐怖的是，母亲是八环大妖、最多九环天妖的境界之时，就弄出了这些不可思议的东西。

　　这么说，母亲一定来自于另外一个世界的强者。说不定，就是清河她们的那个世界。

　　而且，所谓的星武，乃是一个大境界的统称，其中分为初凝期、凝实期和旋照期三个等级。就像魂武界的大神，就等于进阶了初凝期的星武之境。而楚雄两倍于大神之力，基本上相当于、或者无限近似于凝实期的星武了。

　　至于星武之上，还有实力恐怖绝伦的星君！至于星君的威能，已非言语所能描述。

　　可是，大星神——也就是那个祖天旭——竟然是星君的嫡孙子！难怪清河刚才还说，“楚雄惹了大麻烦”！

　　要是那个九河星君前来寻仇报复，楚雄在劫难逃。

　　不过，眼下最要紧的，是寻找到星傲。另外雨绮等人的尸体，还沉落在地心印记之中。

　　“在下还要寻找我的朋友，失陪！”楚雄拱手说道，“此番，多谢姑娘和嬷嬷了！”

　　“闲来无事，我陪你一同去看看呵！”清河似乎不把自己当外人，竟跟在楚雄身边。自然，黑嬷嬷也一同跟着。

　　此刻，如同看诡异电影一般的白素贞等人，终于明白了什么才是真正的强者。特别是看着黑嬷嬷的时候，满是惊惧。这个佝偻不直的身体之中，究竟有何等恐怖的能量。三言两语，就能吓跑两个实力不弱于楚雄的超级强者。

　　而当黑嬷嬷来到众人面前的时候，首先注意到的不是实力强悍的白素贞，也不是已经成就大丹神之境的毓，而是怀着身孕的青黛。

　　“星武胎气？！”黑嬷嬷一动不动，但那神色似乎在查探青黛的小腹。“又是个好苗子啊！出生即有可能达到星武之境，实属罕见！”

　　轰……楚雄等人的脑袋都快要炸裂了。胎儿的实力已经是大罗半神之境，这也就罢了。但经过黑嬷嬷一看，原来这孩子——一出生就有可能达到星武之境！

　　星武之境，那可相当于魂武界的大神啊！

　　看黑嬷嬷那惊叹的神色，哪怕是在清河她们的世界里，这种现象也绝对罕见。

　　事实上，哪怕是在清河所说的“主星”上，这种星武胎气的婴孩，十万年也未必出现一个！

　　此时，黑嬷嬷又看了看白素贞和毓，点头笑道：“难得，真数难得！魂武界虽是没落的主星，但毕竟灵气衰减，已经沦为辅星。在一个辅星之上，竟然数百年内涌现出如此资质甚佳之人，真是难得啊！”

　　一连几个“难得”，看来黑嬷嬷对白素贞和毓也很中意。只听黑嬷嬷说道：“你这女娃，年纪三十出头，竟然成为了丹武，资质之佳已经不亚于楚雄。”

　　丹武，等同于星武，只不过是针对炼丹师的说法。得到这个评语的，自然是毓。

　　随后，黑嬷嬷又指着白素贞说道：“你的资质比之他们三个稍差，却也极为难得。只要潜心修炼，进阶星武也是很有可能的。只不过，速度却要慢了些了。”

　　在这种老怪物口中的“慢”，放在世俗之中就不知慢成什么样子了。一万年？十万年？天知道！

　　不过，青黛没有为自己的事情而欣喜。因为她的手中，还托着雨绮的妖魂。

　　此刻，雨绮的妖魂已经衰弱得近乎消散。这，已经是雨绮留在这个世界最后的生命气息了！

　　“雄，这是雨绮的……你再看看她吧，这个可怜的丫头！”青黛满眼泪水，将雨绮的妖魂小心翼翼的送到了楚雄的手中。

　　来到魂武界，雨绮是楚雄真正意义上的第一个女人。

　　记得一开始刚遇到她的时候，还是在残月城旁对战诸犍大妖。那种泼辣调皮的性格，多有青黛前世的神韵。也正是为此，他才打心底里喜欢上了这个大妖女子。

　　雨绮跟着他，自卑微贫贱而起，如同前世所说的贫贱之妻了吧。如今自己终于成为了站在魂武界巅峰的人物，这个可怜的女子却已经走了。

　　命运，总是有那么一些不如人意的。

　　

第37章 两女命理

　　小心捧着雨绮的妖魂，楚雄有种说不出的悲伤。哪怕他现在的心境修为已经不能用凡俗之人来比较，但心中那种滴血的感受依旧不能言喻。

　　一旁，黑嬷嬷有些奇怪的看了看雨绮的妖魂，又带着一种不可思议的目光审视着青黛，终于叹道：“奇了，竟然还有这种事情！不要拖延，再拖延下去，这丫头的魂魄就终生残缺了！”

　　什么意思？楚雄一听话中有话，顿时精神一振。他转身看向黑嬷嬷，眼神中闪烁着无尽的期待。忽然，楚雄恭敬地施礼，道，“嬷嬷，莫非还有什么挽回的余地，可以救我这妻子一命不成？若是如此，晚辈即便粉身碎骨，也无以为报。大恩不敢言谢，只盼嬷嬷可怜这女子。”

　　“或许说出来，你们也是听不懂的。”黑嬷嬷的话似乎不怕伤了大家的自尊，但她的修为和地位，说这些话也确有资格。只听黑嬷嬷言道：“其实这雨绮小姑娘的妖魂，与你这位妻子，是同为一体的！”

　　说着，黑嬷嬷就指了指青黛。楚雄等人大惊，青黛和雨绮的魂魄，同为一体？什么意思？

　　黑嬷嬷说道：“类似于灵魂的分裂吧！她们两个的魂魄，本是同一个魂魄所分裂出来的。每个人，都只是一个主魂魄的一半。两者合为一体，才是一个完整的魂魄。所以说，若是这雨绮的妖魂一旦消逝，那么青黛的魂魄也就永远只是残缺的了。只不过，若是合二为一的话，我也不清楚会是什么样的结果。”

　　这些话，确实令人难以相信。但是，楚雄却有些明白了。甚至，他开始无比叹服起了黑嬷嬷的这种逆天之能。

　　自己带着青黛从前世而来，当时青黛就转世为一个小小的狐妖。而当青黛化身人型之后，性情与前世就有了一些区别。莫名的，她的心底就会有一种淡淡的哀伤。仿佛她自己，已经不是前世完整的延续。这一点，青黛也曾向楚雄提起过。

　　而雨绮呢，初次相见，就给楚雄一种淡淡的、熟悉的感觉。仿佛在雨绮身上，楚雄能找到前世青黛的一些影子。

　　特别是在日后的相处之中，两人共事一夫，偏偏提不起任何相互嫉妒的感觉。不是修养的原因，而是打心底里就是如此。

　　现在想来，既然同是一个人，又怎么可能相互嫉妒呢？自己嫉妒自己？

　　黑嬷嬷虽然修为逆天，但也不知道雨绮妖魂和如今的青黛合二为一之后，会是什么情况。但楚雄隐隐觉得，两者一旦融合，极有可能出现的情况是：前世的青黛彻底回来！

　　“只不过，青黛同意让雨绮的妖魂回来吗？这种事情，勉强不得。”黑嬷嬷拄着龙头拐，说道，“两人的灵魂融合之后，就再也不能分开。脾气、性格等等，可能都会发生一些变化。但唯一的好处，就是现在两人的记忆，全都得以完整保存下来。看，这雨绮的妖魂已经如风中的残烛，你最多还有半刻钟的考虑时间。”

　　脾气、性格，这些无所谓。只要记忆完全保存下来，不就等于这个人复活了吗？

　　“不需要考虑，我同意。”青黛淡然笑了笑，“只要雨绮能回来，我有什么不同意的呢？若不是为我挡那一箭，她不本不会死的。”

　　“那好！”黑嬷嬷说着，就单手划出一个空间。这个空间并不大，但稳固程度远远超过大星神和楚雄等人。只不过空间之中，同样是空空荡荡的，只是一片昏暗的黑色。

　　由此，楚雄更加惊奇。看得出，就连这黑嬷嬷的空间等级，也不如母亲的。

　　“楚雄，融合两人的灵魂可不等同于吞噬，过程极其复杂，可能需要一些时间。”黑嬷嬷说道，“我要将青黛和和雨绮的妖魂带进这个空间，以确保绝对安静不受打扰。你，放心吗？”

　　楚雄看了看青黛，却见青黛的神色很坚定。可楚雄还是问道：“嬷嬷所说的‘一点时间’，不知究竟有多长？我妻子怀有身孕，不会影响胎儿的出生吧？”

　　楚雄知道，这些人物口中的时间概念，简直就是变态。或许哪怕是百八十年，她们也会认为是“一点时间”。

　　“长则十年，短则三个月。”黑嬷嬷说道，“而且融合过程中，青黛的肉身会陷入沉迷之中，几乎停止了一切气息的滋生。所以，胎儿的肉身也不会继续生长，自然不会出生。只不过胎儿的修为，还是会继续提高的。”

　　“既然如此，就有劳嬷嬷了！”楚雄感谢地说道。

　　随即，黑嬷嬷单手一挥，就带着青黛和雨绮的妖魂进入了那个空间。空间的出口闭合，在空中凭空消失，再无一丝痕迹，仿佛从未出现过。

　　“嬷嬷的手段，果然逆天！”楚雄感慨着。

　　一旁的清河笑道：“那是自然喽！嬷嬷的修为达到了旋照期呢，可是整个星天之中，星君之下的第一人。但相对于她的修为，真正让整个星天都为之叹服的，就是她的命理之术。嬷嬷对灵魂的研究之精深，就是星君也比不上的。在这方面，有人说嬷嬷是星天第一。”

　　清河所谓的命理之术，就是对灵魂和命运的研究。这一点，类似于楚雄前世的风水兼算命大师，又不完全相似。

　　只不过楚雄知道，黑嬷嬷的命理之术，那可是专门以星武以上的人为研究对象的。而且在那个强悍到恐怖的环境中，能得到“命理之术星天第一”的称号，绝不简单。想到这里，稍稍的担心也逐渐消减。

　　不过，这个过程最快也要三个月，诸人也不可能就此干等着，毕竟星傲的下落尚未找到。楚雄说道：“既然如此，我们到这天坑之中探查一番，看看星傲的下落。”

　　此时，楚雄已经不再畏惧地心印记之中的能量喷发。刚才大星神以八百万点的实力，还能强行压制地心能量。楚雄这不下两千万点的修为，根本不用畏惧。不过妖妲和雀儿的修为稍低，不能进入其中。哪怕被楚雄用空间带进地心印记，但若是出来的话，还是抵挡不住地心印记里那极度的冰寒之气。

　　“你们去吧，我和雀儿在此等着。”妖妲笑着，心中却有些酸酸的。是啊，楚雄今后的路，可能还有很远。但是自己，却没有能力继续陪他走下去了。雀儿更是如此，蹲在哪里发愣。

　　毓笑道：“别担心了！今后我什么事情也不干，就专门研究最顶级的丹药，看看能不能让你们提升起来。哪怕不能达到雄的程度，但至少，争取让你们进入真神之境。”

　　雀儿一听，眼睛一亮。哪知清河却笑道，“人力终究有极限的，但也不是一点希望都没有。我听说有种丹药，能够让一个半神级的人，变成真神之境。只不过，从未听说半神以下也能提升的。毕竟达到真神之境，前提必须具备神的一些特质的。”

　　“那就好办了。”妖妲笑道，“大罗半神不敢说，但半神还是有信心的，呵呵。”

　　现在的妖妲，已经是上等九环天妖。想要达到半神的等级，只差一步。

　　可是，雀儿却几乎哭丧着脸。因为她本是下等九环天妖，后来服用了一枚生生造化丹，达到了中等九环的级别。从那以后，就再也没有提升的可能了。不能提升到半神之境，那么就是将那种神丹送到她面前，她也只能徒呼奈何。

　　那种清河语不惊人死不休地说道：“生生造化丹？那也可以改变的啊！在我们主星上有种丹药，也可以将生生造化丹的副作用给消除掉的。”

　　楚雄等人均是一愣，毓更加吃惊。因为清河说的这些，都是毓所从未听说过的。莫非这清河，是一个更加恐怖的大丹神？用清河她们的话说，就是一个丹武？

　　“人家才不做丹武呢，整天炼丹好麻烦的！”清河笑道，“不过，我母亲却是炼丹的。而且，是一个丹君哟！整个星天之中，五大丹君之一呢！”

　　丹武的境界等同于星武，那么所谓的丹君，就等同于——星君？！

　　难怪，难怪狂枪和癫剑不敢轻易招惹清河。要知道清河的母亲，一定是整个星天炙手可热的人物。或许一个以炼丹为主的丹君，战斗力还不如黑嬷嬷这个旋照期的丹武。但是一个丹君手中掌握的资源和人脉，绝非同级人物所能比拟。

　　就像毓当初还是丹宗的时候，虽然战斗力不强，但天下九大宗派个个不愿得罪她。毕竟，谁没有生老病死的时候？和一个强大的炼丹师沟通好关系，有时就等于多了一条命。

　　丹宗在魂武界的地位特殊，想必丹君在那个所谓的星天之中，同样逸然超群。

　　“日后若有机会，不知能否得到令堂的教诲。”毓这个炼丹狂有些眼馋。

　　清河笑了笑，“你这炼丹的资质，连嬷嬷都佩服不已，想必我母亲一定更加喜欢的。毕竟整个星天之中，丹武越来越少了。假如她看到你，说不定还会收你为弟子呢，呵呵！”

　　这未必是开玩笑。放在那个时间以千年万年为单位的星天之中，三十岁的丹武会是一个惊世骇俗的存在。

　　“走吧，这些事情以后再说，找星傲要紧！”楚雄笑了笑，毕竟妖妲和雀儿能够进阶真神的话，也就拥有了近乎无穷无尽的生命。有了这个希望，就有努力的盼头儿。

　　当然，妖妲和雀儿更加兴奋。她们图的不是长生，只是能够一直陪在楚雄身边而已。

　　于是，妖妲留下来等着，雀儿去新月湖的湖心岛去报信。对于这边的战况，留守新月皇朝的虚月等人一定心急如焚。

　　至于楚雄，则和白素贞、毓、清河一道，冲进了天坑，直奔地心印记。星傲的身体，就是落进了这里。

　　可尚未达到地心印记的时候，楚雄就惊呆了。这种震惊，源自于对命运的畏惧。

　　

第38章 宿命轮回

　　距离底下呢印记尚有千里之远，几个人却走不下去了。因为在他们面前，出现了一副令人难以置信的场景。特别是楚雄，被彻底震惊了！

　　在这个深邃的坑道中，一群大妖的尸体静静地悬浮着——

　　最触目惊心的，当然是雨绮的尸体。一个庞大的九尾狐尊，通体洁白。虽然一动不动，但依旧给人一种飘逸灵动的感觉。楚雄觉得，雨绮似乎没有离开。

　　只不过，落月弓射出的那根利箭，自她的背部露出了一枚箭头，是如此的触目惊心！

　　此外，那个离奇出现的天犼，形如烈马、浑身鳞片，似乎有嘶喊咆哮之状。它的肚腹被大星神一刀破开，几乎将它的身体剖成了两半！

　　还有柳夏，那巨大如龙但头顶无角的蛟魑本体，静静的盘旋着。大星神抛出的那一刀，直插在她的背上。当初若非铁鳄将之推开，这柄刀本该将她自前胸一举斩断吧？！

　　那长毛、人面、野猪般利齿的虎形巨兽，是极北苦寒域的妖皇梼杌！

　　那浑身暗红，鸟头蛇尾的巨龟，是曾经居住极东沧澜域的玄龟！

　　那外表如狼犬，没有四足、长着一对巨大翅膀的，是极北苦寒域的混沌！

　　那羊的身体、猛虎利齿、嘴巴咧开到耳根的，是极南大荒域的饕餮！

　　那浑身如刺猬的野牛状大妖，是来自极西暴逆域的穷奇！

　　那状如雄鹰但头顶生角的，是同样来自极西暴逆域的大妖蛊雕！

　　……

　　九个巨大的妖尸，在天坑之中静静地盘旋着。

　　这些，都曾是大家的亲人或战友。故而白素贞和毓都看呆了，悲从中来。就在昨天，他们还都是鲜活的生命啊！

　　但楚雄更加震惊的是：这一副画面太熟悉了！

　　就在前世的地下溶洞之中，自己所看到的，不正是这样一副动人心魄的场景吗？甚至，就连他们的死法，受伤的部位，都完全一致！

　　楚雄的脑袋有些发懵，一开始还以为自己是在做梦。可他也知道，自己看到的都是实实在在发生的事情。

　　“雄，你这是怎么了？”毓看到了楚雄的不对劲。

　　楚雄瞠目摇头，良久才叹息道：“不可思议！你们可曾记得我说过，我和青黛从前世转世过来的事情？当时的场景，和现在完全一致——除了地下溶洞变成了这个天坑！甚至，就连他们受伤的部位，身上的兵刃，都没有任何不同。”

　　“什么？！”白素贞和毓同时惊骇得目瞪口呆。

　　一旁的清河看着这眼前的一幕，忽然说道：“难道说，你原来所处的那个世界，也有宿命轮回吗？而且那种轮回，竟然和魂武界交接了？太奇怪了啊！”

　　“什么是‘宿命轮回’？！”楚雄猛然问道，似乎要发现了自己转身的秘密。

　　于是，清河娓娓道来。

　　这个茫茫的宇宙空间，被称作“星天”！而在星天之中，有许许多多的具有生命存在的星辰。这些星辰，地位重要的被称作“主星”，地位稍次则被称作“辅星”。

　　所谓的地位是否重要，是看它所能孕育出的最强生命体，究竟达到了什么样的程度。能够孕育出星君的，才可被称作主星。

　　其实很久很久以前，魂武界这颗星球，也是主星之一。只不过随着时间的变迁，似乎是灵力流逝的原因，这才沦落成了一颗辅星。

　　在主星之上，是不存在什么宿命轮回的。而在辅星上，这种轮回就不可避免。

　　所谓的宿命轮回，就是说每隔万年，世界的模样、人文历史的状态就会推倒重来。这些轮回有的只是大体相似，有的甚至极其接近。甚至连王朝的更替、主要人类英雄的名字，都会有种惊人的重复。

　　比如万年之前，大星神和大兽神相互争夺，魂武界便陷入了一片混乱，最终回到了两万年前的状态。经历了一万年，就又出现了楚雄面临的这一次。只不过楚雄的出现，似乎将轮回弄出了一些偏差。

　　而每一次轮回的结束和新的轮回的开始，就是末日之殇。

　　只不过，像楚雄面对的这样完全一致，一致到细微毫末的，而且是两个星辰之间的轮回，却是闻所未闻。就连清河的母亲，都没有提到过这种现象的发生。

　　“那么，上一次末日之殇以后，魂武界的情况究竟是什么？”楚雄蹙眉说道，“对于那个时侯的历史，《魂武纪》记载得相当笼统。前面两千年，仅仅用‘大神驱逐兽妖于四荒，遂建星魂殿统御中土九域’这寥寥几个字来描述。两千年啊，难道就那么简单？”

　　清河想了想，说道：“那个时候啊，我还真的没有太在意。不过我此次来之前，稍稍看了看魂武界的历史。貌似上次末日之殇以后，祖天旭（大星神）一开始建立的并不是什么星魂殿，而是一个皇朝。只不过那个皇朝后来日渐混乱，甚至不再信奉对祖天旭的信仰了。于是祖天旭的神使祖甲出现，消灭了那个皇朝，这才建立了星魂殿。”

　　“而且魂武界的什么四大雄关、以及星神塔、通天塔等所谓的神物，也都是那个皇朝举天下之力，建立起来的。若是换做九大宗派四分五裂的情况，是不可能建起四大雄关的吧，那需要很多的人力物力和财力的。”

　　皇朝！万年前的那次末日之殇以后，竟然是一个崭新的皇朝。而这次末日之殇结束了，不也是新月皇朝在统治魂武界吗？只不过皇朝所信奉的大神，不再是大星神祖天旭，而是楚雄！或者说，有可能是楚雄的出现，让这次轮回又出现了新的偏差。

　　“对了，那么那个皇朝的创始人，是谁？”楚雄不经意问道。

　　清河似乎也记不清了，只是说道：“大约是一个叫做虚冷月的女人，或者中间那个字有些记不清了。据说是个人类的强者，但后来丈夫死了，是个寡妇。”

　　这次不仅仅是楚雄，就连白素贞和毓都懵了。虚冷月？和虚月的名字是何其相似！至于说那个虚冷月是个寡妇，那么现在的虚月……？

　　不好，星傲！楚雄、白素贞和毓同时冒出了这样一个可怕的念头。假如虚月也是寡妇的话，那么星傲岂不是……？

　　虽然楚雄始终隐约觉得星傲还在，但面对这可怕的宿命轮回，此刻也已经不敢再坚持自己的想法了。

　　“怎么了？”清河不解其中的详情。

　　白素贞惨然说道：“现在统治魂武界的，也是一个新的皇朝。”

　　“嗯，我偶尔听到魂武界一些百姓说了。都说了，轮回之后会很相似的。”清河说道，“或许皇朝的名字不同，但这种大轨迹的相似，实在是太正常了啊。”

　　白素贞却苦笑道：“可是新月皇朝的女皇，是虚月，也就是楚雄的姐姐。而虚月的丈夫，就是我们要寻找的星傲。星傲，也是楚雄最好的兄弟。”

　　“啊？……呃，原来是这样啊！”清河终于明白了几个人担心的原因，他们是担心星傲真的死了。

　　楚雄长舒一口气，看着那深邃的天坑，道：“你看，除了他们九个以外，就只有星傲落入了这天坑之中。可是他们九个都已经出现了，却偏偏没有星傲的影子。”

　　“下去，再看一看！”毓当即说道。

　　而就在此时，九具妖尸竟然缓缓下沉，似乎也向地心印记沉沦。忽然，一股暴烈的能量出现了苗头，是千里之外的地心印记，在爆发！

　　果然，那一股强悍的能量喷涌出来，直奔众人。那狂暴的能量似乎一股剧烈的暴风，要将一切吞噬。

　　但此时的楚雄却不畏惧，他上前一些，双手爆发出了强大的威能，竟然将那股能量硬生生的压制了回去！

　　能量被压制回去，但几人却骇然发现：如此巨大的波动，那九具妖尸并未受到任何影响。哪怕是处在地心能量和楚雄威能的撞击之中，九具妖尸依旧以均匀的速度，缓缓下落。没有丝毫受阻，也没有加快一份。

　　这种均匀的沉落，和那种暴烈的冲击，形成了一种诡异的反差，令人难以理解。

　　好诡异的现象！

　　跟着九具妖尸一同下落，速度不是很慢。当终于到达地心印记的时候，那九具妖尸竟然全都沉陷到那浓雾状的地心印记之中。还是那个速度，似乎在上演着一副永不改变的画面。

　　楚雄本想将雨绮的尸身留下，但转念一想却又算了吧。既然是宿命，何不顺其自然呢？而且冒然打破这种宿命轮回，是福是祸终究不好说。

　　但是这一路上，始终不见星傲的身影。

　　“看！”楚雄忽然手指向浓雾之中伸出，“看那两团影子！”

　　众人向里面望去，却见浓雾中隐隐约约的，是两团身影。和九具妖尸相比，这两团身影太小了。

　　而即便这两团身影，也是一大一小。

　　其中那个大的，赫然就仿佛是星傲的模样！至于那个小的，就已经看不清楚了。

　　楚雄奋力冲进了浓雾之中，想要将星傲拉回来。至于毓和白素贞，实力的差距让她们根本无法冲入其中。要知道，哪怕是万年前的大兽神，也只能进去几十丈而已。

　　而旁边的清河担心地心印记再度爆发，到时候白素贞和毓无法压制，所以就没有跟着楚雄进去。若是再度爆发的话，清河也能将之压制下去。

　　因为，她是一个凝实期的星武。

　　楚雄奋力向前，此刻已经冲进地心印记近三百丈了！这个距离，已经足足能让大星神和大兽神羞愧至死。可是，距离星傲还是有一段距离。

　　哪怕楚雄再努力，也只是又向前了几丈，就再也不能前进半步。不过，星傲的影子，他终于看清楚了。

　　

第39章 两大星域

　　在浓雾状的地心印记之中，星傲似乎在沉睡。但是，楚雄却能感觉出一股生命的气息，在星傲的体内缓缓的涌动。这种气息的存在，证明了楚雄的猜测——星傲尚且未死。

　　而在星傲旁边的那个小小的身影，赫然正是当初见到的那个婴儿胚胎！

　　记得当初楚雄陪星傲进来的时候，这个婴儿胚胎就莫名地出现了。后来，楚雄就再也没遇到过。想不到此次星傲面临着为难，这个小家伙便再次出现。似乎他和星傲之间，有很深的联系。就像那个莫名出现的天犼胚胎，不正是和楚雄关联极深吗？

　　楚雄第一次到地心印记，天犼胚胎出现。当楚雄最危难之时，天犼胚胎竟然破胎而出，将妖魂送给楚雄融合，并让楚雄一举突破到了大神之境，也就是星武之境。甚至天犼胚胎的妖力，还灌输到了青黛的肚腹之中，以至于青黛往日那极不正常的胎动，终于回归了正常。

　　那么，这个婴孩胚胎，自然就和星傲关联极深了。记得当初星傲进来，第一次遇到这胚胎的同时，虚月也爆发了一场剧烈的胎动。

　　可是，既然天犼胚胎能在楚雄最危急的时候，救了楚雄一命。那么如今在星傲这最危急的时候，婴儿胚胎能否解救星傲呢？

　　楚雄静静观看着，也期待着。

　　只见那婴儿胚胎和星傲紧紧贴在一起，仿佛是趴在星傲的怀抱之中。一股股浑厚的武魂气息自婴孩胚胎中流动，最终都流向了星傲。渐渐的，那婴孩的身体竟然越拉越小，仿佛时间倒流一般，回归最原始的状态。而与此同时，星傲身体内的生命气息却越来越浑厚，哪怕巅峰状态下也没有这样的勃勃生机。

　　终于，婴孩的身体小到了不可察见，最终消弭于无形。而那婴孩消失的刹那，一股强悍的星魂力倏然冲出，穿过楚雄的身边，又穿出了五六千里的天坑，直奔魂武界。

　　此后，星傲便如同沉睡一般，身体却缓缓向地心深处飘荡。越来越远，直至再也看不见。

　　但是，楚雄却知道星傲没死。因为星傲体内的那股强大生命气息，已经近乎永恒一般。哪怕是大星神、大兽神，也最多不过如此。一个真神境界的强者，拥有着如此磅礴浩荡的生命气息，怎么可能死去？

　　难道说，星傲陷入了一种类似于大星神、大兽神那样的沉睡状态？又或许，星傲也如同楚雄一样转世重生了？以前听起来或许有些玄妙，但现在看来也不是没有可能吧。毕竟，最近发生的奇怪事情实在太多了。

　　走吧！楚雄走出了地心印记的浓雾，带着白素贞、毓和清河怅然离开。

　　走出了地心印记之后，却见虚月等人已经来到了此处。当初他们下探到地心的时候，雀儿去湖心岛去报信。如今虚月都已经来了，可见楚雄等人在地心印记中呆的时间不短。

　　“没找到吗？”没有看到星傲的身影，虚月长叹了一口气，压抑住内心的悲伤，缓缓闭上了双目。

　　“他没死，应该处在一种奇妙的状态下。”楚雄只能这么说，只怕虚月等人不会相信，只认为是简单的安慰。哪知虚月却点头道：“我知道！我能感觉出，星傲的气息还在。这种息息相关的莫名关联虽然玄奇，但我相信。”

　　“那就好。”楚雄说道。虚月一直是一个很坚强的女子，她母亲惨遭毒手、而她本人勇挑幽月宗重担的时候，也不曾被压趴下。“对了，你的身体怎么样，孩子没异常动静吧？”

　　“有！”虚月抚摸着小腹，满是恋爱地看着，似乎要看到自己的孩子。“就在刚才，一股奇怪的星魂力涌入了我的腹中。原本躁动的孩子，如今再也不闹了。虽然，他的气息强大的许多。”

　　看来，定然是地心印记中那婴孩胚胎最后爆发出的那股星魂力，涌入到了虚月腹中胎儿之中。就像天犼胚胎的妖力，全部涌进了青黛的腹中一样。

　　据虚月所言，她腹中孩儿的能量，已经大到超出了她的认知。楚雄将手指搭在虚月隆起的肚腹上，竟然被轻轻地弹动开来。这小子，竟然反抗自己这个亲舅舅！楚雄苦笑着加大了一点力道，骇然发现这孩子体内的能量，竟然达到了青黛腹中胎儿能量的一半。

　　可是，这孩子的孕育时间，比青黛晚了好久啊！假以时日，估计变态程度不亚于楚雄的儿子！

　　这一切的变化，估计都源自于地心印记吧。而和青黛一样，如今的虚月也不会再感受到那种奇怪而暴烈的胎动了。胎儿就像一个温顺的小兽，在她体内静静的生长，只待出世。

　　“雄，你说星傲什么时候会回来？”虚月随便一问，根本没指望楚雄给出确切的答案。楚雄也只是说了句“等等吧！”他没有告诉虚月关于宿命轮回的事情。不然的话，只会加重虚月的担心。而既然在怀有身孕的时候，最好还是保持着一种相对轻松一点的心态。

　　随后的时间里，众人的确就是在等。只有虚月回到了湖心岛，毕竟庞大的新月皇朝还需要治理。如今随着大星神一脉的彻底倾覆，以及大兽神的灭亡，新月皇朝终于成了全天下的统治机构。没错，是全天下，包括了中土九域和四荒。因为在四荒之中，所有的强者也已经陨落。就在四荒马上要陷入混乱的时候，还是楚雄亲自前去，弹压住了局面。当楚雄释放出大兽神那种特有的气息的时候，数不尽的大妖个个臣服。

　　此后，楚卫的那些九环天妖，被分别派遣到了四荒，成为四荒新的王者。但是，从今以后的四荒，都隶属于新月皇朝。一个真正统治全部魂武界的庞大机构，终于走上了正轨。

　　此时，为了便于统治，新月皇朝的帝都前移到了中州域。这里是天下之中，地理环境幽月。至于湖心岛，则被建成了一个类似神权机构的中枢。里面供奉着两尊神像。其中前殿为楚雄，后殿为母亲幽兰。世上再无大星神、大兽神以及星空一脉，大家所信仰的是“大楚神”，以及“母神”幽兰。而由于楚雄妖武双修，于是也同时得到了天下魂武和兽妖的虔诚信服。

　　其实一开始的时候，楚雄不认同这么大张旗鼓的做法。但虚月却说，一个没有统一信仰的权力机构，未必能够长久。而且虚月表示，只敬奉母亲幽兰的神位，楚雄也便作罢。可是直到神殿建成之后，才知道虚月命人暗中将楚雄的神位也树立了起来。已成事实，楚雄也懒得再说什么。

　　此时的新月湖，已经成为名副其实的天下圣地。除非达到七星七环以上的强者才有资格前来祭拜瞻仰，其余人等不能进入。虚月的意思是：越是制造一种神秘的气息，天下之人才越是虔诚。楚雄不得不承认，虚月在治理国家上确实有一套。什么阴谋阳谋交叉串联着折腾，新月皇朝的万年山河牢不可破。楚雄虽然实力强悍，但也自认在这些事情上，确实不如虚月。

　　只不过，新的神殿的两大祭司，却令人想不到——沣和柳风。这两个已经进阶九星天武之境的人，负责管理着神殿的日常运转。其中，沣负责神殿的暴力机构，而柳风则负责神殿的教化医治。因为在毓的继续培养下，柳风竟然成就了丹神之境，也就是丹师中的半神之境——就像毓第一次炼制出子午金丹时的境界。在世俗世界，绝对是需要仰望的存在了。也正是因为如此，神殿后来也成为了一个悬壶济世、医治众生的圣地。

　　而像那海龙、猰貐、姬御等人，则在新月皇朝之中供职。或是公职，或是皇室供奉。就连姬御的小女亦涵，如今也出落成了一个大姑娘，嫁给了一个叫做天成的小伙子。据说那小伙子天成根本没有什么星魂力或妖力，只是一个比较出名的文人墨客。两人因为琴技而相识，而后相互爱慕。用姬御的话说，亦涵这丫头生性恬淡，过些寻常的日子反倒更好。的确，每个人都有自己的生活，都有自己喜欢的生存方式。

　　而在这几年里，楚雄通过清河，也了解了更多关于“星天”的消息。

　　所谓的星天，其实应该类似于前世宇宙的概念。在这个庞大浩瀚的星天之中，分为了若干“星域”。每个星域，都有一股强大的势力来统治。就像大星神祖天旭的爷爷，就是九河星域的星君，实力异常强悍。

　　“那么，这个魂武界所在的魂武星，属于哪个星域？”楚雄问道。

　　清河有些气恼，说道：“当然是我们那个星域了！甚至，这里还曾是我们的主星。但是后来这里的灵力衰弱之后，我们的主星就迁移了。不过即便不将它作为主星了，可这颗星辰还是我们的，对不对？”

　　“是这个道理。”楚雄点点头。就像新月皇朝的帝都从湖心岛迁移到了中州域，不代表新月湖湖心岛就送给了别人。

　　“可是，九河星域却在数万年前横插一脚，夺取这魂武星的统治权。”清河叹道，“我们的星君不知所踪，对抗不了九河星域。但又不能任人宰割，所以提出了一个折中的办法。”

　　这个折中的办法，就是先将魂武星的主权问题搁置起来。每隔万年的宿命轮回后，若是大星神一脉获胜，就由九河星域统治。若是大兽神一脉获胜，就有清河所在的星域来统治。

　　要知道，魂武星虽然只是辅星，但也极为难得。因为在浩渺星域中，具备生灵的星辰太少了。而不管是主星还是辅星，只要在哪个星域手中，都会为这个星域带来极大的好处。

　　“那么，你所在的星域，又是什么名字？”楚雄问。

　　清河自豪地说道：“心月狐星域！数万年前我们的心月狐星君，可是星天中星君第一强者呢！”

　　

第40章 前世青黛

　　楚雄前世，星空中的区域也有这样的分类。甚至，连名称都近乎一致。

　　等等，心月狐？读起来好熟悉，好诡异！楚雄惊叹着！

　　因为魂武界神殿的所在，就是“新月湖”。两者读起来，读音完全一致。就连这个崭新的皇朝，不也叫“新月”皇朝吗？

　　而之所以取这个名字，乃是母亲幽兰亲自定下的。记得当初将“青玉湖”改名的时候，幽兰最中意的就是“新月湖”这个名字。甚至幽兰当时还说，“新月这名字好啊，我听起来就亲切，特别的亲切呢！”，也曾说过，“‘新月湖’听起来真的不错呐，我听起来更亲切！”

　　冥冥之中，自有天意？还是说母亲幽兰，同样来自于心月狐星域？

　　甚至，母亲就是那个失踪了数万年的心月狐星君——星天第一星君？！

　　……

　　末日之殇后五年，天坑边缘的虚空中一阵波动，在此等候的楚雄陡然起身。

　　那阵波动之后，黑嬷嬷的空间出口再度出现。两道人影出现，黑嬷嬷和青黛。

　　只不过，青黛的神色似乎有了些变化。但是这种变化，令楚雄感到了一种久违的熟悉——前世的那个青黛！

　　今世的青黛和雨绮，融合之后，果然成了前世的青黛。有着今世青黛淡淡的忧郁、沉稳，同时也有雨绮的那丝顽皮、狡黠。

　　“青黛，雨绮初见母亲并拜师之时，母亲穿的是什么衣服？”

　　青黛笑道：“白色轻纱的束腰罗裙，胸前一朵青丝所绣的牡丹。记得在几年前，你问过我的。”

　　“那么你我在地心溶洞转世之时，你穿的是什么衣服？”

　　“紧身皮衣，记得你还嫌那款式有些老，呵呵。怎么了？”青黛淡然笑道。

　　错不了！这两件事，前一件雨绮只告诉过楚雄，后一件雨绮却不知道，只有楚雄和青黛在场。果然，青黛融合之后，保留了今世青黛和雨绮的全部记忆。

　　“你是在验证啊，呵呵！”青黛笑了笑，“两个人都是我，一点也错不了的。”

　　既然记忆得到了全部保留，那也就等于雨绮还在。楚雄的心情有些轻松，当即拜谢黑嬷嬷。黑嬷嬷却笑道：“两个女子的魂魄实在太强，不过好在用了五年就成功了。唯一让我惊奇的是，融合之后的青黛，竟然再度进阶了！”

　　再度进阶？大神之境！当一分为二的灵魂终于圆满之时，青黛也随之提升到了星武的境界。

　　楚雄自然惊喜，将青黛轻轻揽在怀中。前世野外探险之际，多少次危险之后，青黛都这样蜷缩在他怀中，将所有的压抑、恐惧、紧张缓缓的释放。

　　“孩子怎么样？”楚雄抚了抚青黛的小腹。

　　“实力还在提升，但依旧没有出生的迹象，这个小怪物呵！”

　　……

　　此时，黑嬷嬷却神色一动。她盘坐在一旁，双手摆出了极其复杂离奇的姿势，来回的变换。手指滑动的轨迹，优美得令人沉醉。只可惜，她只是一个苍老的妇人。不过由此可以断定，她年轻的时候，肯定也极其迷人。

　　不一会儿，黑嬷嬷动容说道：“不好，九河星域的人，怎么来的这么快？一来一回，至少需要十年才对。若非如此，我也不会选择在此融合青黛的魂魄了。”

　　怎么回事？楚雄询问清河。清河说道：“刚才嬷嬷施展了她的独特法术预言术，可推知日后一段时间的变化。”

　　黑嬷嬷没心思显摆这些，道：“我已经预知了，九河星域的高手会于一个月内前来。快则二十日，慢则三十日。而且来人之中，估计会有两三名旋照期的星武，另有数名凝实期的星武。”

　　旋照期，也就是黑嬷嬷这个等级了。黑嬷嬷虽然被成为星君之下第一，也就是旋照期的最强，但终究做不到以一敌二。至于数名凝实期的星武，也能压制楚雄、青黛和清河了。

　　难道是来寻仇的？毕竟被楚雄杀死的大星神祖天旭，是九河星君的嫡孙。惹怒了一个星君，意味着无穷无尽的麻烦。楚雄不怕危险，却不得不考虑众人的安危。

　　“不可力敌，跟我们去心月狐星域转一转吧，也看看一个新的环境、新的世界！”清河刻意回避了“躲避”这个字眼。看得出，这女孩子虽然貌似毫无心计，其实也是非常善解人意的，至少能够为他人的自尊心着想。

　　“你们走吧，魂武星离不开我。”楚雄苦笑道，“这里有我的亲人，朋友，也有那些茫然无知却信奉我和我母亲的寻常百姓、兽妖。我走了，他们怎么办？”

　　其实，一直以来不断创造的奇迹，也让楚雄有了一些侥幸心理。比如说自己本来和大兽神、大星神的实力相距甚远，不也都挺过来了吗？

　　黑嬷嬷却说道：“没有人会顺风顺水一辈子，你若留下，绝无生还之理——除非我推衍的有误。”

　　黑嬷嬷为一个初凝期的星武推衍，还会有误？不可能。

　　清河则说道：“这些你不用担心的。星天各星域有固定的秩序，也就是规矩。星武虽强，却不能随意屠戮另一颗星辰的蒙初生灵。至于星君，则只限制到不能随意屠戮另一个星域的蒙初生灵。所谓的蒙初生灵，泛指一切星武或丹武以下境界的生灵，除非蒙初生灵主动挑衅。”

　　也就是说，对方即便怒火滔天，也只能发泄到楚雄身上。再进一步，也只能波及到青黛和毓。至于其他人，哪怕修为如白素贞，不到大神之境也算做蒙初生灵。

　　这个规矩不知是谁制定的，但万万年来，每个星君星武都很好的遵守着。因为一旦破了这规矩，极有可能遭到所谓的“天谴”。这种天谴，据说来自于星天的自主威能，连强大的星君都难以抵御。

　　而这个规矩的好处，似乎在于维持生灵圈的演化生息，保证最基本、最底层的生灵，能够不断地繁衍生息下去，从而保证源源不断地再次产生星武、乃至星君。这就好像前世中，禁制过度放牧或过度狩猎一样，以便保持生物圈的基本平衡。

　　“既然如此，只有托庇于两位了，呵呵！”楚雄说着，就要去找自己的几个女人，准备一起离开。哪知却被清河告知，唯有星武或丹武以上境界的，才能经受住“星移”的冲击。所谓星移，就是在两颗星辰之间的移动，类似于前世的星际旅行了。

　　在这种星移的过程中，肉身受到的冲击倒在其次，关键是神魂受到的冲击最厉害。而神魂的强度，往往与自己的大境界有关。比如那毓虽然战力不强，神魂攻击力更弱，但神魂的强度却很高。哪怕白素贞的实际战力超过了她，但是神魂却比她弱了不少。

　　“假如星武以下的人星移的话，会是什么结果？”楚雄不禁发问。

　　“轻则神魂受损，进而无限期地沉睡，重则神魂当即消亡。”黑嬷嬷道。

　　算了，还是不要冒险了，后果太严重。本来，楚雄还想把妖妲、白素贞和雀儿都带着。现在看来，只能将青黛和毓带走。

　　“你赶紧走吧，有时间回来看我们就行了。”白素贞不是个拖泥带水的女人。“至于妲、雀儿和虚月那边，我会告诉他们详情的。”

　　楚雄点了点头，又问清河，假如自己再次回来的话，需要多长时间。清河笑道，哪怕大家到了心月狐星域的主星，马上就折头返回，一来一回也至少十年。

　　“那好，就确定一个三十年之期吧！”楚雄对白素贞说道，“假如事情顺利，我争取三十年内回来。”

　　……

　　浩渺的星空之中，楚雄等人一路前行。通过玄妙莫测的星移术，几个人终于飞奔向了遥远的心月狐主星。

　　一路上，有数不尽的璀璨星辰。有时看着极其微小，可路过之时才看得出，竟然是如此大得吓人。甚至有些星辰，比魂武界还大得多。

　　还有一些星辰，看起来好不起眼。可是到了跟前的时候，大的吓人不说，还爆发出了令人窒息的热量。黑嬷嬷说，这是一种“碳星”，专门为星天提供特殊能量的。而大家在主星和辅星上所看到的星空，多半是这种碳星所构成的。而楚雄和青黛却暗笑，这可不就是恒星嘛！

　　可是黑嬷嬷随后的一句话，却又让楚雄和青黛不敢小瞧了。

　　“这碳星无法居住，但也有很大的用处。在碳星之中，高强的修炼者可以淬炼肉身。也有些修炼者为了提升自己兵器的等级，就将兵器放进碳星，进行淬炼。”

　　靠！没听说过在恒星之中搞这些飞机的。比如谁曾想过，以太阳为火炉子，去冶炼兵器？更不要说什么淬炼肉身了，那是找死。

　　楚雄和青黛都熟知前世的科技知识，除了淬炼这一环节，其他的不以为奇怪。毓就不一样了，她虽然听楚雄说过，天上每颗星辰都是一个巨大的世界。可是真正感受到这一点的时候，还是极其震惊和诧异。

　　而根据楚雄的判断，现在星移的速度，不知比前世最先进的宇宙飞船快了多少。虽然在地面上的时候，就连黑嬷嬷都做不到。但是通过星移术，就连毓都能完成这样的运行。当然，楚雄和青黛、毓还不会星移术，只是由黑嬷嬷带着他们。

　　玄奇的星移术，回头一定要学会这个！

　　而且楚雄等人也已经得知，星天之中的星武，就是星辰武者的简称，分为初凝期、凝实期和旋照期。统治那些星域的，就是星辰武君，也就是简称的星君。

　　但是，大家所共同信仰膜拜的，却是一个可望而不可即的存在——星辰武神！

　　万万年来，已经没人见到过星辰武神展露神迹，但没有谁怀疑星辰武神的存在。就好像你摸不到那浩渺九天，并不代表天的不存在。

　　“那是整个星天之中唯一的真神！”清河无限向往地说道，“至于你们魂武界所说的什么半神、真神、大神，都是些可笑的说法。我甚至还知道一些弱小的星辰上，最强实力者还不如魂武星的六星魂武，却也自称为神。”

　　也难怪，超乎了世俗的理解，可不就是神吗？

　　……

　　就在楚雄等人离开二十多日以后，七道身影落在了魂武界那个天坑之前。其中站在最边缘的，就是此前来过一次的狂枪。

　　居中之人，是一个头戴高冠的年轻人，一派自傲自负的神色。

　　“难道都走了？”那年轻人闭目感应着什么，却始终感应不到目标。“狂枪，你说的那个楚雄呢？刚刚进阶初凝期，却达到了凝实期的实力，而且是不到一千岁的年纪，这样的人物竟然真的出现了！莫非，老祖宗的谶语成真了吗？不行，一定要将其扼杀！”

　　两年前，这位九河星域的年轻强者在星天中星移，恰好遇到了回去复命的狂枪和癫剑。问清了缘由之后，这年轻强者当即要求癫剑只身回去复命，而由狂枪带着他赶赴魂武星，先把楚雄拿下再说。

　　这位年轻强者，就是九河星君的二公子祖泰，也是大星神祖天旭的亲叔叔。只不过外表的容貌，已经不能判断这类强者的实际年龄。而他现在，已经是达到了旋照期巅峰之境的强者。

　　狂枪谨慎地躬身说道：“少公子，那楚雄不会被心月狐星域的黑嬷嬷等人，带走了吧？”

　　“那个死老婆子！”祖泰似乎和黑嬷嬷以前有些什么过节，不过却没有提起更多的旧事，只是说道，“我能感觉出，这里还有星武留下的气息。所以他们即便离开，也不会太久的，咱们追！”

　　楚雄等人虽然提前离开了二十多天，但毕竟这是一个长达四五年的漫长旅程。二十多天的提前量，并不能保证祖泰等人追不上。

　　

【第7卷 心月星域】


第1章 遭遇追杀

　　这是一片浩瀚的星域。

　　魂武星本来属于心月狐星域，但从这里想要抵达心月狐主星的话，哪怕是星移之术也需要四五年的时间。单从一路上路过的数不尽的恒星来看，就知道这个距离究竟有多长。

　　所谓的星移之术，大同小异。一般而言，无论是初凝期的星武，还是强悍的旋照期星武，速度都差不太多。只有全力催动的话，才会快上一分半分。唯有达到了星君的层次，这速度便又会急剧提升了。不过对于星君这样一种恐怖的存在，楚雄暂时还不能多想。

　　黑嬷嬷已经通过预言术得知，自己身后正有来自九河星域的强者在追击。按照她们原来的速度，预言之中是能够被对方追上的。她的这种预言术是星天中的一绝，但也并非全能。一般而言，只能预言到最近几十天的大事，而且模模糊糊。但是每一次的预言，却都能够应验。这和她的命理之术一样，很玄妙。

　　“必须全力加速了，否则甩不掉身后的那个尾巴！”黑嬷嬷叹道。其实她通过预言术已经得知，哪怕自己全力加速，也未必能摆脱。因为她现在不只是自己星移，同时还带着青黛和毓。而清河呢，同样要拉扯着楚雄。身体的重量对她们这些人而言已经可以忽略不计，但星移之中若是带着不会星移的人，会导致速度降低不少。

　　于是，黑嬷嬷和清河陡然加速，较之刚才提高了百分之十以上。这，已经是她们的极限。但这所谓的极限，也和轻装上阵时的平常状态差不多。

　　身后相隔十几个恒星的星空中，来自九河星域的祖泰等人正在全力追击。正前方的祖泰忽然一愣，继而笑道：“看来那老婆子又施展预言术了，知道我们在追她，全力加速了。既然如此，咱们也全力加速！哈哈，好久没有这么刺激的猫捉老鼠的游戏了！”

　　同样的，几个人全力追赶。于是他们和楚雄之间的距离，依旧在渐渐的缩短。

　　黑嬷嬷说过，对方人多势众，她们几人还无法抗衡对方。故而目前的形势，相当危急。

　　身边时快速划过的星光，一颗颗恒定的星辰看起来如同流星。楚雄注意到，很多星辰都荒芜一片，没有任何生命的气息。这样的星辰，是称不上什么主星、辅星的。

　　但他注意到，在刚才路过的一处小小的星辰上，却似乎有些淡淡的绿色一闪而逝。莫非，已经开始生长出了草木？按说草木也该是生命的一种，这么说那个星辰是不是也已经算是辅星了呢？

　　当然，楚雄没有时间问，事实上黑嬷嬷也没时间回答这些问题，眼前最重要的事情，是脱离后面祖泰等人的追杀。她们比祖泰提前出发二十天，而对方速度比自己快了十分之一。这样算来，大约就是半年多的时间，就能被追上。所以，黑嬷嬷现在正在加紧教给楚雄他们星移术。

　　说起来玄妙，其实学起来难度也不是很大，至少楚雄是这么认为的。此外，青黛和毓的悟性也很高，学起来也不是很费力。大约用了三个月的时间，三人就基本上掌握了这个特殊的技巧。

　　一开始催动的时候，尚且有一些费力。不过时间长了点之后，就渐渐熟悉了很多。

　　楚雄、青黛和毓既然能够自己星移，那么速度又稍稍提高了一些。若非三人还是有点生疏，那就基本上可以摆脱对方了。

　　终于，足足过去了四年的时间，背后的尾巴跟上了！最多一漏的时间，就能被追上。

　　“哎呀，真是头疼！”清河叹息道，“距离回家还有三个月的时间，可是看样子还是躲不过去了！”

　　“这几个纠缠不休的小杂碎，在我心月狐星域里，还敢如此肆无忌惮的追老身。”黑嬷嬷更是有种日薄西山般的感慨，“试想我们星君大人还在的时候，谁敢这么放肆！”

　　身后，祖泰掏出了三枚丹药，笑着交给了身边的两个人，自己也留下了一枚。

　　“爆速丹！”身旁两人同时惊讶。星天之中，丹武的数量极少，丹君更是凤毛麟角。所以不论什么级别的丹药，都是异常珍贵的。

　　就像这爆速丹，能够让星武在星移之时瞬间提升百分之三十的速度。但缺憾就是效果最多维持一天，而且药效失去以后，速度反而会降低近一半。就好像过度索取体内的能量，那么就必须一段时间的休养生息。

　　一开始用这种丹药纯属浪费，因为距离的距离太长。但是现在，仅仅只有一个小时的路程了。服用了这三枚丹药之后，最多四五个小时，就能确保追上楚雄等人。而那时候，只要他们三个牵制住黑嬷嬷等人，那么祖泰剩余的四个同伴，就能追上来。

　　更何况，他们三个也未必只是追上牵制。因为这三个人，都是强悍的旋照期星武。虽然单个实力不如黑嬷嬷，但两人联手是必然胜过黑嬷嬷的。剩下一个旋照期的高手，独自牵制楚雄和清河等人也是有些把握的。

　　若是加上后面狂枪等四个凝实期的星武，那么战斗结果就更无悬念了。

　　服用了爆速丹，祖泰和两个同伴秋林、秋海同时爆发，以一种瞬间提升的速度向前追去。

　　前面的黑嬷嬷忽然感觉到，后面的人加速了，心中一惊。她再次预言一看，自己是绝对被对方追上了。既然如此，那就索性不再逃了，还是全力迎战吧！

　　“停下吧，倒不如好好休息一下！”黑嬷嬷摇头说道，“对方速度瞬间提升了三成，肯定服用了爆速丹。我们即便全力向前，也只是多走几步的路。现在大家好好休息一下，调戏一下身体。”

　　连续四年的星移，虽然说不上很累，但毕竟神情紧张，而且一路上过于单调乏味。一开始的时候，或许看什么都新鲜，就好像一个陆地之人第一次坐海船一样。可是时间长了，满眼都是星辰，也就没有什么意思了。

　　于是，每个人都有些神情的倦怠。既然能休息片刻，那总归是好的。

　　说着，在黑嬷嬷的带领下，一行五人急速落到了最近的一刻小星辰上——只是看起来很小，落在表面上还是很大的。这颗星辰应该是一颗小卫星，直径不过几百里。让楚雄和青黛感到兴奋的是，就好像在星移的过程中一样，哪怕落在了这颗星辰表面，自己同样没有产生窒息之感。没有什么空气，但就是不憋得慌。

　　这就是这片星天的奇妙了，与前世的宇宙星空似乎有很多不同。

　　刚一坐下，五人便迅速调整身体状态。而此时一旦停下来调息，楚雄发现自己的修为再度提升了！

　　原来，他和魂武星地心印记之中的能量传输，并没有因为距离的拉长而消失。地心印记中的能量，依旧以每天两千点左右速度向他传输。每天两千，每年七十多万。九年下来（融合青黛雨绮灵魂的五年，加星移四年），竟然不知不觉间增长了六七百万。

　　楚雄原来的实力大约相当于两千万吧，现在又凭空多了近七百万。也就等于提升了百分之三十多。再加上星移过程之中，自己也起到了不错的锻炼效果。所以楚雄发觉，自己竟然已经达到了一种进阶瓶颈的感觉。

　　寻常的初凝期星武，大约只有楚雄一半的实力，因为楚雄是妖武双修。如今，盘踞在楚雄丹田内的两股浓郁的气息，现在变得更加粘稠。似乎，有种固化的感觉。

　　一旁的黑嬷嬷似乎感觉到了一些端倪，有些动容。她瞥了楚雄一眼，摇头道：“资质果然好的出奇了！仅仅四年的时间，就达到了进阶瓶颈！”

　　清河一愣，继而瞪大了眼睛看着楚雄，仿佛看待一个怪物。“瓶颈？天呐，当初我从初凝期进阶到凝实期，足足用了两万年的时间！而进阶凝实期之后，如今已经又过去了五万年，却还是没有触碰到进阶的瓶颈呢！你这人，真是个怪物！”

　　你才是怪物呢！楚雄心中暗笑。看起来是个少不经事的小丫头，如今看来至少七万年以上的年龄！

　　殊不知清河一生下来只相当于魂武星的真神之境。她从那个境界进阶到初凝期星武，还花费了一万年的时间。所以说，清河实际上是个年龄八万年的“老太婆”。

　　当然，在星天之中，年龄的概念已经极其淡化。除非极其特殊的存在，一般人动不动就是数万年、乃至十几万年的岁数。

　　至于说大家的修为进展都很慢，那也是没办法的事情。因为寻常星武的实力提升一般来自两个方面。一方面是自己的不停修炼，另一方面就是来自各自地心印记的能量的涌入。这两方面的功效，基本上各占一半的作用。

　　想一想，寻常星武每天只能从各自的地心印记中得到两三点的能量，运气差的甚至只能得到一点。而楚雄这个变态，每天竟然能得到两千点。他一年下来，相当于别人一两千年的功效。那么他这四年多的时间，得到的能量足足相当于别人五千年以上。加上他资质和悟性确实很高，所以才会又这么变态的表现。

　　“但既然已经达到了瓶颈，又该如何进阶呢？”楚雄忍不住问黑嬷嬷。假如自己现在能够及时进阶到凝实期的话，根据自己双倍的实力来看，说不定就能抗衡一个旋照期的强者。那样一来，多少就有了一点胜算。

　　

第2章 穷人难混

　　“摸到进阶的边缘，却还需要度过一道坎儿，你先别那么乐！”黑嬷嬷似乎在调侃。在她看来，楚雄实在是身在福中不知福了。都已经这么快达到瓶颈了，竟然还想马上进阶。于是她又淡淡地说道：“所谓的瓶颈，只是说你的‘内星’已经达到了凝聚的边缘。”

　　内星，其实就是丹田里的丹状能量体。在初凝期的时候，所有经脉内的妖力或星魂力，会汇聚到丹田之中，形成粘稠状的物质，这也是一个星武的能量源泉。

　　而这粘稠状的物质一旦凝聚成固态，形成一个丹状的物质，那就称之为凝实期星武了。“凝实”，指的就是凝聚压实。而这颗丹状物质，就被称作“内星”。

　　在凝实期之中，内星的威能会慢慢增长，而且体积会稍稍膨胀。等大到一定的程度，就会散发出淡淡的光芒，而且开始如星辰一般自我旋转。这个时候，就是所谓的“旋照期”！

　　一般来说，凝实期高手的能量，能达到初凝期的两倍。而旋照期的能量，又是凝实期的两倍，初凝期的四倍。

　　高出一倍，就不是一个打两个的问题了。哪怕四五个初凝期星武，也未必能干的过一个凝实期星武，再在往上依旧是这个道理。

　　黑嬷嬷继续说道，“但是在达到瓶颈之后，还需要肉身经过星火淬炼，方能最终进阶。所谓的星火，其实就是进入‘碳星’之中，吸收碳星的核心威能，将自己的肉身净化提升。等肉身的强度也上去了，你体内的那些能量，也就凝聚成内星了。”

　　进入碳星之中！所谓的碳星，就是恒星啊！楚雄不禁咋舌。哪曾想过，自己有朝一日会进入到太阳之类的星体之中，去修炼肉身。估计一进去，就会变成焦炭了吧！

　　楚雄惊讶不已，青黛也花容失色。楚雄有些疑虑的指着距离自己最近的一刻恒星，迟疑地问道：“嬷嬷，难道说，让我钻进这颗大火球般的星辰之中？”

　　这颗星辰，无论大小、能量还是热度，看来都和前世的太阳差不多。

　　“你那就是找死！”黑嬷嬷没好气地说，却也被楚雄逗乐了，“这样的碳星，可是‘武火碳星’，你这肉身怎么可能承受得了！只有那些实力惊人的星君，才敢到这种武火碳星之中淬炼。至于咱们星武，哪怕是我这个老婆子，也只能到‘文火碳星’之中。虽然效果差了些，但终究还能承受。”

　　经过黑嬷嬷的描述，楚雄才知道，所谓的‘文火碳星’，就是那些能量燃烧得差不多了，近乎湮灭消失的恒星。在那种星体之中，自然温度和暴烈程度都降低了不少。不过即便如此，楚雄也不敢确信自己能不能做到。

　　“另外，进入文火碳星之前，还必须融合吸收一万枚星沙。否则的话，肉身还是承受不住。”黑嬷嬷解开了楚雄的疑惑，道，“星沙乃是星辰之中最阴寒之物，可以大大化解碳星的热量。而且星沙中的能量，也能帮助提升肉身的能量。到时候，我会教给你寻找和搜集星沙的办法的。”

　　至于星沙，就是每颗主星或辅星的地心之中，所不时蹦出的一些奇异晶体状沙尘。据黑嬷嬷说，一颗主星每年能迸出十到二十枚，而辅星根据自身灵力的不同，每年会迸出三五枚不等。

　　我擦！楚雄头大了。就像魂武星那样的星辰，一年才三五枚。凑够一万枚的话，岂不是少则两千年，多则三千年？

　　当然，星天之中的星武星君寿命漫长，或许几千年只是个正常的时间。但是对于楚雄而言，这简直太漫长了。也就是说，哪怕自己已经达到了初凝期的瓶颈，但至少还需要几千年才能晋级！

　　“嬷嬷，这个……”楚雄也知道自己的话或许会被人认为异想天开，道，“难道除此之外，就没有别的办法得到更多的星沙了？”

　　黑嬷嬷道：“有。除非新形成的辅星，或者从辅星刚刚进阶到主星，才会一次性迸发出一万枚。但那样的星辰，可遇而不可求。即便偶尔出现一两个这样的星辰，估计也轮不到你这样的初凝期魂武吧？呵呵！”

　　这倒也是。不过记得此前星移过程中，自己偶尔看到了一个稍稍有点生命气息的星辰。却不知那一颗星辰，是不是刚刚成为辅星的。若是真的如同自己的猜想，而且没人发觉的话，那岂不是就赚大了？初次进阶辅星的，一次可迸发出一万枚呢！当然，楚雄觉得自己这更是异想天开。

　　“当然，你也可以跟别人交换！”黑嬷嬷笑着打量了一下楚雄，道，“不过我看你浑身上下，除了小伙子人长得不错，也没有值得别人眼热的东西吧？”

　　楚雄一身鸡皮疙瘩。莫非要让自己出卖色相，去傍一个女星君，充当小娈童不成？！

　　而且楚雄已经知道，在这星天之中，星沙就是衡量财富的标准，等同于凡俗世界中的等价货币。

　　穷人啊，日子太难混了！

　　一旁的清河笑道，“别在意。我看毓不是能炼丹嘛，到时候让她好好修炼，能够炼制出一些上好的星丹，估计就能换来不少的星沙了。我母亲就是个丹君，用丹药换了不少的星沙呢。对了，要不回头我去跟你问问，看她能不能帮你一些。”

　　楚雄一拍脑门，对啊！毓可是一个大宝藏，大富婆了！再看毓，果然有些得意之色。楚雄笑道：“毓已经能炼制星丹了呢！她炼制的化神破虚丹，已经是星丹的等级了。”

　　“得了吧！”清河撅了撅秀美而小巧的鼻子，笑道，“她那丹药局限性太大了，换不来多少星沙的。你想啊，那化神破虚丹只能让你们魂武星所谓的大罗半神，进阶到真神之境。其实，还都是蒙初生灵们用的丹药啊。试想那些蒙初生灵，手里能有什么星沙啊！除非哪个高等星武家中后代不成器，连真神之境都到不了，而且这长辈又比较溺爱那个子孙，才会换取化神破虚丹。这样的几率，这样的买家，少得可怜。所以毓必须炼制出星武所能用的星丹，比如那爆速丹之类的，才会卖出个不错的价钱。”

　　也是这个道理。不过炼制一枚爆速丹，能换来多少星沙？

　　“标准价位，一颗爆速丹换取五枚星沙。”清河生长在丹君世家，自然清楚里面的道道儿，“不过炼制一枚爆速丹，成本大约是三枚星沙吧。而且以毓现在的能力，哪怕有了丹方，一年最多炼制一炉。而且据我看，毓现在也最多能炼制这个等级的丹药了。”

　　我擦，我擦擦擦！楚雄有些头大了。一枚爆速丹卖五枚星沙，成本三枚。也就是一枚爆速丹，才能挣两枚星沙。而且更加悲剧的是后面那句话，每年只能炼制一炉！

　　清河见楚雄有些沮丧，随即笑道：“可是我看好毓啊！她才三十岁啊，就是初阶丹武了。等她再进阶了，就能炼制更好一点的星丹了，卖的价格自然就更高。”

　　“毓，好老婆，一切就拜托您老人家了！”楚雄无奈叹息，自嘲地笑道：“老子现在沦为傍富婆、吃软饭的了，呵呵！”

　　“得了吧，我现在还不是富婆了，也是穷得叮当响的穷婆子一个！”毓白了楚雄一眼，又对清河说道，“清河，有机会一定帮我跟你母亲引荐一下。哎，修为要提升啊！你没看我家有些人，已经要穷得当裤子了，呵呵！”

　　“当然没问题，说不得我母亲欢喜还来不及呢！”清河笑了笑，又对楚雄说道，“楚雄你也别郁闷啊！其实你要是在我们心月狐星域中成了战将，每年也能得到不少星沙做薪水呢。”

　　战将？这倒是一个新鲜的说法。

　　此时，黑嬷嬷忽然起身，严肃的说道：“别闲扯了，正点子来了！哼，我老婆子数千年不出手，估计一些宵小之辈已经不把咱看到眼里了！”

　　“哪里哪里！大名鼎鼎的黑嬷嬷，星君之下第一人，谁不敬仰？哈哈哈哈！”对面，几道虚影凭空出现，正是祖泰。只见祖泰身边，还有两个人，同样散发出一股不可侵犯的强大威压感。这样的强度，绝对也是旋照期的高手。

　　三个旋照期星武，也绝对够楚雄他们喝一壶了。而且黑嬷嬷还说了，对方还有四个凝实期的帮手在后面。眼前这三人哪怕只牵制住楚雄他们，等到那四个帮手一到，肯定能占据绝对的优势。

　　只听祖泰笑道：“嬷嬷，他不就是魂武星一个小小的初凝期星武吗，您老人家何必如此维护他！楚雄杀了我们星君的嫡孙，这是必须要捉拿回去的。还望嬷嬷不要为难我们这几个小辈，呵呵。”

　　“你们追了老婆子四年多，难道就是来说这些废话的？哼！”黑嬷嬷龙头拐杖向地面一拄，这颗之境数百里的小星辰竟然晃了晃。甚至楚雄感觉到，这个小星辰的运行轨迹都有可能发生了一些变化！

　　顿时，一股强大威压四散开来，但主要还是涌向了对面的祖泰等人。狂风肆虐，祖泰三人却似乎不在乎。不过从三人眼眸之中，楚雄还是看到了谨慎之色。黑嬷嬷那“星君之下第一人”的称号，果然不是吹的。

　　“死老婆子，给脸不要脸！”此时，祖泰身边那个叫做秋林的旋照期高手怒道，“少公子，这老婆子交给我们兄弟吧！”

　　两个人打人家一个，还说的这么理直气壮。不过由此也能看出，黑嬷嬷对于寻常星武能够造成何等巨大的心理阴影。

　　“也好，你们两个就陪她玩玩儿。”祖泰随后又看了看楚雄，以及楚雄身边的几个女子，眼睛一亮，“想不到这楚雄身边的两个女人，还都极其养眼啊！别看那个挺着个大肚子，不过这样的女人似乎更有一番味道吧，哈哈！你别说，老子还没玩过大肚子的女星武呢！”

　　连孕妇都不放过的人渣！

　　祖泰没有意识到，他已经触犯了楚雄的逆鳞。此时，楚雄的气息猛然散开，而暴怒的情绪也在迅速提升着。侮辱了青黛等人，比侮辱楚雄本人更加不可饶恕！

　　

第3章 慈悲为怀

　　看到楚雄的实力，祖泰也有些吃惊。虽然已经知道楚雄是妖武双修，但还是想不到楚雄进步得这么快。短短几年内，竟然又达到了初凝期的巅峰。

　　“果然是个妖孽！”祖泰一咬牙，更加坚定了除去楚雄的决心。在他们九河星域，曾有上一任的星君预言，说有颗辅星之内会出现一个迅速强大的、妖武双修的星武。这个星武从辅星之中的一个微末小人物，只用了千年之内的时间就成长了起来。而这个彗星般崛起的强者，正是九河星域的死敌。

　　祖泰的这个老祖宗，就是现在九河星君的父亲，据说已经死去。黑嬷嬷的预言术跟他相比，相距甚远。

　　顿时，祖泰将目光从青黛身上收回来，准备全力应付楚雄。只见他双手握成爪状，顿时爆出了一个虚幻的爪影，竟然如真正的巨人手掌一般真实。

　　楚雄祭出了大龙刀，刀芒闪烁。一旁的清河小心谨慎，随时准备出手。事实上，除了在自己的星域内练习比划，清河还从未跟旋照期的强者真正对战过。

　　至于青黛，怀有身孕就只能在远处待命，不到万不得已不轻易参战。而毓只是个丹武，实际战力更是不堪。这种级数的战斗，不是她所能参与的。

　　另一边，黑嬷嬷已经和秋林、秋海战成了一团。黑嬷嬷的铁拐速度并不快，但轨迹极其诡异。而且那势大力沉的招式，哪像一个女人！即便是男人使用鞭锤斧钺等重兵器，也没有她这样的气势。

　　秋林和秋海似乎善于合击，两柄长剑快速出击，始终不敢和黑嬷嬷的铁拐相撞。

　　终于，黑嬷嬷的铁拐撞在了秋海的剑上。铁拐竟然如同利刃，将长剑整齐的划开。但是此刻，秋林的剑则已经刺了过来，直奔黑嬷嬷的右肋。

　　只见黑嬷嬷一只手虚握，猛然变换了诸多手势，顿时一个小型的空间出现。冷不防之下，秋林竟然被她罩入了空间之中。

　　其实，空间只能将同级强者短时间的禁锢，而且风险极大。假如对方将自己的空间击碎，那么自己的修为将会大降。而且，从内部击碎空间，难度会降低不少。

　　不过由此也可以看出，黑嬷嬷对自己空间的自信。同样是旋照期，竟然敢将对手装进自己的空间，真可谓艺高人胆大。

　　实际上，黑嬷嬷这也是无奈之举。因为她感觉出，自己对付这两个旋照期高手，胜算很低。至于楚雄等人，加在一起也最多和祖泰纠缠一下。若是对方的四个援手赶过来，自己这一方就麻烦了。

　　与此同时，祖泰凝聚出的爪印已经升到了空中，猛然冲向了楚雄。顿时，楚雄感觉到了一种巨大的压力。他顿时拉起了青黛和毓，向上飞起。清河自身战力不错，也飞了起来。

　　但是，那手印似乎不依不饶。似乎不接触到目标就不罢休。

　　见势不妙，飞升中的青黛猛然取出落月弓，射出了全力的一箭。这支箭触碰到了那手印，当即爆炸。这手印的巨大威能，将脚下的小星体震撼得直发颤。

　　而楚雄见势，当即挥舞出《龙魂玄魄刀》的“龙狂玄静”，顿时星空中莫名出现一道裂痕，四头玄武猛然冲出。而四条金龙的龙爪自裂缝探出，迅速变小，将祖泰的四肢紧紧抓住！

　　去！楚雄大吼一声，四道玄武全部的、同时地撞击在祖泰身上。祖泰一怒之下震碎了身上虚幻的龙爪，却被玄武的爆炸击中。漫天的沙尘扬起，将他包裹了起来。

　　此时，祖泰所在之处已经成了一个土山。土山之中，就是被埋着的祖泰。

　　轰！那土山被震得粉碎，祖泰狼狈的身影出现，暴怒异常。被一个初凝期的星武搞得如此狼狈，传出去自己可就丢人了！

　　而就在此时，远处发生了巨大的变化。黑嬷嬷将秋林装进空间之后，全力攻击秋海。那秋海自然抵挡不住，四下躲闪。而黑嬷嬷一记重重的铁拐砸空之后，庞大的威能落在了地面上。于是这颗直径数百里的星体一阵颤抖，竟然从中裂开！

　　虽然尚未分开，但可见其中的地维已经彻底断裂！

　　这小星辰虽小，但也终究是个星球。而黑嬷嬷全力一击之下，竟然险些将之一分为二！

　　这份实力，祖泰、秋海等人均自叹不如。

　　远处看，是一拐砸开了星球。但身在星球之上的楚雄等人，包括祖泰，感受更多的却是地动山摇。楚雄和清河等人再度飞起，迅速聚集向了星空之中的黑嬷嬷。因为他们接到了黑嬷嬷的暗号！

　　几人站在一起之后，同时摆出了奇怪的手势，繁复的变化眼花缭乱。祖泰等人一看大怒，因为这是星移之前的动作！

　　“哼，老婆子今天懒得跟你们纠缠了！”黑嬷嬷说得大度，其实也是寻机开溜。因为她算定了，祖泰三人服用了爆速丹。一旦用过之后，一天之内再想星移的话，速度只有从前的一半。所以说，她们此时若是离开，祖泰等人绝对追不上了。

　　祖泰当然明白对方的意思，当即冲上前来，要破坏掉星移的前奏。此时，楚雄拿过青黛的落月弓，灌输了自己全部的力道。在他的大力拉扯之下，落月弓竟然险些折断。

　　楚雄这落月弓所射之处，乃是祖泰的眼睛。

　　如同一颗流星，箭矢倏然飞出。本已冲过来的祖泰不敢大意，当即伸手将之拨开。似乎无坚不摧的落月弓之箭，竟然轻易被震碎。

　　祖泰正要讥讽楚雄不自量力，但忽然感觉到左脸颊上微微一痛。再看楚雄已经弹开的手指，便知道自己中了楚雄的暗击。这是楚雄的弹指神通，紧紧跟随在落月弓之后。

　　很明显，这本该开山断河的弹指神通，落在祖泰的脸上却不能给他造成任何伤害，只不过被寻常人点了一下。但是对于一个旋照期的强大星武而言，这就等于被人打脸了！

　　被一个初凝期的星武先是搞得灰头土脸，继而又被打脸。这样的耻辱，任何一个旋照期强者都会气的心肺将要炸裂。

　　等祖泰还要继续追击，却听得楚雄大笑道：“今日暂且告辞，来日必然取你狗命！”

　　顿时，楚雄等人的身影凭空消失——星移发动了！

　　“追！”气急败坏的秋海这就要发动星移，却被祖泰怒斥道：“追个屁！”

　　确实，以星移的速度，再往前走三日的话，就是心月狐星系的一颗辅星。在这种距离主星极近的辅星上，一般都有旋照期的强者驻扎，作为主星的防线。而且，和魂武星那种来回争夺的辅星不同，这类辅星和主星之间一般都有固定的传讯之术。

　　到时候，黑嬷嬷哪怕再多一个旋照期高手作为助力，甚至再多出两三个凝实期的星武，自己去了就是自讨苦吃了。当然，假如被对方纠缠住，通过传讯之术引来了对方的星君，那就只能死得更惨。以星君的速度，从主星到那颗辅星，就是几天的时间。

　　假如能在路上，神不知鬼不觉地杀了黑嬷嬷等人，自己定然可以安然离开。可是现在注定办不到了，那就极其危险。因为哪怕现在就转身回去，对方的星君假如出现的话，还是能从容追上自己。星君星移的速度，足足是星武的十倍！

　　也就是说，现在反倒是祖泰等人处在了极大的危险之中。虽然只要己方不死人，星君很少出手。但万一对方那个老家伙处在更年期，事情就麻烦大了！

　　秋海听到祖泰愤怒的分析，依旧不甘心地说道：“少公子，可是我大哥他……”

　　“争斗哪有不死人的？！回去之后，我会安排人善待他的家属！”祖泰冷哼一声，转身向后飞去。说难听的，其实就是狼狈逃窜。他心中还期待星天保佑，最好对方的星君正在闭关，哪怕在泡女人也好，千万不要追来。

　　不过祖泰心中对于楚雄，却已经是恨之入骨。

　　秋海虽然熟悉祖泰的性格，也知道祖泰向来冷酷无情。但当事情落在自己亲哥哥的头上，他还是忍不住打了个冷颤。无尽留恋地回头看了看，秋海也只能虽祖泰一同离开。

　　……

　　黑嬷嬷一边星移，似乎一边在全力压制自己的空间。由此可见，秋林一定在她的空间内横冲直撞，似乎要破开出口。而一旦被破开，黑嬷嬷的实力肯定大大受损。

　　半天之后，终于当她通过预言术断定祖泰等人已经折头返回，黑嬷嬷便停住了脚步，冷冷一笑便将空间之门打开。嗖的一下，黑嬷嬷的身影消失，进入了空间之中。

　　楚雄此时的修为提升了，感应能力也强了不少。虽然身边什么也没有，但他觉得还是有些能量的波动。很显然，黑嬷嬷和秋林在那个小空间内争斗，引起了外界淡淡的波动。

　　仅仅半漏的时间过去，黑嬷嬷就从空间之内冲出来，又恢复了往常那佝偻的身子。“走，到前面的辅星上歇息一下！”

　　“嬷嬷，那个秋林肯定被您制伏了吧！”清河毫不怀疑黑嬷嬷的实力。

　　“我那空间内的骨山上，又多了一具骨架，哼！”

　　黑嬷嬷只是这么一说，青黛当即一哆嗦，似乎回忆起了一些可怕的事情。

　　“怎么了？”毓悄悄问道。

　　青黛脸色有些发白，道，“我进过嬷嬷的空间，里面有个高达七八十丈的骷髅山，都是人类或大妖的骨骼堆起来的。”

　　楚雄和毓同时一阵头皮发麻。相处了好几年了，才知道黑嬷嬷竟然是个杀人不眨眼的超级大枭！

　　自从青黛走出黑嬷嬷的空间，几人就一同向这边走来了。由于黑嬷嬷一直在身边，她也不好说这些。现在既然毓发问了，而黑嬷嬷又没有阻止的意思，她这才小心翼翼地说了出来。

　　“很吃惊？”黑嬷嬷淡然一笑，仿佛在说一些很寻常的事情。“像我这个级数的一些老货，谁手上没有几条人命？不踏着尸山血海，在星天之中是走不到尽头的！”

　　黑嬷嬷似乎在对楚雄说话，但更多的像是在教育清河。因为一直以来，她都批评清河的性子过于柔弱。

　　“保存了他们的骨骸，免得被星火烧掉，相比那些老货，老婆子我已经是慈悲为怀了！”

　　

第4章 辅星小狐

　　远远的，楚雄看到了一颗碧绿色的星球。所谓的一片碧绿，并非是草木，而是无尽的汪洋海水。水呈现出这样的颜色，估计其中有不少特殊的金属物质吧。

　　在那一片片的汪洋之中，零零散散地有那么几块陆地，大约都如魂武界的一域大小。而这颗星球的总体，似乎比魂武星还小了许多。

　　“这就是小狐星，是我们心月狐主星最近的一颗辅星呢！”清河说道，“我此前来过这里好几次呢。对了嬷嬷，现在驻守这里的，还是大战将胡毅吧？！”

　　“是他！这小伙子很勤奋，修为也不错，据说已经稳固了旋照期的修为了。”黑嬷嬷说道，“不过，据说他一直很中意我们家的清河啊，呵呵！”

　　“人家才不喜欢他呢！虽然他人很老实，可总是呆头呆脑的！”清河笑了笑，“还有我那义兄百川，也像人家表白了好几次了。可是嬷嬷，我就是打心底里欢喜不起来。”

　　虽然清河很清纯，但在这些事情上，似乎倒不怕当着别人说。星天之中，风俗习惯处处不同。清河说到这里，又转头问青黛，“青黛，当初楚雄是怎么追的你呢？他看似也有点呆头呆脑的，你怎么喜欢上他的？嗯，不过这家伙不是真的呆，实际上精着呢！”

　　楚雄和青黛哭笑不得。

　　楚雄却岔开问道：“清河姑娘，你说的战将是什么意思，官职吗？记得此前你还提到过，做战将可以得到星沙对不对？”

　　对于星沙，楚雄一直耿耿于怀。假如自己现在就拥有足够的星沙的话，马上就能进阶凝实期了。

　　“所谓战将，就是咱们星域负责战斗和治理领域的人员，必须是凝实期的修为才可以。更高一级的是大战将，必须是旋照期的修为。”清河说道，“这些战将为了星域而厮杀搏斗，自然要给补偿的。所以一个普通战将，每年可以得到一枚星沙。而大战将的话，每年能得到两枚呢。”

　　汗！还以为报酬有多丰厚，原来还是个位数。不过星天之中寿命漫长，所以这些报酬并不低。比如那大战将，为星域服务五千年，就能凑齐一次肉身淬炼所需的万枚星沙。在寻常星武看来，收入已经是极其可观了。

　　而且，这也不是那种无限流小说中描述的那样，星武强者遍地走。（网络上很多故事都那样，主角到了一个更高的环境就从零开始，变成了最弱的一类，太郁闷了。所以本妖决定，楚雄同学到了星天之中，也算是一个准强者。）

　　事实上，哪怕在心月狐星域之中，战斗型的星武也不多。可以说，能够达到星武之境的，都是星域特殊对待的星战士。据清河说，整个心月狐星域，只有大战将（旋照期）四人，战将（凝实期）十人，星战士（初凝期）百余人。只不过在主星之中，还有些散逸的人员，没有加入战队。比如清河，比如黑嬷嬷。但是像她们这样地位超然的，人数更是少得很。

　　一颗主星，数十颗辅星，数不尽的芸芸众生之中，也只有这不到二百位的强者。这么看来，楚雄等人也算是不错的强者了。

　　所以说，能够拉楚雄加入自己这一脉，同时带来了青黛这个星武，毓这样一个丹武，而且还有青黛肚子里的“未来星武”，黑嬷嬷和清河已经算是大功一件了。就好像楚雄前世中的大公司，一下拉到了好几位高素质人才一样。

　　楚雄郁闷地说道：“那么，星战士就没有报酬了是吧？根据你说的那样，我这初凝期的修为，只能做星战士了。”

　　“星战士也有报酬，不过三年才得到一枚！不过，你不同啊！”清河笑道，“虽然你只是初凝期，可是实际战力却不弱于凝实期星武。”

　　根据青黛所言，前阵子由于和九河星域冲突，心月狐星域损失了两名战将。而刚好，心月狐星域中出现了四名凝实期的星武。为了确定这两个名额，星域准备组织一次比试，由优胜者担任两个战将。

　　“你的实力也不错，可以申请参加比试。”青黛笑道，“我看好你，真的！”

　　……

　　距离那小狐星越来越近，几人终于落在了最小、最北的一块陆地上。这里，被小狐星的居民称为什么狐神圣地。

　　在重兵把守的一处大殿中，楚雄等人的身影悄然出现。大殿内空无一人，只有三座雕像。其中最大的一座，是一个貌似青年模样的男子。长相中等偏上，身材魁梧，粗犷之气展露无疑。两边的两个雕像，则都是中等身材，一男一女，身材消瘦。

　　此时，一阵波动传来，三个人出现在大殿之中，模样与那三座雕像一样。

　　看来，这三个人，已经被小狐星奉为神明了。

　　当中那身材魁梧的男子惊讶道：“晚辈胡毅拜见嬷嬷。清河小姐也来了，好久不见了呵！”

　　看得出，面对清河的时候，这胡毅说话稍稍有些腼腆。一个粗犷的男子，露出腼腆的神色是极不自然的。

　　“清河拜见胡毅大战将，胡灵、胡崎你们好啊！”清河也回礼。虽然她母亲贵为丹君，但她本人只是凝实期的修为，相当于普通的战将。尽管他不喜欢胡毅，但对方毕竟是大战将。在这个实力为尊的星天之中，她还是要保持礼节的。

　　至于胡灵、胡崎，则是两个星战士。不过胡灵——也就是那个女性雕像的本人——前段时间进入了瓶颈。并利用三万年星战士的积累，进行了一次星火淬炼，终于达到了凝实期。关于近期内举行的战将挑选，她也是候选人之一。

　　不过哪怕胡灵进阶了凝实期，也只是和清河一样的境界，而且比清河晚了好多年，所以清河也就不必对她过于客气。

　　看到大战将胡毅，黑嬷嬷点头道：“我们被九河星域的几个旋照期的崽子们追击，本想在你这里落脚，请星君出马。不过机缘巧合，几日前那几人却被我们击败了，残余之人已经逃逸，所以也就不用多次一举了。而此次既然路过这里，也无非就是来休息片刻。”

　　“九河星域欺人太甚，竟然在我心月狐星域中胡作非为！嬷嬷，咱们还要去追击吗？”胡毅大怒。祖泰等人在心月狐星域肆意横行，更是在他的防区之内。要是黑嬷嬷这样的特殊人物在他防区内出了麻烦，他担当不起的。

　　“算了，总之我们做掉了对方一个凝实期星武，也算是赚了。”黑嬷嬷说道，“对了，跟你们介绍一下，这是魂武星最近出现的两个星武，一个丹武。”

　　黑嬷嬷介绍了楚雄、青黛和毓，胡毅三人大为惊讶。他们惊讶的不是楚雄的实力，而是另有原因。

　　“魂武星那么一颗辅星，竟然一下子出现了两个星武，甚至还出现了一个丹武？！”胡毅惊讶地说道，“哪怕是主星上，也没有这么奇怪的事情啊！难道那魂武星，又要重新变成主星级别的星辰了？！”

　　记得清河曾说过，魂武星原本就是心月狐星域的主星。后来灵力大大衰减了，恰恰一颗辅星进阶成了主星——也就是现在的主星，所以才全部搬迁到了这里。

　　“魂武星倒没有复原的苗头，他们只是情况特殊一点而已。而且，他们三人是一家子。”黑嬷嬷说道。

　　对方更加吃惊了。一个小小的辅星，一下子涌现出两个星武，一个丹武，竟然还是一家人。这样的机缘，实在是太难得了。

　　楚雄对胡毅等人笑着点了点头，算是打了个招呼。胡毅却想看看楚雄的确切修为，当即爆发出一种强大的威压。在崇尚武力的星天中，这种事情很常见，谈不上什么礼貌不礼貌的。而且一个强者验证弱者的修为，实属正常。

　　当然，胡毅知道毓只是个丹武，战斗实力不可能很高。所以他的那股威压，全部击中在了青黛身上。

　　楚雄不知道这些道道儿，不明白胡毅一见面就这么剑拔弩张的，当即将青黛拉到自己的身后，独自一人挡住了胡毅的全部威压。

　　胡毅很吃惊，胡灵和胡崎则是震惊。一个新出现的星武，怎么可能抵挡这种级别的威压！哪怕胡崎已经将初凝期修炼到巅峰了，也只不过能勉强承受住这样级别的压力。

　　胡毅眉头一皱，当即全力施为。这一次，就连胡灵这样的新进阶的凝实期星武，也不会很轻松。

　　但是，楚雄却冷冷笑道：“大战将一上来就这么杀气腾腾的，莫非看楚某不顺眼？！”

　　轰的一下，似乎带着些气爆的声音，楚雄的全部气息也释放出来。虽不能比拟胡毅的威压，却也如滔滔江水中的巨石，岿然不动。

　　呼！胡毅的威压瞬间收起，他瞪着眼睛看了楚雄好一会儿，又转过头为黑嬷嬷，“嬷嬷，您是逗晚辈玩儿的吧？！他也算‘刚刚’进阶的星武？”

　　“嗯，进阶了不到十年！”黑嬷嬷此言一出，胡毅三人当即一头黑线。

　　十年，仅仅进阶初凝期十年的星武，就能超越胡灵这样的凝实期星武，这是一个何等变态的概念！

　　黑嬷嬷又笑道：“胡灵，你不是参加战将挑选比试了吗？这次你可是遇到对手了，因为这楚雄似乎也要参加，呵呵！”

　　胡灵一愣，而胡毅更是眉头一皱。根据胡毅的判断，胡灵绝不是楚雄的对手。而胡毅所在的是心月狐星域的一个大家族，胡灵和胡崎正是他本家族的堂妹和堂侄。

　　

第5章 淬炼天丹

　　楚雄和黑嬷嬷等人在小狐星休息了片刻，便又向主星星移过去。最多只需要一个多月，就能够抵达主星了。

　　临行前，黑嬷嬷对胡灵勉励了一番。表示关于战将的挑选，也不要抱太大的压力。哪怕真的失败了，大不了就好好修炼。若是有需要帮助的地方，也可以去找黑嬷嬷。

　　作为星君之下第一人，黑嬷嬷这种表态已经很是关怀了。大家自我修炼还嫌时间不够，哪有多余的时间照顾后辈。所以，胡灵也非常感激。

　　看到黑嬷嬷等人离开，胡毅和胡灵、胡崎全都聚集在了狐神殿之中，气氛有些沉闷。

　　本来，胡毅认为凭借着本家族的祖传神技，加上胡灵那速度见长的天赋，是极有可能脱颖而出，成为一名战将的。而成为战将，代表的不仅仅是星沙财富，同时也代表着一种荣耀。一个家族内出了一名大战将，又出了一名战将，这可是心月狐星域中很了不起的事情了。

　　但是楚雄的出现，似乎增加了很多变数。本来只有四个候选人，那么捉对厮杀一次，也就分出了两个胜者，自动成为了战将。

　　但是加上了楚雄，那就是五个人。不管怎么安排，都会面临多一次的比试，自然风险大了许多。更重要的，是楚雄的实力明显高于胡灵。

　　“怎么，没信心了吗？”胡毅看着胡灵低沉的脑袋，当即说道，“不管外部条件怎么变化，你做好自己该做的就行了！担心再多也没用，还不如好好研习一下神技。临阵磨枪，不快也光。”

　　不过，一旁的胡崎却说道：“小叔，要不您跟您主星的朋友说一下，让他们暗中吓唬吓唬楚雄，让那楚雄没办法参加比试？小姑得到这次机会不容易，下一次不知又要等多少年了。”

　　“没出息！”胡毅勃然大怒，几乎要对着胡崎踹一脚了，“不从自己身上找原因，反而下阴手、使绊子，这是一个星武该做的事情吗？！要是抱着这种心思，你一辈子也不可能达到更高的境界！”

　　“我不就是一说嘛，您不同意就算了，嘿！”胡崎恬着脸笑道，“小姑，你看小叔不同意我的办法，那您老人家自求多福了。到时候要是没打赢，回头可不能哭鼻子，更不许找我撒气啊！”

　　“去你这乌鸦嘴，呵！”听了胡崎这插科打诨般的话，胡灵也忍不住笑了。“毅哥，我那神技中还有些地方参悟不透，你帮我再指点指点吧！”

　　“嗯！提高自己的修为和神技，这才是正途。”胡毅点了点头，又怒视着胡崎，道，“你小子也给我去好好修炼，若是一万年内不能进阶凝实期，老子就将你发配到清百川那里，让你跟着他混！”

　　“啊？小叔您……您别吓我！我……嗯，我这就去修炼，这就去！”哪怕胡崎是一个水火不进的滚刀肉角色，听到了这个说法也浑身打寒颤，风一般地逃开了。“清百川，让咱跟着清百川那个吃人不吐骨头的阴森鬼，这真是要了咱的亲命啊！真怀疑你是不是咱的族叔了！嗯，修炼、修炼……”

　　……

　　事实上，在清河面前，清百川一直保持着一种谦谦君子、温文尔雅的态度。哪怕往常说话时的阴森流气，也都收敛了许多。但是，清河就是不喜欢这个终日无事献殷勤的义兄。

　　清百川，丹君清流收养的义子，也是清河的义兄，旋照期星武，心月狐星域大战将，同时也号称心月狐星域的第一大战将。据说在心月狐星域的几大旋照期星武中，清百川的实力仅次于黑嬷嬷。

　　此人长相不赖，瘦高挺拔的身材。终日装逼般的一身白衣、一副折扇，但白衣之下却又缺少了星傲的那种出尘和悍气，略有不足。

　　除了身为清流丹君的义子，清百川也是心月狐星域太虚星君的弟子。而这个太虚星君，也是自心月狐星君失踪后，整个星域唯一的一名星君。

　　义母是心月狐星域唯一的丹君，师尊是星域中唯一的星君。清百川在心月狐星域中，绝对是炙手可热的人物。若非黑嬷嬷地位超然，他就是最具权势的星武了。

　　在一座高大的殿阁之中，一个雍容典雅的高贵妇人坐在左手第一个座位上。身上的宫装罗裙极其华贵，那张脸庞也有点微微富态了些，比清河稍胖了一点点。但是从整体轮廓上，还是能看出清河和她有五六分相似。她，就是心月狐星域的丹君清流，据说也是整个星天中的三大丹君之一。

　　至于中间那个巨大的宝座，哪怕清流星君也不敢坐。楚雄知道，那就是心月狐星君的宝座。虽然心月狐星君已经失踪数万年，但她的地位没有人敢于践踏。星君之中的至强，这绝不是虚言。

　　而在清流身边，站着的就是清百川。看到清河回来，清百川当即微笑着问候。不过，清河却似乎有些冷淡。而清河一旦和楚雄交谈，便马上回归了正常的神采。事实上，清河也不可能这么快就跟楚雄建立好感。她只不过觉得跟楚雄交流的时候，不用在乎很多的顾忌，畅所欲言很轻松。至少从目前来看，仅此而已。

　　而清河的这种微妙变化，放到清百川眼中就是一种微微的醋味。当然，当着义母清流，以及清河和黑嬷嬷，他还不至于太明显地针对楚雄做些什么。都是十万岁的老妖怪了，做事不可能像凡俗世界的寻常年轻人那般肤浅。

　　“有幸认识楚兄，在下清百川，清河的兄长！日后在心月狐星域中有什么需要帮忙的，直接告诉在下就行，不必客气。”压抑住心中的酸味，清百川表现出了极好的修养。

　　而且，堂堂一个强大的旋照期星武，能够称楚雄这个初凝期星武为“楚兄”，并且自称“在下”，实在是屈尊了很多。

　　楚雄当即微笑着回礼，虽然心中也隐隐感觉到了他和清百川、清河之间的那一点点尴尬。

　　此时，清流丹君站了起来。她和楚雄说了几句，便将目光定在了毓的身上。上下看了看，笑道：“星天之中，丹武奇缺。至于我们心月狐星域之中，炼丹的也只有我一个。现在你来了，很好！若是有兴趣，日后可以多到我的丹房中走动走动。”

　　“多谢丹君赐教！”毓高兴的说道。能够得到清流丹君的教诲，对于自己的提升实在大有帮助。其实，毓希望提升的动力倒不是因为她自己。首先，她需要炼制出更多的星丹，帮助楚雄换取星沙。同时也需要在进阶之后，炼制出两种丹药。一种帮助半神直接进阶真神的，这个妖妲需要。另一个是化解生生造化丹限制性副作用的丹药，这个不仅雀儿需要，包括父亲楚云以及魂武界楚卫的一群大妖，都用得着。

　　如今毓已经知道，上面两种丹药，都是中品星丹，只有达到中等丹武才能炼制出来。现在的毓只是下等丹武，在身份地位上等同于初凝期星武。至于中等丹武，等同于凝实期星武，上等丹武则等同于旋照期星武。当然，由于星天之中丹武的稀缺，实际上在很多时候，同等丹武的地位比同等星武还要高了一些。

　　此后，清流星君又对着黑嬷嬷说道：“嬷嬷，此番一下为我星域带来了两名星武、一名丹武，实在是一件幸事。按道理说，应该有所奖赏的啊，呵呵！”

　　黑嬷嬷却笑到：“老婆子我到了这个时候了，哪里还需要什么奖赏。假如丹君真的要赏赐，我看就给楚雄一点星沙吧。他已经达到了初凝期的瓶颈，需要肉身淬炼。才进阶十年不到，实在是一颗好苗子啊，呵呵！”

　　“哦？还有这等离奇的事情？”清流丹君大为惊讶，她此时才知道，楚雄是比毓更加珍贵的培养对象。

　　清河更是添油加醋地说道：“是啊！不仅仅如此呢，他现在虽然是初凝期的修为，但竟然能和凝实期的星武战力差不多呢，很古怪的一个家伙！对了，他甚至有信心和那四位凝实期星武，争夺两个战将的名额，呵呵！”

　　而一旁的清百川听到这句话，眼皮不由得一下抖动。这中间的情绪，有嫉妒，甚至还有一些莫名的担心。担心楚雄快速地超越自己，担心将来的楚雄有能力从他身边抢走清河，还担心楚雄取代他的地位，成为心月狐星域将来的继承者。总之，各种情绪都有一些。

　　清流丹君笑道：“既然如此，何必要什么星沙！我就索性大方一次，赐予你一枚淬炼丹，也是无妨的！此时乃是多事之秋，能够尽快培养出一批得力的强者，才是咱们心月狐星域的最重要事情。”

　　啊？清河听的有些脑袋发懵，黑嬷嬷也极为吃惊，清百川则带着震惊、嫉妒和微微的怒意。他跟随义母清流十万年，也只有在进阶旋照期的时候，得到了一枚淬炼丹。而这楚雄初来乍到的，竟然当即就能得到这样的恩赐！

　　当然，清流丹君考虑的才是正途。丹药再好，也是给人用的。一直封存在仓库之中，那就成了观赏品。如今心月狐星君失踪，和九河星域交恶，麻烦特别大。能够多一名潜力巨大的年轻星武，实在很重要。

　　至于这淬炼丹，已经不是星丹的范畴。在星丹之上，还有一种只有丹君才能炼制出来的强悍丹药——天丹！这淬炼丹，正是天丹的一种。

　　所谓淬炼丹，就是让星武服用之后，可以直接进入碳星之中，进行肉身淬炼或者神兵的淬炼。也就是说，这一枚丹药，足足替代了万枚星沙。故而这种天丹的价位，在星天之中高的出奇。哪怕你拿出两万枚星沙，也往往是有价无市。毕竟炼制难度太大，所需的材料太珍贵。更重要的是，星天之中的丹君一共就那三位。

　　也难怪清百川听到楚雄可以得到淬炼丹的时候，心中泛起了强烈的醋味。

　　“但是，现在还不能给你。”清流丹君又说道。

　　难道，还有什么附加条件不成？

　　

第6章 独自感悟

　　倒也不是什么刻意的难为楚雄。听了清流丹君的话，楚雄才心中释然。

　　“清河不是说你要参加战将的选拔了吗？”清流丹君笑道，“我既然身为星域中管事的，也是此次选拔的裁决者之一，那就不能偏袒任何人吧。等比试结束之后……恩，权且当做奖品吧！只要你能脱颖而出成为战将，我就给你一枚淬炼丹，如何？！”

　　其实，哪怕楚雄不能获胜，相比为了长远和大局考虑，清流也有可能将淬炼丹赐给他。但她此时既然说了，那也就是为了更大的刺激楚雄的上进心。

　　“多想丹君，在下一定会全力以赴！”楚雄施礼说道。他见到了小狐星上胡灵的实力，只要对方神技没有特别突出之处，楚雄自信能够胜过对方。但是，还有三个凝实期的丹武，却不知是哪几位，修为如何。而且楚雄知道，胡灵是最近才进阶凝实期的，相对于她，另外三个应该更强一点吧？若是那样的话，自己只能说是有希望，但不敢奢谈有把握。

　　随后，清百川依旧和颜悦色，亲自命人给楚雄三人安排了住处。知道青黛和毓都是楚雄的妻子，故而全都安排在了一起。看得出，清百川的表面功夫很到位，给楚雄安排的地方也很好。虽然比什么宫殿群规模要小，但还是一大片建筑。和前世的帝王宫廷相比，也绝不为过。

　　当然，在星天之中，拥有者庞大的人力物力，自然也不是难事。

　　而且，虽然这住处占地面积不小，但也绝非这一处。至少楚雄已经看到了十来处这样的建筑群。可以肯定的是，在主星其他地方，这样的建筑还会有一些。

　　但不管怎么说，已经算是规格超高了。

　　“主星之上，竟然如此奢华？”青黛摇头叹道，“一开始从天上看到这些建筑群的时候，我还以为是星域重要的藏宝、藏经之类的所在。现在才知道，这里竟然只是住宅。”

　　“而且，只是我们三个人的住宅！”毓有些不适应，“这么大的一片，近千间房子，怎么住！”

　　甚至达到了星武境界，也不需要睡觉休息什么的。只有剧烈的星移和打斗之后，才需要休息片刻恢复实力。

　　“小农思想！外物只是虚幻的东西，茅草房也好，深宫大殿也罢，对我们而言已经无所谓了。这些，只不过是清百川向我们示好而已。”楚雄笑道，“闲着也是闲着，不如到外面转一转，看看着主星到底是什么样子的。”

　　而清河闲来无事，便自告奋勇充当向导。四个人一同飞出了住所，向主星其他地方飞去。远远的一出山丘上，清百川手持一瓶美酒，遥遥看到了楚雄和清河的身影，不由得牙齿一咬。

　　此时星移中飞抵主星之时，楚雄就知道这颗星体的直径，比魂武星大了十倍不止。而魂武星，也就略同于前世的地球差不多。所以说，这心月狐主星的表面积更大，接近了魂武星的一千倍！

　　在这样的庞大星球上，人口自然很多。但是最让楚雄等人叹服的，是这里的兽妖的实力。寻常兽妖一生下来，就具备了相当于三环兽妖的实力。只有达到了相当于魂武星半神之境的，才算是强者。而达到魂武星真神境界的，可以称作宗师。这样的宗师级人物，都是心月狐星域重点培养的对象。

　　清河表示，平均每隔一两千年，主星上就能诞生出一位星武。

　　所以说，在心月狐星域的所有星辰中，主星诞生的星武几乎占到了总数的一半。其余的星武，都只能称作外来户。

　　“但是，我看到的怎么都是兽妖，竟然没有人类呢？甚至，怎么多半是狐妖的气息？！”楚雄问道。此刻他才意识到，不论自己见到的黑嬷嬷、清河，还是清百川、胡毅等人，都是兽妖的本体。

　　清河捂着嘴巴笑道：“忘了对你说呢！其实在我们心月狐星域，自然是狐妖为尊的地方。我母亲、嬷嬷、义兄等等，都是狐妖。当然，清河也是喽！至于你说的人类，九河星域的基本上都是人类。”

　　清河又笑道：“而且以前的魂武星，也是兽妖的世界。同样的，以狐妖为尊。后来九河星域横插一脚，争夺魂武星，甚至通过星君用自己庞大的空间，将一些人类迁移过去，这才慢慢衍生出了兽妖和人类共生的形态。”

　　原来如此！难怪楚雄发觉了，这颗主星上的宗师级（相当于魂武星的真神之境）人物，基本上都是狐妖。

　　“看来，我和毓就是外来户中的外来户了，呵呵！”楚雄笑道，“青黛还是狐妖，但我和毓却是人类。”

　　“只有毓，你不算。”清河笑道，“你身上的大妖气息实在太浓了。虽然吸收了一些神兽的本体，但本质上还是狐妖的血脉。你这种狐妖血脉，强的很，抹杀不掉的。甚至哪怕你不说，只是释放出气息，九河星域的人也一定会主动将你看做咱们心月狐的人。”

　　看来，母亲的血脉确实强悍。

　　几个人继续观光游览，权当旅游了。一行整整一年多，丝毫不觉得乏味。跟星移那种枯燥的旅行相比，这里简直太美妙了。郁郁葱葱的高大乔木，方圆万里的低矮灌木森林，长达十几万里的巨大海洋，离奇的兽妖，都让楚雄等人见识不浅。而且这一年多的时间，也基本上让楚雄对主星做到了熟悉。

　　“该回去了！”清河笑道，“还有三个月就要比试了。虽然你的实力不错，但对方毕竟都是凝实期的。所以啊，我看你还是好好准备一下才好。”

　　楚雄却笑道：“你们先回去吧，我在这里再等两个月，晚不了比试就是了。”

　　三个女人不知楚雄在做什么，但均猜到楚雄有重要的事情。于是犯不着多问，就一起回到了住所。

　　至于楚雄，却是心有感悟。

　　一年多来，他再次从魂武星的地心中，得到了相当于七十多万点的能量。如此一来，他已经不是摸到瓶颈那么简单了。甚至他觉得，有些能量已经过多了，在丹田那两团粘稠物质旁自动储存了起来。甚至，没有经过恒星星火的淬炼，那两团物质也被自动的压缩，渐渐趋于了凝聚。

　　而更让楚雄受益的，是一年来的彻底放松和旅行。在这段时间当中，他心无旁骛，彻底领会了心灵与自然地沟通。一直沉浸在争斗、紧张和杀戮之中，此时突然地松弛，竟然让他感觉到了一种亲近自然的感觉。

　　于是寻找了一片方圆万里、兽迹罕至的庞大森林，楚雄在其中的一座隐秘山谷中，静静地盘膝调息。一股股浓郁的生命气息被他隐隐捕捉到，很是玄奇。

　　而在这种玄奇的状态中，他的心境也在渐渐的融合圆满……

　　心月狐主星的中枢之地，狐君之域，也就是楚雄新居所在的那片大域。

　　一个黑衣人悄然来到清百川的住所，恭敬地说道：“禀告大人，清河小姐已经回来。楚雄的两个女人青黛和毓，也随之回来了。但是，却没见到楚雄的身影，也没感觉到他的气息。”

　　前阵子，清百川命此人好好的观察留意，看看楚雄和清河的动向。特别是楚雄和清河单独在一起的时候，更有多多注意。这人不但是凝实期的修为，而且善于伪装和刺杀，是星域中为数不多的刺客似的人物。所以由他跟踪楚雄，那怕楚雄实力不俗，也不会被发觉。

　　“楚雄没回来？”清百川皱了皱眉头，“他在主星上人生地不熟的，能做什么呢？阴佳，你和阴嬉多在主星上好好查查，看他究竟在这什么。”

　　这个阴佳当即领命，但迟疑了一下，又问道：“大人，假如遇到楚雄的时候，是在一个无人知晓的地方，是不是……？”

　　“你看着办就行了！”说完，清百川身子向椅子后一趟，闭上了眼睛。每当他说出“你看着办”的时候，就等于下了催命符。而且阴佳和阴嬉两人联手，还真的没有失手过。

　　这两个擅长刺杀的凝实期星武，并不属于心月狐星域的官方势力，甚至根本不在外面露面。他们所听命的，只有清百川一人。

　　这两人不但势力极强，更善于配合。哪怕在一个普通旋照期大战将面前，也能保持长时间的周旋。以前，清百川曾派两人刺杀过政敌胡毅。当时的胡毅，还只表现出了凝实期的修为。但实际上，已经刚刚进阶了一年多。

　　结果阴嬉和阴佳去后，竟然和旋照期的胡毅大战了六十多招不落下风。最后还是胡毅的帮手来了，两人才主动撤离。

　　这样的实力，相当可观。

　　而且，他们两个既然是刺客一类的人物，自然非常善于跟踪和查探。一个月内，通过各种方式查找到楚雄，应该不是难事。

　　看着阴佳的身影缓缓消散，离开了此处，清百川的眼睛又缓缓睁开。

　　“楚雄？若是和清河没有瓜葛，若是实力进展的不是这么快，若是义母不这么青睐有加，或许还真的是个招揽的好苗子啊！”清百川嘴角划出了一个阴毒的弧度，再无白日里的温文儒雅，“不过楚雄的两个女人，倒是极品货色，水水嫩嫩。特别是人类女人，在这心月狐星域可真是新鲜。”

　　相比于祖泰，似乎他的“爱好”取向稍稍正常一些，但同样的卑鄙无耻。

　　……

　　至于楚雄，如今已经在那个山谷中静静沉思了一个月。一个月的时间，让他感受到了很多东西。这种感悟没有直接提升妖力、星魂力或肉身之力，但却让他的空间发生了一些微妙的变化。

　　

第7章 刺客双阴

　　在楚雄空间变化之前，是另一种异变。

　　当楚雄静思顿悟的第二十五天，他的天犼妖魂忽然有些躁动。楚雄将之释放出来，看看到底是怎么回事。

　　此时的天犼妖魂，体积比以前反倒更小了，浑身金光灿灿。这个玲珑的小兽似乎久居密室、忽然呼吸到新鲜空气一般，猛然深吸了一口气——好舒坦呐！

　　随后，令楚雄目瞪口呆的事情发生了——

　　只见天犼妖魂抬起了头颅，张开了嘴巴，仿佛在吞噬着什么。忽然，天地之间似乎刮起了一阵微微的细风。而这股风的劲头，却是天犼的嘴巴！

　　而在这股细风之中，楚雄竟然感觉到了一种淡淡的能量。这种能量不同于妖力、星魂力，与魂武星的地心能量倒是有些相同，但又有些不同之处。

　　地心之力浑厚大气，但这股能量却飘逸灵动。前者如长江大河的滔滔洪水，后者则像洪水中的一叶扁舟。

　　渐渐的，这股能量越来越浓，故而天地间的风也越来越大了些。终于，当天犼似乎吃饱了的时候，便嗖的一声回到了楚雄体内，再次酣睡。

　　而当天犼回归之后，楚雄忽然觉得自己的空间似乎有了一些变化。空间之中，似乎有一股淡淡的生命气息在滋生。

　　楚雄祭出了自己的空间，发现那原本混沌苍茫的单调色彩，此时变得光明了一些。而在正中心的位置，浮现出一股带着鹅黄色的嫩绿。楚雄走入了空间之中一看，原来竟是一些小小的嫩芽！

　　这些小小的芽苗尚且不足一厘米高，但生命力极其旺盛。

　　难道说，天犼所吞噬的那些能量，造成了这样的一个变化？

　　而且楚雄感觉的出，在这里面修炼的话，效果会更好。而更让他感到惊诧的，是这空间竟然和外界有了一些联系一般。自己在空间之中，竟然能感觉到外界比较剧烈的变化。虽然听不到草长鸟鸣，但河流的急湍、山石的滚落、天空的雷电，还是能略有感应的。而它感应最为灵敏的，是能量的波动。哪怕一头四环五环的兽妖走过，他也能感觉的出。

　　这一点，是前所未有的变化了。

　　而且，这个空间的直径，已经达到了一千丈，算是极为宽敞了。

　　楚雄在里面修炼了五六天，本想到外面看看情况。他原本以为需要两个月，但事实上只用了一个月，就大有所获了。所以，他想早点回狐君之域。

　　但他尚未打开空间的出口，却忽然感受到了两股巨大的能量。每一股能量，都和自己差不多。而且，这两股能量之中，似乎还蕴藏着一种阴森的戾气。楚雄觉得来者不善，所以便躲在自己的空间之中，静静观察感应。

　　这两股气息的源头，正是阴佳和阴嬉！

　　似乎在寻找着什么，阴佳和阴嬉在这片广袤的森林上足足飞跃了十几遍。每次到楚雄那空间所在之处，他们都能感觉出一种淡淡的、楚雄的气息。这到不是楚雄空间的原因，而是他连续二十多天在此盘踞所造成的。

　　可是在这里，他们偏偏找不到楚雄的身影。

　　“老大，难道他已经跑了？”阴佳不解地问道。

　　一旁的阴嬉再度查实一边，这才摇头道，“不对劲！假如他逃走的话，以我们的万里尾随之术，应该能察觉。但是，偏偏他所有气息的源头，就在此处！”

　　这两个刺客般的凝实期星武，果然有些另类的手段。

　　阴佳也点点头，道，“莫非，他钻进了自己的空间里？也不对啊，哪怕在空间之中，我们也该能感受到一股能量波动的。可是现在，什么也感受不到。”

　　这一点，阴佳说的没错。哪怕当初黑嬷嬷钻进空间里的时候，楚雄在旁边也感觉到了能量波动。

　　但楚雄自己也纳闷，这两人怎么就感觉不出自己呢？而阴佳和阴嬉两人的对话，楚雄却听得清清楚楚。

　　阴嬉冷哼道：“开玩笑！除非是星君的空间，我们感应不出来。他区区一个初凝期星武，怎么可能！”

　　星君空间！楚雄一愣，当即猜测道：难道自己的空间，进阶为星君空间了？！或者说，一旦有了生命之力，就意味着空间进阶了吗？！或许还真的有这么一个可能。至少黑嬷嬷的空间里，就没有任何生命气息。当初黑嬷嬷当着楚雄的面打开过，楚雄记得很清楚。而黑嬷嬷，可是星君之下第一人，无限逼近了星君的境界了。

　　想到这里，楚雄不禁暗喜。

　　此刻，阴佳和阴嬉的对话依旧没有结束。

　　“老大，那我们还找不找？”阴佳问道。

　　阴嬉似乎想了想，说道：“再找最后一次。哎，你我兄弟出手，只有上次刺杀胡毅的时候没有成功。但那胡毅进阶了旋照期，倒还好说。可这次刺杀楚雄这个初凝期也做不到的话，回去怎么向百川大人交代啊！”

　　清百川！

　　楚雄大怒。想不到这小子，表面上乐乐呵呵，私底下竟然派人来暗杀自己！若是有什么深仇大恨，那也就罢了。可是自己跟清百川无冤无仇，那货竟然这么做！

　　此刻，阴嬉继续说道：“这样吧，咱们分头找找。你搜寻这片森林的北半部，我搜寻南半部。半日之后，在这里汇合。一旦发现楚雄，按老办法通报。”

　　说罢，阴嬉和阴佳就各分南北。等他们走的很远了，楚雄才从空间之中走了出来。

　　回去？楚雄忽然觉得有些气不忿。若是就此罢休，那就太便宜对方了吧。

　　于是，楚雄沿着阴佳走过的线路，急速跟进。而当他终于感觉到一丝阴佳的气息之时，当即爆发出了自己的一点点波动。然后，急速走进了自己的空间。

　　不远处，阴佳神经一紧。因为他似乎感觉到了，那很像是楚雄的气息！由于不敢确定，他决定先走过来看一看。

　　但是到了这片沼泽地上，阴佳还是一无所获。但是此处风中所留下的，恰恰正是楚雄的一点气息。

　　既然如此，那就向自己兄长通报吧！两人一起研究一下，或许会有些发现。

　　可是还没等他报信，就觉得自己眼前一花，四周的颜色全变了！原来一片绿油油的森林，此刻怎么忽然昏暗了下来，一片灰蒙蒙的？

　　难道，是空间？！阴佳大惊。但他尚未反应过来，就感觉到自己的身后有股凌厉的气劲爆发。气势之强，跟自己相差无几！而且这气息——正是楚雄！

　　若是寻常凝实期星武，此刻必然已经躲闪不及。但阴佳毕竟是精于刺杀的刺客，反应灵敏度比常人稍高。他没有直接回头，而是身体急速向一边划开。可既便如此，还是稍稍慢了一步。当他嗖的离开此处百丈远的时候，却发觉自己的右臂一轻，旋即就是锥心刺骨的剧痛。

　　他的右臂，被斩落了！

　　阴佳定睛一看，却见对面站着的，可不就是楚雄？！

　　没错，当时楚雄就是隐蔽在阴佳身边，趁阴佳一个不注意，将对方笼罩了进来。这一招，还是跟黑嬷嬷弄死秋林的时候学会的。

　　只不过，寻常人是不敢将同等级星武放进来的。因为这种空间，在内部破坏起来比较容易。当初黑嬷嬷的实力虽然高出秋林不少，但也只是勉强将秋林禁锢了几个小时。而且那时候，也已经达到了黑嬷嬷的承受极限。

　　而楚雄之所以这么胆大，是因为他认为自己的空间，确实进阶了。虽然不一定真正达到了星君空间之境，但至少比以前强悍了不知多少倍，稳固了不知多少倍。楚雄觉得，哪怕是黑嬷嬷的空间，也最多就是这个程度了。

　　阴佳上下左右看了看，越看越是心惊。特别看到空间中央那一小片嫩草芽苗的时候，当即险些瘫倒！

　　“不可能，你是怎么做到的！”阴佳彻底震惊了。作为一个在星天中混迹了十余万年的星武，他自然知道这意味着什么。

　　“做到什么？”楚雄问道。

　　阴佳指着那一片嫩草芽苗，颤抖着说道：“生命！拥有生命的空间！你不是星君，怎么会弄出这个！天呐，难怪我们找不到你！星君级别的空间啊，我们两个凝实期不肯能感应到的！”

　　听到这里，楚雄浑身一震。假如有了这几棵芽苗，就表明达到了星君空间的境界。那么母亲那个森罗万象的空间，又该如何定义？山川、星辰、草木、走兽，除了智慧人类和智慧大妖，那就是一个完整的世界啊！

　　随即，楚雄收敛起了心思，冷笑着看了看阴佳，道，“不管我是如何做到的，但你现在最该关心的，是自己到底是怎样一个死法，呵呵！”

　　说着，楚雄手中的大龙刀猛然挥出，直奔阴佳，他决定暂且不用神技，考究一下自己究竟能不能战胜一个凝实期的高手。自己不用神技，而对方少了一条胳膊，两者应该扯平了。选拔战将的比赛即将开始，那四个人都是凝实期的魂武。自己最缺乏的，就是和凝实期魂武的战斗经验。

　　阴佳的速度很快，但似乎并不能逃离楚雄的追击，险象环生。

　　这就是所谓的凝实期的刺客？

　　刺客不是以速度见长的吗？结果阴佳不但不比楚雄快，反而更慢了一些。

　　另外，阴佳哪怕几次都险些丧命大龙刀下，却始终没有催动神技。这小子是刻意藏拙呢，还是压根儿就没有神技？

　　“你身为刺客，速度怎么这么慢？而且都快死的人了，还不动用神技？找死！”

　　阴佳近乎哭丧着脸，“你是傻子，还是真不知道？在比自己等级高的空间里，速度会降低三成，而且神技也根本催发不出来啊！”

　　还有这个功效？楚雄先是一愣，继而大喜。

　　

第8章 空间成长

　　看着四处逃窜、偏偏又逃不出去的阴佳，赵梦龙也没有了比试的兴趣。对方不但少了一只手，而且不能催发神技，连速度都降低了三成，已经不具备参照作用了。

　　于是，楚雄将全部的实力突然爆发出来，阴佳顿时大惊。他这才明白，刚才楚雄只不过在试探自己。而楚雄一旦爆发出全部的威能，竟然和自己在外面差不多。

　　阴佳，进入凝实期已经四万年，而且速度奇快，绝对算是凝实期中的巅峰强者了。这么说，楚雄也算是这个范畴的。

　　楚雄手起刀落，没有浪费太多的力气，就杀死了阴佳。这也是他进入星武之境以来，亲手杀死的第一个凝实期强者。

　　顿时，阴佳那股金黄的神魂出现，紧张不安。楚雄体内的天犼神魂再度飞出，却没有去吞噬，反而四条爪子紧紧扣在地面上。

　　顿时，阴佳的神魂似乎被向下拉扯一般，惊恐不安。而那神魂一旦接触空间的地面，顿时发生了痛苦的变化。只见那神魂的双脚仿佛融化，全都融进了地面之中。

　　楚雄知道，这一定是自己的天犼神魂在作怪。或者说，天犼神魂的吞噬，已经不是增加自己的神魂力量，而是在滋养这个空间。因为楚雄感觉到，随着阴佳神魂的不断融化，空间内的生命能量又浓郁了一些。而中间的那片嫩芽，竟然开始缓缓生长。而且那嫩芽的面积，也在不断的扩展。

　　终于，当阴佳的神魂彻底被融合在这个空间里的时候，那片嫩芽的面积已经扩张了一倍。原来的那些芽苗，现在也长了一尺高。看样子，是一些树苗。

　　而且楚雄感觉出，此时空间的稳固程度也稍稍有所提升。

　　而就在阴嬉的神魂彻底消散的时候，突然爆发出了一股淡淡的声音，如同一个气球被吹爆了。楚雄不知何故，但也发现没有太多的变化，也就没有继续考究。

　　随后，楚雄就疾速赶回自己修炼的那个地方，静静等待另一个刺客阴嬉的到来。因为他听到了，阴嬉说半日之后，要和阴佳在这里碰头。

　　等了不久，阴嬉的身影终于出现。等了一会儿，依旧没有看到自己的兄弟。随即便四下走动着，看看是不是发生了什么意外。

　　而当他刚刚走到一个大树边的时候，忽然一个灰色的空间出口出现，将他紧紧包裹在了其中。阴嬉大惊之下迅速反应，看起来他的反应速度还比阴佳更胜一点。

　　阴嬉没有逃离游走，反而回手就是强悍一击。从这一点来看，他的战斗经验就比阴佳强了一些。

　　阴嬉手中所握的，同样是一枚尖尖的利刺。利刺的顶部，还有一丝青黑色的光彩。或许，是一种比较生猛的毒药吧。当然，若是连星武都能中招的毒药，那可不一般。

　　一声尖锐刺耳的响声，阴嬉的尖刺准确地击中了大龙刀的刀背。刺尖在刀背上划过，旗鼓相当。刺尖没有因此变秃，而大龙刀上也没有什么痕迹。

　　楚雄忽然觉得，当初的大兽神还真的踩了狗屎运，竟然能得到大龙刀。要知道，那些神使们的链子、铁尺虽然也算神器，但在眼前这个级别根本不好使。若是那铁链被钢刺击中，估计当即就会断裂。可是大龙刀却不一样，能够稳稳的抗住别的神器的打击。

　　由此楚雄也想到，应该给青黛和毓弄个像样的兵器了。青黛手中的落月弓来自神使祖甲，毓的铁链似乎等级更低一些。这两样神器，爆发出的威力很难伤到同等级的星武。

　　眼下只要杀了阴嬉，楚雄手中就有了两根神兵钢刺。只不过青黛和毓不喜欢这类兵器，有些麻烦。

　　连续几次对击，分分合合。楚雄感觉得出，假如阴嬉没有收到空间的限制，最高速度应该比自己稍快一线。这，也足以让楚雄引以为傲了。因为阴嬉毕竟是一个凝实期的超级刺客，他的速度应该比寻常凝实期的星武至少快两成。而楚雄只是比他低了一点点，说明楚雄的速度在凝实期星武之中，也是非常强悍的。

　　但是，此刻阴嬉却收到了楚雄空间的限制，最高速度被削减了三成。如此一来，他反倒比楚雄慢得多。

　　渐渐地，阴嬉有些吃累了。他骇然发现，眼前这个初凝期的星武，竟然以一种猫玩老鼠的姿态在跟自己战斗。

　　楚雄的目的，就是锻炼。不求那种达到极限的锻炼，但也至少最大限度的熟悉凝实期强者的战斗。现在的阴嬉虽受到限制，但实力依旧和小狐星的胡灵大体相当吧。楚雄觉得，哪怕胡灵使出了神技，也绝不是自己的对手。

　　当然，要是楚雄再动用这奇异空间的话，胡灵就更是没法比了。不过楚雄认为自己的空间太过于诡异，不到生死关头，决不能将这个秘密泄露出去。哪怕是必须使用的时候，也要确保将对方一举杀死在空间之中，绝不拖泥带水。

　　足足持续了一整天，阴嬉已经累得半死。终于，楚雄觉得自己的锻炼也达到了效果。在阴嬉身上，也不可能得到更多的经验。于是他爆发出全力，狠狠击向阴嬉。

　　阴嬉也知道到了最后的关头，顿时爆发全力。但是，他没有击向楚雄，而是向身后的空间壁垒击打。虽然此前尝试过了，但现在是危机关头，只能赌一把。

　　轰隆隆！

　　一阵暴烈的巨响发出，楚雄的空间产生了不小的摇晃。但是，却没有造成实质性的损伤。只不过空间颤抖的同时，楚雄的魂魄也似乎被震荡了一下。

　　阴嬉的赌博失败了，代价就是将后背毫无保留地呈现在大龙刀下。一刀挥落，阴嬉的身体被劈砍成了两段。他那金色的神魂陡然出现，同样是一头金灿灿的人型。

　　天犼神魂上次没有直接将能量吞进自己体内，故而不需要什么长时间休息。如今再次感受到了神魂气息，就等于看到了丰盛的晚餐。于是，天犼神魂当即飞出来，在地面上催发一种引力，将阴嬉的神魂也吸引到地面上。

　　那金色的人型在挣扎，但终究无济于事。渐渐的，空间中的那片小树苗继续生长，面积也在继续扩大。

　　当阴嬉的神魂被全部吞噬之后，空间强度再次提升了一点。而那些小树苗，已经生长到了一寸半的高度。

　　楚雄觉得，只要自己的空间继续这样吞噬下去，迟早有一天，也会生成像母亲那样森罗万象的空间。只不过，却不知要等到猴年马月了。

　　而就在阴嬉的神魂彻底消散的同时，再度爆发出了一股类似气球爆炸的声音，和阴佳那次一样。

　　但是这一次，却出现了一些变化。陡然间，一些散碎的东西出现了，零零碎碎地落在楚雄空间的地面上。

　　于是楚雄终于想到，那股气球爆炸般的声音，肯定就是阴佳和阴嬉空间最后的碎裂声。当初大兽神和大星神也该出现过，但都是在激烈的战斗之中，不可能听到如此细微的声音。

　　而阴嬉的空间碎裂之中，怎会出现这些东西呢？难道阴佳死之前，他的空间里什么都没有？

　　收起疑问，回头再问问黑嬷嬷或清河吧。楚雄现在感兴趣的，就是地面上那零零碎碎的东西。

　　最刺眼的，是一堆散落的小石子一样的东西，闪闪发亮，仿佛一个碎石小山。楚雄定睛一看，又仔细感觉了一下其中的阴寒之气，竟然跟所说的“星沙”极其类似！

　　没错，应该就是星沙！

　　也难怪，堂堂混了十几万年的凝实期，而且是专门阴人害人的刺客，没有储存些星沙才是怪事。而且，阴佳和阴嬉都是即将达到凝实期瓶颈的人，一定要千方百计备下这些东西，以便进阶的时候，用来淬炼肉身。

　　只不过，两个人可能将值钱珍贵的东西，都储存在了阴嬉的空间里，便于管理吧。这一点，确实被楚雄猜中了。

　　楚雄欣喜不已地数了数，这星沙竟然达到了一万两千多枚！

　　天呐，发财了！

　　阴佳和阴嬉兄弟辛辛苦苦搜集了数万年，将两人所需的两万枚星沙刚刚凑了个一半多。但是楚雄呢，却轻而易举的得到了。

　　如今，自己只要到一颗文火碳星之中淬炼，就能进阶为凝实期星武了——哪怕不依赖清流丹君的淬炼丹！

　　但是楚雄也知道，这个所谓的肉身淬炼过程，少则需要一年，多则需要三五年。而距离比赛只有两个月了，所以没有时间去淬炼了。要是给自己足够的时间，那干脆就不用比试了。现在的楚雄就稍稍压制凝实期中的高手。要是进阶之后，估计能一个人同时对战那四个选手了。

　　淬炼丹，也要得到！楚雄虽然有了星沙，但谁会嫌弃自己的财富多呢？更何况，今后青黛进阶的时候，也需要这些东西的。至于毓那样的丹武，进阶全凭炼丹术的提升，倒不需要到碳星之中淬炼。

　　将星沙堆放在一个不起眼的角落，楚雄甚至那空间中的一些土层将之掩埋，这才放心。

　　而阴嬉另外留下的东西，就很少了，只有三样——

　　一个强度极大的小瓶儿，里面似乎还有些液体状的东西，打开一闻，一股腥臭的味道，貌似毒药。看样子，阴佳和阴嬉尖刺顶部的青黑色，就来自于这东西吧。

　　一块拳头大小的金属状物质。这个东西的来历，楚雄就摸不清楚了。

　　此外，还有两个雕有古怪花纹的金牌。

　　但是那金牌背面的一些星天通用文字，却让楚雄有些心跳。

　　

第9章 换个环境

　　楚雄手中反复端详着那两块金牌，心中思绪万千。

　　“九河？”楚雄自言自语道，“上面怎会有九河的字样？莫非这阴佳和阴嬉，竟然属于九河星域的人？”

　　而且，在那两个比较大的“九河”字样之下，第一块金牌上还刻有“阴佳”两字，第二块上面刻有“阴嬉”。或者说，这两块金牌，就类似于阴佳和阴嬉在九河星域的“身份证”？

　　但是，清百川怎么会和他们搅合在一起呢？

　　又或许，阴佳和阴嬉兄弟故意接近清百川，埋伏在心月狐星域之中，有什么其他的图谋？！

　　现在，这些东西都无法核实。阴佳和阴嬉兄弟死了，死无对证。楚雄甚至有点后悔，早知道如此，就留下一个活口好好询问了。

　　回去吧，距离战将选拔比赛不远了啊！

　　……

　　一路飞回了狐君之域，到了自己居住的地方。压根儿没想到楚雄会遇到什么危险，而且时间也不是很长，所以青黛和毓只是寻常的欢喜。

　　而楚雄将阴佳和阴嬉的事情告诉了青黛和毓之后，两个女人才一阵心惊肉跳。两个接近瓶颈的凝实期高手，还是专业的刺客，楚雄能活着回来实在太庆幸了。实际上，若没有突然变化的那个空间，楚雄现在已经必死无疑。

　　青黛稍有紧张地问道：“那么咱们该怎么办？向清河的母亲直接去说一说？”

　　“清百川跟着清流丹君已经十万余年，你说她是相信我们，还是相信清百川？”楚雄也知道，自己三人初来乍到的，根基实在太浅了，不能过分折腾。而且现在若不能得到心月狐星域的庇护，楚雄三人已经无路可去。因为他杀了九河星君的嫡孙，对方肯定不会放过自己。也只有同为一个星域级势力的心月狐，才能与之抗衡。“暂时不要撕破脸面，咱们平时多加留心、多加防备就是了。”

　　“可是有这么一个小人在身边，我总觉得心里有些担心。”毓摇头说道。

　　楚雄苦笑道：“你们担心，我更担心！若是我独自一人的话，或许遇到事情尚能勉强应付。可是，我不可能一直留在你们身边吧？特别是万一成为了战将，那是要长期出外巡游的。你们两个留在家中，实在让我担心。”

　　“那可怎么办？”青黛有些担心的看着自己的小腹。她自己的安危还在其次，关键是自己的孩儿。小家伙，真的是个小包袱、小累赘啊！而黑嬷嬷说了，青黛所怀着的是星武胎气的婴孩，孕育出来至少需要百年时间。一生下来就达到星武之境的，能是那么容易生的么！

　　楚雄想了想，说道：“走，我们去找黑嬷嬷。”

　　……

　　此时的黑嬷嬷，正在她自己的院落中。静静站立在一个台子前，眼前是一个巨大的镜子。这样一个年级的老人，本该没有照镜子的习惯。

　　不过，镜子上浮现出的，却不是她的身影。

　　这片镜子朦朦胧胧，仿佛笼罩着一层雾气。而若是仔细看的话，就会发现里面似乎有很多的游荡着的东西——神魂！其中一个，甚至模模糊糊有些秋林的影子。秋林，就是从魂武界星移到心月狐主星途中，被黑嬷嬷杀死的那个九河星域的旋照期星武。

　　那些神魂似乎在挣扎、怒吼，甚至想要冲出镜子。但是，却怎么也冲不出来。而黑嬷嬷则手指不停地比划着，似乎涌出了一道道的纯粹妖力。每一道妖力刺入那面镜子，里面的神魂就消散了一个。

　　终于，黑嬷嬷收手，那面大镜子则凭空消失。

　　“哎，终于将这一百年来搜集的神魂，全部炼化了！”老态龙钟的黑嬷嬷自言自语，“下一个百年，不知我还能不能等到呢！这空间之中的生命之力，明明已经察觉到了端倪，却怎么一直不能出现呢？”

　　而就在此时，黑嬷嬷的神色一动，似乎感应到了什么。一道心声传递，当即送了出去。“既然来了，就进来吧！”

　　楚雄和青黛、毓一同走了进来，发现黑嬷嬷这个星天第一星武，居住的环境其实很简单。里面的摆设也不奢华，就仿佛一个寻常中等人家的家庭。

　　“你们来找我，有什么事情？”黑嬷嬷问。

　　楚雄早就考虑好了叙述的方式，于是委婉地将自己遭遇阴氏兄弟暗杀的事情，说了一遍。随后，楚雄将阴嬉空间中遗落的两枚金牌，送到了黑嬷嬷的面前。黑嬷嬷看都没看，就直接说道：“这是九河星域的身份牌，我见多了。这阴氏兄弟，应该就是九河星域的人了。想不到九河星域做得这么绝，在实力占绝对优势的情况下，还向我心月狐派遣刺客探子。”

　　黑嬷嬷继续说道：“算你福大命大，竟然能将他们分别干掉了。以后可要小心了，九河星域既然要杀某个人，那几乎是不死不休的。”

　　“可是，这似乎并不是九河星域的意思。”楚雄叹道，“我听到了阴佳和阴嬉的对话，派遣他们去杀我的，是清百川。”

　　什么！黑嬷嬷悚然动容，险些拍案而起。她转身背对着楚雄三人，心中起伏不定。终于，黑嬷嬷侧头问：“楚雄，你可知清百川的身份？”

　　“清流丹君的义子，太虚星君的弟子。心月狐星域中，仅次于嬷嬷的星武强者。”

　　“既然知道，还敢如此污蔑他？”

　　楚雄摇了摇头，“嬷嬷，我夫妇三人实力低微，在心月狐中根底浅薄。您以为我若是吃饱了撑的，擅自去找清百川的麻烦？”

　　黑嬷嬷终于转过身来，她也知道楚雄若无真凭实据，确实不敢将矛头直指清百川。而且黑嬷嬷虽然不知道清百川是否勾结九河星域，但此人生性刻薄、嫉贤妒能的性情，黑嬷嬷却非常了解。所以说，楚雄所说的事情，真实性应该在九成以上。

　　但是，清百川的地位太特殊了。此事一旦公布出去，说清百川勾结九河星域，立刻就会在星域中掀起一场惊天的波澜。

　　“即便是清百川指使的，你们却为何来找我这老婆子？”黑嬷嬷说道，“让我出手，去杀了他？不可能。你要想解决这件事，那就必须让清流丹君或太虚星君去办。”

　　楚雄当即摆了摆手，道：“嬷嬷理解错了，在下不是那个意思。我只是觉得，今后我自己还无所谓，但青黛和毓却处在了危险之中。特别是青黛，腹中还带着孩子。所以，我想恳请嬷嬷一件事：请嬷嬷屈尊到我那里住一段时间。当然，可能会给嬷嬷带来些麻烦吧。”

　　有黑嬷嬷在，才不用担心清百川暗中下毒手。

　　“原来如此！”黑嬷嬷嘴上不说，心里却有些佩服楚雄能够隐忍。“我这边脱不开身，去不了。要是你觉得青黛和毓住在那里不安全，那就让她们到我这里来住吧。至于什么麻烦，哼，我看心月狐内还没人敢来老婆子这里撒野的。”

　　有了这句话，楚雄彻底放心了，当即感谢不已。哪怕是清百川，也不敢主动惹到黑嬷嬷的头上。

　　随即，楚雄就将东西简单收拾了一下——事实上也没有什么太多的东西，就让青黛和毓搬到了黑嬷嬷的住所。这一不起眼的举动，自然引起了清百川的主意。当名为伺候青黛和毓、但实际上是负责监视的一个女人，将这件事报告给清百川的时候，清百川的眉头便簇到了一起。

　　他在此等了阴佳和阴嬉好几天了，没想到却等到了楚雄的回来。一开始以为阴氏兄弟没找到楚雄，这也就罢了，再寻找下次机会。可是左等右等，始终不见阴佳和阴嬉的出现。

　　于是，清百川产生了一个令他自己都不愿意相信的念头：莫非阴佳和阴嬉被楚雄……干掉了？

　　这似乎不大可能吧！虽然楚雄摸到了初凝期的瓶颈，但依旧还是初凝期。而阴佳和阴嬉，却都是即将摸到凝实期瓶颈的星武。两人实力之强，绝不是楚雄所能抵御的。退一万步讲，哪怕阴佳和阴嬉没杀了楚雄，但也至少应该全身而退吧！

　　不过，当楚雄将住所搬迁到黑嬷嬷那里的时候，清百川便开始相信：自己的猜测还真有可能是真的！

　　所谓做贼心虚，很多事情都会朝坏处想。清百川琢磨着，楚雄原来的住所是他亲自安排的。而现在楚雄不在那里住了，是不是察觉到了危险？而他既然察觉到了危险，那指不定就是开始怀疑他清百川了吧！

　　“该死的，竟然如此侥幸！”清百川暗自骂了一句，心情有些凝重。他忽然觉得，自己应该跟楚雄见一面，探查一下楚雄的虚实，自己也好心中有数。

　　于是，清百川直奔黑嬷嬷的住所。当然，他绝对不敢在那里乱来。因为黑嬷嬷的地位，在心月狐星域实在太特殊了。哪怕自己的义母清河丹君，对于这个老妇人也一直礼敬有加。

　　更可怕的，是这个老婆子的一身修为。众人都说他清百川是心月狐星域的第二星武。但只有他自己知道，自己这个第二，跟黑嬷嬷的第一之间，究竟有何等巨大的差距。

　　当初九河星域的第一星武、第三星武，加上不久前的旋照期星武秋林，以及数不清的凝实期、初凝期星武，都死在了黑嬷嬷的手中。她空间内的那些累累白骨山，每一尊骨架都代表着一个曾经的星武。

　　“咚咚！”清百川来到了黑嬷嬷的院子前，轻轻地叩门。虽然他们这样的修为，早就能够察觉对方的靠近。但是对于黑嬷嬷，他必须保持基本的尊敬。

　　只不过开门的，竟然是楚雄。

　　

第10章 嬷嬷隐秘

　　“原来是百川兄，幸会！”楚雄保持着既往的笑容，让清百川有些纳闷儿。

　　清百川则笑道：“听说楚兄搬到了嬷嬷这里，百川实在有些不安了啊。是不是百川安排的住所不合适，令楚兄不习惯了？或者是伺候的下人笨手笨脚？若是如此，我今日就换了她们！”

　　楚雄摇头笑道：“那倒不是。最近马上就要开始战将选拔了，楚某心中没底啊。其余四位都是凝实期的高手，唯独楚某是初凝期。所以，这才临时抱佛脚地跑到嬷嬷这里，想请嬷嬷有空指点一二。也幸好嬷嬷答应了下来，故而这就搬过来了。多听嬷嬷一些教诲，就多收益几分啊，呵呵！不过如此一来，倒是耽误了百川兄的盛情好意。”

　　星天之中，修炼是第一要务，提升时永恒的主题。所以楚雄拿出修炼和请教来搪塞，自然最合适不过。换成他清百川，若是有高人愿意指点，他也巴不得能搬过去住。能够抓住机会多听一次指点，说不定就能获得巨大的好处。

　　“原来如此，那就要恭喜楚兄了。能够得到嬷嬷的指点，那可是天大的造化。”清百川自嘲道，“哪怕百川自幼跟着嬷嬷，却也没有得到这份机遇。这一点，百川可真的有些眼红啊，呵呵！”

　　清百川不着痕迹地拍了拍黑嬷嬷的马屁，同时也让楚雄舒坦舒坦。

　　此时，院子里忽然传出了黑嬷嬷的声音。“百川，你进来一下。”

　　清百川当即走进去，却见黑嬷嬷如同一个农家老妇，坐在院子里的一张藤椅上。

　　看到清百川进来，黑嬷嬷当即说了一句令他摸不着头脑的话——

　　“百川，你现在的任务，是不是很清闲？”

　　清百川不知怎么说，当即笑道：“也闲不住。”

　　“闲不住？既然如此，你带领的那个心月狐卫队，究竟是干什么吃的！”黑嬷嬷似乎丝毫不留情面，“把心月狐卫队都动用上吧，人家九河星域，都打进咱们心月狐来了！”

　　“什么！”清百川大吃一惊。他还以为九河星域大举入侵了，当然惊惧不已。

　　不过，黑嬷嬷说的却不是这件事。而黑嬷嬷砰砰扔出了两个东西在地上乱滚，又让他的心情如炸裂了一般。

　　这两个东西，正是阴佳和阴嬉的身份牌！

　　黑嬷嬷冷声说道：“前些日子我出去一趟，不料就遇到了两个来自九河星域的贼人奸细，顺手就将他们做掉了。不过这是我这老婆子遇到了，是不是还有没遇到的？我一出去，就能碰上两个，难道就这么巧！”

　　清百川冷汗直流，心中却暗骂。难怪阴佳和阴嬉迟迟不归，原来是碰上了黑嬷嬷这个老变态！

　　当然，清百川嘴上却一本正经地说道：“还有此事？看来，心月狐卫队实在是干活儿不上心了，回去我这就整饬整饬。不过也算幸运，让这两个贼子遇到了嬷嬷。”

　　“恩，去吧！多事之秋，小心为好！”黑嬷嬷说完，就起身回到屋里。

　　……

　　看到清百川离去，楚雄也随之走进了黑嬷嬷的房间，当即拜谢道：“多谢嬷嬷的良苦用心了！”

　　黑嬷嬷将杀死阴佳和阴嬉的事情，揽在了她自己头上。一来让事情变得更合情合理，而来也稍稍减轻了清百川对楚雄的怀疑和敌视。

　　“不用谢，举手之劳。为了两个凝实期的狗腿子，清百川也犯不着跟我较劲。”黑嬷嬷叹道，“不过我刚才抛出阴佳和阴嬉的金牌的时候，清百川确实神色不对啊。看得出来，你说的是对的。阴佳和阴嬉的背后之人，果然就是清百川。”

　　楚雄没说话。既然黑嬷嬷自己有了判断，那最好不过。自己再多说什么，就等于是画蛇添足了。

　　“这件事，你不要声张，免得心月狐星域人心惶惶。”黑嬷嬷说道，“平日里注意你自己的安全，青黛和毓就不同你担心了。还有，战将选拔马上就开始了，你要好好准备一下。”

　　楚雄点了点头。说实在的，他觉得自己在选拔中，还是很有希望的。虽然现在已经不急于要星沙了，当什么战将也已经不是很紧迫的事情，但清流丹君的那枚淬炼丹，他却志在必得。

　　黑嬷嬷笑道：“我知道你实力不错，但也不要轻敌。其余四人之中，有一个的实力比较强劲，甚至已经摸到了凝实期的瓶颈了！只要经过了肉身淬炼，就是旋照期高手。”

　　还有这样的家伙？楚雄暗自揣测，若是自己不用空间的威能，还真不好对付。而关于自己那个古怪空间的秘密，楚雄又不想暴露出来。

　　有点麻烦。

　　“而且，那个凝实期巅峰高手，正是清百川的死党。两人自幼在一起玩耍，关系如兄弟一般。若不是清百川有他义母和师傅的帮助，估计修为还没他这个死党进步得快。”

　　麻烦有点大了。

　　楚雄知道，自己若是碰到了清百川的死党，万一再击败了对付，那么和清百川的关系势必火上浇油。

　　但是，他绝不会退出。而且越是如此，就越是激发了楚雄的动力。清百川的死党？那好，我打的就是你！同时，也等于在清百川脸上打一巴掌。

　　一连几日，楚雄都在安心的修炼，心无旁骛。虽然能起到的作用很小，但临阵磨枪不快也光。而且在黑嬷嬷的院子里，没人敢来打搅。

　　数日后，楚雄稍事休息的时候，忽然感觉到黑嬷嬷的房子里有些轻微的能量波动。或许是在修炼吧，楚雄也没在乎，更不好意思去打听。修炼这种事，是不好随便打搅和窥探的。

　　但是，就在楚雄要离开的时候，却听到了黑嬷嬷的喘息声！很急促，似乎得了哮喘病一般！这样的强者，难道还会生病？这不是开玩笑吗！哪怕是魂武界大罗半神之境的，也绝不会患什么疾病了。

　　随着黑嬷嬷的喘息加速，甚至又传出了一些咬牙坚持的痛苦呻吟。这呻吟声更加细微，只有附近的楚雄才能听到。

　　“嬷嬷，嬷嬷！”门外，楚雄小声问。

　　房内的喘息和呻吟戛然而止。但是通过能量的波动，楚雄觉得黑嬷嬷是在咬牙坚持。

　　或许终于想通了，又或者觉得事情很难对楚雄隐瞒，黑嬷嬷终于艰难地说道：“你……进来吧！刚好帮我……”

　　楚雄推门而进，大为震惊！

　　只见黑嬷嬷痛苦得蜷缩在床上，浑身虚汗之流，脸色更是差的要死。

　　“动用你的妖力，帮我稳定一下气息！”黑嬷嬷说着，勉强坐直了身体，将后背留给了楚雄。楚雄则走上前去，二话不说就将手掌贴在黑嬷嬷的背心。一道妖力输出，将黑嬷嬷体内混乱暴烈的妖力稍稍调和了许多。而有了楚雄的帮助，黑嬷嬷终于能够全力压制体内妖力的叛乱，将之压制下去。

　　脸色好了许多，黑嬷嬷黯然擦了擦额头的汗水，转身苦笑道：“很吃惊？”

　　楚雄点了点头。星天之中的第一星武，星君之下第一人，竟然还有这种怪病！

　　黑嬷嬷叹道：“这件事，只有我和清流丹君、太虚星君知道，连清河那孩子都不晓得。而你，是第四个。所以，不要说出去。”

　　楚雄当然不会说出去。作为实际战力全星域第二的高手，若是被人知道了她是这样的状态，肯定会造成人心浮动。甚至，有可能引起九河星域更加大胆的行动。

　　“究竟是怎么回事？难道我们心月狐内有了清流丹君，竟然还不能治疗嬷嬷的病？”楚雄惊问道。

　　黑嬷嬷摇头说道：“不是病，是毒！数万年前，咱们的心月狐星君消失不见，九河星域前来挑衅。一怒之下，我同时斩杀了九河星域的第一星武和第三星武。但对方终究不是庸手，临死之前全力反击，甚至用了这种阴毒。这种毒，参入了他们的生命精华之力。所以，就连清流丹君都无法破解。”

　　其实，黑嬷嬷这个战绩已经够惊人的了。既然号称九河星域的第一和第三，那一定是旋照期的高手，而且是旋照期的顶尖好手。黑嬷嬷以一打二，竟然还能全胜，已经足以彰显她恐怖的实力。

　　黑嬷嬷继续说道：“我之所以在空间内对击骨山，也就是想用强大星武的累累白骨之阴寒，以毒攻毒来对付这毒性。这个办法能用，但不是长久之计。据我预测，自己估计还有百年左右的寿命了！”

　　百余年，对于一个星武而言，几乎就是弹指一瞬间。

　　“难道就没有别的办法？”楚雄问道。

　　“唯一的办法，就是进阶星君之境！只要达到了星君的境界，身体会再度全面改造。那个时候，体内的阴毒会自发消散。”黑嬷嬷苦笑道，“但是进阶星君之境，又谈何容易啊！饶是我万年来炼化了不知多少神魂，却依旧不行啊！”

　　进阶星君之境，难道还要炼化神魂吗？楚雄有些不理解。

　　黑嬷嬷道：“只有神魂的积聚到了一定程度，空间中才会产生生命之力——而这正是我进阶星君的最后一道关卡。为此，我万年不断地炼化神魂。只不过，这种炼化的效果不太好。因为那些神魂中的能量，百分之九十以上的都浪费掉了。而且，只能每百年炼化一次。”

　　所以说，若是下一个百年还不能炼化到足够的程度，黑嬷嬷可就真的不行了。当然，甚至连这个百年也可能熬不过去，这都是说不准的事情。

　　楚雄却有些纳闷：嬷嬷所谓的炼化神魂，究竟是什么方法？听起来似乎很复杂，但楚雄总觉得不对劲。

　　

第11章 生死之气

　　听黑嬷嬷说，只有让自己的神魂壮大到一定的程度，才有可能在空间中产生什么生命之力。而有了生命之力以后，她才能进阶星君之境。

　　但是，楚雄确认为不该是这样。虽然楚雄情况比较变态，那也只是在同等级之中。若是跟黑嬷嬷相比，楚雄的神魂只能说弱的可以。但是，楚雄不一样在空间中凝聚出了生命之力了吗？

　　所以说，生命之力和所谓的神魂强度，有可能压根就不是一回事儿。又或许，一直以来所有的人都觉得生命之力太难修炼出来，这才将之当做了进阶星君的最后屏障了吧？

　　当然，这样的大事，楚雄不敢随便猜测，只能问黑嬷嬷。

　　“嬷嬷，万年之前，您的神魂强度怎么样？”

　　黑嬷嬷想了想，道：“星天之中，星武第一。”

　　“那么，十万年前呢？”楚雄继续问。

　　黑嬷嬷摇头苦笑，“也是星武第一。”

　　这就怪了啊！楚雄道：“也就是说，您早就达到了旋照期星武的巅峰瓶颈了，所以限制着您的，只是空间中缺少一股生命之力了？为此，您就认为，只有更高的神魂强度，才能产生生命之力？”

　　黑嬷嬷眼睛一瞪，哭笑不得：“不是我‘认为’，而是整个星天之中都是这样！”

　　“我看未必吧！”楚雄笑道，“说不定，生命之力并不是神魂修炼的更高形态呢？或者说，两者是并行的，同时制约的两个条件。若是那样的话，您一味通过神魂强度的增加，去追求生命之力的出现，或者就错了路子啊。”

　　黑嬷嬷看待怪物一般看着楚雄，不由得笑出声来：“年轻人就是敢想，或许这才是你们不停进步的原因了。不过你这个大胆的假设，却实在过于荒诞了。因为自古以来万万年，大家都是这么一步步走过来的。先是神魂强大，进而出现生命之力。”

　　“那是生命之力的出现，难度比较大，而且需要很多机缘巧合罢了。所以，大家修炼出生命之力，都比提升神魂更晚了些。”楚雄笑道，“您说，是不是有可能呢？”

　　黑嬷嬷陷入了沉思之中，甚至有些震惊。按照楚雄这个推理，其实也能站得住脚，至少理论上说得通。

　　但是，天呐！要是真的是这个情况，那可就彻底推翻了整个星天中的定论了！而且，假如楚雄说的正确，黑嬷嬷数万年来一直追求的，其实都是在走冤枉路。

　　说实在的，黑嬷嬷希望楚雄的推断是正确的，那样有可能自己又找出了一条路子。但是，又不希望楚雄说的是事实，因为那样一来，自己瞎耽误的时间就太多了。

　　“恩，你这个想法也不错，至少说明你很动脑筋。”黑嬷嬷笑道，“但在你确定这个路子之前，嬷嬷建议你还是按照常规的方式，亦步亦趋地提升进阶吧。你的资质不错，嬷嬷相信你终究有一天，能够进阶那强大的令人神往的星君之境！”

　　楚雄一头黑线。看样子，黑嬷嬷以为楚雄问了这些，是在请教他自己修炼的事情。而事实上，楚雄是想帮助黑嬷嬷而已。

　　“嬷嬷，我距离那个境界，似乎还差得远吧？呵呵！”楚雄笑道，“你理解错我的意思了。我是希望，您老人家能提前达到那个境界。”

　　“哦！那就听天由命了。”黑嬷嬷笑道，“不过，你那方法根本无法确定，而嬷嬷仅剩下了一点点的时间，实在不敢浪费出去了，不能无谓地去做实验了。”

　　楚雄觉得，眼前的老人虽然很强大，但事实上很悲哀。为了心月狐星域，自己中了阴毒。苦苦寻找了数万年，却依旧在那个境界里徘徊。而且，号称百万年不死的生命，也不得已而消失。

　　而且，对于黑嬷嬷给予自己的照顾，楚雄也很感激。于是，他决定不对黑嬷嬷隐瞒自己空间中的隐秘。当即说道：“嬷嬷，晚辈所说的，可不一定就是推测，也用不着去试验。请您为晚辈保守秘密——您看！”

　　说着，楚雄将自己的空间打开。黑嬷嬷不明所以地向里面一看，当即惊恐欲绝！

　　楚雄空间之中，竟然生长了一片小树芽！

　　虽然那树木很矮，面积也不大。但是，那股蓬勃向上、依旧在旺盛滋生的生命之力，却是毋庸置疑的！

　　“你……你是怎么做到的？！”震惊之余，黑嬷嬷顿时大喜。原来楚雄不是在推测，而是已经找到了这个新的路子！现在自己所缺的，就是这一点点的生命之力。假如楚雄的那一片小树芽长在自己的空间里，她现在就已经是星君了！哎，羡慕也是没办法啊！

　　楚雄笑道：“据我所知，咱们这个星天之中，对于纯粹的肉身修炼和神魂进阶太过于重视，以至于忽略了心境的提升了。在我看来，这生命之力的催生，应该和心境更有关系！”

　　在楚雄的前世中，很多大宗师都是心境修炼的高手。比如白素贞、浪翻云、张三丰和达摩，甚至是石之轩，他们的心境修为，甚至应该比黑嬷嬷这样的强者还要更进一步。这也似乎能够理解，为什么星空一脉的人数那么少，但每出来一个星空魂武或星空大妖，都能在魂武界笑傲一时。因为他们虽然刚来的时候实力低，但是心态的起点太高了！他们有足够的信心，足够的坚毅，足够的洒脱。所以，他们的进步远比常人快得多！

　　另外，当你站到了一个高度，就不会再被脚下的事物所吸引。你所在乎的，是更高层次的东西。所以，这也变相提振了星空一脉的追求动力。

　　当然，作为前世的大宗师，而且比达摩、张三丰等人多经历了两次生命，楚雄的心境更加强大。

　　楚雄感慨道：“嬷嬷，请恕晚辈大胆直言。”

　　黑嬷嬷当即紧张说道：“无妨无妨，你把你想到的，都跟嬷嬷说一说。不要顾及，就当是教授弟子那样就行！”面对这样一个大机遇，黑嬷嬷实在不敢错过。

　　当然，楚雄也不敢真把黑嬷嬷当弟子来教。虽然在心境这个问题上，他有足够的资格教黑嬷嬷。楚雄笑道：“嬷嬷言重了。其实我认为，您不但可能走到了神魂强力提升的错误路子上，还有可能因为别的事情，制约了生命之力的出现。”

　　“什么事情？”黑嬷嬷心情很紧张，生怕做错的事情无法挽回。

　　楚雄说道：“您空间之内的那座骨山！”

　　黑嬷嬷空间中的骨山，堆积了不知多少万年，累累白骨极其恐怖，不停发散着死亡的气息。按照楚雄的理解，在前世的西方社会中，将这东西成为死亡元素，而将生命的东西成为生命元素。而在楚雄前世的东方，则将那些骨山发出的气息，称之为“死气”、“阴气”，将生命性的东西称为“生气”、“阳气”。

　　所以，这骨山的存在，不但没有帮助黑嬷嬷，反而应该压制了生命之力的催生！就好像一个火花刚刚燃起，就被浇上了一盆水；再度燃起，再度被浇灭。反反复复，永无结束的日子。

　　“这……这……！”黑嬷嬷惊讶得说不出话来。假如真的是这样，她简直后悔死了。而听楚雄的分析，还真的很有道理啊！

　　大约十几万年前，她得到了一面诡异的镜子，可以炼化星武的神魂。但前提在于，只有死者的尸体在自己的空间之中，黑嬷嬷才能将其神魂反应在镜子里，进而炼化。可以想象，黑嬷嬷为了提升神魂的强度，必然是不遗余力的将那些尸体留在自己的空间里。因为根据她原来的认识——也是星天中普遍的认识，神魂强度的提升，恰恰是进阶星君的唯一条件。

　　由于不断的炼化神魂，导致了黑嬷嬷的神魂远比普通旋照期星武强大得多、太多太多，也成就了她星君之下第一人的强大威名。只不过没有想到的是，这竟然阻碍了她的进阶。

　　“哎！真要是像你说的那样，这镜子可就害死我了啊！”黑嬷嬷悔恨不已。

　　“镜子？”楚雄不解。

　　于是，黑嬷嬷将自己利用魔镜炼化神魂的事情，跟楚雄说了说。“难怪啊，我说自己已经比寻常旋照期星武的神魂强了一倍不止，却还不能进阶星君之境。根据你说的，我倒觉得越来越合理了！这个镜子，貌似帮人快速提升，但实际上害人非浅啊！”

　　哪知楚雄却笑道：“也未必啊！您在这个阶段打下的基础，远远超越了其他人。所以真要是进阶星君之境，说不定比同等级的星君还要强呢！”

　　“但愿你这小家伙说的对，呵呵！”黑嬷嬷笑道。不管有没有打基础的作用，但至少自己可能已经有了一条新的路子。于是，她拉起楚雄就施展了星移。“走，陪着嬷嬷走一趟！”

　　“到哪里去？”

　　“去了你就知道了！”说着，黑嬷嬷就将楚雄带到了一个完全陌生的地方。看得出，这也是一个小小的星球。比前世的月亮还小了点，荒凉一片。距离心月狐的主星，倒是不太远。

　　黑嬷嬷对楚雄说道：“这里，才是嬷嬷真正修炼的地方，外人是不能打扰的。下面我就将那骨山移出来，你帮我看着。不得不说，你虽然实力不高，但眼光很高明。若是嬷嬷做得有些不对的，你及时指点一下。”

　　谈不上指点，但我会尽自己的能力，及时说一说我的看法。楚雄笑道。

　　其实，他也希望黑嬷嬷能进阶。那样一来，黑嬷嬷会更加和自己走得近，自己也得到了一个更大的靠山，至少不用怕清百川了。而且，心月狐星域假如多了一个星君，那么也就更加安稳。九河星域，也就要更加谨慎一些才敢行动了吧！

　　心月狐安稳，他楚雄才更安稳，这是必然的。

　　

第12章 新的星君

　　顿时，黑嬷嬷将自己的空间打开。由于此次打开的时间比较长，楚雄甚至能感觉到一股阴森的死气。怪怪，多少万年来，死在黑嬷嬷手中的人，可真的不少！

　　不多时，黑嬷嬷将空间之口再度扩大，大到了直径几十丈。而黑嬷嬷催动力道，将空间之中的骨山，分批分批地运送了出来。每一次，都不知送出来了多少。等到了最后，楚雄面前堆放着的，成了一个白森森的、高达数百丈的骨头堆！

　　老天爷！要是这么多的死气之源放在空间里，再多的生命之力也会被完全消磨掉吧！

　　轰！黑嬷嬷挥出一掌，将这座巨大的骨山一气震碎，再无踪影，显示出了异常的决绝。空间之中，则被她鼓荡起一股暴烈的旋风，将里面郁闷晦涩的气息一扫而空。

　　而随着这些动作结束，巨大的变化产生了！

　　只见黑嬷嬷的空间里，开始闪现出一丝亮光。而在这亮光之后，竟然出现了一种清新的气息。

　　黑嬷嬷大喜，楚雄也很高兴。

　　渐渐的，那原本黑蒙蒙的空间里，开始稍稍得变白了些。到了最后，基本上是黑白参半，有些灰茫茫的感觉。

　　而此时，黑嬷嬷似乎脑袋遭遇了雷震一般，身体猛然一个颤抖。因为她忽然觉得，以前隐隐约约感觉到的那点生命之力的小小苗头，此刻竟然被她抓住了一点点的影子！

　　忽然，空间之中似乎自动荡起了一股不明显的微风。而微风过后，始终注视着空间的黑嬷嬷和楚雄，惊讶的发现，在空间正中间的位置，地面上有了一点松动。似乎是一颗种子，要顶破地面，破土而出！

　　轰！一股暴烈的气息，自黑嬷嬷身上陡然涌出，甚至将毫无防备的楚雄吹到了百里之外。楚雄大惊之余，急速返回。却见黑嬷嬷陷入了顿悟一般，在那里张开手臂静静地悬浮着。浑身上下，爆发出的是与以前大不相同的气息。

　　而在那空间的正中央，一颗小小的芽苗，终于长了出来！仿佛弯弯曲曲的小豆芽，柔嫩娇小。但是，那确实是一个活生生的生命。一股淡淡的生命气息，自这个小芽苗源源不断地发出！

　　更让楚雄吃惊的是，黑嬷嬷原本变得灰蒙蒙的空间，此刻爆发出一阵光亮。夺目的光亮散去，黑嬷嬷的空间里，已经是明媚如春。和外面的世界，竟然已经没有什么两样了！

　　而此刻的黑嬷嬷，浑身爆发的强大气劲尚未结束。这股气劲远远飚出，将流落附近的一颗颗流星吹散，甚至直接吹到了远处的心月狐主星上！楚雄所没看到的是，在心月狐的主星上，就是在楚雄顿悟的那片森林中，诡异的来了一股天风，将数千里的森林树木吹得七零八散。

　　这，就是星君的威能？！

　　渐渐的，黑嬷嬷身上的气息渐渐收拢。而她本人，也淡淡地睁开了双眸。此时，那双眼睛之中，流露出的不仅是喜悦的神采，还有一种青春洋溢的生命气息。原本的苍老之气，一扫而光。这一点，于清流丹君何其相似！

　　而更加诡异的，是黑嬷嬷身上，似乎在——变年轻？！

　　只见她的身上，一片片苍老的皮层开始紧绷，变成了鲜嫩的肌肤。脸上、脖颈、手上，全都细嫩了起来。甚至那苍白的头发，也慢慢恢复了乌黑的色泽！

　　活脱脱一个中年美妇！

　　其实在星武之境，哪怕寿命还终究有限，但不会过度苍老。黑嬷嬷之所以是一个老妇人的形态，完全是因为体内阴毒所致。而现在，似乎阴毒已经消散，庞大的生命力，让她再度恢复了本来的容颜！

　　“恭喜嬷嬷！”

　　楚雄笑着，拍着巴掌。这是由衷的喜悦。当你看到一个风烛残年的老人，因为你而挽回了生命，甚至恢复了青春，你也会很高兴。

　　黑嬷嬷清澈的眼神看了看楚雄，笑意盈盈。“楚雄，谢谢你了！我，终于成就星君之境了啊，呵呵！”

　　星君！心月狐星域的第二位星君！

　　当然，没有算上清流那位丹君。

　　黑嬷嬷笑着来到了楚雄的身边，楚雄忽然觉得，她的身法似乎又诡异了很多，飘渺无踪。不过楚雄也不觉得诧异，毕竟是强大的星君，没有些强悍的本事，那才是怪事。

　　“而且，我不得不佩服你的判断力。”黑嬷嬷笑道。

　　“怎么了？”

　　黑嬷嬷有些欣慰地说道：“正如你所说的那样，我以前通过魔镜疯狂炼化神魂的过程，并不是完全的白费劲。因为我觉得自己的实际实力，应该比寻常刚晋升星君之境的人，强了不少。咱们星域的太虚星君，进阶这个境界已经十几万年了。但是，我觉得自己的实力，并不弱于他！太虚兄，你说是不是？”

　　说着，黑嬷嬷便转头向一旁望去。楚雄惊讶之余，知道太虚星君也一定感觉到了异常，这才来这里探查。作为一个星君强者，一定对这个变化有所感应的。

　　太虚星君，那可是心月狐星域此前的战力最强者啊！

　　此外，楚雄也知道，在星天之中，完全以实力定身份、定地位。哪怕你昨日还是别人的下属、晚辈，但今日你若能达到他那个境界，那就要以同辈论交了。不然的话，茫茫星天中的人，动辄几万岁、几十万岁，甚至有更加漫长寿命的，辈分就没法论了。所以，从前还称其为“星君”的黑嬷嬷，此时直接称呼“太虚兄”了。

　　只不过，这太虚星君是什么样的人？楚雄自打来到心月狐星域，还没有见过这个传说中的强者。

　　“恭喜恭喜！恭喜郝墨妹子进阶星君之境！这实在是我心月狐星域中，数万年来的头等大喜事啊，哈哈！”

　　一阵虚影浮动，不远处出现了两道身影。一个是清流丹君，楚雄当然认识。在她旁边，是一个神采飘逸的中年男人，中等的身材，锐利的眼神，细长的胡须，身穿一身黑色的长袍。浑身上下，散发出一股浓郁的强者气息。

　　这，自然就是心月狐曾经的第一强者、大名鼎鼎的——太虚星君。

　　此时，太虚星君又笑道：“郝墨妹子说的不错！愚兄忝居星君之境十三万年，但实力尚不如妹子此时刚刚进阶的修为，实在是惭愧啊，惭愧，哈哈！”

　　黑嬷嬷本就是旋照期的最强者，进阶之后，在同等级之中，依旧是出乎其类、拔乎其萃！

　　而“郝墨”，就是黑嬷嬷的本名。后来她渐渐苍老，而名字“郝墨”念起来和“黑嬷嬷”有些类似，久而久之就叫出了名。至于她原本的名字，很多人却已经不再提了。如今恢复了青春的容颜，再称呼她为“嬷嬷”，似乎有些不好看了。

　　黑嬷嬷——或者说郝墨笑了笑，又转身看了看楚雄，说道：“多亏了楚雄呢！若非他的提醒，我非但不能进阶，而且会继续茫茫然的走下去，直到百年后的死亡。所以说，楚雄不仅帮我提升了修为，而且算是我的救命恩人呢！呵呵！”

　　哦？不仅仅是太虚星君，包括清流丹君也很诧异。真不知道，楚雄一个小小的初凝期星武，怎能帮助郝墨成就了星君之境。但是，修为的问题是最敏感的。郝墨不主动说出来，他们也不好意思问。

　　但郝墨不想让楚雄被人怀疑和觊觎，所以也稍稍点明了些，“其实，就是我修炼的功法中，出现了一些偏差。而楚雄误打误撞之下，竟然让我顿悟了，呵呵！”

　　若是误打误撞地帮助别人顿悟，那倒也可以理解和接受了。但即便如此，楚雄作为郝墨的大恩人，这是毋庸置疑的。今后在心月狐星域，谁要是想招惹楚雄，那就首先要考虑一下他背后的郝墨星君了！哪怕是清百川，也不敢这么放肆。

　　但太虚星君和清流丹君哪里知道，楚雄并非是误打误撞。实际上，楚雄等于是郝墨修炼心境的老师了！但是这一点，郝墨不会说出来，免得楚雄被人抓去，当成小白鼠来切片试验。楚雄知道郝墨的心思，很是感激。

　　此时，清流星君笑道：“原来是这样！帮助郝墨妹子提升，不仅对她本人有恩情，对我们心月狐星域都是有恩的。毕竟多出一个星君强者，咱们星域就强大安稳了很多啊！楚雄，说吧，你想要什么奖励？呵呵！”

　　楚雄心想，当然是星沙，或者你那代替星沙的“淬炼丹”了。不过若是自恃对别人有恩情，就开口要什么，楚雄觉得说不出口。

　　哪知清流丹君自己却替他说了。“这样吧，哪怕你在战将选拔中失败，我也给你一枚淬炼丹！假如能够获胜的话，我就再给你妻子青黛一枚，如何？毓虽然没有正式入门，但我是将她当成自己的弟子来看的，所以就暂且不赏赐了，呵呵！”

　　说着，一个小小的玉盒飞了过来。楚雄接住，大喜。因为他已经猜出，里面就是一枚“淬炼丹”。若是能够取胜的话，自己还能给青黛换来一枚。

　　当然，这东西多多益善。因为自己和青黛想要进阶到旋照期，至少没人需要两次肉身淬炼。而且若是淬炼大龙刀的话，也需要更多。

　　不过不管怎么说，自己今天是赚大了。至少从眼前看来，暂时足够使用了。淬炼丹可以支撑一次，搜刮阴佳和阴嬉的星沙，也能使用一次。

　　不过，似乎奖励还没有结束。只听太虚星君捻须笑道：“既然都说道对咱们星域有恩情了，我这个星君也不能太小气。否则，岂不是被清流妹子给比下去了，呵呵！”

　　楚雄大喜过望。既然是一个堂堂星君送出来的东西，自然非同小可。

　　

第13章 星君之诺

　　只见太虚星君单手一伸，似乎伸到了自己的空间之中。等手臂收回，就出现了一块拳头大小的金属状物质。

　　他笑道：“这块‘星辰心铁’，我可是保存了很久了！有了它，你就能将你的兵器也淬炼一次。到时候，兵器的等级会进阶啊，哈哈！而且，这块星辰心铁的分量很足，即便你淬炼两把神兵，也是绰绰有余的。”

　　楚雄惊喜。他所惊喜的不仅仅是这块所谓的“星辰心铁”，而是另有原因。因为他从阴嬉空间中，也曾得到了一块这样的东西！想不到，竟然如此贵重啊！

　　同等实力下，神技或者神兵的等级高了，都能确定压倒性的优势。就像在魂武界中，同是上等九环天妖，但掌握九等杀技的，定然能战胜掌握七等杀技的。

　　只不过，在星天之中，似乎只分为神技、超神技，以及传说中的至高神技。而催动神技的话，必须要用神兵。催动超神技，必须要用超神兵。否则只用普通神兵的话，可能会当场断裂。至于催动传说中的至高神技，那就自然需要同为传说级别的至高神兵了！

　　楚雄目前能够催动的，依旧只是《龙魂玄魄刀》的第八层“龙狂玄静”。这“龙狂玄静”属于普通神技，大龙刀此时也属于普通神兵。此前，楚雄曾一直感觉到，自己有可能发出更加强悍的第九层心法——“龙玄归真”，但又始终不能真正发出。现在看来，可能就是神兵等级不足的原因了。假如大龙刀经过这“星辰心铁”的淬炼，说不定就能催动那“龙玄归真”了吧？而“龙玄归真”，是不是能达到超神技的等级呢？！

　　而且，得到了太虚星君赠送的这块星辰心铁，楚雄其实就等于已经拥有了两块！听太虚星君所言，他这一块足可以淬炼两把神兵。而从阴嬉空间里得到的那一块，虽然比这块小了很多，但也能达到它一半的体积。所以说，楚雄现在掌握的星辰心铁，足够淬炼自己的大龙刀、青黛的落月弓，以及毓手中的那根铁链。

　　“多谢星君赏赐！”楚雄接过星辰心铁，恭敬地行礼。楚雄觉得，无论这太虚星君，还是清流丹君，心性和清百川都不一样。太虚星君很豪爽，清流丹君很温婉。但不知怎么回事，两人联手，就调教出了清百川那样不成器的东西。

　　看来，师傅领进门，修为在个人，这句话一点不假。特别是心性这东西，更是看每个人不同的素质和天性了。

　　至于黑嬷嬷，也就是心在的郝墨星君，倒没有说什么，只是笑眯眯地看着这些事情发生。她不觉得自己亏欠了清流丹君和太虚星君，毕竟大家是一荣俱荣、一损俱损的关系。她郝墨成就了星君之境，对其余两人也只有更大的好处。至少，大家抱成团的话，整个心月狐星域就更加安稳。

　　“咱们大家都回去吧，也让楚雄偷偷高兴一番，呵呵！”郝墨星君笑道，“后天就是选拔战将的日子，我还想看看楚雄脱颖而出呢。”

　　“恩，我也想看一看！”太虚星君饶有兴趣地看着楚雄，点头笑道，“我能感觉出，你虽然只是初凝期的境界，但实际的战斗力，在凝实期中也属上乘。这下有好戏看了！真想看到那些凝实期的弟子，被一个初凝期的狂揍，一定很好看，哈哈哈哈！”

　　楚雄暗自苦笑。想不到堂堂的太虚星君，竟然还有一副老顽童的心态。

　　……

　　回到心月狐主星之后，郝墨星君进阶的事情，顿时刮起了一股狂热的旋风。大家个个欢欣鼓舞，毕竟自己的星域又强大了不少。唯独清百川那样嫉妒心极重之人，才会有些嫉恨和失落。

　　在郝墨星君的住所中，她笑盈盈地将楚雄叫到自己的房间，说道：“他们两个都给了你好处，我更该给你些什么。但想来想去，似乎没有什么能抵消救命的恩情。”

　　“嬷嬷言重了！晚辈不是为了赏赐，才尽绵薄之力的。”楚雄心想，自己今天已经赚得够多了，要适可而止。

　　“不要叫嬷嬷了，跟我现在的样子很不协调，呵呵！以后就称我为郝墨前辈吧——我辈分也确实比你大。”哪怕是强大的星君，也是在意自己的容貌的，更何况郝墨本就是一个女子。“你这么说，那是你的心，我高兴。但是，我不能昧着良心装糊涂。”

　　于是，郝墨星君做出了一个承诺：只要你楚雄不为非作歹，不背叛心月狐，我郝墨就永远是你的最坚定支持者。无论你有了危险，还是受了委屈，都来找我！

　　擦，这就是一道保命符啊！相对于“淬炼丹”和“星辰心铁”，这才是更加值钱的赏赐。一个星君的近乎永恒的承诺，根本无法用金钱和异宝来衡量了！

　　“多谢嬷……郝墨前辈！”楚雄心中狂喜。

　　郝墨星君又笑道：“高兴就别憋着，憋出病来，我可治不了，呵呵！”作为一个混迹星天几十万年的前辈，郝墨更知道自己这个承诺的珍贵。而楚雄本来还能压抑住窃喜，此时听了郝墨星君的调笑，终于忍不住咧开了嘴。

　　当然，郝墨星君之所以做出这个承诺，也和楚雄正直的性格有关。假如是个阴森成性、惹是生非的家伙，郝墨星君做出这样的承诺估计就要好好考虑考虑了。

　　此时若说楚雄开心，那么更开心的应该是郝墨星君。不但实力大大进阶，更是从垂死边缘得到了无穷尽的生命。所以，她似乎还不尽兴，便对楚雄说道：“进阶星君之后，就用不着星沙来淬炼肉身了。除非淬炼我这龙头拐，需要到武火碳星之中。所以，我稍稍留下一些星沙，剩余积累的这些，给了你吧！”

　　说着，郝墨星君取出了近万枚星沙，笑道：“给你吧！可惜我手头没有现成的超神兵，否则就能帮你在后日的战将选拔中，得到更多的优势了。不过现在想来，你有了一枚淬炼丹，又有了这些星沙，战将选拔赛能否获胜，也不是太重要了。”

　　“既便如此，晚辈也要努力取胜！”楚雄很坚定地说道。

　　郝墨看了看楚雄，忽然笑道：“你这年轻人，真是目标远大啊！看来，你甚至已经锁定了进阶旋照期了。也好，有志向才有动力。日后若是得了星沙，我尽量给你留着！”

　　可以看出，郝墨星君对于楚雄的照顾，近乎无微不至了。楚雄正要感谢，忽然听到了门外欢快的声音，是清河。

　　“嬷嬷、嬷嬷！清河进来了呵！”说着，清河闯进了郝墨星君的房间，却突然愣住了。虽然有了些心理准备，但看到黑嬷嬷恢复了以前的容貌，还是有点不适应。记得几万年前，嬷嬷就是这样子的。忽然，清河哇的一声扑进了郝墨星君的怀中，“呜呜……嬷嬷不但成了星君，连容貌都恢复了……呜呜……”

　　喜极而泣。但假如她知道郝墨星君还由此捡回了一条命，估计会哭得更凶。

　　“好了，清河乖，不哭！”郝墨星君笑盈盈地拍着清河的肩膀。

　　而清河终于摸了摸带雨梨花般的双颊，笑道：“嬷嬷，您现在都成了星君了，也不给清河发红包呢！”

　　郝墨星君笑了笑，看着这个心思单纯可爱、自幼跟在自己膝下的女孩子，笑道：“你这孩子不是不知道，嬷嬷比你母亲穷多了，哪有什么好东西啊！不过，刚给了楚雄一个承诺，现在也把这个承诺给你。今后，谁也不能欺负我们家清河！”

　　听了承诺的内容，清河很兴奋，很感动。不过像郝墨星君这样，一日做出两个变态承诺的星君，实属罕见。星君的承诺，非同小可。若非她视楚雄为救命恩人，视清河如亲生女儿，也不会大方到这个程度。

　　“就知道嬷嬷最疼清河了，嘿！”清河乐的不行，笑道，“对了，楚雄你还欠我一个承诺呢！”

　　楚雄苦笑道：“我一穷二白不说，连修为也只是初凝期，能做到什么啊！不过只要清河小姐开口，而我又能做到，那定然会全力以赴的！”

　　“嗯，知道你是个有良心的，嘿！”清河很开心，不过神色马上又黯淡下来。

　　“怎么了？”

　　清河有些无奈地说道：“我母亲决定了，要我答应百川义兄的追求。可是，清河真的不喜欢他！嬷嬷，您能替我去说说吗？”

　　下意识的，郝墨星君和楚雄竟然不自觉的相互对视了一眼。因为整个心月狐星域中，也只有他们两个最清楚，清百川到底是什么样的嘴脸和阴险。别人或许有的了解清百川很阴毒，但绝对不会想到他身为太虚星君弟子、清流丹君义子，竟然还和九河星域有勾结。

　　若是以前不知道清百川是这样的人，或许郝墨星君只会安慰一下清河，劝她听母亲的话。毕竟，清流丹君才是她的亲生母亲。但是现在不同了，郝墨星君不能眼睁睁看着清河，往火坑里跳。

　　“我既然答应了清河，永远不让我的小清河受伤害、受委屈，”郝墨星君苦笑道，“那么自然要为清河出头了，对不对？呵呵！”

　　清河觉得有些意外。因为以前自己每和母亲意见不一致的时候，嬷嬷都会规劝自己，让自己听母亲的话。但是这一次，她的态度怎么这么坚决？不过对清河而言，这确实是一件好事。因为她虽然不是很讨厌清百川，但真的提不起一点点的好感。

　　

第14章 大赛开始

　　清河留在了郝墨星君的居所，陪着青黛玩耍。虽然她的年龄很变态，但毕竟是少女的心性。面对青黛这个已为人妇的女子，很多话都想说、想问。似乎，青黛反倒是她的大姐姐。

　　至于郝墨星君，则瞬间来到了清流丹君的门前。意外的是，太虚星君也在这里。

　　“郝墨妹子来的正好，我们正商量清河这丫头的事情呢，呵呵！清河自幼也跟着你，所以你也要当半个家呢，呵呵！”清流丹君当即笑道。而一旁的太虚星君，也显然很高兴。自己的弟子，迎娶清流的女儿，这也算是心月狐星域中，仅次于郝墨进阶星君之境的有一个大喜事了。

　　“既然让我当半个家，那我就不同意！”郝墨星君说得很直接。清流和太虚一愣，当即明白了，清河一定去缠磨郝墨星君去了。

　　太虚星君笑道：“我知道你疼清河，不想让她离开你膝下。不过哪怕两个孩子大婚了，不一样可以天天去看你嘛。女大当嫁，大婚的事情终有不能回避的一天的。”

　　“本来，我或许不该在这个时间来说，免得你们以为我刚进阶就耍威风，哎！”郝墨星君似乎有些痛苦，看了看太虚，心中有些犹豫。她了解太虚这个人，虽然实力很强，很直爽，但极其护犊子。假如他知道自己培养十几万年的弟子，竟然是那样的货色，肯定很难接受。

　　太虚星君想了想，知道事情或许跟自己、或者跟清百川有关，于是当即说道：“妹子，有话就直说。这是大事，马虎不得、将就不得。”

　　于是，郝墨星君将清百川派遣阴氏兄弟刺杀楚雄的事情，详细说了一遍。清流和太虚听完，悚然动容。他们了解清百川有些小性子、有些嫉妒，但作为长辈，也都能容忍。但是，派人刺杀同星域的星武，而且用这么卑鄙的手段，却已经超越了正直的最底线！

　　“更不敢想象的是，那阴氏兄弟，竟然是九河星域的人！”郝墨星君叹道，“两位，我本来想观察清百川。甚至哪怕他不能改正，约束住他不再犯错，也就罢了。毕竟，他是你们二位的义子、弟子。但今日既然说要将清河这丫头嫁给他，我是绝对不同意的。所以，也只能明说了！”

　　黑嬷嬷拿出阴佳和阴嬉在九河星域的身份牌，放在了清流和太虚面前。“清流姐姐，清河是你的女儿，但我也一直视如己出。或许，我对清河的怜爱，一点不比姐姐你差。所以说，哪怕你同意，我也未必就同意了。”

　　清流丹君如同遭了雷击，懵在了那里。她无论如何想不到，清百川竟然是这样的人。因嫉妒心刺杀楚雄，虽然很令人不齿，但也能稍稍理解。但清百川作为心月狐下一代人中的领军人物，竟然暗中勾结敌对的九河星域，这就万万不能宽恕了。

　　太虚星君则心头一堵，竟然险些喷出一口气血。堂堂一位星君，竟然到了这个地步，可见他的心情。十几万年的教诲、培养啊，这是何等深厚的情谊？一直以来，太虚星君几乎将清百川看做了自己的儿子。而所谓爱之深、责之切，任谁看到自己的子弟是如此不堪的人物，都会受到巨大的打击。但是耿直和护犊子的本性，还是让他抱着些希望问道：“郝墨妹子，你说的能保证完全准确吗？我们，会不会错怪了百川？”

　　郝墨星君苦笑道：“错怪？当我抛出阴氏兄弟的两块身份牌，而他当时剧烈的情绪波动，也就说明问题了。当然，我也不希望这是真的，你们也可以继续观察。但是在观察清楚之前，清河的婚事不能提。”

　　不用郝墨星君说，清流丹君也不会再提这桩婚事了。她可不敢将独生爱女的一生幸福，寄托在那样一个人的身上。

　　郝墨星君继续说道：“无论如何，先把后天选拔战将的事情料理清楚，这也不是一件小事。至于考察清百川，以后有的是机会。当然，最好用楚雄来试探他。”

　　说着，郝墨星君就将自己的想法告诉了清流和太虚。两人听了，也只能同意这么做。至于说到楚雄以及战将的选拔，清流丹君又道：“楚雄参加了比试，四个人也就成了五个。原本随机抽签安排两场比试，选出胜者也就完事。现在，程序有点乱。我和太虚兄商量过了，你看这样行不行。”

　　虽然女儿的事很闹心，但清流丹君也不能因私废公。她和太虚商量的对策，就是由原来的四人依旧相互对战，选出两个胜者。而这两人出线之后，任由楚雄选择其中的一人。只要楚雄能战胜他，就算楚雄获胜。若是败了，依旧由原来的两人担任战将。

　　这样的安排，虽然给了楚雄一个观察和挑选的便利条件。但是，别人估计也说不得什么。毕竟，实力还是占主导因素的。再说了，不管哪一个胜者，终究是凝实期的星武。你若连一个初凝期的楚雄都打不过，那么败了也只能是心服口服。别说是败了，就算打成平手，也就难以抬头见人了。

　　郝墨星君点头说道：“嗯，这个安排方法很妥当。每一个输了的人，都没有话说。”

　　……

　　两日后，狐君之域中一个小小的平原上，人声鼎沸。这平原直径数百里，周围是环绕的高山。这些高山上，站满了来自主星宗师级以上的人物。这些宗师级，其实就相当于魂武界真神的实力，也是心月狐星域的重点培养对象。至于那些没有值勤任务的星武，更是不会错过这几场比试。

　　几千年了，都已经没有举行战将的选拔。此时一下空出了两个位置，而且据说还有一个修为变态的凝实期星武，大家的兴趣极其高昂。

　　大家摩肩接踵地站在山峰上，静静等待着战斗的开启。而中间那直径数百里的平原，就是一个大大的比试场地。

　　在场地中央，楚雄等五人已经站好了。这五人之中，他只认识小狐星的胡灵。两人相互点了点头，算是打了招呼。至于其他三个，楚雄也只是知道其姓名，并没有接触过。

　　一个蓬头垢面、身材魁梧的大汉，名叫穷途，一万年前进阶的凝实期；

　　一个比胡灵还稍具姿色的修长女子，名叫西月，一万五千年前进阶的凝实期；

　　另一个身材粗壮、但神色阴鸷的，就是清百川的死党把兄弟，名叫残狼，四万年前就进阶了凝实期！可以说，几个人之中，确实以这家伙的实力最强。那爆发出的杀气，就不同寻常。

　　至于胡灵，进阶凝实期不过百余年，资历最……嗯，也不能说最浅。因为还有一个楚雄，为她垫底。

　　但是，大家的眼神，最多聚集的反倒是资历最浅的楚雄！

　　很多人交头接耳，对楚雄品头论足。

　　“那个就是初凝期的家伙啊！虽然看起来仪表堂堂，却不知手上的真功夫怎么样。”

　　“再厉害也只能在初凝期中横着走，面对凝实期的，照样是白给。境界的差距，太大了啊！”

　　“而且，我听说这个叫楚雄的星武，即便进阶初凝期，也只有十几年呢。”

　　“那只能证明他是个疯子，呵呵！”

　　……

　　其实，选拔战将并不一定非要限制凝实期的才能参加。但是一直以来，没有哪个初凝期的家伙会不知天高地厚地报名。那不仅仅是找虐，更是自找丢人。而这一次，终于有个自虐狂出现了。至少，大家已经将楚雄视作了一个十足找虐的家伙。

　　此时，三道身影浮现出来，正是清流丹君、太虚星君和郝墨星君！由于进阶了星君之境，郝墨自然成了心月狐星域的最高等级之人，也就有了当做裁判的资格。

　　看到三位星君大人出现，原本议论纷纷的现场当即寂静下来。此时，清流丹君并没有急于宣布比赛开始，而是先公布了一件事情——

　　“心月狐的子民们！在此，我首先公布一件事。当然，想必大家有的已经听说了。那就是我们心月狐星域的郝墨大人——也就是以前的黑嬷嬷，已经正式进阶了星君之境！”

　　嗷！虽然大家已经通过小道消息，得知了此事。但通过正规的官方场合发布出来，依旧引发了一股巨大的欢喜热潮。自从心月狐星君不见之后，偌大的心月狐星域就由清流丹君和太虚星君苦苦支撑。而且，清流还只是一位丹君。虽然可以通过人脉请来强者帮忙，但终究不是心月狐自己的实力。

　　现在，心月狐终于又多出了一位星君了。那么今后自己星域的形势，至少会好转许多。

　　此外，郝墨星君一直以来的正直性格，和星君之下第一人的身份，也得到大家的一直敬仰。她能够顺利进阶，实在是再好不过的事情了。

　　随后，郝墨星君笑着跟大家说了几句话，顿时引起了一片掌声。

　　“此事已经宣布完毕，希望大家告知身边之人。让大家都知道，我们心月狐星域依旧是强大的、不可战胜的！”太虚星君大声说着，斗志昂扬。“好，下面我宣布，心月狐星域本次战将选拔比试，正式开始！”

　　随后，太虚星君将比赛规则说了说，比如“点到为止”、“不可使用毒药”等等。而当他说出关于楚雄的那个规则的时候，竟然没有一个人反对。很明显，楚雄只是一个初凝期的星武。不管对上哪一个胜者，都是必败无疑的。大家所期待的最高限度，也就是楚雄到底能接几招，仅此而已。

　　“下面，请楚雄到一旁。先由四个凝实期的星武，抽签选择各自的对手！”太虚星君大声说道。

　　

第15章 巨剑胡灵

　　于是，残狼、穷途、西月、胡灵四人，纷纷走到三位星君身边，正式抽签。大家都知道，谁若是抽到了残狼，那就算是最倒霉。而实力最弱的胡灵，似乎更是有些担心。

　　不过，胡灵的运气还算不错，她抽到了穷途！四人之中，穷途进阶凝实期的时间，也就比胡灵长了些，连西月都赶不上。

　　再看西月，似乎很郁闷。若是换成了其余的对手，按说她应该能取胜吧。不过面对残狼，那就有些悬乎了。

　　至于楚雄，则飞到了东面的一个山峰上。作为候选人之一，哪怕他只是初凝期星武，同样受到了尊重。不管怎么说，哪怕楚雄不能获胜，但这份胆量也不是寻常人所能比的。

　　只不过，楚雄却无意站到了一个熟人的身边。当他落脚之后，才发现这座山头上，竟然还有小狐星上的大战将——胡毅！他，也就是场中胡灵的兄长。

　　“原来胡毅兄竟然也在此，幸会！”楚雄当即施礼。对方是一位旋照期高手，而且身份是大战将，也是相当尊贵的。不过楚雄更加佩服的，是胡毅的刚直不阿。据说以前胡毅曾当面和清百川叫板，两人势同水火。而清百川的身份，寻常星武哪敢得罪。

　　胡毅也佩服楚雄的潜力。特别是上次试探之后，他知道楚雄的实力确实不低于凝实期星武，甚至应该略胜过自己的妹妹胡灵。一个刚刚进阶星武十几年的人，达到这个程度很不简单。“幸会！待会儿，真期待楚兄一展身手，呵呵！”

　　旁边别人听了，还以为胡毅大战将在奚落楚雄不知深浅。但楚雄却看得出，胡毅是在正儿八经的说话，于是谦虚地笑道：“大家都是凝实期，只有我是初凝期。所以别说大展身手了，能输的体面些，也就过得去了，呵呵！”

　　旁边的人听了一愣。咦？听楚雄说话，貌似他也不是很张狂的人啊。最近，大家都把楚雄当成一个不知天高地厚的狂夫来看待了。有了这么一个先入为主的印象，自然和真实的楚雄有些反差。

　　胡毅心中却有些叫苦。新的规则一出来，他就知道有些麻烦。自己的妹妹胡灵实力最弱，哪怕通过家族的神技侥幸获胜，那也是烧了高香了。而另一个获胜者，必然是残狼。等到楚雄选择对手的时候，一定会选择胡灵。而胡毅知道，楚雄的实力是高于胡灵的。若说胡灵一次侥幸获胜，或许还有可能。但若是被楚雄先看到了绝招，再想出其不意的取胜，那就近乎不可能了。

　　不过既然如此，胡毅也并不是非常患得患失。毕竟，假如输了的话，那也只能怪妹妹技不如人了。自己的实力不行，怨不得别人。假如胡灵的实力高于残狼，楚雄又怎会去选择和她对战呢？

　　听到太虚星君公布了抽签的对战结果，楚雄笑道：“嗯，虽然大家实力都很强，但毕竟没有碰到残狼，也是好事。在此，提前祝愿令妹能够取胜，呵呵。”

　　听了这句话，胡毅原本对楚雄的佩服，反倒削减了几分，不由得皱了皱眉头。在他看来，楚雄一定看出自己妹妹在四人中实力最弱。楚雄盼着胡灵取胜，那也就在选择对手的时候，可以选一个相对更弱一点的。

　　哎，明明一个潜力资质甚佳的星武，为何就抱着这种投机取巧的心思！若是这样的话，这个楚雄也很难成为一个真正的强者，可惜了。于是，胡毅也只是冷冷的点头，“谢了。开始了，看比赛吧。”

　　楚雄也点了点头，观看比试。第一对出场的，就是穷途和胡灵。

　　穷途一身邋遢的装束，蓬头垢面，很是不修边幅。楚雄也已经听说了，此人就像自己的兄弟星傲一样，是个彻头彻尾的修炼狂人。为了修炼，他几乎连洗脸的功夫都没有。这样的人爆发起来，其实也是很可观的。

　　至于胡灵，今天穿上了一套有些破旧的战甲，但战甲的品质不错。或许，为了胡灵的战斗，胡毅将家族传下来的东西都给她了。另外，胡灵手持一柄厚重的大剑。这种剑本是男子使用最好，但她竟然似乎很熟练。看不出，这个身材偏瘦的女子，竟然是个力量型的星武。

　　两人抱拳之后，同时退了几步。此时，胡灵将手中的巨剑一挥，却是一个虚招。就在那穷途躲闪之际，胡灵却疾速冲上去，拿着巨剑近身格斗！

　　此时，那柄厚重的巨剑，竟然被胡灵当成了匕首来使用。虽然诡异，但也很新鲜。每一招的起承转合，似乎也非常流畅。

　　但是，这还称不上什么神技。虽然巨剑上的气息很浓重，爆发出的妖力也很猛烈，但力道比神技还是差了一点。

　　此时的楚雄，点头称道。以他的眼光，看出这剑法已经很不错了，至少无限接近于神技了。

　　这种战斗技巧，确实有些看头。看得出，穷途似乎也没有预料到这一点。虽然他实力比胡灵高了一点，但招式还是有点乱了。不过毕竟实力不俗，不多时便扭转了局面，至少保持了局势的平衡。

　　胡毅似乎微微皱了皱眉头，似乎对妹妹的表现不是非常满意。哪知此时的楚雄却以心声传递说道：“胡毅兄，令妹的杀技虽然精妙，但吃亏在于诡异有余而杀伤力不足啊。长此下去，似乎不是很妙。”

　　“楚兄高见！”胡毅有些愕然。楚雄说的，正是胡毅对妹妹不满意的地方。他自己身为旋照期的大战将，而且对自家的杀技又熟练无比，当然知道妹妹施展杀技的不足。若是换了他来使用，哪怕只限制在妹妹的战力上，也能让那穷途一直手忙脚乱。只不过，楚雄却能一眼看穿，却让胡毅有点吃惊了。原来这个初凝期的楚雄，不仅修为远超同级之人，就连杀技也是如此精通。这么一来，哪怕妹妹侥幸获胜，也更没希望战胜楚雄了。

　　不过，楚雄此时又笑道：“但是，假如令妹能舍弃第三招不用，而将第七招和第二招连贯起来，或许威力就大了不少。另外，第九招虽然精妙，但过于刚猛。令妹虽然精于这些战技，但毕竟是女子，力道不如男子。所以，这一招反而不如不用为好……”

　　连续指出了胡灵剑法中的六处不足，胡毅越来越心惊。因为他想了想之后，发现楚雄的路子更近！自己虽然能将这杀技施展得很好，但也只是因为比妹妹更熟练。而楚雄则是釜底抽薪，几乎从根本上改变了这套杀技！

　　更恐怖的是，这种修改，很显然是楚雄针对胡灵的特点，临时发挥的。因为修改之后的杀技，若是换成胡毅来使用，效果反而差了点。偏偏让现在的胡灵来施展，却又强了许多！

　　嘘！胡毅心中有些发冷。这个楚雄到底是什么来头，竟然有这么令人可怖的眼光。

　　“多谢指教！”胡毅虽然已经对楚雄有些偏见，但作为一个修炼者，还是对楚雄的能力表示佩服。他本想将楚雄说的这些，以心声传递告诉妹妹。但是转念一想，还是算了！要是这样做的话，那就等于破坏了公平。不过日后，自己却可以让妹妹按照这个方向来修改。

　　时间一长，奇妙招数被人渐渐适应，胡灵就似乎被穷途压着打了。渐渐的，胡灵的招式似乎有了一些散乱。在远处围观的那些人，一个个摇头叹息。仿佛胡灵浪费了大好的形势，实在可惜。毕竟一个娇滴滴的女子和一个蓬头垢面的大汉比试，大家都不自觉地倾向于女孩子。

　　但是此时，楚雄的眼睛却猛然一亮。胡毅无意中看到了楚雄的这个神色变化，顿时大惊！

　　因为，妹妹胡灵现在的败像，正是他胡毅一手安排的。如此的连续退却和防御，就是为了一会儿出其不意的绝地反击。这一点，哪怕别的旋照期星武也不可能看出来。但是，楚雄似乎已经察觉到了！

　　这个变态的鬼才啊！胡毅禁不住暗自感慨。妹妹或许有可能胜过穷途，但绝不可能胜过楚雄的，一点希望都没有！

　　此时，就连空中的清流丹君，都以为胡灵要彻底失败了。她毕竟是以炼丹为主的丹君，而不是战力强悍的星君。至于郝墨星君和太虚星君，则依旧神色如初地观看着比赛。郝墨星君心中也有些惋惜，“哎，这个胡灵也只有唯一的机会了，却不知她懂不懂抓住。”

　　太虚星君则笑着摇头，道：“很难。不过也不好说吧，毕竟她们胡家三十万年前曾经出过一位星君。胡家这女娃若是有些出奇的表现，却也是可以理解的。”

　　郝墨星君也点了点头，表示赞同。

　　至于山峰上的楚雄，竟然看得更远。因为她从胡灵脚步貌似凌乱、实则有序的轨迹，以及一瞬间神色的微妙变化，断定出胡灵一定能发出那个后招！

　　胡灵的这种掩饰，一定能够瞒过穷途的。因为那穷途虽然战力很猛，但对于杀技却掌握得不多。而且，也正是由于过于刚猛，所以打法缺乏细致，更容易陷入胡灵的圈套。

　　“恭喜胡毅兄，令妹要胜了！”楚雄笑道。

　　此言一出，身边众人几乎想笑出来。只不过碍于大战将胡毅在这里，才没敢笑。这个楚雄，实力不行就少说，简直是在行家面前自找丢人了！而且这么乱说，岂不是当面揶揄大战将胡毅么？任谁都看出，胡灵已经要败了。

　　但是，胡毅却闭上了眼睛。他知道，自己妹妹已经要胜了。但是距离下一场失败，却也不远了。

　　

第16章 光明磊落

　　就在众人以为胡灵必败之时，哪知胡灵的招式猛然变化！那柄巨剑一改灵蛇般的灵动，反而似乎忽然变成了游走于九渊中巨蛟！

　　轰隆隆……

　　天空中一阵雷云滚动，虚空中裂开了一道巨大的裂缝。一头狰狞的蛟龙纷然冲出，向惊愕不已的穷途抓来，似乎要将之撕裂！

　　饶是如此，穷途也能应付，因为他也施展了神技。一头猛虎从另一个裂缝中出现，猛地挡住了那头蛟龙，上演一处惊天动地的龙虎斗。轰然巨响之后，两头虚幻的能量巨兽完成撞击。那蛟龙当即爆炸消散，而猛虎却似乎还剩余一点力量，转身直奔胡灵。

　　可是，胡灵却不慌不忙地将巨剑一转，竟然又发出了一道银白色的剑芒。那剑芒灵巧诡异，似乎再度恢复了刚才的轻盈。但是有些眼力的人都看得出，这道细小灵动的剑芒，虽然没有惊天动地的气势，但同样威力无穷。可以说，这一招也是神技！

　　双神技！

　　哪怕是星武，也很难在瞬间同时发出双神技。

　　天空中，郝墨星君笑道：“你说的没错，这姑娘最终还真的发出了这个绝地反击。”

　　“嗯！”太虚星君有些得意地笑道，“他胡家几十万年前的那位星君，可是以神技精巧而闻名于星天之中的。后辈能学到一些，也是正常。”

　　此时，那道银蛇般的剑芒已经刺中了穷途，爆发出了惊天巨响，和那银蛇的体积实在反差巨大。

　　但穷途似乎不甘心，竟然在败落之余，勉强完成了变招！一击凶悍的刀气，也击打在了胡灵的身上。

　　两败俱伤！但是，胡灵身披神兵级别的战甲，终究占了不小的便宜。故而同时受到击打之后，她只是双腿有点发软，嘴角出了点血，但还是站稳了。

　　至于那穷途，似乎还要坚持，但终究受伤过重，哇的一声喷出了一股鲜血，脸色煞白地单膝跪在了地上。

　　胜败已分，胡灵获胜！

　　此时，刚才还在心中嘲笑楚雄的人，同时瞪大了眼睛，看待怪物一般的看待楚雄。“这小子竟然说中了？信口开河竟然还被说中了，简直比出门捡到星沙更好运了。”

　　此时，太虚星君大声宣布了胡灵的获胜。胡灵则走到穷途身边，抱拳说道：“阁下实力雄厚，小妹侥幸取胜，得罪了。”

　　此时，穷途的脸色好了一点，却没有发怒。他擦了擦嘴角的血迹，反而咧嘴笑道：“没事儿！我又不是争着当什么战将的。我就想通过和凝实期强者的比试，积累战斗经验，提升自身修为的。虽然姑娘的力道稍有不足，但神技实在令在下佩服！而且，在下也受益匪浅。假以时日，希望姑娘能给在下再次比试的机会！”

　　不是挑战，说得很诚恳。胡灵的嘴角弯出了一个可爱的弧度，笑道：“行啊！当然，更欢迎你到小狐星去做客。真要是想找能打的比试，不如找我哥哥，他才厉害呢，呵呵！”

　　“大战将胡毅？”穷途苦笑着摇头，“在下还没那么狂妄，呵呵！不过，令兄也是在下的目标——一个长期的目标，呵呵。告辞了！”

　　说着，东穹向空中的两位星君和一位丹君施礼之后，便离开了战场，没有任何英雄落魄的样子。看得出，这也是以为磊落丈夫。

　　“这是个虽败犹荣的汉子！”楚雄点头说道。一旁的胡毅看了看，也有类似的想法。

　　下一场更精彩，因为是实力达到凝实期巅峰的残狼，就要出手了！大家都想知道，一旦凝实期星武达到了巅峰，会是何等强悍。

　　而胡灵强压着身体的不适，飞到了兄长胡毅的身边。终于忍不住盘膝坐下，口中吐出了一口金黄色的血迹。穷途最后那一击，毕竟对她造成了一定的伤势。若非如此，她也不会由衷佩服穷途的实力了。

　　胡毅一边帮助妹妹压制住伤势，一边心中暗自感叹。假如是这个状态的话，更不用跟楚雄比试了。

　　哪知就在这个时候，楚雄却伸出手来。掌心之中，是一枚褐色的丹药。

　　“我妻子是为丹武，也是清流丹君的弟子。昨日刚炼制出两枚治疗内伤的星丹，希望能对胡灵姑娘有些效果。”

　　星丹啊！一旁的众人露出了羡慕的神色。星天之中丹武甚少，星丹也就非常稀缺。哪怕有些星丹能用星沙来定价，但却也未必能买到。这楚雄倒是大方，竟将星丹送给马上就要对战的对手。

　　至于丹武，那可是很稀有珍贵的存在啊！若是清流丹君的弟子，那就更是前途无量了。也不知这楚雄哪里修来的福气，竟然找了位丹武的妻子。而既然能做到这些，可见楚雄一定有些令人佩服的本事吧？于是，身边那些人，也多少收起了一些轻视之心。

　　终于胡毅，也看出这枚星丹的货真价实。妹妹伤得不轻，也不能太过于爱面子。于是说了声“多谢”，就接过这枚星丹，让胡灵服用了下去。

　　果然，胡灵的脸色似乎好了一些，可见星丹效果不错。而楚雄则上前一步，说道：“在下略通医术，或许能帮点忙。”

　　此时，胡毅相信楚雄不会乱来，便点头让开。只见楚雄站在胡灵背后，手指如穿花蝴蝶般舞动。每一次的点击，都点在了胡灵后背督脉的几处穴道上。而随着点击的持续，胡灵发现自己的伤势好得更快了。这作用虽不如星丹的效果明显，但更加温润绵长。毕竟楚雄只是激发胡灵本身的修复能力，比星丹的外在效用更适合自己的本体。

　　也就是说，星丹等于楚雄前世的西药，见效快，但过于猛烈。而楚雄的指法医疗相当于前世的中药，虽然见效慢，但效果稳固。

　　两种效用相互作用下，胡灵的伤势好得很快。一旁的人更是大眼瞪小眼，难道这个楚雄，竟然还是一位“星医”？

　　若说星天中的丹武奇缺，那么专门从事医术的“星医”则更缺了。毕竟在这个实力为尊的星天中，很少有人甘愿将一生的精力，都投入到医疗行业中的。惟其如此，众人才更佩服楚雄。

　　而且，胡灵马上就是楚雄的对手了。而楚雄如此做，显然很光明磊落。这种人格，就不能以初凝期的境界来简单判断了。哪怕是旋照期强者，也不见得有这种度量和心胸气魄，这和修为无关。

　　至于胡毅，此时也知道自己错怪了楚雄。要是楚雄真的想取巧占便宜，进而得到战将的职位，也不会这么做了。

　　“多谢楚兄！”胡毅抱拳说道，这是发自肺腑的感谢。此时的胡灵也已经能够说话了，而且能够起身——虽然有些孱弱。她恬然笑道：“谢谢楚兄仗义援手。不过一会儿的战斗，只怕我要主动认输了，呵呵！”

　　楚雄笑着摇了摇头，只是简单说了声“不用客气”。别人都以为他会挑战胡灵，但事实上，他早就将目标定在了那个残狼的身上！

　　残狼，既然是和清百川穿一条裤子的死党，那么就是他楚雄的敌人。而且残狼那张狂的样子，一看就知道不是什么好鸟。虽然挑战残狼有些风险，但一个男人是不能回避风险的。

　　“瞧，那残狼似乎真的不地道！”楚雄不由得摇头，流露出一种不齿的神色。

　　胡毅和胡灵朝战场上看过去，也不由得皱了皱眉头。确实，这个残狼真的有些过分了！

　　和残狼对阵的，是那个一万五千年前就进阶凝实期的女性星武西月。西月的实力很强，似乎比穷途和胡灵都强了一点。但不幸的是，她遇到的是残狼。

　　残狼手中一柄巨大的板斧，显然是力量型的人物。本来，西月应该利用灵活的优势与之周旋。但是，偏偏残狼的速度也很变态。于是，西月无论是在力量上，还是在速度上，都处在明显的劣势。

　　在这种实力对比下，比试本应该早早结束了。可是残狼似乎钟情于玩弄对手，看到对手的窘态。而且，他的招式一招比一招猥琐，简直有些性别上的侮辱。特别是他的拳脚，先是击中了西月的胸部。西月的身体抛飞，尚未站稳身体，屁股上却又被残狼踢了一脚。

　　“哈哈哈！这个俊俏的小娘们儿，屁股蛋子还真有弹性啊，哈哈！”残狼肆无忌惮地大笑着，手中的板斧抗在了肩膀上。看样子，他尚且没有用尽全力。众人在不齿于残狼做派的同时，也不得不佩服他的强大实力。看来旋照期以下的星武中，这残狼是近乎无敌了。

　　“够了！”天空中，郝墨星君一声怒斥。作为一个女性，她是看不得这些事情继续上演下去的。不过，残狼确实以毫无悬念的优势获胜了。即便一旁的太虚星君，也只能宣布残狼的获胜。

　　此时，西月有些羞惭地离开。她本已算是实力不俗的星武了，但今天实在太丢人。她发誓，今后若有机会，一定要将今天的账讨回来。

　　如今，形势似乎已经很明朗了。残狼的强大有目共睹，大家没人相信接下来楚雄会那么傻，直接挑战残狼。而大家也都看出，胡灵已经受到了不轻的伤势。虽然能够站立，但战斗力却大打折扣。假如楚雄此时上去挑战胡灵，胜率应该在百分之八十以上。

　　这么说，这次的战将选拔，倒是便宜了楚雄了。一个初凝期的星武，竟然在四个凝实期星武中脱颖而出，只能说他踩了狗屎运了。

　　“现在，第一轮胜出的是胡灵和残狼！”太虚星君大声说道，“下面进行第二轮，由楚雄在胡灵和残狼二人之中，选择一个对手。没有被选到的，直接成为星域新的战将。而被选到的和楚雄之间的胜者，同为战将！楚雄，你选择他们中的哪一个？”

　　就在众人均以为再也没有什么看头儿的时候，楚雄径直来到了中央，笑道：“残狼！”

　　轰！所有人的脑神经近乎崩溃了。

　　

第17章 对战残狼

　　当听到楚雄选择残狼做对手的时候，所有人都感到了震惊。残狼的实力，已经不需要证明了。但是这个楚雄疯了吗？区区一个初凝期的家伙，竟然选择残狼这样的凝实期巅峰高手做对手？！而且，胡灵明明已经受重伤了。只有楚雄选择胡灵为对手，估计胡灵只能主动认输。

　　当然，大家震惊之后，也都被调动了最大的热情。他们看到了前面两场比赛，一场很精彩，另一场虽然猥琐但不失观赏性。然而现在看来，这第三场才是最有看头儿的！

　　如今，在场所有人的心思，个个不尽相同。

　　首先，清流丹君、郝墨星君和太虚星君先是有些吃惊，进而有些欣慰。是啊，哪怕楚雄败了，但也表现出了一个正人君子的性格，以及永远挑战自我的信念。而这种信念，才是保证一个星武不断进步的最大依仗。以楚雄的潜力，达到一个新的高度是必然的。但若是再加上这样一种强大的信念，那么就连三位星君级的人物，也不能判断他究竟能走多远。

　　另一边，胡毅、胡灵兄妹更是震惊。特别是胡毅，终于知道自己彻底错看了楚雄了。可笑啊，自己以小人之心度君子之腹，还以为人家楚雄会落井下石。想不到，人家压根儿就没把妹妹当做同一个重量级的对手啊！于是，胡毅看待楚雄的眼神中，不由得多了几分尊敬，虽然对方的实力还不如自己，但光明磊落的人格值得自己敬佩。

　　至于胡灵，更是情绪复杂。如今楚雄选择了残狼，那么胡灵已经自然而然地成为了星域战将了！自己的目标终于达到了，本该欣喜才对。但是，胡灵却似乎不能发自内心的高兴起来。因为她忽然发现，自己的实力还需要继续的提升。甚至连楚雄这个初凝期的星武，都已经超越了她。而楚雄没有选择她，虽然是一件幸事，但又何尝不是在表明：人家楚雄根本不把自己看做对手呢？

　　而青黛、毓和清河等人，却似乎没有太多的吃惊。她们和楚雄接触得多，知道楚雄的性格。哪怕不是刻意找残狼的麻烦，楚雄也不会趁人之危地去欺负胡灵这样一个女子。

　　此外，还有一个人的心思值得玩味——清百川。他忌惮楚雄的潜力，但也相信楚雄不是残狼的对手。所以，当楚雄选择残狼为对手的时候，他甚至有些高兴。他悄悄心声传递给残狼，要求残狼一举打残楚雄。当然，这种比试是不能杀人的，但刀枪无眼，谁也不能保证不受伤。只要将楚雄打成了废人，那么残狼哪怕受到处罚，也是值得的。

　　而作为清百川的死党，加之一直依附于清百川，残狼当即答应了下来。无所谓了，哪怕受到惩处，不能做战将，但至少有清百川照顾着自己。

　　“好！自今日起，胡灵正式成为心月狐战将！在此，我代表清流丹君和郝墨星君，向她表示祝贺！”太虚星君笑道，“下一场、也是最后一场比试，将在残狼和楚雄之间展开。还是那句话，大家同为心月狐星武，不可自相残杀，必须点到为止。好，我宣布这一场比试……”

　　“慢！”楚雄竟然打断了太虚星君的话，主动说道：“残狼刚刚经历了一场战斗，是否需要休息一下，恢复体力？”

　　嘘！所有人都被楚雄的狂妄而震惊。残狼更是玩味的看着楚雄，似乎在看待一个二百五。一旁的清流丹君也是一愣，随即向残狼抛出了一枚恢复体力的丹药，同时说道：“很好！能够坚持最公正的比试，值得大家学习。”

　　其实，残狼刚才消耗的体力不是太大。他自信，根本无需恢复也能将楚雄彻底打残。但既然清流丹君都发话了，他不敢扫了丹君的面子。于是邪恶的笑了笑，将丹药吞服了下去。顿时，他的气息又强大了一些，恢复到了巅峰状态。

　　此刻，太虚星君才宣布比试的正式开始。但是一旁的郝墨星君，却似乎嗅到了一股不同寻常的气息。因为她从残狼的眼神中，看到了一丝暴戾的神色。说不定，这残狼要下狠手。于是，郝墨星君决定，只要残狼敢突然下狠手，自己哪怕打破比赛也要阻止。

　　其实，太虚星君也看出了这一点，心中不由得叹息。他知道，残狼是清百川的死党。如今残狼流露出这种气息，一定是受到了清百川的指使。再看清百川，似乎也流露出了一种亢奋的期待。他所期待的，一定是楚雄的遭难吧？想到这里，太虚星君不由得有些难受。自己培养了十几万年的弟子啊，竟然如此不堪。

　　终于，战斗拉开了帷幕。

　　残狼猛然爆发，将自身的实力提升到了顶点。众人尽皆骇然，这才知道刚才哪怕和西月对战，这残狼还有所保留。如今的残狼，简直就是一个来自地狱的杀神。那柄巨大的板斧，正是大肆收割生命的利器。

　　对面，楚雄也祭出了大龙刀，猛然一阵长啸。陡然之间，一股暴烈的气息涌出，弥漫了附近数百里的区域。如同一股狂暴的飓风，瞬间将众人的心情吹荡得支离破碎。

　　天呐，这哪里是一个初凝期的星武啊！这种暴烈的气息，就连残狼也只能勉强高出一点。刚才的西月、穷途和胡灵，都是凝实期的高手，西月在凝实期中还算比较强的。但是和楚雄相比，一个个都差了不少。也只有残狼，才配得上是楚雄真正的对手啊！

　　由此，所有人终于明白，楚雄为何选择残狼做对手了。他们不知道楚雄和清百川的关系，于是都猜测到：楚雄压根儿不在乎西月、穷途和胡灵等人。他所要挑战的，只有凝实期近乎最强的残狼！

　　此刻，残狼也终于收起了轻视之心。从眼前楚雄爆发出的气息来看，足可以当做自己的对手了。自己的气息只比楚雄强了一点，但保不准楚雄有什么稀罕的杀手神技，就能将形势彻底扭转。

　　至于清百川，更是满脸的骇然之色。他知道楚雄的潜力很大，但没想到竟然大到了这种地步。

　　而远方依旧在调息的胡灵，竟然忍不住倒退了半步。她满是惊恐地感受着楚雄强悍的气势，转头看向自己的兄长胡毅。却见胡毅笑着点了点头，而后又说道：“这小子，真的不赖！灵，你也看到了，人家的修为才算是真正的天赋异常啊。以后你要加紧修炼，争取做一名合格的、最出色的战将！”

　　“嗯，我会的！”胡灵咬着嘴唇点了点头，但是她自己都心中没底。她或许在一番努力下，成为一个合格的战将。但要说“最出色”，呵呵，自己能比得过这楚雄吗？

　　此时，一股剧烈的风声响起。只见残狼的巨斧高高扬起，似乎引借了天地之中巨大的威能。顿时，那柄巨斧上凝聚出了浓郁的黑色光芒。

　　残狼的斧法，号称《破天斧》，威力极猛。施展到极致之后，便是神技级别的“天斧雷音”，甚是凶悍。刚才和西月对战，他根本用不着施展这一神技。

　　当然，楚雄的《龙魂玄魄刀》也是威猛无俦的杀技。可以说，两人都算得上力量型的选手。但是，刚才和西月对战的时候，这个残狼偏偏展现出了高超的战斗技巧。那种灵活的身法，简直又是技术型的代表了。面对这样一个力量和技术近乎完美结合的人，楚雄行吗？

　　但是，当楚雄一出手的时候，众人才算见识了，什么才是真正的“完美结合”！楚雄的力道自然不用说，那双倍于同等级的实力，已经让他站到了下一个等级——也就是凝实期的巅峰了。可是楚雄的技巧，似乎更加精妙绝伦！

　　在大龙刀和破天斧大开大阖的对抗中，楚雄偏偏以凌波微步等极端高妙的身法，酣畅淋漓的展现了什么是“技术活儿”！残狼的速度已经够快、腾挪转移已经够迅速，但始终比楚雄还慢了一线！

　　楚雄这个初凝期的星武，给大家上了生动的一课。让众人终于明白，原来身法运用到了极其高妙的境界，竟然是如此的不可思议！

　　其实，楚雄刚才的气势稍弱了残狼，那完全是示敌以弱。残狼是凝实期巅峰，但终究没有摸到进阶的瓶颈门槛。而楚雄呢，本来就是初凝期进阶瓶颈了。加上他双倍于同等级的实力，所以他的真正力道，相当于凝实期进阶瓶颈的高手。从力量上看，楚雄同样压制了残狼一线。

　　力量上的稍稍高出，导致了楚雄身法更能从心所欲地施展。

　　在施展身法的同时，一些层出不穷的诡异杀技，穿插在《龙魂玄魄刀》之间。于是，本来大开大阖的杀技，时不时地会爆发出一种诡邪离奇的气势。两者相辅相成，已经令残狼有点手忙脚乱了。

　　“他妈的！这是一个什么怪物！”残狼心中暗骂。力量、速度、技巧，自己没有一样占据优势的。这样的局势持续下去，必败无疑！

　　而在天空中，就连清流丹君和郝墨、太虚两位星君，也只能叹为观止。他们的实力远超楚雄，但在杀技的理解和运用上，似乎还不如楚雄这个初凝期的星武！假以时日，真不知这个年轻人会带给大家何等的惊喜和震撼。

　　在杀技和格斗技巧上，既然连他们三个都自愧不如，那么带给其余众人的震惊则更加可想而知。大家心中同时冒出的一个词汇就是——华丽！

　　是啊，这简直就是一场超级华丽的杀技表演！而且，几乎是楚雄一个人的舞台。

　　残狼终于明白，眼前这家伙是个扮猪吃老虎的猛货。于是，终于一咬牙，将自己的实力提升到了前所未有的巅峰！

　　

第18章 星碎肛裂

　　残狼达到了实力的巅峰，气息再度增长。众人尚未来得及惊叹，哪知楚雄也将实力提升，竟然再度压制了残狼一线！

　　此时，残狼甚至有了一些心冷的感觉。当你发现自己每次提升，却都被别人稍稍压制，就一定会产生一种无法捉摸的莫名恐惧。

　　“天斧雷音！”随着残狼一声怒吼，那柄巨斧突然爆发出了更加强悍的威势。天空之中，雷云凝聚。顷刻间便是滚滚而来的万道雷电，将方圆数百里变成了一个巨大的雷区。

　　太虚星君一挥手，涌出了一股淡然的能量，却死死遏止住了周边的雷电。于是，这些雷电便只限制在中央百里的战场中心，却无法伤及周围观战之人。

　　此刻，楚雄也已经将《龙魂玄魄刀》的“龙狂玄静”爆发了出来。天空中的巨大裂缝中，四道金龙辉煌而出，紧随其后的是四头虚幻的玄武。但比之以前，这八个能量体自然又强大了许多，毕竟楚雄本身的实力已经提升了很多。

　　四头玄武在空中疯狂地游动，将那些雷电全部阻挡。虽然依旧有的穿透了玄武，但已经对楚雄造不成太大的伤害。而那四道金龙，则分别从四个方向，将残狼死死围困。在楚雄意念驱动下，全部出击，似乎有将残狼一举挤压成齑粉的味道！

　　众人大惊失色。楚雄的这一招神技，即便是最顶尖的凝实期星武，也未必能够发出吧！远处的胡毅悚然动容，因为他发现这一招，竟然已经达到了让自己可以受伤的程度。可是这一招的催动者，却仅仅是一个初凝期的星武！而他本人，则是旋照期！

　　不出所料，残狼被楚雄的攻击打得狼狈不堪。身体四肢的伤势倒还好说，但其中一道金龙直接击打在了他的头部。不但将他满嘴的牙齿击落，更让他的头脑近乎昏聩。终于，处于失神状态、而且身体饱受摧残的残狼，轰然坠落地面，躺在了地上。

　　胜了！

　　根据比试的规则，一方单膝跪地，或者背部着地，也算是输了的。

　　硬碰硬的打斗，没有任何花巧，楚雄战胜了凝实期星武中的巅峰强者！这个消息，想必数日内就能传遍整个主星。哪怕是其余的辅星上，想必也会尽快响彻楚雄这个名字。

　　按照比赛的规矩，楚雄飞落残狼的身边，抱拳说了句“承让”，便转身飞向太虚星君等人，等待自己获胜的消息宣布。

　　而就在此时，倒地的残狼积聚起全部的力道，竟然从背后发动了对楚雄的倾力一击！这是偷袭，而且是在战败之后。

　　但是，残狼不甘心啊！

　　轰然一声巨响，哪怕是楚雄也没能躲开。因为他没有料到，对方如此胆大包天。当着一位丹君和两位星君，竟敢做出如此下作的攻击。

　　身体向前飞去，几乎要趴倒了！楚雄感觉到身体内的经脉气息大乱。当然，他也越发地愤怒。

　　“去死吧！”残狼已经被失败冲昏了头脑，完全忘记了这是在比赛，而不是杀戮。于是，趁着楚雄被创的时候，残狼挥舞起巨大的破天斧，全力劈砍向楚雄的头颅。

　　众人大惊，料不到会出现这样的局面。天空中，两大星君神魂一动，当即就要阻止，却又停了下来。因为两人发现，楚雄竟然转过了身！

　　郝墨星君和太虚星君知道，刚才残狼那全力一击，足以让一名凝实期强者重伤。而若是被攻击到重要位置，甚至可能致命。但楚雄经历了这一击，竟然只是一些轻伤。由此可见，楚雄的肉身强悍程度，也达到了一个匪夷所思的地步。

　　劲力、杀技、身法、肉身，楚雄所表现出的，是全方位的强悍！

　　而事实上，楚雄肉身虽然强悍，但还不至于如此变态。关键在于他早就有所防备了。他估计到，残狼有可能气急败坏地盲目出击。而这样的情况，正是楚雄所期待的！

　　如今是比试，不能杀人。但是，假如对方违背了规矩，自己也就找到了全力反击的借口。楚雄对待君子的时候，非常君子。但是对待小人的时候，甚至比小人更加恐怖。

　　身体一个华丽的转身，轻轻的一步挪移，楚雄便躲过了残狼巨斧的攻击。此时，残狼骇然发现，自己竟然砍了个空。万钧之力用在了空处，是极其伤自己的。

　　于是，残狼的身体不由自主地一头栽下，似乎身体跟着斧子在跑。但是，楚雄不会让他如此轻松。就在残狼身体不受控制地路过楚雄身边时，楚雄暴然出手了！

　　没有劈砍刺杀，楚雄只是倒转了大龙刀，以那粗而钝的刀柄——也就是当初的九域纵横印——猛然插落。整个动作轻松写意，一气呵成。但只有楚雄自己知道，他已经将全部的劲力都用足了！

　　噗！

　　大龙刀粗长的刀柄，直接爆进了残狼屁股正中心的肛门！

　　一种撕心裂肺的痛楚，由残狼的菊花之心传遍全身。他悲哀地发现，自己的菊花由于受到强力冲击，竟然被硬生生撑裂了！

　　肛裂！

　　在这个境界的高手中，罕有出现这样耻辱到灵魂深处的伤势了！而且，是在众目睽睽之下。但残狼却不曾想，刚才他也是在万众瞩目的情况下，拳打西月的胸脯，脚踢人家的臀部。人家，毕竟是个女人。

　　所以说，众人没觉得楚雄这一点做得有什么不妥，反而均有些大快人心的感觉。

　　残狼本能反应地夹紧了菊花，但楚雄却暗中使了阴劲。全力爆发的能量，透过大龙刀的刀柄输入到残狼体内，猛烈冲击。

　　菊花被震得血肉模糊还是其次，关键是那股强大的阴劲，直奔残狼小腹的丹田气海。那里，是存放“内星”的所在！

　　星魂力或妖力达到初凝期星武的程度，便会向现在的楚雄一样，在丹田内凝聚出一股粘稠状的物质。而一旦达到了凝实期，就会形成一颗星状的小球体，就是所谓的“内星”。这内星不但代表着一个星武的境界，更是他全身星魂力或妖力的凝聚结晶。一旦受创，将会受到巨大打击。甚至，造成终身的伤害。

　　但是，楚雄这次做得更绝。因为他那股阴劲直奔残狼的内星，距离实在太近。猛烈而突然的冲击下，残狼的那颗内星，竟轰然炸裂！

　　自此，残狼修为彻底降到了星武境界之下。哪怕是个初凝期的星武，也远胜于他。现在的残狼，也仅仅比魂武界的一流真神稍稍强了一点。而且，是永久性的、不可复原的。

　　嗷……

　　残狼痛苦暴烈地疾呼，声音令人发颤。

　　其实，这一切都只发生在很简短的时间内。郝墨星君和太虚星君看到楚雄没事儿，也就任由楚雄反击，毕竟是残狼违规偷袭在先。而当楚雄一举废掉了残狼之后，他们已经想阻止也阻止不了。

　　庞大的比赛场正中，残狼痛苦地嘶嚎。众人一个个大惊失色，想不到楚雄不出手则已，一出手竟然如此生猛决绝。

　　“楚雄，虽然他偷袭在先，但你也做得有些过了！”太虚星君总要找个台阶下。

　　不料楚雄却躬身说道：“回禀星君。晚辈只是废了他的修为，却未伤他性命。而此前他偷袭晚辈，却是奔着一击夺命而来。那一击没有成功，便又要以巨斧劈砍晚辈的头颅，依旧是不死不休的架势。晚辈若不全力反击，只怕会有性命之忧。所以，实在是不得已而为之。”

　　楚雄说的都是正理儿，所有人也说不出什么。不管楚雄实力多强，但对方毕竟是奔着杀死楚雄而去的。你用阴招偷袭都杀不死，那就别怪人家反击报复了。

　　但是，清百川却大怒。残狼是他的死党，这先不说，关键是他看不得楚雄如此风光。于是，清百川，猛然冲向楚雄，怒道：“胡说！你如此的修为，他怎么可能杀死你！”

　　情急之下，清百川撕破了以前的伪善，在明面上也站到了楚雄的对立面。

　　楚雄笑道：“对方实力稍低一线，那么我就有义务任由他偷袭，甚至是劈砍我的脑袋？那好，百川兄实力比在下强得多，是否愿意任由在下对你攻击？”

　　“去死！”清百川哪里受的了楚雄的抢白。本来没有废掉楚雄，反而被楚雄废了残狼，这已经够郁闷了。现在又被楚雄说得哑口无言，更是恼羞成怒。

　　于是，当着一位丹君、两位星君，以及众多的观战者，清百川竟然不顾身份的挥出巴掌！

　　他……竟然要朝楚雄脸上掴！

　　别说是楚雄，换做任何人，都不可能任由别人打自己的脸。但是和楚雄相比，清百川的修为太高了。旋照期，已经不是楚雄所能抗衡的。

　　刹那间，楚雄觉得自己的身体似乎被定住了一般。实际上他也知道，这不是什么定身法，而是清百川庞大的气息，将他死死固定住了。就好像身边四面八方都是沉重的泥沼，他根本移动不了。

　　“放肆！”空中的清流、郝墨和太虚同时大怒。清百川的这种举动，实在是太失礼了。毕竟，楚雄说的有道理，清百川简直是无理取闹。而且当着他们三人的面做出这样粗野的举止，也等于是扫了他们三个的脸面。再怎么说，这里是战将选拔的比赛场，他们三个是裁判。

　　此时，楚雄依旧不能动弹。但是，清百川的巴掌却已经贴近了楚雄的脸。

　　所有人都觉得清百川过于霸道不讲理。但是，这星天就是个靠实力说话的世界。强者蹂躏弱者，这是个普遍现象。

　　当然，大家也知道清百川这巴掌一旦落下，楚雄今后也就别混了。被人打了脸，哪怕你实力再强，地位再高，也很难再抬起头来。

　　

第19章 响亮耳光

　　清百川就要打在楚雄脸上，而天空中清流丹君、太虚星君和郝墨星君尚未来及阻止。

　　此时，清百川已经被残狼的被废、清河婚事的打断等事情，搞得怒火中烧，失去了理智。若是在平时，他肯定不会这么冲动。

　　于是，他用庞大的气劲，将楚雄的周围凝聚出一个强力的气场，压制的楚雄不能动弹。并且，全力拍出了这一巴掌。

　　但就在这个时候，清百川惊愕地发现：楚雄不见了！

　　没错，楚雄确实不见了。清百川的面前，只是一团虚空。

　　事实上，楚雄无奈之下，想到了自己那个离奇的空间。如果说那空间是星君等级的，那么应该能抵御清百川这个旋照期星武的气场吧？

　　于是，楚雄以极快的速度瞬间开启空间，又瞬间关闭，任何人都没察觉，除了天上的两个星武和一个丹君。

　　而楚雄一旦进入空间之中，顿时松了口气。这眼前的打脸之辱，算是逃过去了。但是，对方实在是欺人太甚。当着这么多人的面，哪怕自己躲了过去，但终究留下了一个怯懦之名啊！

　　楚雄透过空间感觉到，清百川的巴掌打空了，很尴尬。

　　此时的清百川，确实很尴尬。收起了自己的手，不知楚雄是怎么做到的。他也已经猜到，楚雄是逃进空间之中了。但是不对啊，一个初凝期星武，哪怕是个凝实期星武，其空间也是不能抵御自己气场的压力的。在这种压力下，空间根本打不开出口。

　　看到清百川一刹那的发愣，而且气场也随之有点减弱，楚雄做出了一个更加大胆的举动。他猛然再度冲出空间，抬起手臂，反倒拍向了清百川的脸！

　　啪！

　　很响亮！一巴掌的闹剧终究还是上演了，只不过不是清百川打楚雄，而是楚雄打清百川——旋照期强者清百川！

　　清百川的脸上，还留有楚雄巴掌印记。楚雄这一巴掌不能伤到他的身体，但却彻底击碎了他的尊严！

　　死寂，全场一片坟场般的死寂！

　　哗！经历了短暂的寂静之后，全场哗然。清百川打楚雄不成，反倒被楚雄掴脸！这个消息，简直比楚雄战胜残狼更加具有轰动效应。到时候，这会成为整个心月狐星域茶余饭后的最热门的谈资！

　　啊！清百川刚才懵了，现在终于清醒了过来，那种愤怒可想而知。哪怕将楚雄撕碎，也未必能消除他的心头之恨了。

　　而恰恰在这个时候，太虚星君和郝墨星君的阻止，终于来了。其中太虚星君一道劲力将清百川笼罩，而郝墨星君的一道劲力，则笼罩住了楚雄。

　　楚雄骇然发现，星君境界的强者，实力竟然是如此雄厚。哪怕遥遥隔着那么远，竟然仅仅通过一道劲力，就让自己难以动弹。而且随着郝墨星君的提引，楚雄的身体瞬间来到了郝墨星君身边。

　　至于清百川，依旧不甘心的击打。但哪怕他是旋照期的星武，却也打不散太虚星君的那道劲力。此时，只听太虚星君的声音在空中怒斥——

　　“孽畜！大闹战将选拔场，这是废掉修为的罪过，你不懂吗！念在你为我星域做出诸多功劳，今日就暂且饶了你，还不速速退下！”

　　太虚星君的一声暴喝，如同醍醐灌顶般，将清百川浑浑噩噩的心思给浇醒了。顿时，清百川浑身打了一个寒战。是啊，大闹战将选拔场，这罪过可不小。若是这顶帽子戴上了，可是要废掉修为的。下场，岂不是和残狼一样了吗！

　　只不过这一巴掌之恨，只怕是永远不能化解了。清百川握紧了拳头，恶狠狠的向楚雄瞪了一眼，旋即飞速离去。

　　众人极其兴奋。如果说楚雄战胜残狼已经很精彩，那么残狼的偷袭和被楚雄废掉则更精彩。至于清百川被楚雄打了巴掌，更是将众人的热情推上了巅峰！

　　大家都觉得，这估计是历次战将选拔赛上，最离奇、最出彩的一次了。大家都觉得来值了，看值了。回去之后，自己可以用叙说传奇的姿态，向别人炫耀今日的见闻了。

　　而胡灵则俏脸发白。不知怎么的，她忽然为楚雄感到一些担心。清百川，那可是清流丹君的义子、太虚星君的弟子，楚雄得罪了他，后患无穷啊！

　　“哥，楚雄这下……惹了大麻烦了。”胡灵担心地说道。

　　胡毅也摇头叹道：“得罪了清百川那个小人，只怕楚雄永无宁日了。”

　　同为大战将，胡毅并不畏惧清百川，甚至和清百川撕破脸闹过。但是，他是旋照期的大战将，倒不怕清百川做什么。而且每个旋照期的星武，都是星域中的宝贝。清流丹君和太虚星君也不会为了一些小事，而找胡毅这样一个主力大战将的麻烦。事实上，丹君和星君地位尊崇，为这些小事而出面，也会丢了身份。

　　但是楚雄不同，他根子浅、实力弱啊！

　　“哥，你能……帮帮楚雄不？”胡灵不知怎么的，竟然有了这样的念头。

　　胡毅带着一丝特殊的意味看了看妹妹，平静地说道：“嗯，等一下，看情况再说。”

　　此时，大闹选拔场的清百川已经离去，整个场地又渐渐恢复了平静。太虚星君朗声说道：“经过此次比试，楚雄最终获胜。所以近乎，楚雄和胡灵，正式成为我心月狐星域的战将！”

　　随后，太虚星君继续说道：“经过我和清流丹君、郝墨星君的商议，胡灵依旧留在小狐星，辅助大战将胡毅。至于楚雄……”

　　不能等太虚星君安排了。胡毅不知道，两位星君和清流丹君其实对楚雄非常器重。他只是知道，太虚星君是清百川的师尊。而且，太虚星君也向来以护犊子而出名。自己的手下和别的星域的人有矛盾，太虚星君一定不问是非就偏向自己的手下；自己的手下若和自己的身边亲近人员有矛盾，他则不分青红皂白就偏向自己身边亲近人员。

　　此时，按照以往的思路来理解，太虚星君恐怕会将楚雄调往一个极其恶劣的地方吧？甚至，暗中教训楚雄也是说不定的！

　　于是，一向耿直不阿的胡毅，竟然不怕惹怒太虚星君，抢先说道：“启禀星君！末将胡毅，有事禀报！”

　　“哦？”太虚星君不知道胡毅为何此时打岔。但是，胡毅的身份也不一般。在心月狐星域中，大战将仅有四位，都是星君之下的强者。所以，胡毅在一般场合是具有很大的发言权的。“胡毅大战将，你有何话说？”

　　胡毅当即施礼说道：“目前我心月狐星域和九河星域交恶，形势越来越恶劣。据说前些日子，竟然已经又对方的间隙混到了主星之中，可见局势越来越紧张。末将所在的小狐星，是主星的最后一道防线，故而防御压力不小。所以，末将恳请星君恩准，加派一名战将，充实小狐星的力量。”

　　加派人手？却不知胡毅要抽调谁？要知道整个哪怕是在心月狐星域，其实战将也不多，仅有十人。加上新进阶的楚雄和胡灵，也只有十二个。这些战将，都是各个大战将手下的心腹爱将，不可能随意割爱的。

　　“末将看新提拔的战将楚雄实力不错，而且也暂时没有归属。所以，恳请星君将楚雄调入我小狐星！”胡毅朗朗说道。

　　顿时，很多人都在感叹，胡毅这个愣头青，果然做事不同凡响。楚雄明明得罪了清百川，也就等于得罪了太虚星君吧？可这胡毅偏偏装糊涂，竟然还要将楚雄调到自己麾下，摆明了就是袒护的意思。

　　而楚雄更加清楚其中的道道儿。事实上，无论是清流丹君还是太虚星君，其实对自己的好感只是与日俱增，这一点楚雄很清楚。更不用说郝墨星君，和楚雄的关系更好。但是，胡毅不知道这些啊！所以，胡毅此时摆明了就是照顾自己。从这一点来看，胡毅这人就是个可交的真汉子！

　　太虚星君心中苦笑，看来自己护犊子的名声，实在是太过于深入人心了。这个胡毅肯定以为自己要教训楚雄，才这么仗义执言的吧？不过也好，既然胡毅如此器重楚雄，那不妨就把楚雄调往他所管辖的小狐星吧！

　　再说了，楚雄已经彻底得罪了清百川，清百川不会善罢甘休。而太虚星君也好，郝墨星君也罢，终究要处理太多的星域大事，不可能时时处处保护楚雄。而在清百川之外的三个大战将之中，也只有这个生性耿直的胡毅，敢于和清百川死顶。

　　当然，太虚星君也可以现在就废了清百川。但是，在查实清百川勾结九河星域之前，他还是抱着一线希望，希望清百川不是叛徒。这样一来，既不想盲目的打压清百川，又不想让楚雄这颗好苗子遭遇危险。如此权衡之下，倒不如顺水推舟，将楚雄派到胡毅手底下。有胡毅的照顾，清百川哪怕想做手脚，也不是很方便。

　　于是，太虚星君当即说道：“胡毅大战将所言极是！如今是多事之秋，小狐星作为距离主星最近的辅星，防御责任重大。既然胡毅看中了楚雄，那就让楚雄到小狐星任战将，归大战将胡毅统领！”

　　呃！所有人为之一愣，胡毅更是有些出乎预料。他不明白，一向以护犊子出名的太虚星君，今天怎么会这么爽快。但既然星君答应了，毕竟先让楚雄躲过了眼前的难关吧。于是胡毅当即拜谢：“多谢星君对小狐星的重视和支持！有了新的战将加入，胡毅定然让小狐星固若金汤！”

　　此时的楚雄心中暗笑，看来胡毅对于自己的处境，有点杞人忧天了。不过胡毅的这幅古道热肠，确实值得自己感激。而今后跟胡毅共事，应该不会很郁闷的。

　　

第20章 步步沉沦

　　楚雄获胜，如愿以偿地又得到了一枚“淬炼丹”。如此，他手中已经拥有两枚淬炼丹，同时拥有两万余枚星沙。暂时来看，是足够用了。

　　楚雄本想马上找个文火碳星，进去将自己的肉身淬炼了。如果有机会，顺便将大龙刀也淬炼一番，看看能否提升到超神兵的等级。不过据郝墨星君说，一万枚星沙或一枚淬炼丹，能够支撑一个魂武完成一次淬炼，已经是不错了。若是在碳星中耽搁的时间过长，万一丹药或星沙的寒气失效，整个人有可能当即被焚化。而且刚刚淬炼过的肉身，也不能长时间支撑碳星的温度。

　　如此看来，自己想投机取巧节省星沙或淬炼丹的想法，是行不通的。

　　“在此之前，你还是先到小狐星报到吧！”郝墨星君笑道，“胡毅是个直性子，人品很不错，相信你能和他很好的交往。至于青黛和毓，我看还是留在我这里。有我照顾她们，加上毓一直跟着清流丹君学习炼丹术，她们的安全你不用担心。”

　　“多谢郝墨前辈照应！”楚雄心喜。他自己目前的实力，远非清百川的敌手。虽然上次利用空间的能力，给了清百川一次出其不意。但若是真正战斗起来，自己是绝对讨不了好处的。而且一旦被清百川发现空间的秘密，进而寻找出对策，楚雄几乎不能支撑三个回合。所以，他现在还没有能力保护青黛和毓的安全。

　　但是，只要楚雄淬炼肉身成功，进阶了凝实期，应该就可以了吧？他以初凝期的修为，就能力压凝实期。若是达到了凝实期，应该能和旋照期的高手相抗衡，这就是妖武双修的变态之处。

　　而且楚雄已经得知，别的初凝期星武，其实丹田内只有一股粘稠状的能量物质。而楚雄却是两团，分别来自于妖力和星魂力的凝聚，这也是他具备双倍于同级高手的原因所在。

　　郝墨星君又道：“去小狐星的话，星移也需要几天的时间，一路上多加小心。不过只要到了胡毅那里，想必你就安全了。胡毅的实力略低于清百川，但也差不了多少。在他的地盘上，清百川是不敢肆无忌惮的。”

　　但是，郝墨星君还是低估了清百川的胆量。当然，清百川本人或许独自压制小狐星，但郝墨星君不知，清百川勾结的九河星域的高手，并非只有阴佳和阴嬉两人！

　　此刻，清百川正在满腔怒火地研究下一步的对策，准备如何报复楚雄。

　　在清百川的住所内，他的牙齿咬得咯吱咯吱响。今天当着众人的面，他挑衅楚雄不成，反而被楚雄扇了一巴掌。想必现在整个主星上，都在看自己的笑话吧！而且用不了多长时间，整个九河星域都会传遍这件事。一想到这里，那原本已经没事的脸，似乎又火辣辣般的滚烫。

　　“百川公子，一时的得失倒不算什么。但是问题的严重性，在于另一个方面啊！”对面，一个全身裹在黑衣中的男人，沉闷地说道。此人身材魁梧，眼睛极其有神。特别是那双遒劲有力的大手，给人一种粗犷的、即将爆发的感觉。此人继续说道：“今天你也看到了，郝墨星君无疑是极力袒护楚雄的。但是，就连清流和太虚，似乎也在袒护他。这说明了什么？”

　　“你的意思是……？”清百川一直沉浸在愤怒之中，未曾多想。但此时一经提醒，忽然有些担忧的感觉。

　　那黑衣人说道：“这就说明你派阴氏兄弟刺杀楚雄的事情，有可能已经引起了这几个老家伙的怀疑！要不然，凭借你作为清流义子、太虚弟子的身份，他们会对你被扇巴掌不闻不问？再加上昨日清流丹君忽然态度变化，对于你和清河的婚事只字不提，想必也是有所缘由的。”

　　清百川阴鸷的眼睛稍稍收缩，是啊，几个老货的态度，确实值得玩味啊！

　　那黑衣人继续分析：“上次，郝墨星君说她亲手杀了阴佳和阴嬉，我们也都确信了此事。但今天你也看到了，假如楚雄对阴氏兄弟实施各个击破，他也是有能力办到的。再说了，阴氏兄弟临死之前，保不准就说了些什么。一旦提到了你，你说几个老家伙能不起疑心吗？”

　　清百川越想越担心，甚至产生了一种浓浓的恐惧。三个老家伙一旦发飙，任何一个都能当场要了自己的命。哪怕是不以武力见长的清流丹君，其基本战力也仅次于进阶前的黑嬷嬷。当然，若是加上那些剧毒星丹的能力，级别寻常星君也不敢小瞧她。

　　“不行！既然已经如此险恶，我看来要离开此处了！”清百川急切的起身，漫无目的地来回踱步，显示出他心中极端的恐惧不安。

　　“不可能！”那黑衣人冷冷说道，“你此时只身一人投奔我们九河星域，是不可能得到太高的重视的。按照原计划，你能带走一批星武，或者能带走清流丹君的一些高等级丹方和丹药，才能表明你的诚意啊！现在，这两样你一样也没做到，就跑到我们九河星域。你说，我们睿哲的九河星君，会怎么看你？仅凭你的旋照期修为？呵呵，说实在的，旋照期确实不错了，但在星君眼中还算不得什么。”

　　这话说得很直白，甚至很露骨：对不起，现在的你还没有什么太大的价值！

　　不由得，清百川开始后悔和九河星域的合作了。想当初，自己只是一失足，就成了千古恨啊！

　　很久以前，清百川在带领心月狐卫队围剿九河星域一批星武的时候，活捉了九河星域的一名女性星武。清百川见色起意，竟然将那女性星武来了个霸王硬上弓。随后担心影响形象，又来了个杀人灭口。这，是典型的先奸0后杀！

　　清百川本以为神不知鬼不觉，却不知怎么的，还是被九河星域的人发觉了。于是，九河星域的两名旋照期高手当即出动，将清百川围困住——其中就包括眼前这位黑衣人。

　　但是，那两人没有杀清百川，而是让他帮着偷偷抄录了清流丹君的一张丹方。

　　只是抄录，似乎问题不算太大。其实，清百川此前先奸0后杀的糗事，也不会被心月狐处分。毕竟死去的那个女人，是九河星域的人。但是，清百川一直在苦苦追求清河，他担心这件事一旦暴露，势必影响清流丹君对自己的看法。试想一下，哪个女人愿意将自己的女儿，嫁给一个具有奸0杀前科的人呢！

　　于是，清百川便鬼使神差地答应了黑衣人，并且将清流丹君的那张丹方抄录了送出去。

　　本以为已经完事了，但九河星域的人似乎一直不依不饶，再度要求清百川做事。而且，要求的事情越来越多，性质也越来越过分。只不过九河星域的人说了，只要清百川不停指挥，那么不但将他奸0杀之事说出去，甚至还会把抄录丹方等一系列事情，全都公之于众！

　　到时候，清百川不但会死，而且会背着一个叛徒内奸的名分，在羞辱中被处死！

　　于是，清百川妥协了，一而再、再而三地妥协了！就好像一个穿了新鞋的人，原本不愿意踩泥巴。可一旦踩上了之后，也就慢慢适应了。到了最后，不但不在乎踩泥巴，就连臭狗屎也敢踩了。

　　一步一步的，清百川从心月狐星域最有潜力的新星、未来的星君继承人，渐渐沦落到这人不像人、鬼不像鬼的地步。

　　清百川后悔，极度的后悔。但是，现在的他已经没有能力改变这些了。可是现在，他即便想逃到九河星域，人家还不接受！

　　其实，来自九河星域的这个黑衣人，以及九河星域的星君，更希望清百川永远留在心月狐。只要清百川在这里，就等于九河星域在心月狐安插了一枚极其重要的钉子。清百川在心月狐的地位够高，实力够强，能力也够大，能够帮九河星域做很多事情。而清百川一旦到了九河星域，这些价值就全没了，仅仅成为一个无足轻重的旋照期星武。和前面那种作用相比，这个作用实在微不足道。

　　“你们究竟要我怎么做！”焦躁和暴怒交织的清百川，此时已经抓狂，“带走一批星武，这根本不现实！虽然我统领心月狐卫队，但那些星武生在心月狐，死在心月狐，家族亲属子女都在这里，怎么可能跟我走！至于窃取我义母的丹方和丹药，一张两张、一枚两枚的或许好办。可是，你们竟然要求我窃取丹方二十八张，丹药超过了百枚，这根本就是不可能办到的事情，绝对不可能！”

　　要的就是不可能，要的就是让你办不到。惟其如此，才能让你安心留在这里做奸细！黑衣人暗笑清百川的愚蠢，但还是说道：“当然，我得到了我们丹君的新的指示。还有一种方法，能让你被我们九河星域接受。这一件事，做起来似乎简单了不少。”

　　“什么事？”清百川似乎抓到了最后一根救命稻草。只要能逃离这该死的心月狐星域，只要自己能办到，他都必须全力以赴去做！哪怕让他杀了清河，他也会毫不犹豫了！

　　“破坏掉小狐星的地心印记，最好同时杀死太虚星君或郝墨星君中的一个！小狐星距离心月狐主星太近了，竟然能够借用主星的本源之能，实在是我九河星域下一步行动的一个障碍。”黑衣人笑道，“当然，你所万分仇恨的楚雄，似乎也会到小狐星上去。顺便除去自己的仇人，何乐而不为呢？”

　　杀了楚雄，清百川当然万分乐意。但是前面那个“破坏小狐星地心印记”的要求，却禁不住让清百川倒吸一口冷气。星辰武神在上，九河星域这次真要玩大动作了啊！而且，这件任务，似乎难度也是超大的！

　　

第21章 初来乍到

　　“怎么，百川公子没有兴趣？”黑衣人冷笑。问是这么问，但他不相信清百川不干。

　　果然，清百川一咬牙说道：“我可以去！甚至，关键时刻可以调动一部分心月狐卫队。但是，让一部分的心月狐卫队，很难对付小狐星上的第一战队。所以，我需要帮手！”

　　心月狐卫队归清百川掌控，但主要职责是防御主星，不可能全部抽调走。而胡毅掌握的心月狐第一战队，虽然总体实力不如心月狐卫队，但基本上所有的力量都在小狐星上。作为心月狐星域的三大战队之一，第一战队的总体实力也不容小觑。

　　黑衣人笑道：“这一点无需公子担心。既然是合作，我们九河星域也会表现出足够的诚意的。到时候，我和于天虎会亲自出手。我们两人都是旋照期星武，帮助应该会很大吧？！至于诛杀星君的事情，自然就用不着我们操心了。”

　　多出两个旋照期高手，当然具有至关重要的作用。哪怕是心月狐中战力第一的心月狐卫队，也只有清百川这一个旋照期高手。而在小狐星上的第一战队，也只有胡毅一人达到了这个境界。

　　“好！到时候，只要破坏了小狐星的地心印记，我们立刻潜回九河星域。同时希望九河星域的星君提前出来接应。否则，我们是逃不出这边几个老家伙的追杀的！”清百川还是有些担心。他知道，一个星君的星移速度，是普通星武的三倍以上。若是自己办成了大事，却又被太虚星君或郝墨星君抓住，那就只能是死得更惨了。

　　黑衣人笑道：“那是自然了。哪怕公子不怕死，我于天兕还怕死呢，呵呵！只要咱们的行动一开始，我们九河星域的星君就会出动，等在心月狐主星本源之能的覆盖面积之外。也就是说，距离小狐星不是很远的地方。”

　　所谓的“主星本源之能”，是指星域的主星中，具有一种强大而离奇的能量。这种能量在本星域星君的催动下，可以极大压制外来星武或星君的实力。比如九河星域的星君若是来到了心月狐主星上，一旦被这种本源之能所笼罩，可能仅仅只能发出相当于旋照期顶峰的劲力。总体来说，基本上就是让对方下降一个等级。

　　而这种主星本源之能的作用范围，非常得广泛。哪怕是距离主星以外的小狐星，也在这种能量的笼罩之中。所以说，小狐星就成了心月狐主星最重要、也是最后一道强力防线。

　　但是，主星本源之能必须通过小狐星的地心印记，才能传输并发挥作用。只要将小狐星的地心印记破坏掉，就能切断主星本源之能的发挥。到时候，小狐星也就和其他辅星并无二致了，其特殊的战略作用也就荡然无存。

　　清百川恶狠狠的神色，如同一个即将输的倾家荡产的赌徒。他阴冷地说道：“好！咱们什么时候动手？据说楚雄已经要去小狐星的第一战队报到了，我想趁机在半路上将之截杀。”

　　“不可！”那名叫于天兕的黑衣人鄙视清百川的小鸡肚肠，但还是貌似关切地说道：“既然几个老家伙怀疑了你，那么一定会暂时有所警惕的。你此时出手对付楚雄，说不定还会落入他们的圈套。所以，稍稍忍耐一时吧。”

　　“那，究竟什么时候可以出手？”

　　“如果不出意外，等楚雄到了小狐星之后的一段时间，会有一个不错的机会。”但事实上，于天兕并不在意楚雄的死活。到时候只要破坏了小狐星的地心印记，他就算大功告成了。至于杀了楚雄，让清百川解气，无非是为了稳住清百川。

　　……

　　由于半路截击的计划被于天兕否决，所以楚雄一路上根本没有遇到任何凶险，就顺利达到了小狐星上。

　　小狐星的体积不大，星球直径只有魂武星的三分之二，表面积更是只有魂武星的一半左右。而且，上面大多被碧绿色的海水所覆盖，只有六块大陆浮出水面。所谓的大陆，其实每一块面积也不大，就跟魂武界的一个大域差不多。

　　但是，这里的生物还是比较多的。以狐族为代表，各类猛兽数不胜数。单是能够幻化人型、实力堪比魂武界七环大妖的，就有十余万之众。

　　自从十万年前胡毅来到这里之后，就渐渐树立起了“主神”的地位。同时，他的妹妹胡灵、之子胡崎，也都成了小狐星上的辅神。后来胡毅被任命为大战将，并且陆续有二十名星武归属到他的手下，但辅神的数量一直没有增加。

　　那二十名星武本就是胡毅的下属，而且小狐星也等于是胡毅一家的死人封地，大家也没有什么意见。更重要的是，胡灵和胡崎虽然当初是初凝期的星武，但都是初凝期巅峰修为，在普通星武中也是绝对的高手。至于胡灵，更是一举达到了凝实期。

　　“末将楚雄，向大战将报到，呵呵！”楚雄按照心月狐星域的规矩，行了一个不太标准的军礼。胡毅不在乎这种繁文缛节，只是大笑道：“好，来了就好！这几天一直生怕太虚星君变卦，将你留在主星上。那样一来，清百川那厮可就要找你麻烦了，呵呵！”

　　楚雄笑道：“多谢大战将照顾。”

　　“没有外人，兄弟相称吧！”胡毅性子直爽，当即说道，“在我这里，你只管放心好了。当然，既然你身为星域战将，也不能无官一身轻了，哈哈！我给你手底下分派几个星武，组成一个小队吧。”

　　楚雄没有意见，只凭胡毅吩咐。于是，胡毅将那二十米星武分成了三组。一组六人交给胡崎，算是第一小队，在胡毅身边听候差遣。第二组七人由战将胡灵带领，第三组也是七人，归楚雄带着。

　　“楚雄兄弟，你上次打清百川那一巴掌，实在是打得爽快啊，哈哈！我都巴不得那一巴掌，是我自己打出去的！”胡毅想起几天前的事情，还是很兴奋。“不过一向护犊子的太虚星君，此次却没有找你的麻烦，却又是一件稀罕事了，可见兄弟你福大命大。”

　　楚雄莞尔一笑，这胡毅哪知道清百川其实已经失宠了啊！

　　此时，胡灵和胡崎笑眯眯地来到此处。胡灵和楚雄同为战将，而且是熟人，所以只是打了个招呼。胡崎则地位稍低，而且又听到自己的叔叔、姑姑都和楚雄称兄道弟，所以只能老老实实地向楚雄施礼。

　　“楚师叔！”胡崎一喊出口，就觉得别扭，但还是硬着头皮认账了，“上次您爆残狼菊花、打清百川的耳光的事情，可真的大快人心啊！现在第一战队的兄弟们，一听说楚师叔要来咱们第一战队，一个个兴奋的不得了，嘿！”

　　这胡崎就是个顽劣的性子，但人品不坏。楚雄知道这一点，觉得这胡家一家子都是比较可交的人。楚雄谦虚说道：“击败残狼也很侥幸，打清百川更是被逼无奈，算不得什么，呵呵。”

　　“还说算不得什么呢，哼！”胡灵假装生气，道，“回到小狐星后，我兄长说你在我战斗尚未结束的时候，就能看出我最后即将施展双神技了！我的天，当时我就觉得跟遭了雷劈一样。当时你要是真的选择和我对战，我非被你虐死不可，呵呵！”

　　“楚师叔您不知道，我小姑回来之后就成天后怕，吓得躲在被窝里不敢出来。半夜里吓醒了好几次，嘴里喊着‘楚雄你别打我’；还有……”

　　胡崎信口开河，却被胡灵一脚踹在了屁股上，直接踢出了大殿。当然，胡灵的脸色有点微红。半夜里做梦都喊人家的名字，造这种谣也实在太羞人了。

　　然而胡崎似乎不觉得难堪，拍了拍屁股上的土，旋即又飞了回来，满脸讪笑。“楚师叔，啥时候有空闲了，教晚辈几手行不行？我叔说了，您老人家在神技上的见识眼光，‘实属我一生仅见——就连你爷爷都似乎比不上’！”

　　后面这句‘实属我一生仅见——就连你爷爷都似乎比不上’，显然是在模仿胡毅说话。就连那严肃得近乎呆板的神情，都被胡崎模仿得惟妙惟肖。于是，就连不苟言笑的胡毅也忍不住笑骂了两句。

　　楚雄知道，自己在杀技上要是再谦虚，那就是虚伪了。因为哪怕是几位星君，对于杀技的认识也不见得比他更强。“指教谈不上。这方面，以后我们可以多切磋交流。”

　　胡崎大喜，就连胡毅和胡灵也觉得捡了个大便宜。上次楚雄现场指点了几招，就让胡灵的杀技变得更加实用了。只不过，那是楚雄在因材施教，所有的变动也都是针对胡灵这个女子所做出的。假如楚雄能帮胡崎、甚至帮胡毅提升一下杀技的等级，那就更可观了。

　　“好，这些事以后有的是机会，现在我先带你去认识一下你的兵。在我们第一战队，纪律是最好的，那些兵也都很好带。”胡毅说道，“只不过，就怕你刚刚认识了他们，就要独自一人出去一段时间了吧？呵呵！”

　　以胡毅的眼光，已经看出楚雄达到了初凝期的瓶颈。出去淬炼肉身，那是每个修行者最紧迫的事情。

　　胡毅又道：“手里头星沙够用吗？假如不够的话，我先匀给你一些，你先用着。”

　　楚雄当即回谢，表示暂时用不着。胡毅这人，当真是个视财富如粪土的汉子。

　　不过一旁的胡灵则掩嘴惊叹：“啥，你要进阶了？天呐，我哥还要我以你为目标，做一个最出色的战将呢。你不进阶就落我这么远了，以后咋追你啊！”

　　“小姑，你要追楚师叔，心里想想也就是了，也不用直接说出来嘛，一个姑娘家家的……”

　　“给我滚你的犊子！”

　　

第22章 进入碳星

　　接管第三小队其实很简单，也就是和下面的七个星武见个面，认识一下。在星天之中，大家对于强者的崇拜是自然而然的，用不着什么杀鸡骇猴。特别是对于楚雄前几天的事迹，七个星武早就彻底服了气。

　　七个下属之中，女人竟然占了四个。这也不是说楚雄具备什么桃花运，而是因为在心月狐星域中，本就是以狐妖为主体。而狐妖的修炼中，女性占据了很大的先天优势。就像在魂武界，狐妖中的大妖，比如幽兰、幽竹、妖妲、雨绮、红泪，也多是女性。而在心月狐星域中，三个地位最高的人之中，清流和郝墨也都是女子。

　　楚雄安排了一下，说最近自己还有点小事情。自己不在的时候，暂且还是由第二小队的战将胡灵带队。

　　安排了之后，楚雄就对胡毅表示，准备去一颗文火碳星之中，淬炼肉身，完成进阶。

　　“胡毅兄，不知最近的一颗文火碳星，具体是什么方位，怎么过去？！”

　　胡毅笑道：“近在眼前了！最近的一颗，其实距离我们小狐星，也只有星移一个月的路程。在茫茫星天之中，这已经是非常快的了。要不要我带着你去？”

　　“你的大事很多，也就算了吧。”楚雄感谢了胡毅的好意。如今掌握了星移的技巧，楚雄也不需要别人带路了。

　　随后，楚雄便向北天飞去，奔向距离小狐星最近的那颗文火碳星，也就是能量即将衰竭的恒星。

　　而让众人意想不到的是，战将选拔中落败的西月和穷途两人，竟然也来到了小狐星，找到了胡毅。

　　“不知二位前来，有何贵干？”胡毅虽然很严肃，但从不因为自己的旋照期修为和大战将身份而盛气凌人。

　　穷途是个不太会说话的人，还是西月说道：“回禀大战将，选拔赛之后，我们二人也觉得无处可去，而且也找不到继续提升的感觉。我们都想通过战斗，来继续提升自己的修为。所以，看看大战将是否愿意让我们进入第一战队。”

　　其实，他们两人早就想加入战斗序列了。因为不但多少有点薪水，而且可以得到很多战斗的经验。当然，清百川的心月狐卫队臭名昭著，他们绝对不假考虑。其余三个战队之中，据说第一战队大战将胡毅很能容人。特别是胡毅胆敢冒着触怒太虚星君的危险，接纳了楚雄，这让两人很是钦佩。既然连楚雄他都能留下，那么更能留下西月和穷途。

　　而对于两人的修为，胡毅也已经见识过了的，都是很稳固的凝实期强者，个个都比胡灵要强一点。要知道，整个心月狐星域中，凝实期的战将也只有十二个。如今突然来了两个自愿归附的，胡毅自然大喜。

　　“能得到两位相助，这是小狐星的喜事啊，呵呵！”胡毅很开心。没想到短短几天之内，自己竟然一下招揽了两个凝实期强者，外加一个相当于凝实期瓶颈的楚雄。“早知道二位前来的话，我就不那么设置小队了！”

　　于是，胡毅将设置三个小队的事情说了说。胡灵和楚雄是官方认可的战将，必须安排职务的。于是胡毅又道：“这样吧，你们二位不输于小队，直接听我的安排，可好？”

　　“多谢大战将！”西月和穷途也很高兴。

　　“不过有件事情，真的不太好意思，呵呵！”胡毅笑道，“楚雄去文火碳星之中了。你们知道清百川那种性格，我担心他会遭到清百川的报复，可是我暂时还真的脱不开身。既然二位来了，能不能帮我去照顾一下楚雄。”

　　当然，万一清百川去暗杀楚雄的话，西月和穷途也不是对手。所以胡毅只让他们负责防风观望，发现不正常的事情、或者可疑的人员接近，就立刻回来通知胡毅。

　　所以楚雄不知道，就在他离开小狐星半日之后，身后就跟上了西月和穷途两人。

　　“楚雄若是进阶之中，你看能否达到旋照期星武的实力？”穷途好奇地问。

　　西月摇头叹道：“他简直就是个怪物，我们怎么能理解呢。不过，我对他很有好感。当初残狼将我欺负得不行，楚雄算是帮我出了气了。”

　　……

　　距离那颗文火碳星越来越近，楚雄感觉到了一种烤肉的感觉。这就是文火碳星，要是太阳那样的武火碳星的话，估计早就将楚雄烧成烤乳猪了。

　　当距离那颗文火碳星还有十万里的距离时，楚雄真的有些支撑不住了。于是他当即从空间内取出一枚淬炼丹，放进了口中。你别说，有了空间就是方便。什么丹药、星沙、衣服之类的，全都可以放进去。至于存放衣服，那是必须的。因为现在的楚雄已经浑身精赤，衣服早就被烧成了碳粉了。

　　十万里之外啊，就已经是这样的温度了，真不知文火碳星的内部，该是何等的炽热。但楚雄也已经很满意了，毕竟寻常的初凝期星武，一般接近文火碳星三十万里的范围时，就已经支撑不住了。哪怕是凝实期的星武进阶固本期，也最多支撑到十五万到二十万里的距离。

　　服下了淬炼丹之后，楚雄忽然觉得浑身再无炙烤的感受，身体表面就像平常的温度差不多！不愧是天丹啊！

　　据郝墨星君说，寻常星武淬炼肉身，一般多则三五年，少则一年。而淬炼丹的效果，一般能支撑三年左右——和一万枚星沙的效果相同。

　　当然，三年适用于大多数星武。一般来说，多半只需要一两年就够了，稍有另类的才达到三年。至于淬炼四五年的，那是异数。

　　当然，也不要以为淬炼四五年的星武很倒霉。相反，越是肉身强悍的，肉身中的能量更大，需要淬炼的时间才越长。而淬炼的时间越长，提升的幅度也就越大。

　　当时听了这句话，楚雄自叹自己可能要破费了。因为吸收了四大神兽的躯体之后，楚雄的身体强度历来是同级之中极强的。假如自己超越了三年的期限，就要动用星沙了。而每十枚星沙，能让一个星武在文火碳星中淬炼一天。三年大约一千多天，需要的数量为一万枚左右。

　　不过楚雄此时才知道，所谓的一万枚星沙，只是一个比较保险的数字。要是那些肉身不是很强的，比如一年就完成的，也就不需要那么多了。

　　终于，楚雄来到了那颗文火碳星的边缘！

　　说是边缘，其实只是一个大体模糊的概念。因为碳星就是恒星，都是浓度极高的燃烧气体凝聚而成。它所谓的边缘，也就是燃烧气体的浓度达到了一定程度而已。

　　这颗文火碳星直径约八十万里，在碳星之中算是中等的。而根据星天中的通行惯例，一般进入文火碳星之中十万里，肉身淬炼的效果就非常好了。而且再向里面走的话，温度会更高。哪怕有星沙或者淬炼丹的辅助，肉身也是承受不了的。

　　楚雄二话不说，当即一路向里面急速飞驰。而一旦进入碳星之中，他就觉得浑身的肌体组织似乎加速了生长和代谢的过程。就好像一个细胞的正常寿命为十天，但现在一天就死亡了。而死亡脱落之后，又会有新的细胞产生。只不过这新的细胞，已经比原来的强大了一些。若是旷日持久的坚持下去，那么整个身体的强度，绝对会大幅提升的。

　　只不过让楚雄觉得奇怪的是，他进入碳星之中十万里之后，并没有觉得什么不舒坦。而根据郝墨星君所言，一般星武在这个地方，会开始觉得呼吸急促、压力变大。而楚雄却浑然无事一般，难道是他自身的肉体强度太大了？

　　于是，他又试探着向里面走了上万里。果然，随着不断的深入，感受到的压力也增大了不少，呼吸也沉重了一些。但是，依旧没有达到楚雄承受的极限！

　　接着，他再度向里面试探性地进入。因为他发现，越是在更深处淬炼，得到的好处也就越多，实力提升也就更明显。

　　就这样，足足用了一个月的时间，他竟然一而再、再而三地向这颗文火碳星的最深处挺进。到了最后，就连他自己都不知道，他竟然已经来到了这颗碳星的最核心之处！

　　也就是说，别人只能在进入碳星十万里处修炼。而现在的楚雄，却向里面足足挺进了四十万里！

　　此时，楚雄觉得自己已经被压抑的近乎窒息，浑身的骨头也在咯吱咯吱作响。但是，他同时也能感觉出，自己的肉身实力正在飞速提升着。

　　渐渐的，他开始适应了这种痛疼酸楚的感觉。而且随着肉身强度的提升，他的承受能力也更强了。

　　时间在一分一秒的流逝着，楚雄有些暗自着急。因为不知不觉中，已经过去了一年。但是自己丹田内那两股粘稠状的物质，依旧没有凝聚成内星的迹象，只不过浓度更大、能量也更多了而已。而凝聚成内星，才表明完成了最终的进阶。

　　两年过去，依旧没有成功！

　　……

　　而就在这两年的时间里，西月和穷途也在碳星外三十万里的地方，死死的守候。

　　“楚雄果然是个全方位的变态啊，呵呵！”西月笑道，“就连肉身淬炼，也已经超过了寻常人的时间。看来，他的肉身之力，也是远高于同等级强者的。”

　　穷途有些羡慕地说道：“是啊，真想跟他打一架。不过在他肉身淬炼之前，我还敢想。可是等他出来的时候，我看就免了吧，哈哈。”

　　楚雄一出来，定然是能够横扫穷途的，这一点毋庸置疑。

　　而就在此时，西月忽然“嘘”了一下，做出了一个噤声的姿势，而后悄悄说道：“仔细感应一下，那边好像有几个人！难道，也是进入文火碳星进行淬炼的星武？”

　　不多时，那三个人的影子出现了，西月和穷途顿时大惊。原来带头的那个，正是清百川。

　　“走！”西月大惊之中说道，同时拉起穷途一同星移离开。他们要将此事尽快报告给胡毅，让胡毅来处理。

　　但是，胡毅能处理得了吗？因为对方除了清百川，另外的两个人，似乎实力也极强，至少不弱于清百川。

　　三个旋照期强者啊，我的娘哟！西月心中忐忑不安。哪怕胡毅来了，也是白给吧！

　　

第23章 陷入圈套

　　西月和穷途一闪而逝，并未让清百川等人察觉。

　　两人用了足足一个月的时间，星移回到了小狐星，当即找到了胡毅。

　　“好大的狗胆，竟然勾结外人，暗杀本星域的星武！”胡毅貌似粗鄙，但那并不是傻。刚才西月两人一旦叙述了清百川身边的两人的容貌，他当即就断定：这两人不是心月狐星域的人！

　　心月狐星域中，达到旋照期的星武原本只有五位。而郝墨星君进阶之后，也就剩下了四个，分别是清百川、胡毅，以及第二站队大战将齐猛，第三战队大战将廖伟。

　　而现在清百川身边的两个，分明是旋照期的修为，却又不是齐猛和廖伟。那么，不是外星域的人，又会是谁？！

　　“啊？他竟敢勾结外星域的人？”西月和穷途虽然知道清百川为人不怎么样，但也不敢相信，这个未来的星君继承人，会和外人勾结。

　　在大家看来，哪怕任何人都有可能勾结外人，也不该是清百川。因为清百川将来极有可能继承心月狐的最高统治地位。那么出卖心月狐，也就等于出卖他自己啊！但是，他们哪里知道，清百川也是被人抓住了把柄，身不由己的一步步沉沦了下去。

　　“哼，一个丧心病狂的疯子，哪能用正常的思路去考虑他！”胡毅当即眼睛一瞪，道，“你们先下去，告诉胡灵，让他集结两个小队的星武，一同行动。对了，你们两位不用去文火碳星那边了。楚雄的第三小队暂时由你们管辖，好好帮我看着家。”

　　哎，哪怕胡毅加上胡灵，或者再加上十来个初凝期的星武，也未必能打败对方三个旋照期星武啊。不过有了这样的实力，就应该能救了楚雄了。再说了，清百川勾结外人做贼心虚，估计也不敢长期恋战的。

　　而西月和穷途退下之后，胡毅当即取出一个篮球大小的纯透明球体，仿佛是一个圆溜溜的玻璃球。他将手按在这个“玻璃球”上，把一股妖力渗透到其中。顿时，“玻璃球”似乎颤抖了一下，气息竟然和小狐星的地心印记连接了起来。

　　这个“通信灵珠”，其实等同于星际长途电话。通过两颗星辰的地心印记的连接，让两个同时持有通信灵珠的人，可以展开“可视对话”。

　　只不过，星天中的通信灵珠极其稀少。哪怕是一个庞大的心月狐星域，也只能在主星安放一颗，而后在三大战队所在的核心辅星上，安置一颗，以便保持基本的联络。

　　而且，通信灵珠内部的能量，每年最多使用一个小时左右。超过了这个负荷，就要再度聚集一年时间的能量。所以若非有紧急军情，三大战队是不会轻易跟主星联系的。

　　但是，清百川有可能勾结外星域的人，这件事的严重程度，绝对达到了动用通信灵珠的级别了！

　　不多时，通信灵珠上似乎闪过一层薄雾。而这薄雾消失以后，一个人的影子浮现出来——心月狐太虚星君！

　　虽然知道太虚星君护犊子，但公事公办，胡毅还是毫不遮掩的将自己的消息禀报了一遍。但是让他诧异的是，太虚星君似乎并不感到吃惊。怎么回事？难道，太虚星君竟然也参与了进去？想到这里，胡毅心中猛然巨震。

　　“我知道了，你先去牵制着清百川，我随后就到。”太虚星君似乎有些心力交瘁，安排道，“还有，你手中要确保足够的人手，保证小狐星的安全啊！另外，我也会尽快拨过去一些星武，帮你守御小狐星的。从容应对，不用紧张。”

　　“呃……是！”胡毅满腹狐疑地表示。

　　太虚星君关闭了通信灵珠，胡毅一身冷汗。他娘的，若是连星君都参与了这件事，那就再无回天之力了！但是他哪里知道，太虚星君早就知道了清百川有可能勾结九河星域的事情。而此次的汇报，无非是证实了以前那个消息的准确性而已。所以，太虚星君的心情虽然很沉重、很疲惫，但也没有很吃惊。

　　但是，胡毅却不知情。他想了想，看来只有向另一个人汇报了——郝墨星君。

　　于是，他命自己的一个下属，急速奔向心月狐主星，务必将今日之事报告给郝墨星君。或许，也只有郝墨星君能制衡太虚星君了。

　　胡毅的想法看起来多此一举，但事实上，表明了一个大战将在危急关头，从容处理剧变的能力。凡事朝坏处想，并不是什么坏事。

　　而胡毅自己安排了这些事情之后，当即带着胡灵以及十位星武，全力星移向楚雄所在的文火碳星！

　　……

　　心月狐主星上，太虚星君痛苦地闭上了双眼。当自己培养十几万年的弟子，被证明是个内奸叛徒的时候，那种心灵的冲击不言而喻。

　　但是，现在事情已经很紧急了。假如清百川要暗杀的是另外一个寻常的星武，哪怕是一个旋照期的星武，那也就罢了。但是，楚雄可是潜力巨大的天才。放眼整个心月狐星域，楚雄绝对是最具冲击星君实力的人。这样的一个苗子，已经被清流、太虚和郝墨当成星君来培养了，或者说已经定位为半个星君了。

　　所以，楚雄必须营救出来。

　　不须多考虑，太虚星君就约集了清流丹君和郝墨星君，将胡毅汇报的事情，再度通报了一遍。

　　现场一阵沉默。终于，还是清流丹君叹道：“天要下雨，娘要嫁人，都是管不了的事情。这孽畜自绝于心月狐，自绝于我们几个，那也是他咎由自取了。”

　　而郝墨星君却说道：“依我看，暂且不用大张旗鼓。我和太虚兄之间，有一个人前去就是了。还有，心月狐卫队应该重新整顿一下了。没有了清百川，就该找一个更加放心的人物，统领这支心腹的队伍。”

　　随后，太虚星君便独自前往楚雄所在的那颗文火碳星。郝墨星君虽然说两人之中谁去都行，但太虚星君知道，解铃还须系铃人。再怎么说，清百川是自己的弟子。清理门户这件事，别人不方便来做。

　　本来，太虚星君比胡毅等人动身更晚。但是，星君的星移速度，却是星武的三倍。所以胡毅等人还在路上的时候，太虚星君已经到了此处。

　　果然，太虚星君遥遥看到了清百川，以及清百川身边的两个旋照期星武。单是凭气息来判断，那两人就不是心月狐星域的星武。因为心月狐的星武除了楚雄和毓，几乎全都是狐妖一族，当然也有极个别的大妖进化而来，但绝无其他人类星武。而那两个人，却是人类。

　　太虚星君没有盲目动手，他还想确定一下。于是，他悄悄潜隐在自己的空间之中。以他星君的修为，清百川等三个旋照期星武绝对查探不出来。

　　此时，清百川三人虚立在无尽的虚空之中，死死注视着三十里外的巨大碳星。只要楚雄一出来，定然会遭到他们三人的联手一击。

　　只不过，清百川有些焦躁。“他妈0的，竟然等了这么久。要是再不出来，被几个老货发现了，可就麻烦了！”

　　他身边的两个旋照期强者，正是九河星域的于天虎和于天兕。其中于天兕笑道：“放心吧，不会有事的。”

　　清百川则叹道：“未必啊！郝墨那个该死的老东西，具有很玄妙的预言术。万一她预言出了这些，我们三个加在一起也不是他的对手。如今的心月狐星域中，估计只有太虚星君才是他的对手。”

　　“太虚星君，郝墨星君，哼！”于天兕冷笑道，“放心吧！用不了多少时间，这些老家伙都活不成。当然，还有那个清流丹君！只要事情办成了，到时候我们星君是不会亏待你的。”

　　清百川红着眼睛，如同一头疯狂的饿狼。或许是阴暗疯狂的心思占据了心神，于是恶狠狠地狞笑道：“对，都死了正好，免得老子整日提心吊胆的！不过，清河那丫头给我留下。这个小妮子竟然一直对我不冷不热，到时候我要让他尝尝新鲜滋味，哼！”

　　“大胆孽畜！”太虚星君终于听不下去了，一声惊雷般的怒吼，响彻了整个星空，吓得清百川魂不附体。

　　清百川和于天兕、于天虎猛然回头，却见不远处，虚立着太虚星君。此时的太虚星君已经气的浑身颤抖，想不到啊，想不到自己竟然豢养了这样一个没有人性的家伙！

　　清百川肝胆欲裂，结结巴巴地说道：“师……师尊，我……”

　　“老夫不是你的师尊，也教不出你这样的‘高徒’！”太虚星君怒吼着，当即单手伸出。似乎是一道虚幻的影响游荡出去，就将清百川三人死死笼罩在其中。清百川等人面如死灰，因为他们发现自己已经无法动弹。

　　在星君面前，哪怕旋照期强者也只是个笑话。

　　但就在太虚星君即将下杀手的时候，清百川和于天兕、于天虎竟然动了！

　　更可怕的是，一道劲力悄无声息的发出，却在太虚星君身边暴烈开来。顿时，就连太虚星君都感受到了无与伦比的冲击。强大的太虚星君，竟然受伤了！

　　此时，一道苍老的笑声响起，就连太虚星君都不禁动容！

　　“太虚，好久不见啊，哈哈！我们两个，已经等了你很久了！”

　　说着，一个老者的身影浮现出来，就在太虚星君背后。而这老者的身边，是一个貌似年轻、但实力不弱于那老者的强悍人物。

　　“是你们！”太虚星君压抑住伤势，压抑住怒火。他心里知道，今天恐怕是要栽了。因为对面两个人的实力，他非常清楚。任何一个人都和自己不相上下，而且自己已经受了伤。

　　更重要的是，这里刚好脱离了心月狐主星本源之能的作用范围！

　　陷入对方精心编制的圈套之中了！

　　

第24章 凝实之境

　　“祖威、祖杨，竟然是你们两个老货！”太虚星君怒道，“好大的胆子，竟敢潜入到我心月狐如此深入的区域了！”

　　“似乎不算什么大事吧，呵呵！现在的心月狐，简直就是不设防了！再加上你那宝贝徒弟给我们做内应，心月狐的事情我们几乎了如指掌！”那个叫做“祖威”的老者笑道，“没有了心月狐星君，现在的心月狐实在太弱了。就凭你这把老骨头，还想撑起一个星域？哈哈！”

　　此时，那个容貌年轻点的祖杨则双手来回挥舞，似乎在使用什么法术一般。太虚星君则大怒，因为那是星君才有的特殊能力——星移禁锢！

　　一旦施展了星移禁锢，那么哪怕是星君也不能使用星移之术，只能在这里死打硬拼了！这个星移禁锢的笼罩范围，达到了方圆万里。当然，这星移禁锢之术的施展，需要耗费一个星君巨大的能量。而且每隔百年，才能勉强施展一次。但是不要紧，毕竟还有一个祖威。而对面的太虚星君，已经被祖威偷袭而导致受伤了。

　　此刻再看清百川，一脸的狠毒之色，却无惊讶。看样子，他早就知道九河星域围杀太虚星君的计划。

　　“好你个清百川，你等着！”太虚星君怒极而笑，“等收拾了九河星域的杂碎，老夫就让你知道背叛者的下场！”

　　“老货，你还能逃出去？哼！”清百川牙咬切齿。

　　没有了星移，太虚星君根本冲不出去。但是，他却忽然依靠自己的本体速度，突然消失在原处。祖威、祖杨两个星君一看，大怒。因为太虚星君跑去的位置，竟然是那颗文火碳星！

　　“有本事就来碳星里头，哈哈哈！”太虚星君大笑着，一头扎进了碳星之中。他的本体是火狐，在碳星之中最能引借火的能量，战斗力会提升不少，速度也会提升一些。这一点，星天之中的人多半都知道。

　　祖威和祖杨怒笑道：“想旷日持久地跟我们周旋？休想！”

　　说着，两人各自服用了一枚星沙，也跟着冲了进去。一进入碳星之中，两人就发现自己的速度比太虚星君差了一些。时间拉得越长，其中的差距也就越大。

　　而且，等进入碳星之中三十万里的时候，祖威和祖杨已经再也不能进入了。其中的压力倒还好说，但是那种火温却实在有点受不了。可是本体为火狐的太虚星君，却依旧能继续深入几万里。

　　寻常星武、哪怕是旋照期的星武，凭借星沙或淬炼丹也只能深入十万里。但是星君却能做到这一步，实在是很强悍了。而三人若是知道，此时楚雄竟然在核心四十万里处淬炼，估计会大吃一惊。

　　太虚星君转身大笑道：“你们两个老狗，有本事就继续来追老夫，哈哈！”

　　祖威则大笑道：“你有种！不过，你能支撑到什么时候？实话告诉你，假如你携带的星沙，能让你坚持十年以上，那我们就认了。如果没有那么多，对不起，你会死！”

　　看来，两人足足携带了各够自己坚持十年的星沙！而太虚星君心中暗自叫苦。星君的提升用不着淬炼肉身，所以星沙的作用也不大了。故而一般的时候，他都不会携带太多。无非是为了保证能在碳星中战斗，这才随身带上一点。而且此次出来的急，原本以为只是收拾几个旋照期的星武，哪里用得着过多的准备！

　　而祖威和祖杨寻常时候也不会带这么多。偏偏这一次带了大量的星沙，就是为了去破坏小狐星的地心印记。想不到尚未破坏，却在这里用上了。不过也好，只要杀了太虚星君，其战果已经高出破坏小狐星了。两者能完成一项，就算达到了基本目标。

　　此时，太虚星君懒得多费口舌，因为他心中实在有些郁闷。被两人死死堵在其中，根本出不去。他自己也知道，绝不是祖威和祖杨两人的对手。而且，每当他移动一段距离，试图躲开，祖威和祖杨就跟着绕大圈，就是不让他有机可乘。如此，三人周旋了十来天。

　　既然如此，太虚星君干脆做一次大胆的尝试——向碳星核心冲击！到了那里，自己随时能向所有的方向出击，祖威和祖杨一定追赶不及。而那时候冲出碳星之后，就能瞬间动用星移之术，尽快回到主星上，和清流丹君、郝墨星君汇合。哪怕只能回到小狐星，凭借主星的本源之能，自己也能一挑二战胜祖威和祖杨。

　　当然，哪怕是星君，想进入碳星内部也是很艰难的。除非火凤凰、火狐这样本体的火星大妖，或许还有些希望。

　　跟着碳星核心的巨大引力，太虚星君一路向里面艰难地行进。渐渐的，他也有些吃累了。但就在此时，他竟然感觉到了一股奇怪而熟悉的气息——楚雄！

　　怎么可能！太虚星君大惊失色。哪怕是他这个星君，在这里都已经难以支撑了。楚雄只是在冲击凝实期的一个初凝期星武啊，怎么会出现在这里！

　　……

　　此时的楚雄，确实就在太虚星君前面数千里处。这么一个距离，对于一个星君而言已经是很近了。而且楚雄正在淬炼过程之中，不但没有隐蔽气息，反而将全身气息释放到了顶点。所以，太虚星君当即察觉到了他的存在。

　　而经过了两年的淬炼，楚雄已经惊奇地发现，哪怕不用主动调息自己的妖力和星魂力，也能够淬炼肉身、进而让两股粘稠状物质变强了！

　　一般星武在碳星之中，几乎是苦苦挣扎、无限煎熬地渡过的。所以，根本不可能有什么闲暇的心思，去思考别的问题，更不用说淬炼神兵了。故而一般星武都把淬炼肉身和淬炼神兵，当成独立的两件事来办，需要进入碳星之中两次。

　　但是，楚雄现在却能够腾出手来了！这岂不是意味着，他已经可以开始淬炼大龙刀了吗？

　　也就是说，楚雄虽然只进来碳星一次，却抵挡两次的用处了。

　　他欣喜地将大龙刀取出，顿时产生了一股威猛的气息。只见那大龙刀在碳星之火中被近乎融化，好好的一柄无坚不摧的神兵，竟然变得像果冻一般柔软，仿佛一碰就化，给人一种软绵绵的怪异感觉。

　　于是楚雄当即逃出了太虚星君送给自己的星辰心铁，置放在了大龙刀上。渐渐的，那星辰心铁似乎被淬炼融化，许多杂质顿时消失，成了一团乒乓球大小的液态物质。而且在白炽一般的碳星之中，这星辰心铁的精华，竟然爆发出一股淡淡的红黄色。

　　渐渐的，星辰心铁的精华融入到了大龙刀之中，仿佛两种液体的交融，渐渐不分彼此。而楚雄感觉到，大龙刀的坚固威猛程度，似乎在提升。虽然提升得很缓慢，但毕竟是个长期的过程。一般的淬炼神兵，需要一两年的时间呢。

　　既然是个缓慢的过程，那就暂时不要管它了。因为楚雄发现，自己淬炼肉身的过程，也似乎达到了一个顶点。也许只需要最后一下冲击，就能完成了！

　　体内，丹田中的两股粘稠状物质，现在已经变得密度极大，异常坚固。而且，已经不再流转，仿佛在实现最后的凝聚。

　　碳星的高温不断融入体内，炙烤着这两团物质，加速了它的凝聚浓缩。

　　不远处，太虚星君目瞪口呆地看着楚雄这个怪物。他顺着楚雄的气息，已经来到此处三天了，甚至没有急着离开。他手中的星沙还能支撑十天半月的，倒也不是很急。关键是他看到楚雄在此，想告诉楚雄一声，不要擅自出去。因为祖威和祖杨两个星君，正在碳星三十万里处等着。

　　可是，楚雄一直在淬炼。而且太虚星君察觉出，楚雄已经到了最后的关头，容不得丝毫打扰。于是太虚星君很焦急，他不知道自己能否坚持到楚雄完成淬炼，进而带着楚雄一同离开。因为他自己携带的星沙，只够使用十来天了。好在看样子，楚雄已经到了最后的关头，但愿这小子能在十天之内，完成冲击。

　　三天过去，太虚星君一直遥遥关注着楚雄，看到了冲击最后一点的征兆越来越明显。而三天之中，太虚星君也一直在感叹楚雄的变态。碳星中四十万里的核心地带啊，哪怕是他这个本体为火狐的星君，也不可能长期呆在里面的。而楚雄，似乎已经进来接近两年零三个月了吧？！

　　又是六天过去，楚雄终于感觉到了丹田内两股物质的巨大变化！

　　似乎是砰的一声，那两股物质竟然同时爆发出强烈的光芒，让楚雄的本体一半变成夺目的白色，一半变成刺眼的青色。哪怕是一片白炽的碳星之中，也显得格外耀眼！

　　成了，太虚星君大喜！

　　而楚雄也知道，自己终于完成了最后的一步。白光和青光退去，只见那两股粘稠状的物质，已经浓缩成了两颗花生仁大小的固体球状物质——内星！

　　寻常星武，只是凝聚出一颗。而楚雄妖武双修，一直同时拥有妖力和星魂力。所以，他凝聚出的是两颗。而且由于是在碳星内部淬炼，使得每一颗的能量还都高于其他人。

　　丹田之中，两颗内星静静地悬浮着。青色的那颗是妖力所凝聚，白色的则是星魂力所凝聚。两个内星相安无事，老实的很。而楚雄知道，一旦这内星开始了加速的自我旋转，并且永恒散发出光芒、如星体照射一般的时候，才是下一个阶段的“旋照”期。只不过，自己距离那个阶段还很遥远。星天之中，几万年乃至十几万年进阶一次的，是非常普遍的。而有些资质不好的，终身停留在低境界的更比比皆是。

　　不管怎么说，自己这次是成功了！两颗略强于同级星武的内星，加在一起绝对超过一般凝实期两倍以上。那就是说，哪怕楚雄在旋照期的高手中，也算是中等偏上的存在。

　　“楚雄，恭喜了！”太虚星君远处大笑道。

　　楚雄缓缓睁开双眼，会心的一笑。但是，随即又微微皱了皱眉头。实力提升之后，他的感知能力也强了不少。他忽然察觉，太虚星君似乎很紧张——莫非遇到了什么危险？而究竟是什么危险，能让一个高高在上、实力深不可测的星君感到不安！

　　

第25章 义不容辞

　　此时，太虚星君的星沙已经所剩无几。楚雄毫不犹豫地抓了一把，送给了他。生死关头太虚星君也不推辞，当即收下。如此一来，哪怕在里面再多呆半个月，也是不成问题的。

　　“九河星域的两个星君？！”听了太虚星君的叙述，楚雄倒吸一口气。清百川背叛的事情明朗化，是个可喜的消息。不管这货死还是不死，但至少不可能留在心月狐了，自己和青黛、毓也就不用每日担心被他暗害。可是一听到两个九河星域的星君在此，楚雄便高兴不起来。

　　“是啊，不可力敌！”太虚星君叹道，“走吧！只可惜了胡毅等人，他们急匆匆前来救你，原本以为只有清百川和另外两个旋照期星武呢。如今一头撞进来，却遇到了祖威和祖杨，肯定凶多吉少了！心月狐的星武本来就少，旋照期大战将更少，实在可惜！”

　　“您要是不说，我还就跟着您走了，可是……咳！”楚雄摇头苦笑道，“胡毅兄妹和其余几个星武为救我而来，我却看着他们陷入危险一走了之，那就不是个男人了啊！星君，您先走吧。哪怕是死，我也愿意和救我的人一同死。青黛和毓，劳烦您和另外两位前辈照顾一下。”

　　太虚星君一愣，当即拍了自己一个嘴巴，多嘴啊！但是，他不想让楚雄这个好苗子就这么去送死。“不行，你必须跟我回去。不把你带回去，郝墨还不拆了我这把老骨头！”

　　楚雄苦笑道：“我意已决，前辈不要再勉强了。若是就此逃走，我会终生遗憾。有了这个心理阴影，修为也不可能再有寸进了！”

　　楚雄说的是事情。而一个不可能再有寸进的星武，所谓的潜力和提升空间也就成了一个笑话。也就是说，太虚星君哪怕强行将楚雄带回去，极有可能带回去的只是一个永远的凝实期星武。哪怕实力堪比旋照期，但也不再具有超强的资质了。

　　这是一个两难的问题啊！

　　太虚星君想了想，终于咬牙说道：“也罢，老夫就再陪你走一趟。咱们从小狐星的方向冲出去，路上遇到胡毅他们是最好了。若是胡毅等人已经在碳星之外，那么能冲出去几个算几个！反正祖杨施展的那个星移禁锢，早已经没有效果了。只要再防备着祖威也施展一次，那就可以。”

　　一个星君，百年之内也只能施展一次星移禁锢那样变态的法术。按照太虚星君的计划，他自己全力和祖威星君周旋，让他没有机会施展星移禁锢。然后在寻找机会，全力逃脱。

　　当然，逃脱的前提还是他自己能坚持下来，并且由他带着众人一同星移。因为星君的星移速度，是星武的三倍以上。比如楚雄和胡毅等人若是单独星移，估计一分钟内就能被对方的星君逮回来。

　　所以说，这件任务几乎是千难万难的。

　　对于太虚星君的仗义出手，楚雄感激不已。同时取出了一枚淬炼丹，还有一万枚星沙，都交到了太虚星君的手中。“若是不行，您老就再度回到这碳星之中，按照原来的办法寻求突围吧。心月狐可以没有我们这些后辈，但绝对承受不住星君的陨落之痛。”

　　“你这娃娃，总是替别人想得多，呵呵！”太虚星君笑着接过了星沙，却没要那淬炼丹。“有这些就足够了，想弄死老夫，不是那么简单的，呵呵！不过你这娃娃还真有本事，刚来这么几年，就弄了这么多的星沙，呵呵！”

　　他哪里知道，楚雄空间里还有近两万枚呢！

　　“对了，你在这碳星核心之处修炼，就没有什么不适？”太虚星君和楚雄一边向碳星外走，一边问道。

　　楚雄想了想，道：“也就是压力更大了些，温度更高了些，没有什么其他的不适。对了，您和郝墨前辈都说晚辈的资质很好，我看也未必啊！人家都说那些资质很好的星武，能在碳星中淬炼三年呢。还有些变态的，竟然能达到五年之久。晚辈在这里，却只淬炼了两年零三个月，就已经成功了。”

　　凡有资质进阶星君之境的，必须达到淬炼三年这个变态的标准。虽然达到这个标准的很少，但星君的数量更少。所以，楚雄觉得自己是不是不行，或许被两位星君看走眼了，故而有此一问。

　　哪知太虚星君哭笑不得，几乎是酸溜溜地骂道：“你知道个毛啊！这颗碳星核心，乃是四十万里之处，哪能和常人淬炼的十万里处相提并论？你在这里淬炼一年，足足相当于在十万里处淬炼十年，甚至更多。你一共淬炼了两年零三个月，自己算一算吧。怪物啊，老夫当年在十二万里处，也只淬炼了四年，怪物！”

　　一年足抵常人十年，那么自己淬炼两年零三个月，就相当于别人的二十二年还多，难怪太虚星君说他是怪物！

　　终于快到碳星三十万里处了，楚雄哪怕不怕死，但也有点紧张。本来就面对的是两个星君，而自己的大龙刀也没了，心中没底啊。

　　当时太虚星君看到了融合淬炼之中的大龙刀，就让楚雄将之留在那里了。因为太虚星君查探出，这大龙刀在普通神兵中算是极其上品了，至少需要淬炼三年。而在这三年之中，是不能取出的。否则的话半途而废，也就成了废品，甚至不如淬炼之前。

　　“来，进入我的空间之中，到时候给他一个出其不意！”太虚星君近乎狰狞的一笑。对于设了圈套要杀自己的一群人，他绝对想从中弄死几个。

　　……

　　此时，祖威星君和祖杨星君正在那里等候。他们感觉的出，太虚星君并没有逃脱。原本以为太虚会全力脱逃，那样他们两个就只能返回小狐星，破坏了小狐星的地心印记了。只能完成两大任务中的一件，虽然有些遗憾，但也说得过去。

　　但是，没想到太虚星君不但没走，反而又不知死活的回来了，两人当即大喜！

　　“哈哈，这个老货得了失心疯了吗，竟然要和我们硬拼？！想让我们来不及施展星移禁锢，就提前逃离才对吧，哈哈！没门儿！”

　　果然，只见太虚星君的身影倏然出现，但没有和他们死拼，只是全力向碳星之外飞奔。祖杨星君当即加速追击，而祖威星君则全力准备着。刚刚冲到了碳星外，看到了清百川等人的时候，祖威和祖杨已经跟上了。

　　果然，胡毅、胡灵带着十个星武，已经到了此处，和清百川、于天虎、于天兕战成了一团。看形势，胡毅等人非常不利。其中两个星武已经受重伤，胡灵的胳膊也在流血。

　　太虚星君一旦停下来，便能够施展星移之术了，却被祖杨硬生生打断。很明显，祖威和祖杨已经看穿了太虚星君的如意算盘。只要不让他有喘息之机，太虚就无法催动星移之术！

　　而就在这个时候，祖威星君的双手做出了奇异的姿势——星移禁锢！

　　星移禁锢大成，太虚星君再无疾速脱离的可能。老头儿只能无奈地苦笑，自己的打算还是不能成功。

　　此时，祖威全力维持着星移禁锢，但也能发挥一半以上的实力。虽然一旦施展就必须坚持半天、中途不能停下，但他绝不担心。因为祖杨星君一个人，就能缠死太虚。而自己虽然只有一半多点的实力，却能够全力偷袭。别说一天，哪怕一漏的时间，就能杀了太虚星君！

　　一旁的胡毅等人看到太虚星君的时候，大喜过望，还以为事情这就结束了。可当他们看到对方两个星君的时候，顿时心如死灰。原本仅存的战斗希望，也顷刻间化为虚无。

　　胡毅大声呵斥道：“心月狐第一战队全体听令，全力诛杀清百川这个叛徒。哪怕是死，也要将他留下！”

　　看来，胡毅已经是不计代价，不顾防御也要拉一个人垫背了。而这个人，就是叛徒、内奸加此次事件罪魁祸首的清百川！

　　清百川狰狞地大笑道：“杀了老子？你们也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　于是，胡毅等人和清百川三人再度战斗在一团。而祖威、祖杨暂时没有前去帮忙，而且全力围攻太虚星君。因为一旦让太虚星君冲出了星移禁锢那方圆万里的作用范围，必然又会是前功尽弃了。

　　这是一场轰轰烈烈的打斗。哪怕呆在太虚星君的空间中，楚雄也感受到了巨大的威能。一股股恐怖的能量在爆发，不远处的小星辰一颗颗被击打得粉碎。甚至，就连一颗体积接近魂武星的行星，竟然也被祖杨星君一击破开，碎成了三瓣！这就是星君的威能吗？简直不是人了。

　　而身处战团中的太虚星君，已经是苦不堪言。若是全力对付祖杨，他有信心磨蹭个十天八天都不分胜负。但是加上了祖威星君之后，他就是腹背受敌。虽然祖威星君目前只保有一半多一点的实力，但也能给太虚星君造成重大的伤害。一旦受重伤，那么后面就不用打了。

　　好几次，太虚星君都险些被对方的招式击中，一身冷汗。

　　终于，等祖威星君再度偷袭的时候，太虚星君竟忽然释放出了自己的空间！

　　“疯子！”祖杨星君不屑地说道。看来太虚是狗急跳墙了，竟然想用空间将祖威暂时封闭。而在那短短的时间里，和祖杨一决雌雄？开玩笑，两个势均力敌的星君，怎么可能短时间内决出胜负！而在这段时间之中，祖威一旦在太虚的空间里全力出击，破掉了太虚的空间，那么一切都结束了。因为哪怕是星君，空间破碎以后也不如修为最低的初凝期星武。

　　当然，或许太虚也是没有办法的办法了。毕竟祖威现在只能保留一半的实力，短时间内很难击碎太虚星君的空间。祖杨这么认为。

　　至于祖威，干脆主动一头扎进太虚的空间之中。寻常战斗中，谁敢让同级的敌人进入自己的空间，那是找死！所以在祖威看来，这倒是一个不错的机会。

　　但无论是祖威，还是祖杨，他们都想象不到，就在太虚星君的空间出口，楚雄却如潜伏的毒蛇一般，随时准备出洞咬一口！

　　

第26章 被我废了

　　祖威正准备全力冲进太虚星君的空间，进而在里头大肆折腾一番。他甚至可以等，等一日之后星移禁锢消失之后，自己百分之百的战力就恢复了。到时候，一举击溃太虚星君的空间，易如反掌。

　　而此时，太虚星君也可以选择进入自己的空间，将那祖威星君全力抹杀。但是那样一来，自己的空间就暴露在外，任凭实力处在巅峰状态的祖杨星君肆意打压。说不定，会破碎得更快。

　　所以，祖威不担心太虚会闯进来。而且在太虚星君的空间里，哪怕他不能将之击碎，也同样可以造成巨大的冲击，让太虚星君战斗的时候受到心神冲击，魂不守舍。这样一来，太虚星君拿什么跟外面的祖杨星君斗！

　　所以，祖威星君几乎是兴冲冲地冲向太虚星君的空间出口处的。可是当他的脑袋刚刚探进去，却忽然感觉到眼前一花，进而一阵冰凉。

　　祖威大惊，当即退回。但是此时，祖威星君的眼睛开始感觉疼痛了。他骇然发现，自己的左眼看不到东西了！而且，有种粘稠的液体自左眼眶流出，热热乎乎！

　　啊……祖威星君大惊大怒。他竟然——瞎了一只眼！

　　疼痛难忍不说，而且——丢人啊！

　　“哈哈哈哈！祖威，你小子竟然瞎了一只眼？哈哈！”太虚星君喜不自胜。想不到楚雄一出手，竟然如此的准确。

　　至于楚雄，则出现在了空间之外。手中，是一枚光亮的尖刺。这枚尖刺，正是来自九河星域刺客阴嬉的那枚！这枚钢刺的头部冒出黑色的精光，正是一种剧烈的天级毒药，足可以毒死一名凝实期的星武。虽然不至于让一个星君身死，但也能让他感到麻痹。而且，毒性一旦发作到极致，还会令星君级别的强者有种瘙痒难耐的感觉。

　　此时，太虚星君似乎觉得不尽兴，继续笑道：“你可知道，刺瞎你眼睛的，只是一个刚刚进阶到凝实期的星武啊，哈哈！以后在星君之中，你也别混了，找颗武火碳星将自己烧死算了，哈哈！”

　　什么！刺瞎自己的，竟然只是一个小小的凝实期星武，而且是刚刚进阶的？！确实丢死人了啊！一半是羞愧，一半是暴怒，两种情绪叠加的祖威星君彻底发飙。透过另一只眼，看到楚雄站在对面不远处，一脸的冰冷和不屑。

　　而另一边的战斗似乎暂停了。清百川等三人不相信，胡毅等人更不敢想象。堂堂一个星君，竟然被楚雄刺瞎了眼？星君，那可是他们心中高不可攀、遥不可及的存在！特别是那是个初凝期星武，甚至一辈子都没见到过星君。此时竟然听说自己新的小队战将，竟然刺瞎了一个星武。这种激动和热血，那是不言而喻的。

　　“去死！”祖威星君大怒着。他甚至已经做好了打算，要将在场之人全部杀死，然后对外宣称，自己的眼睛是被太虚星君弄瞎的。虽然不好听，但还可以接受。不然，若是按实际情况说出去，非要被人笑掉了大牙。

　　顿时，一股庞大的威压涌向楚雄。楚雄尚且来不及反应，就被太虚星君出手解了围。但是，祖杨星君却趁机猛攻太虚星君，以至于再也没有闲暇照顾楚雄了。

　　一击不中，祖威星君倏然来到了楚雄身边，死死掐住了楚雄的脖子！一下就杀死这个混蛋，简直太便宜他了吧！祖威星君想要将楚雄放进自己的空间，以便日后慢慢地折磨之！

　　楚雄有些喘不过气来，但还是拼命地从空间里取出一个小瓶子——正是阴嬉空间里留下的那个。楚雄已经让清流丹君断定，这小瓶子内所盛放的，就是阴佳阴嬉淬抹钢刺的毒药。寻常时候，只要将刺尖伸进去，就能足以毒死一名普通星武了。

　　但是，楚雄这次却不仅仅是淬抹一下。拼尽了全力，他竟然将一瓶子天级毒药，全都洒向了祖威星君的脸上！

　　啊……

　　受伤成了血窟窿的左眼眶，顿时承受不住了。而他的右眼，似乎也受到了巨大的毒害。随着那一声招呼，就连他的嘴巴里都流进了一些。顿时，喉咙内一团火辣。

　　单单沾染一点，就具备巨大的毒性。而一瓶子全都泼上去，就连星君也受不了。甚至，祖威星君觉得如不尽快逼毒，连右眼也有可能瞎掉。至于喉咙里的毒性，也让他有些晕头转向的感觉。

　　殊不知，如此大的毒药用量，若是换做了一个旋照期星武，估计已经死了几十次了！

　　祖威星君的手稍稍一松，继而捂着脸发抖。一半时由于毒性，一半是由于愤怒。也正是这个时候，楚雄将空间出口加大，竟然将祖威星君装了进去！

　　开玩笑吗？所有人瞪大了眼睛。若是太虚星君用空间容纳祖威星君，或许被称为一种无奈之举。而一个星武竟然用空间容纳一名星君，那就是纯粹的找死了。或许不用星君击打，只要一发力，那暴烈的气息就能将星武的空间震碎！

　　但是，祖威星君没有震碎楚雄的空间。虽然他恼怒着发力，甚至全力击打在楚雄空间的四壁上，却也只是将整个空间剧烈抖动了一下。于是，不由得令他大吃一惊。

　　若是在祖威星君没有受伤、没有中毒、没有因星移禁锢而压制了一半的实力，那么他这一击，绝对能将楚雄的空间击碎。但是，哪有那么多的假设给他呢？再怎么说，楚雄的空间也是星君级别的啊！

　　星移禁锢，压制了祖威星君近乎一半的实力；瞎了一只眼、毒药的作用，又让他实力打了个八折。而在对方的空间里，实力和速度会再度打折！如此一来，他的实际战力，也就是比一个旋照期巅峰的高手，稍稍强了一些而已。

　　至于楚雄，虽然刚进阶了凝实期，但由于双内星的作用，加之肉身比同等星武要强。所以他的实力，在旋照期星武中也算中等偏上了。所以说，现在的楚雄和实力大打折扣的祖威星君，差距竟然不是太大了！

　　“给我定住！”祖威星君惯性思维，还将对方视为蝼蚁。但是当他想要禁锢住楚雄的时候，却不料楚雄奋力一搏，竟然从一团泥淖的感觉中抽身出来，全力一刺击向了祖威星君。此时祖威星君才意识到，眼前这家伙已经具备重伤自己、甚至杀了自己的可能！

　　全力以赴、谨慎出击，祖威星君一旦收起了轻视之心，顿时变得极其恐怖。至于楚雄，只能依靠奇诡的步法、邪异的杀技迎敌，死死支撑。

　　终于，一记硬性冲撞之下，楚雄受到了巨大的伤害，似乎身体里的一些脏器都被击裂！而拼着这么一次冲击，拼着那么神兵钢刺被折断，他也狠狠击打在了祖威星君的脑袋上，重重的一拳。

　　这一拳，竟然将祖威星君打得有点发懵，神魂都有了点松弛。而就在这个时候，楚雄冒险释放出了天犼神魂！

　　这个久久没有出现的小家伙，似乎能力更强了，毕竟它的本体楚雄也变强了许多。只见天犼神魂四蹄紧紧扣住空间的地面，猛然抬头狂吼！

　　原本松弛的星君神魂，一个不小心，竟然被天犼神魂拉扯出了本体！而且以极快的速度，祖威星君的神魂陷落空间的地面上。一双脚，已经融入地面。这也就意味着，他的一部分神魂已经被这空间吞噬了！

　　啊——

　　神魂的受损，令祖威星君头疼欲裂，就像被人用棍子搅动脑浆一般。不管是什么级别的人物，只要神魂受损，那种疼痛都是难以忍受的。小鸟也罢，大象也好，脑子受损都撑不住。

　　而看着祖威星君近乎疯狂，楚雄冒死再次冲出。这一次，他再度被祖威星君击打在了肩膀，一条膀子都近乎卸掉，其中刚刚因星火淬炼变强的骨头，乍然碎裂。

　　而在再度受伤之前，他抽出了另一枚钢刺——也是他仅有的一柄神兵，全力捅到了祖威星君的右眼上！面对一个星君，他只能刺杀眼睛这个最柔弱的部位。换了其他任何一个地方，他都没信心破掉其肉身防御。

　　又是一股剧烈的疼痛，祖威星君什么也看不到了。由此，他的神魂更加松弛！

　　随着楚雄受到重创，天犼神魂也似乎浑身一抖，但还是坚持了下来。随即，天犼神魂全力出击，硬生生将祖威星君的神魂吞噬了许多。当神魂被吞噬一半的时候，祖威星君再也忍受不住，猛然昏迷了过去。

　　这倒便宜了天犼神魂，便宜了楚雄了！天犼神魂全力发威，竟然将祖威星君的神魂全部吞噬。而失去了神魂的人，哪怕是一位星君，修为也会瞬间降低到凝实期星武之下！

　　楚雄知道，哪怕祖威星君醒来，哪怕任凭他去折腾，对自己的空间也不可能造成一点点的损伤了。他没有杀祖威，因为说不定还有用处。于是强忍住浑身的伤势，甚至连浑身的血迹都没有擦拭，就将天犼神魂收回体内，进而冲出了自己的空间。至于祖威星君，估计三天五天是醒不过来了吧。当然，即便醒来又能怎样？在星天之中，他的修为已经算是很弱了！

　　呼！楚雄的身影再度楚雄，左肩的骨头显然已经碎裂凹陷。而且，浑身的血迹更是吓人。就连他的右眼眶，都已经裂开了一些，狰狞恐怖。

　　太虚星君感觉到了楚雄的出现，一愣，“你怎么样，祖威星君呢？”

　　楚雄满身血迹的冲向了清百川，去帮助压力渐渐增大的胡毅等人，同时大吼道：“他已经被我废了！”

　　轰……

　　所有人的脑袋一阵发懵。堂堂的星君，被楚雄废了？！胡毅等十来人一个个神情木讷，仿佛遭到了雷击。就连清百川、于天兕和于天虎，也停下了手中的动作，呆呆地看着一脸狰狞的楚雄。

　　祖杨星君则心思一恸，因为他已经感觉不到祖威那庞大的神魂气息。也就是说，楚雄说的极有可能是实话！

　　至于太虚星君，在一愣之后当即狂笑，笑得近乎痴颠，狂放的声音震荡着方圆千万里的星空——

　　“哈哈哈哈，楚雄，老夫没有看错，你果然是根好苗子啊，妙，大妙！哈哈哈哈！”

　　

第27章 星域英雄

　　对方少了一个星君，形势立刻大大扭转。太虚星君此时已经能够放心和祖杨星君对战，再无什么挂念。

　　至于胡毅等十二人，虽然弱于清百川等人，但一直还能苦苦支撑。可如今一旦加入了楚雄这个诛杀星君的怪胎，一定会造成倾覆性的结果。

　　现在，虽然楚雄浑身血淋淋的，伤势也很重。但是，任何一个星武都不敢小瞧了他。于天兕和于天虎虽然是旋照期星武，但也如临大敌一般。至于清百川，竟然施展起了一系列复杂的手势——星移！

　　“清百川，你好大的狗胆！”于天兕转身，便看到了清百川要逃！在这个近乎势均力敌的环境中，任何一方出现了逃逸之人，都会造成极度的被动。

　　但是，清百川哪里还顾得了这些。此时，由于祖威星君早就失去了星君的能力，他所施展的星移禁锢也早就彻底失效。于是，清百川的身体瞬间变成了一道虚影，消失不见。

　　但是有了这个教训，太虚星君不会让其他人再逃了。他首先全力纠缠住祖杨星君，同时命令楚雄等人全力以赴，不给于天兕和于天虎施展星移的时间。

　　战斗越来越激烈。胡毅如有神助，一个人就和于天兕打了个平手。而胡灵加上十个初凝期星武，也在面对于天虎的时候占据了上风。而楚雄的来回游走奔袭，则让于天虎和于天兕疲于应付。

　　噗！于天虎忽然消失不见！胡灵等十一人一愣，当即大喜。因为他们知道，于天虎被楚雄拉进空间之中了。连祖威星君进入楚雄的空间，都被楚雄给废掉了。那么于天虎进入，结果可想而知。于是，胡灵等十一人全都协助胡毅，杀向了于天兕。顿时，于天兕岌岌可危。

　　在楚雄的空间之中，于天虎面如金纸，冷汗直流。因为一进去，他就发现了躺在地上已经昏迷的祖威星君。

　　更让于天虎诧异的是，楚雄的空间中竟然还有生命气息！正中央，是一片茂密的森林。看这种情势，这空间的生命气息还很浓，不像是初进阶的星君空间。

　　星辰武神在上，楚雄难道是个扮猪吃老虎的星君么？可是又不像啊，因为楚雄的战斗力，只是和于天虎差不多。

　　当然，那是指在外面。而在楚雄的空间之中，速度会降低三成，神技也不能催发。至于神技，没有大龙刀的楚雄也不能催发出来。但是，速度的优势却是巨大的。

　　当然，受了伤的楚雄也懒得跟于天虎正大光明的决斗了，完全施展出了阴狠的招数。他手持钢刺，上面的毒液隐隐爆发出黑色的光芒。带着这柄钢刺施展出凌波微步的步伐，几乎是在于天虎的身边疯狂奔走，见缝插针。只要一有机会，就是极其狠毒的一招。

　　终于，于天虎的左腿被楚雄刺中，顿时那条腿变得乌黑。虽然楚雄隔着衣服看不到，但能感觉到于天虎的速度又降低了三成。如此的速度，基本上是任凭楚雄宰割了！

　　最终，当楚雄彻底放倒了于天虎，并将于天虎的神魂也吞噬融化在自己空间之中的时候，他也几乎失去了所有的力气。假如时间允许，他真的想躺下来休息一下。但是外面的战斗尚未停止，自己还要去帮战友。

　　于是他再次猛然冲出，却见外面的战斗已经停止了！于天兕的身体飘荡在虚无黑暗的太空之中，已经死透了。但是，却不见了祖杨星君的踪影。

　　原来，于天兕拼了自己不要命，稍稍缓解了一些太虚星君的攻势。趁这个时候，祖杨星君催动了星移之术，进而逃窜了。

　　而临行前，祖杨星君也被太虚星君狠狠击中了一掌。据太虚星君表示，一百年内，祖杨星君估计很难参加同级别的战斗，除非找到什么超等的天丹。

　　“楚雄，那于天虎也死了吧？”胡毅大笑道，“行啊，你这一天的战绩，比咱们第一战队十万年积累的还多。我看这大战将由你来当得了，不然就让我羞愧死了，哈哈！”

　　不错，哪怕是整个第一战队，十万年来也只诛杀了九河星域的三个旋照期强者。这在三个战队之中，已经是战绩最好的了。可是楚雄一天之内，就杀了一个星君，一个旋照期。谁都知道，一个星君比五个旋照期星武都更值钱。

　　楚雄苦笑一下，竟然有些撑不住了。过重的伤势，终于让他昏迷了过去。身边的胡灵当即将他抱住，紧张地问怎么办。

　　太虚星君看了看楚雄的伤势，欣慰地说道：“没有大碍，都是筋骨的伤势。至于昏迷，只不过是精力和血液流逝过多而已。我带他赶紧回主星，让清流丹君给他一些星丹就行了。至于你们，赶紧回小狐星吧。对方虽然败了，但如此猖獗的态势，让我们不得不防！”

　　“是！”胡毅等人当即送别了太虚星君。而太虚星君抱着楚雄，按照星君的星移速度，十天左右就能抵达心月狐主星了。

　　“哥，你说楚雄病好了之后，还来咱们小狐星吗？”胡灵看着星君和楚雄离去的残影，有些发怔地问道。

　　胡毅看了看妹妹，当然察觉到了一点心思。但是胡毅知道，楚雄这样的人，不是和他们一路的。这样潜力巨大的星武，和他们没有生命的交集吧。既然如此，不如早早断了妹妹那一点尚未成型的幻想。“估计不会吧。毕竟是斩杀对方星君的人，整个心月狐的英雄啊！而且按照他的实力和潜力，我想迟早会进阶星君之境的。所以，我们心中祝福这位短时间的战友就是了，不要想太多了。”

　　胡灵听出了兄长的言外之意，有些淡淡的羞涩，也有些淡淡的失落……

　　至于逃逸的清百川，太虚星君几乎是刻意强迫自己忽略掉的。按照星君的星移速度，追上清百川根本用不了多长的时间。但是，那毕竟是自己培养了十几万年的弟子啊。走了就走了吧，太虚星君就假装忘记了这件事。至少他以后不能在心月狐为祸了，眼不见心不烦。就像一个慈爱的父亲，哪怕儿子再忤逆不孝，终究下不了杀手。既然这不孝子离家出走，权当没有这个儿子算了。如今太虚星君的心态，正是如此。

　　当然，胜利的喜悦还是冲淡了清百川带来的不快。斩杀对方一个星君，这是何等辉煌的战果啊！更让他高兴的是，心月狐下一代后继有人。虽然走了个潜力不错的清百川，但是又出来一个潜力高出清百川十倍百倍的楚雄，天不绝我心月狐！

　　十日后回到心月狐主星，清流丹君和郝墨星君正在对坐商议。因为等了太虚星君很久了——毕竟太虚星君在文火碳星中耽误了不少时间，这让她们二人有些不解。按说一个星君前去诛杀三个旋照期星武，不该这么长时间的。

　　于是，郝墨星君推演语言了一下，竟然发现太虚星君会存在一些危险。两人顿时大惊失色，这简直就怪了。而郝墨星君用尽全部的神通，继续向前推演了一下，却又发现太虚星君的危险没了，这倒是更加奇怪的事情了。

　　就在两人商议该怎么办的时候，忽然一道身影出现，太虚星君回来了。他的手中，托着昏迷的楚雄。

　　“怎么回事？！”郝墨星君大惊，上前探查一下发现楚雄尚无大碍之后，这才平静了一些。可是，楚雄都昏迷成这样了，但太虚星君偏偏乐得屁颠屁颠的。

　　“遇到了九河星域的祖威和祖杨！”此言一出，清流丹君和郝墨星君顿时大惊。而当太虚星君简要说出了事情的经过，特别说道楚雄杀了祖威星君的时候，两个强大的女人顿时震惊了，而且又欣喜不已。

　　郝墨星君大喜道：“漂亮，漂亮啊！自从我们心月狐星君走后，五六万年的时间里，心月狐备受压制。现在，我们竟然消灭了九河星域的一个星君，实在是五六万年的一个大胜啊，哈哈！”

　　“你们两个别乐了，先把这两枚天丹给楚雄服下再说！”清流丹君笑着，将两枚丹药放进了楚雄口中。

　　“看来你也够乐的。星丹就能救治的伤势，你竟然用了天丹，呵呵！”太虚星君捻须笑道。

　　清流丹君做出了一个随你怎么想的表情，道，“用星丹，恢复需要一年。用天丹，只需要十几天。楚雄这样的一个表现，值得我用天丹。”

　　不多时，青黛、毓等人被召来。毕竟她们是楚雄的家属，如今楚雄回来了，她们应该第一时间知道消息的。而清河当时正在和青黛聊天，所以也跟了过来。

　　听闻楚雄的战绩，青黛和毓又是心疼，又是欣慰。诛杀了一个星君，这是想都不敢想的事情。

　　而清河则两眼放光的看着楚雄，喃喃道：“天呐，这家伙真的很了不起呢，星域英雄呐！”

　　“对，楚雄就是我们的星域英雄！今后谁能诛杀敌人的星君，谁就是星域英雄！”清流丹君笑道，“此外，向整个星域通报此事吧，也好提振一下我们的士气！”

　　本来若是正常情况下，出了楚雄这么一个好苗子，应该低调从事暗中全力培养的。但是，对方的祖杨星君却逃走了。所以，楚雄的事情也势必瞒不住。既然瞒不住，那就不如大肆宣扬一下，也好提振一下整个星域的士气和凝聚力。

　　当然，这样做的结果，就是让楚雄真的成了整个心月狐星域的英雄——一个诛杀星君的凝实期传奇星武。

　　

第28章 融合神技

　　随后三年的时间，楚雄一直留在了心月狐主星。伤势早就养好了，但他还要全力稳固自己的修为。一来是刚刚进阶凝实期，二来空间吞噬了星君神魂后膨胀的厉害，这些都需要巩固。

　　在这三年的时间里，楚雄的名声大噪。不但是主星，就连附近的一些辅星的上层之中，都流传着他的显赫事迹。现在楚雄的地位急剧攀升，已经坐稳了星君之下第一人的称号。想当初，郝墨星君虽然也有这个称号，但也没有诛杀星君的战绩。

　　而事实上，哪怕仅凭实力，这个称呼楚雄也确实当之无愧。因为他虽是凝实期星武，但双倍以上的战力让他相当于一个旋照期。而当他施展出堪比星君的空间时，任何一个旋照期都不是他的对手。

　　而这三年中，毓也完成了一次华丽的进阶。仅仅这么短的时间里，她竟然进阶到了中等丹武的境界。而这个进阶的代表性事件，就是炼制出了中品星丹——“破障丹”！

　　这个破障丹，就是破解障碍的丹药。雀儿等人因服用生生造化丹，进而失去了再次提升的可能，形成了一个巨大的障碍。而服用了这枚破障丹之后，就能将障碍打破，重新回到进阶提升的路子上来。

　　这是一个好事啊！楚雄不禁感慨。不仅仅是雀儿，包括父亲楚云，以及当初楚卫的几个大妖，全都用过了生生造化丹，导致了不能继续提升。而父亲楚云那种资质，只要破除了障碍，应该可以继续提升的。因为楚雄已经向郝墨星君讨要了一本新的星魂术。当初，楚云因为修炼了星魂殿伪造的星魂术《星祭章》，故而不能提升了。而郝墨星君给他的这一本，却能让楚云在原来的基础上，继续修炼下去。

　　现在，就剩下那个“凝心丹”了！这样的丹药，可以让魂武界半神之境的修为者，直接晋升到真神级别，也就是蒙初生灵的最高等级。这个丹药，妖妲很需要的。而且这凝心丹也是中品星丹，现在的毓只要多研究研究，炼制难度就不会很大了。

　　当然，楚雄若是舍了自己的脸面，去给清流丹君索要几颗，应该当即就能要来。但是清流丹君却表示，不到万不得已（比如需要丹药的人寿命已到极限），她不想这么做。因为只有给毓一定的压力，才能催发她更大的动力。炼丹这东西，必须有大毅力、耐得住寂寞和煎熬才行。事实证明，清流丹君的策略是对的。为了尽快给楚云、妖妲、雀儿等人炼制出合适的丹药，毓下了很大的功夫，也以令人咋舌的速度进阶了。

　　在星天之中，丹武极其珍贵。而且每提升一个境界的丹武，便会更加的地位崇高。一个中等的丹武，无论走到哪里，待遇都会相当于一个旋照期星武。只要看看整个心月狐星域，星君之下只有三个旋照期的大战将，就知道毓现在的地位了。

　　三年的时间终于过去，大龙刀也该淬炼成型了。

　　“速去速回！”太虚星君笑道，“等你取回了大龙刀，就要正式走马上任新的职位了，别想给我偷懒，呵呵！”

　　原来，清百川走后，心月狐卫队的大统领一职一直空缺着。当初太虚星君和郝墨星君都极力让楚雄担任，清流丹君只问政事、不问武事，但也觉得非常合适。可是楚雄以需要修炼为由，婉言谢绝了。到后来实在推脱不了，这才表示等取回大龙刀之后，再上任这个职位。

　　心月狐卫队大统领，地位略高于三个大战将。因为心月狐卫队本身，就是整个心月狐星域的最强战斗力量。

　　“还有，手里头还有星沙吗？”太虚星君笑道，“上次在碳星之中，你这家伙倒是大方，一口气给了我几千枚。喏，这是一万枚，你先拿着。日后若是再搜集一些，再给你吧。”

　　太虚星君的投桃报李，让楚雄又小赚了一把。此时他的空间里，已经装了近三万枚星沙了。而且，还有一枚淬炼丹没有使用。

　　告别了众人，楚雄当即施展星移之术，先中转到小狐星。

　　此时的小狐星上，可谓守备森严。因为通过特殊方法拷问了被废掉的祖威星君之后，众人才大惊得知：对方竟然还要破坏小狐星的地心印记！相对于其他的辅星，小狐星位置特殊，战略地位重要。于是，太虚星君当即抽调了几个星武，前去加强守备。并且，任命了西月和穷途为准战将，和胡灵一起，每人带领一个小队。两人日后只要有了战功，就能晋升为正式的战将了。

　　“喂，不好好修炼，发什么呆呢！”

　　胡灵正托着下巴，看着天边的云卷云舒。冷不防背后爆出一道声音，自己却没有察觉，当即惊讶的回头一看，竟然是离开了两年多的楚雄！

　　“你……楚雄大战将呵！”胡灵终于回过神来，笑道，“好久不见了啊，终于肯回小狐星看看了，呵呵！”

　　“不过还是马上要走的。既然路过，便想来看看你们这几位老朋友，呵呵！”楚雄笑着，顿时释放出一股气息。不多时，胡毅和西月、穷途、胡崎等人便纷纷前来。

　　只不过，现在众人看待楚雄的目光已经不一样了。胡毅还好，其他人简直是看英雄的姿态来看待楚雄，连言语之中都流露出这种味道，这让楚雄有些不自在。“拜托，我还是以前那个楚雄好不好！大家再这么客气，搞得我浑身起鸡皮疙瘩，日后我可不敢来小狐星了，呵呵！”

　　众人终于渐渐恢复了原来的神色，开始和楚雄无话不谈。同时也觉得，楚雄和胡毅这样的大战将，才更像是真正的强者。而以前像清百川那样牛逼轰轰的，虽然也是旋照期修为了，但总觉得给人一种小家子的感觉。

　　此时，一向顽劣的胡崎恬着脸笑道：“师叔，您老人家当初答应帮咱指点一下神技的。啥时候有功夫啊，咱都等不及啦，嘿！”

　　“嗯，对对！”胡灵也狠命地点头。楚雄一看，就连西月和穷途都充满了期待之色。于是大战将胡毅笑道：“西月和穷途野路子出身，甚至连好一点的神技都没有。他们既然跟我混，我就将家族的两个神技都教给他们了。所以听到你要指点，他们也是极其迫切的……穷途，注意你的形象，哈喇子都流出来了，丢人！”

　　于是，众人哄堂大笑。

　　不过，楚雄倒是感佩胡毅的大度。虽然同为神技，但也有强弱之分的。就像胡毅家族祖传的那两种神技，在神技之中绝对属于上乘，甚至和《龙魂玄魄刀》的“龙狂玄静”有一拼。毕竟他们家的先祖，是一位专注于神技的星君啊。甚至，那位星君据说还有一门超神技。只不过随着时间流逝，那超神技失传了。

　　而胡毅一点也不藏私，竟然将两个神技都传授出去，足见其光明磊落。

　　楚雄笑道：“胡毅兄如此坦荡，楚某自然也不敢藏私。三年来，我对于贵家族的两个神技也揣摩了一段时间，略有心得。这样吧，我先演示一下，你们看看如何。”

　　好！众人大喜。大家都知道楚雄在神技上的高深修为，既然他说“略有心得”，那定然是很大的好处了。

　　于是，众人跟在楚雄身后，一路飞奔到茫茫星空之中。楚雄笑了笑，伸出手说道：“胡毅兄，我的大龙刀还在碳星之中，借你的巨剑一用。”

　　胡毅当即将那柄巨剑交给了楚雄。楚雄感觉出，这柄巨剑才是上好的神兵，甚至远超过了大龙刀。至于胡灵手持的那一柄，只不过是仿造这柄，等级也只是普通的神兵。

　　“这可是超神兵，我家祖上传下来的，呵呵！”胡毅得意地笑道，“只可惜没有了超神技，辱没了它的威名。”

　　星天中，超神兵配合超神技，才能发出越阶格杀的一击。当然，仅仅是一次性的暴然提升。但是在冷不防之下，往往能造成高一级对手受创。至于在同级之中，更是所向披靡。

　　但是，若无超神兵，哪怕你掌握了超神技，也不能完全发挥。

　　楚雄将这巨剑攥握在手中，感觉到了一种强大的战意。厚重古朴的感觉，与大龙刀颇有几分相似。只是不知道大龙刀经过淬炼之后，是不是能达到这个程度。

　　“大家看好了！”楚雄笑道，“特别是胡毅兄，你对你家的神技掌握的最纯属，看看有什么需要指正的！”

　　说着，楚雄将胡灵当初在战将选拔赛上，施展的神技一招招催发下来，如同行云流水。一众人等看得直楞——这也太熟练了吧！虽然当初胡毅请楚雄帮忙的时候，跟楚雄讲解了不少细节。但是，毕竟不是详细的、手把手的教啊！哪怕是修炼杀技这些年的胡灵，都不如楚雄显得更加得心应手。在场之中，能将这套神技施展到如此圆熟程度的，估计也只有胡毅这个旋照期高手了！

　　只不过在施展过程中，楚雄似乎稍稍有了些改动。而改动之后的招数，似乎在蓄积更多、更强的能量。

　　“看！”楚雄忽然一声暴喝，手中的巨剑喷射出一股剑气。无尽的虚空之中，忽然裂开了一个巨大的裂缝，一头气势雄浑的蛟龙出现，比当日胡灵所催发出的更加具有威势。

　　记得当初，胡灵使用了双神技，即同时催发了一道细微的、但力道不弱于这蛟龙的银白色剑气。但是楚雄却没有这么做，而是将原本催发银白色剑气的套路，融合到了催发蛟龙的那一招之中。

　　乍然间，那黑色的蛟龙银光四射，气息顿时雄浑到了一个难以想象的地步。就仿佛在蛟龙的身体之中，突然增加了一根强悍的筋骨，令这头出枷猛兽越发强悍。

　　于是，这头蛟龙喷薄而出，直奔远处一颗不知名的小型星体。这颗星体虽然只和月亮差不多，但相对于众人也算庞然大物了。

　　

第29章 龙刀成型

　　轰隆隆——

　　一声震耳欲聋的巨响，将众人的耳膜都近乎震破。一团团散落的碎片炸裂，一团团形体内部的岩浆流溢。终于，在众人的目瞪口呆之中，这个小星球竟然——彻底炸裂了！

　　天呐！所有人惊讶地说不出话来。

　　而一阵失神之后，胡毅抬头大笑，极其张扬无羁，笑声似乎要穿透整个茫茫星空——

　　“超神技，哈哈，超级神技啊！”

　　看着那炸裂的小星球，众人一个个胆战心惊。这种强悍的攻击，若是星君发出的，或许还好接受。

　　而当胡毅喊出那句“超神技”的时候，众人终于懵了，旋即是一阵狂喜。超神技，那可是星天之中极其罕见的啊！虽然上面还有一种至高神技，但是大家根本都没有见过。哪怕是强大的星君，也不曾掌握过至高神技。所以说，超神技已经是人们可以奢求的极限。

　　“你是怎么做到的，不仅仅是两种神技简单叠加那么简单的！”胡毅惊叹道，“特别是前期的蓄积力量的过程，虽然只是稍稍改动，但简直太神奇了。”

　　楚雄此前只是感觉出，这一招一旦发出，会比以前强很多。但是他也没有想到，这竟然成了超神技。心中不免自得，但也更加兴奋。因为他能比较出，这一招虽然强悍，但比《龙魂玄魄刀》的最后一层心法“龙玄归真”，还是稍稍差了一点！

　　当然，自己以前没有超神兵，故而无法催发这一招。而只要大龙刀达到了超神兵的等级，岂不是意味着自己就可以催动超神技了？而哪怕是在超神技之中，“龙玄归真”也一定属于上乘！

　　听到胡毅发问，楚雄当即从兴奋中回过神，笑道：“前面的改动确实不大，但却能够让力量一波接着一波，不出现任何的流逝。这样一来，就好像大海中的巨浪一般，前面的浪头尚未消失，后面的就接着推了上来。如此一来，力量的积聚会越来越大。”

　　“至于最后两个神技的融合，也不难。以前你没想到两者交融，或许是由于觉得两种神技的属性一刚一柔，其实只要注意至刚和至柔的相互交融就是了。”楚雄继续说道，“做到了这两点，前面的加大力量积聚，后面的让两大神技合二为一，那么爆发出的威能自然不同一般了。”

　　“高明！”胡毅大笑着，也试着催动了一边。但是，每到关键时刻，总还是有些不顺手。但是楚雄看得出，胡毅在剑术上造诣极深。估计用不了半年，他就能全力催发出那一招超神技了。

　　至于其他人，估计还需要更多的时间。但是只要有了这个路子，那么掌握起来也是迟早的事情。唯一的遗憾在于超神兵只有一把，所以其他人也只能做到威力相应提升，却无法催动出超神技了。既便如此，这也绝对是神技之中的最强了，较之以前不知提升了多少威能。

　　而楚雄又问道：“胡毅兄，你怎能断定这属于超神技的？”

　　“你练什么是超神技都不懂，就能创造出超神技了？简直变态的没有天理了！”胡毅大感震惊地说道，“以旋照期的修为强度，能够一招击碎直径千里以上的星体，就是超神技了。而超神技之中也有强弱之分，像楚雄自创的这门超神技，应该算是基本的超神技。而据说有些极其强悍的超神技，甚至能一招毁灭一颗直径三五千里的星辰！若是被星君们催发，即便是毁了一颗主星，也是有可能的！”

　　我太阳，太变态了！毁灭一颗主星，那需要多大的威能啊！就拿心月狐主星来说，那可是直径十万里的星球啊！至于它的体积和重量，更是楚雄刚刚击碎的那颗小星体的百万倍了！

　　星君手中的超神技，怎么会这么强悍的？对于这一点，胡毅也只笑说这是一种传说。事实上，太虚星君哪怕掌握了超神技和超神兵，也只能一举击碎一颗直径近万里的星体，大约相当于魂武星那样的。而且，那已经是倾尽全力了。

　　这个疑问，只能留到以后，去问一问郝墨星君或太虚星君了。

　　“小叔，您当初不是吓唬咱，说将咱调动到心月狐卫队，跟着清百川混么？”胡崎忽然无耻地笑问胡毅。

　　“怎么了？”胡毅问道。

　　胡崎则笑道：“那咱现在服从您老人家的安排。嘿，据说楚师叔马上要做心月狐卫队大统领了，咱跟着楚师叔混去！”

　　“扯淡，你个忘恩负义的犊子，就知道攀高枝儿，呵呵！”胡毅笑骂着，不过也知道这个本家侄子若是跟着楚雄，定然会得到不少好处，于是笑道，“楚兄你瞧，你大展神威，将我的墙角都挖松了。不过天要下雨、娘要嫁人，我也约束不了。你看如何，让胡崎跟了你吧！哈哈！”

　　胡毅的面子不能不给，楚雄只能笑着摇了摇头，道：“神技可以提升，但修炼都是自己努力的。所以日后跟着我，胡崎也不见得提升多快。但是我保证，近乎如果能帮助他，我定然会毫不藏私的。今后，我也多到小狐星走动，如何？”

　　众人当即大喜。至于胡灵，则似乎心底里更加兴奋。不止是能够得到楚雄指点，多半或许是因为能更多的见到他。

　　……

　　随后，楚雄便一路向那颗文火碳星星移。此时他心中有了底，也就更加兴奋，更加期待。是啊，只要大龙刀能提升到超神兵的等级，那么自己就应该能催发出超神技了吧！

　　他此时已经是星君之下第一人的战力，若是再掌握了超神技，那更是纵横星武之境了。甚至，单独对战两三个旋照期星武，也不是没可能的。

　　终于来到了那颗文火碳星面前，楚雄抓了一把星沙，当即吞服下去，而后就向里面奔突。此次再使用淬炼丹就浪费了，毕竟最多十天就能出来。而一枚淬炼丹的效果，足足支撑三年。不像这星沙，一天的时间耗用大约十枚。如果说星沙等于零用钞票，那么淬炼丹就等于是百元大钞。一个是零花，一个是整用。

　　既然曾在这颗文火碳星中呆过两年多的时间，楚雄也就不再好奇，只是一路向前。终于在探入四十万里、接近碳星核心的时候，楚雄感觉到了久违了的大龙刀气息！

　　远远的，就看到一柄古朴的大刀，在浓郁的近乎实质化的燃烧气体中，静静的悬浮着，仿佛亘古不变，亘古不灭。

　　记得刚把大龙刀取出的时候，这柄刀近乎融化了，仿佛是果冻一般柔软。但是在融合了星辰心铁之后，很显然它的质地变硬了。虽然依旧通红，但只是像烧红的铁条一样，还是保持着一定的硬度的。

　　而此时的大龙刀，给了楚雄更加浑然天成的感觉。此前，大龙刀是由四部分组成的。虽然组合在了一起，但“组合”并非“融合”。现在，他感觉到大龙刀彻底完成了归一，没有任何瑕疵。哪怕是胡毅手中的超神兵巨剑，也就是这个档次。

　　而且，那刀柄底端原本的九域纵横印，现在似乎具有了一定的灵性一般，自动散发出淡淡的、一圈圈的波纹，仿佛在和楚雄交流。

　　果然玄奇啊，竟然还有这样的效果。

　　似乎“看到”了楚雄的到来，大龙刀竟然嗡嗡作响。忽然，原本静态的大龙刀向楚雄飞来，仿佛是找到了父母的孩子一般。楚雄甚至有种错觉，仿佛这大龙刀带着喜悦的情感。

　　这，还是单纯的一把刀吗？楚雄忽然觉得，它就跟自己的孩子一般，是自己生命中不可分割的一部分啊！

　　当初手握胡毅的巨剑的时候，他没有这样的感觉。看来，最适合自己的还是刀啊，特别是这个跟随自己多年的大龙刀！

　　“终于回来了啊，哈哈哈！”楚雄大笑着，手中急速地挥舞。顿时，他感到似乎有种气息在流转。甚至，碳星中的能量都在向他飞奔。一股股能量如同欢快的精灵，投入了大龙刀的怀抱。

　　轰隆隆——

　　震荡之声不绝于耳。在浓郁粘稠的文火碳星内部，大龙刀将四周方圆千里搅动得风云激荡。哪怕那些狂暴的热浪，也都被大龙刀的刀气催动得向外翻滚。

　　楚雄挥舞得越来越起兴，估计在碳星之中锻炼神技的，也只有他这个变态了。

　　渐渐的，《龙魂玄魄刀》被他挥舞得越来越具有威势。而当他催动完第八层心法“龙狂玄静”的时候，似乎还意犹未尽。以前催动了这一招，想要继续发挥的话，他就会产生一种暗自的隐忧。似乎只要继续催动下去，就会令自己无法承受。这是一种玄奇的感觉，但楚雄相信这是真的。

　　然而这一次，这种感觉消失了。甚至，大龙刀仿佛还在兴奋的“诱惑”着他，希望他继续施展下去一般！就好像一个兴奋的孩子，希望得到最尽情的玩耍！

　　“《龙魂玄魄刀》之最高心法——‘龙玄归真’！”楚雄兴奋地大吼一声，似乎将全身的情绪都投入到了这一刀。自从转世以来，他还从未能催动过这一招呢！

　　顿时，四周的热浪竟然倒卷过来，一波波地将楚雄吞噬。而这些火浪一旦过来，却又被大龙刀底部的九域纵横印所吸引。其中的很多能量，似乎都积聚到了刀体之中，又随着招式的催发而疯狂的向外涌动。

　　甚至，楚雄似乎产生了一种错觉：仿佛整个文火碳星，都成了他取之不尽用之不竭的力量源泉！

　　轰！这一记恐怖的“龙玄归真”终于彻底爆发了。楚雄惊惧地看着眼前的一切，瞠目结舌。

　　

第30章 崭新辅星

　　似乎承载了破天的能量，《龙魂玄魄刀》的终极杀技“龙玄归真”终于横空出世！

　　一头张扬无忌的巨龙，以无可匹敌的威势盘桓在碳星之中，似乎有种横扫一切的决心。在它身后，是一头巨大的火红色玄武，将楚雄紧紧笼罩起来。

　　渐渐的，玄武的虚幻身躯似乎在变小，最终融合在了楚雄的体内。刹那间，楚雄觉得自己的身体强度，得到了变态的提升。他甚至觉得，哪怕是太虚星君的全力一击，自己也能勉强承受下来。或许少不了一番痛楚，但不会造成重大的损伤。至于旋照期或者一下的星武，休想撼动他一根毫毛！

　　这就是“龙玄归真”的第一个强悍之处，竟然能让施展者的抗击打能力，瞬间提升一个大境界，甚至还要多一些！

　　而它的另一个强悍之处，自然就是无与伦比的攻击力。只见那火红色的巨龙汹涌澎湃地向前冲，一往无前。哪怕四周强大的碳星火力，竟然也纷纷辟易。刹那间，在巨龙周围形成了一团巨大的真空。似乎任何试图阻挡它的存在，都要被毫不留情地击碎！

　　终于，这道巨龙直接冲出了上万里的距离，这才随着能量的逐渐消失，化作了一团虚无。这是因为，碳星之中全是气体，并无任何强硬地阻拦之物。而若是遇到了阻拦的话，这火龙的威力是无法想象的。楚雄能够判断出，哪怕胡毅施展出自己改造后的巨剑超神技，也不会达到火龙的威猛程度。

　　这一道火龙，应该能击伤太虚星君那样的强者。

　　能够防御住星君一击，并能发出令星君受伤的攻击。此时的楚雄，哪怕是面对面的正面较量中，已经可以给一个全盛状态的星君造成很大的麻烦了。

　　“好，好啊，哈哈哈！”楚雄大笑着，满意地看着手中的大龙刀。

　　唯一有点可惜的是，楚雄目前只能全力催发一次这样的招数。想要催发第二次，必须休息半日以上。或许等到他进阶到旋照期，就能更加从心所欲了吧！

　　……

　　回到了心月狐主星，楚雄没有隐瞒大龙刀的事情。清流、太虚和郝墨三人，闻之大喜。此时的心月狐星域，等于多出了一位“半”星君呐！

　　“楚雄，只要你进阶了旋照期，按照你双倍于同等级的修为，再加上超神兵和超神技的辅助，我相信你能和一位普通的星君旗鼓相当了！”郝墨星君欣慰地说道，“九河星域死了一个星君，近期内一定会大举报复。到时候，希望你能更上一层楼，给我们两人提供更大的辅助啊！”

　　死了一个星君，这是难以承受的损失，对方当然会反扑。所以，楚雄并不觉得意外。他想知道的是，假如九河星域反攻的话，会在什么时间来到。

　　“九河星域距离此处比较遥远，如果大举前来的话，应该有十五年以上的时间。”郝墨星君说道，“除非他们只来星君级别的，星移速度快了三倍，五年就能到达这里。但既然是大举反扑，那样是很不明智的。虽然星武的战力和星君无法相比，但多名旋照期星武，还是能对一名星君造成巨大威胁的。”

　　“不是说在主星本源之能的帮助下，可以让对方的星君下降一个等级吗？”楚雄不解地问道，“那样的话，哪怕对方的星君来了，也只是比旋照期星武强了一些。对于你们二位而言，算不得什么的。”

　　“你也太瞧得起我们了啊！”太虚星君则摇头苦笑道，“星君之中，也有高低强弱之分的！”

　　星君如同星武，竟然也分为了三个境界，分别是“裂分期”、“浩瀚期”和“固本期”。以太虚星君为例，进阶裂分期这么多年，也只是达到了裂分期的巅峰。而郝墨星君在旋照期星武的境界上积累极其雄厚，所以也一举冲到了裂分期的巅峰。只不过，终究只是裂分期啊。上面，还有两个大的境界。

　　“那么，九河星域有几位星君？分别是什么等级？”楚雄问道。

　　太虚星君道：“九河星域四大星君。祖威被你杀了，现在也只剩下了三个。另外的祖杨星君，也是裂分期的。还有一个祖木星君，修为达到了浩瀚期。而最头疼的，则是他们的最高修为者，也是九河星域的主宰——九河星君。他，是固本期星君的修为！”

　　固本期！面对裂分期的星君，估计就像旋照期星武面对初凝期星武吧，那可是绝对的压制！而这个境界的星君，才是真正的霸主啊！

　　而哪怕通过主星的本源之能，让对方三个星君都下降一个等级。那么祖杨先可以忽略，但九河星君却依旧能达到浩瀚期的修为，应该能应付太虚和郝墨的联手了！而那个祖木星君，哪怕降低一个境界，也能保持裂分期的实力。

　　所以说，假如对方这些变态的家伙倾巢而出，心月狐星域是很难支撑的住的。

　　“现在，只能希望你在十五年之内，达到旋照期的修为。然后通过超神兵和超神技的辅助，帮我们牵制住祖木星君。那样的话，我们两人就能毫无顾忌地全力应付最强的九河星君了。”郝墨星君叹道。

　　十五年之内，再提升一个等级。在茫茫星天之中，简直是一个不切实际的幻想了。

　　而太虚星君则说道：“以前的话，或许我们不会抱着如此疯狂的希望。但是你的进步速度确实让人吃惊，所以我们看好你！”

　　若是给楚雄与别的星武同等的时间，他绝对有信心达到旋照期的境界。但是十五年的时间，实在过于紧迫。肩上的这个担子，可是不轻。

　　“我尽力而为吧！”楚雄却又忽然想起，清流丹君那巨大的号召力。丹君，那可是众人争相交好的对象。“清流前辈，你为何不多邀集一些别的强硬人物，为我们心月狐帮忙？”

　　“这是星天里的规矩。”清流丹君苦笑道，“我会邀集一些星君前来，但他们只是起到震慑作用。假如九河星域也邀集了星君，我们邀请的这些才会出手相助的。所以说，他们只是压阵的，而这个面子已经足够大了。毕竟不到万不得已，谁都不愿意参和到两个星域的殊死较量之中的。所以最终的结果，多半还是我们和九河星域单独对决。”

　　郝墨星君则叹道：“当初我们心月狐星君在的时候，谁敢觊觎我们？心月狐星君，可是星君之中的第一人呐！若是再有主星本源之能的辅助，对方来几个死几个。”

　　而就在众人唏嘘感慨的时候，毓忽然兴冲冲地过来。原来，她竟然成功炼制出了“凝心丹”。再加上以前炼制出的“破障丹”，已经能够成功解决楚云、妖妲和雀儿等人的问题了。

　　“既然如此，我们几个就先回去一趟。”楚雄当即说道，“从主星到魂武星，一来一回需要大约九年的时间。而对方哪怕杀过来，也需要十五年。”

　　而且楚雄答应，十五年之内，必然返回到心月狐主星。

　　于是，楚雄带着青黛和毓，一同星移向魂武星。或许在星君星武们看来，离开家乡不到十年只是一个很短的时间。但楚雄还是第一次，所以已经感觉到很漫长了。其实多数星武刚刚进阶的时候，大多都有类似的情绪。

　　一路上，楚雄三人基本上是毫不停歇。唯独在路过一颗小星辰的时候，楚雄刻意停下了脚步，并在上面查探了一番。记得当初自魂武星赶赴主星的路途中，楚雄就偶尔注意到了这颗星辰。那一闪而逝的一抹绿色，让楚雄格外关注。

　　在这颗荒芜的星辰上，简直就像是月球表面一般，坑坑洼洼。但是，楚雄三人同时感觉出了一股淡淡的空气！有了空气，证明也就有存在生命的可能吧！

　　于是，楚雄他们围着这颗小星球转了个遍。终于，在星体北极的地方，楚雄再度发现了那一抹绿色！甚至，比楚雄第一次感觉的，似乎更加广阔了一些。

　　这是一片新出现的小型森林，大约只有数百里方圆，而且树种极其单一，都是些简单而单调的松树。和直径三千里的星球相比，这一抹绿色确实不容易被人发觉。

　　楚雄兴奋地说道：“看来要发财了！这，是一颗辅星啊！”

　　记得当初说过，凡是一颗星球出现了生命，也就成为了辅星。而普通星球进阶为辅星，或者辅星进阶为主星的时候，都会在地心印记之中，一次性迸发出上万枚星沙的。

　　虽然楚雄目前的星沙还够用，但谁嫌财富多呢？而且日后若想帮助青黛和毓淬炼神兵，也少不了大量的星沙的。再说了，毓在炼制丹药的时候，星沙也是非常普遍的原材料。

　　于是，三人再度仔细的查探这个星球。终于在南极的地方，看到了一个不太起眼的深坑。这个深坑只有几十米的直径，但深不见底。

　　楚雄让青黛和毓在坑道口守候，自己则一路飞奔下去。下落了一千五百里的距离，终于看到了一团浓雾状的物质——这颗小星球的地心印记！这种地心印记，似乎蕴藏的能量还不如魂武星，但确实也流露出不小的威能。

　　而在那地心印记的边缘，一颗颗闪烁的物质悬浮着，仿佛镶嵌在浓雾状的地心印记外面——星沙！

　　楚雄大体数了数，果然达到了一万枚多一点。于是，他毫不留情地将这些星沙，全都收入自己的空间里。如今，他已经拥有了四万枚星沙了，而且还有清流丹君赠送的一枚淬炼丹没有使用。

　　而当搜集起这些星沙之后，楚雄忽然大胆地想到：假如自己的空间和这个崭新辅星的地心印记连接之后，会发生什么效果呢？是不是像魂武星的地心印记那样，也源源不断地给自己输送大量的能量？

　　

第31章 魂武剧变

　　楚雄既然想到了这一点，当即祭出了自己的空间。只不过，现在自己的空间已经太大，他也只能将空间的体积极度压缩，使之变作一个直径十几米的空间。如此一来，空间的浓缩程度极其惊人。

　　慢慢的，楚雄将自己的空间，贴近了这颗崭新辅星的地心印记。而当两者终于贴合在一起的时候，楚雄忽然感觉到了一股冲撞般的闷响。但这闷响一闪而逝，随即消失。

　　而且，楚雄的空间试着和以前一样，极力地挤进了地心印记之中。

　　终于，再度感觉到了大量的能量，灌输着楚雄的空间，进而极大提升着他的本体实力。

　　但是和魂武星地心印记不同，楚雄感觉到这一次的连接，爆发性特别强。几乎是在一刹那之间，楚雄的实力便极度飙升了。他原本也算是刚刚进阶了凝实期星武之境，但现在却恐怖地发现，自己竟然达到了凝实期的巅峰！

　　只差一步，就能摸到凝实期的进阶瓶颈了啊！寻常星武进阶之后，哪个不是经历了几万年、甚至十几万年，才从刚刚进阶达到了巅峰之境？楚雄的这个速度，距离他十五年内进阶旋照期之境，又大大迈进了一步。

　　当然，说是突如其来的提升，其实也经历了足足一个多月的时间了。在这一个月的时间里，楚雄并未感受到实力提升带来的压抑和痛楚。相反，他似乎有种淡淡的愉悦和闲适之感。就仿佛一个游子，终于回到了故乡一样。

　　而且，楚雄的空间里似乎也发生了不小的变化。原本那一片森林的面积，再度扩散开来，大了不少。而且，树种也不再单一，什么胡杨、翠柏、青松，乃至一些低矮的灌木，都出现了。可以说，他空间内的生命更丰富了，生命气息也更加浓郁了。

　　当楚雄这种突然的提升结束之后，他就感觉到，这颗崭新辅星的地心印记便和魂武星地心印记一样，开始源源不断地向他输送能量。但是，数量少了很多。

　　每一天输送给楚雄的，大约只相当于魂武星的五分之一。但是，这已经是极其可观了。因为寻常星武能够从地心印记中得到的能量，每天也就那么几点。

　　楚雄兴奋地冲出了地心印记的坑道，只见青黛和毓已经等得有点急躁了。

　　“怎么样？”青黛当即问道。

　　楚雄将自己的际遇说了说，两女大喜。想不到这偶然的发现，竟然让楚雄得到了如此巨大的好处。

　　“这颗不起眼的小星辰，竟然带给你这样的运气，实在是太离奇了。”青黛笑道，“对了，这颗星辰叫什么名字？”

　　“不知道！至少魂武界的诸天星舆，以及心月狐主星的星辰谱之中，没有这个小星辰的名字。茫茫星天之中，像它这么不起眼的小家伙，实在太多了，呵呵！”

　　“既然没名字，那就用你的名字命名吧，呵呵！”毓笑道，“毕竟，它跟你是如此的有缘，你更是它的第一个发现者。”

　　“也好，以后它就叫‘楚雄星’了，哈哈！”楚雄又道，“咱们走吧，终于快到家了，呵呵！”楚雄说着就带着两女离开。在他的概念中，魂武星才是“家”。而临走之时，他有些不舍地看了看这个“楚雄星”，颇有些感触。距离稍远了，忽然觉得有了些不同，却又没想出一个头绪。在急于回家的情绪的主导下，还是转身离开了。

　　……

　　自“楚雄星”星移到魂武星，又是一年多的时间。此时，距离他们离开心月狐主星，已经过去了四年半。

　　所谓近乡情更怯，三人心中压抑不住那种兴奋。遥遥看到了那颗蔚蓝色的星辰时，青黛几乎乐得喊了出来。

　　三人所落脚的地方，自然是中州域。原来的星魂殿已经没了，重新建立起了新月皇朝的都城。只不过三人到了那里之后，却骇然发现此处一片狼藉。不可能，经历了近二十年的建设，怎么会是如此残败的景象！

　　而在空气之中，似乎还流溢着淡淡的战斗味道。是谁具备如此强大的实力，竟然能将一个庞大的皇城摧毁！毕竟，这里有白素贞、妖妲等一系列超级高手呢。若是在星天之中，她们或许很弱。但是在凡俗世界，白素贞等人已经算是强的没边儿的大妖了啊！

　　终于，在一片片的废墟中，楚雄找到了几个残存的星武和大妖。带头的一个中年女子以为自己眼花了，努力揉了揉自己的眼睛。当她确认无误的时候，惊喜连连地呼叫：“天呐，是楚叔！老天有眼，大家伙都过来，大神回来了呵！”

　　楚雄在人群中看了看这个中年女子，先是一愣，继而惊讶道：“你不是……亦涵！是你这小丫头，我都认不出来了！”

　　的确，一晃多少年过去了。当初十三四岁的小丫头亦涵，已经成了接近四十的中年女子了，岁月不饶人啊！

　　记得当初自己给她治疗眼疾的时候，她才多小个小丫头啊！

　　楚雄的大名，已经在魂武界成了传说，成了膜拜对象。一听亦涵这么喊，皇城里残存的人都纷纷聚集过来。不知是谁带了个头，一个个跪地膜拜下去。而似乎又有些悲愤和惊喜交织的气氛在蔓延，有的喜极而泣，有的则只是默默地流泪。

　　“都起来吧！”楚雄没时间考虑这些，当即问亦涵，“亦涵，咱们新月皇朝出了什么事了？女皇她们人呢？”

　　亦涵神色惨然，道：“都……都被掳走了！”

　　什么！楚雄大惊，更是大怒！先不说敌人有多强悍，单是掳走妖妲和虚月这样的事情，就足以让楚雄将对方杀死一百次。

　　据亦涵所说，数年前不知怎么就出现了几位大神，实力极其强悍。目前魂武界实力最强的白素贞和妖妲联手，竟然连对方其中一人一手就击败了。那种强悍程度，根本超出了大家的认知范围，所以也不知道他们到底有多强。

　　单是楚雄能够判断出，对方一定是星武，也就是相当于大星神、大兽神以上的实力。

　　但是，不是说星武以上的强者，不能对蒙初生灵擅自动手吗？否则会遭来天谴！

　　楚雄强压住一腔怒火，将自己的神念迅速蔓延到了九域和四荒的每一个角落。没有星武以上的气息，但却有几股巨大的能量，似乎被刻意压制住了一般。这些能量恰恰不到星武的境界，但偏偏又高出真神之境许多。大神战力相当于一千万点，白素贞大约三四百万。而这几股能量，一个个都巧妙地限制到了九百九十多万的水准。

　　难道说，有什么特殊的法子，能让他们将实力暂时压制，进而躲过天谴的惩罚？！

　　更加让楚雄愤怒的是，那几个人现在所在的位置，竟然就是新月湖的湖心岛！

　　湖心岛上，有楚雄和母亲幽兰的神殿，已经成为魂武界星武和大妖们的膜拜圣地。虽然楚雄不在乎这些虚名，但对方既然选在那里，显然就是在故意打压楚雄的名声。

　　而且，楚雄还感觉到了白素贞和妖妲等人的气息。还好，都还活着呢！至于其他一些比较弱的，一堆堆的聚集在一起，实在不好分辨。但是楚雄知道，一定还有不少熟人在新月湖。

　　“查探到了，竟然在新月湖！”楚雄怒而说道。

　　在亦涵那些人的眼中，楚雄既然是大神了，那么查探到什么信息，也自然是正常的。她只是黯然说道：“楚叔，那几个强者掳走了妖妲婶婶、女皇，以及白大师等人。说是要……要在您的神像前，一个个杀死她们……我们正在集结皇朝残余的精锐，准备反攻。当然，您要是不来的话，我们即便反攻也是必死无疑的。”

　　“狗胆！”楚雄一怒，惊起了强大的气场。甚至连不远处地心印记的出口，也暴然喷发出一股强大的地心能量，煞是惊人。所有人再度匍匐在地，终于领会到了什么是神威如狱！

　　“你们不要去了，去了也无用。那七个人，最弱的也堪比当初的大星神和大兽神，你们不是对手。”说完，楚雄和青黛、毓的身影便消失了。

　　亦涵等人黑压压地跪倒了一地，一个个心思震撼得无以复加。最弱的都相当于大星神，那还让人活吗！但是看楚雄的样子，却似乎又不怕那些人。难道说，楚雄在“大神”之中，也是极其强悍的吗？达到了星武的境界，早就超出了她们的理解能力。所以，她们只能这么感慨。

　　而当楚雄三人的身影来到了新月湖的上空，顿时看到了下方令人发指的场景，楚雄则几乎怒呲欲裂——

　　一个个熟悉的身影，被牢牢捆绑在一排排巨大的十字架上。似乎用了什么特殊的禁制，白素贞和妖妲等人根本发挥不出自己的妖力。

　　众人一个个遍体鳞伤，甚至已经无力抬头了。这些可是强大的大妖和星武啊，竟然孱弱到了这个地步。

　　前排第一个十字架是空的，第二个也不是新月皇朝的女皇虚月，反而是妖妲。然后其次分别是白素贞、雀儿，第四个才轮到虚月。

　　这么看来，对方绝对是刻意找楚雄麻烦的。因为妖妲、白素贞、雀儿，都是楚雄的女人。那么第一位空着的那个，莫非是……？

　　楚雄心头一紧——父亲？！

　　没错，假如对方刻意找楚雄麻烦的话，那么父亲楚云肯定是第一个遭到报复的对象！而父亲现在却已经不见了，莫非遭到了毒手？！

　　就在此时，一个身影浮现在那一排排十字架前。楚雄能清晰感觉到，这人的实力竟然达到了凝实期的境界。只不过受到了某种压制，才保持在九百多万点的实力。

　　只听这人阴森地笑道：“鞭笞了三年，终于轮到砍头了。只可惜楚雄的父亲太弱，本大神尚未把刀，竟然就被流露的气息震爆了丹田，哎！辅星上的蒙初生灵，实在是太弱了……下一个，那个叫妖妲的女人！”

　　

第32章 星盗集团

　　“妖妲，是楚雄的女人呢，哈哈！”那人冷笑道，“容貌果然不错，轻易杀了实在可惜。不如在你体内留下本大神的种，给楚雄戴一顶帽子岂不是更好？哈哈哈！”

　　“呸！无耻！”妖妲愤怒地勉强抬头，唾弃了一口。看得出，她似乎要挣扎着自尽，不让自己受辱，也不让楚雄受辱。但是，偏偏提不起一点妖力。

　　楚雄的大脑一片混乱。自己的父亲楚云，那个粗犷豪放、张扬无忌的汉子，竟然已经死了？幼年在大乌山下的点滴记忆，渐渐汇聚成了一股汹涌澎湃的暴怒狂潮。至于妖妲受到的那些言辞侮辱，更是将这股狂潮推向了巅峰！

　　“下来吧，哈哈！”那个凝实期星武一挥手，妖妲身上的链子就脱落了。顿时，妖妲似乎恢复了大部分的妖力。看样子，是那些铁链禁制了她。但尚未等她暴起，却被一股强悍的能量包裹，再次不能动弹了。

　　这，正是那凝实期星武施展了劲力，限制了妖妲。他轻松写意地再度挥手，准备将妖妲的身体凭空拖过来。但是，妖妲竟然悬在了半空中。任凭他怎么拉扯，也丝毫不动。甚至他忽然感觉到，一股恐怖绝伦的力量悄然出现，将他的力量全部包围了！

　　“谁？！”那凝实期星武惊骇地四下观望，却不料等到了一记响亮的巴掌！

　　“啪！啪！……”楚雄左手掐住了他的脖子，右手在他脸上翻来覆去扇了数百次。

　　此时，所有人都惊讶地抬起头。哪怕再软弱无力之人，也被眼前这幅景象震惊了。

　　楚雄！妖妲大喜。此时的她，已经被毓接了过去。至于白素贞等人，包括后面的楚卫之人，以及新月皇朝和楚雄神殿的主要人物，也都被青黛一一放下了十字架。

　　楚雄则满腔暴怒的击打着对方，每一掌都令对方疼入骨髓，却偏偏不打死他。“你们究竟是什么来历，竟然敢兴师动众地对蒙初生灵动手！”

　　那人已经被彻底打懵，但也模模糊糊听到了众人呼喊的“楚雄”这个名字，心头顿时大震。该死的，不是说这楚雄只是刚刚进阶凝实期吗，怎会这么变态！

　　“不说？那就成全你！”楚雄知道，还有六个星武潜伏在这里。只听咔嚓一声，那凝实期星武的脖子就被楚雄掐断，脑袋软弱无力地低了下来。而后将他的神魂抛入自己的空间，任由其被吞噬，成为空间的养料。

　　众人一阵惊叹。近年来，这几个凶残的大神将大家摧残的不成样子，而哪怕最强的白素贞和妖妲却也没有丝毫还手之力。可是楚雄来了之后，却如杀鸡一般轻松！

　　此时，毓取出了大把的丹药，都是恢复体力的，等级连魂武界的极品丹药都算不上。而哪怕用尽了之后，她几乎挥手之间又连续炼制了几炉，终于让众人的体力得以稍稍恢复。

　　“你倒走了干净，留下我们在这里遭罪！”妖妲心中激动，但神色依旧如往常冷峻，“当初你不是说，星天中的那些大神们，不会对我们这些所谓的‘蒙初生灵’动手吗！”

　　楚雄也不知怎么解释才好，毕竟这件事太离奇。而没等他回答，妖妲却悲怆地叹道，“哎，我们受点苦也就算了，只可惜父亲他……”

　　众人默默无语，楚雄的心似乎再度被扎了一刀。他的血液都似乎沸腾了，于是一道意念发出，直接传向了后殿。那里，正是其余六个星武所在的地方。

　　“他们来了！青黛，你和毓照顾好大家。”楚雄冰冷地说着，起身来到了天空中。

　　白素贞则当即说道：“小心，对方实力很强！其中一个，甚至能让其余六人俯首称臣。”

　　“放心吧！”楚雄拍了拍白素贞轻轻拉扯的手臂，让她顿感一种安全。

　　随即，六道身影嗖嗖出现在楚雄的对面。楚雄一看，当即怒斥：“清百川，原来是你这狗贼！”

　　“哈哈哈，楚雄，想不到你来这么快啊！”清百川肆无忌惮地狂笑道，“上次你杀祖威星君的时候，可真威风呢！但据我看，你依旧是旋照期的修为吧！今天，你就正大光明地跟我们来一场，也让我们见识见识，所谓星君之下第一人的风采如何？哈哈！”

　　“你就不怕天谴？！”

　　“天谴？谁不怕！但是，”清百川得意洋洋地单手一挥，一个篮球大小的金属盘子浮现在他头顶，“有了这遮天蔽日盘，天谴又能奈我何？哈哈！”

　　遮天蔽日盘，星天之中流落的异宝，竟然能强行压制星武甚至星君的修为，变成蒙初生灵的境界。此时，压制之后的星武若是再对蒙初生灵动手，也就等于是蒙初生灵之间的争斗，天谴便不会落下。虽然楚雄不可能知道得这么细致，但一听也就明白了一个大概。

　　却不知清百川哪来的运气，竟然能得到这样的宝物。

　　当然，这宝物若只是这一个作用，那也未免太尴尬了。毕竟压制自己的修为，并不能在星武之间的打斗中获益。而这遮天蔽日盘的另一个作用，就是具有强大的防御效果，如同一个坚固的盾牌。既然名为“遮天”“蔽日”，那么对攻击力的遮蔽自然也有强大的效果。甚至，一个旋照期的星武手持遮天蔽日盘，能勉强抵御一个裂分期星君的一击！

　　对方六人之中，清百川和身边两人为旋照期，另外三人为初凝期。唯有的一个凝实期星武，已经被楚雄掐死。

　　但是，三个旋照期加上遮天蔽日盘，清百川自信足以杀死楚雄了。

　　“既然正主儿来了，咱们也不必再隐蔽气息了，哈哈！”清百川说着，一道劲力输入到遮天蔽日盘之中。那盘闪烁了一下，似乎取消了某种禁制一般。顿时，清百川等六人的气息强大得难以言喻。似乎整个魂武星，都笼罩在一种恐怖的气氛之中。在这种巨大的威压之下，魂武界的天气剧烈变化，有的地方云卷疯狂，有的地方暴雨如注，有的地方地动山摇，有的地方岩浆肆虐……

　　下方众人心惊肉跳，此时才终于知道，这些所谓“大神”，以前暴露出的能量还只是冰山一角！

　　妖妲等人脸色惨然，望着天空中的一群超级强者，喃喃道：“完了，想不到他们竟然这么厉害！青黛，你们其实真不该来的！”

　　白素贞也摇头苦笑，“本以为等来了救星，想不到却是一同赴死的同命鸳鸯罢了！”

　　青黛则一手抚着自己的小腹，一手轻轻拉住妖妲的手，虽然有些紧张，但至少较为平静地说道：“先看看雄能否应付吧。他的实力，也提升了很多了。”

　　……

　　此时，楚雄也倍觉警惕。他现在的实力，同时对付两个旋照期，或许能应付下来。能够在凝实期修为的时候，面对旋照期以一打二，已经是超级变态了。但是，对方人数太多，而且还有那个诡异莫测的遮天蔽日盘，这让楚雄不得不小心。

　　只不过，本已经是孤家寡人的清百川，哪里得到了这些强悍的助手？九河星域？不可能吧。毕竟当初在文火碳星附近的时候，清百川抛下九河星域之人，独自逃窜。这等于是一种背叛，九河星域想必不会这么大度，再度接纳清百川的。

　　“不知你们五个，是什么来历？”楚雄问道。

　　清百川左手边的那个旋照期星武冷笑道：“我们就是‘星盗’，应该听说过吧？”

　　星盗，游弋在各个星域之间的强盗。据说，自从划分了星域，也就有了星盗。官方组织与非官方的势力，似乎永远是相辅相成的。甚至说最鼎盛的时候，星盗的势力达到了数千人，其中更是拥有十几位星君，远远超越了任何一个大星域。

　　目前，星盗的实力虽然不会有最鼎盛时期的强大，但也绝对不可小觑。至少以心月狐、哪怕是九河星域的实力，还是难以独自抵挡星盗的。

　　而星盗成员的来历，很简单——都是些穷凶极恶的歹人。茫茫星天中，一个个犯了重罪的星武，甚至是星君，极力潜逃出来。这些人无处可去，无家可依，单独一人又难以抵挡敌人的追杀。所以，也只能加入到星盗之中。唯有加入这个组织，才能确保不受伤害。

　　渐渐的，星盗的势力越来越大，而且神出鬼没，以至于几个星域联手，也很难将之消灭。当然，星盗也会在战斗中产生伤亡，就像刚才那凝实期星盗被楚雄杀了一样。但是，也会继续有源源不断的犯罪星武、星君，加入到星盗集团的序列之中。所以，这个四处劫掠、无恶不作的组织，已经堪称星天之中的一个巨大的毒瘤。

　　当初清百川叛逃出心月狐星域，却也知道不可能被九河星域收留，于是无奈之下加入了星盗。在这里，和他一样卑鄙的人多得是，没有人会歧视他。清百川本身就是旋照期的强者，而星盗之中又唯武力为尊。于是进去之后通过比试，竟然短时间内当上了一名大战将。

　　星盗之中的大战将，下辖的人数是不等的。就像清百川虽然实力不错，但毕竟是资历很浅的新人。所以，星盗的上层只拨给他十几个星武。而且，派了两个旋照期的战将为辅助，等于是监视他的一举一动。

　　只不过清百川手段毒辣、花样极多，竟然牢牢笼络了这两个旋照期的星盗。于是在他的提议下，决定对楚雄实施报复，两人也没有反对。

　　“原来是一群渣滓，难怪能和清百川这种无耻之徒混在一起！”楚雄怒视那几个星盗，冷冷取出了大龙刀。进阶了超神兵等级之后，大龙刀尚未饮血。

　　

第33章 以一敌六

　　“咱们若在此处格斗，想必会伤害到不少蒙初生灵啊。而没有了遮天蔽日盘隐蔽气息的作用，你们也会遭到天谴的，哼！”楚雄冷声说道。天色已经黑暗下来，空中一轮明月冉冉升起。楚雄看了看这轮明月，道，“有种的，就跟我到月亮上来！”

　　说着，楚雄便纵身飞跃，径直飞到了魂武星旁边的月亮之上。他相信清百川等人一定会跟来，因为越是穷凶极恶的星盗，就越是怕死，越是怕遭到天谴。若是不怕死，他们也不用依附于星盗组织了。

　　果然，清百川六人也顿时来到了月亮上。此处一片荒芜，和前世月球不同的是，这里并没有那些环形山，而是平坦的、光秃秃的一片。至于大小体积，则和前世的月亮差不多。

　　地面上，众人只知道几个身影一闪，楚雄和清百川等人就不见了。

　　虚月问道：“他们，竟然真的到月亮上去了？”

　　青黛毕竟已经是星武，虽然看不清楚，但强悍的目力还是能捕捉到一些影子。她点头道：“是啊，就在我们所能看到的这一面。哎，终于打起来了！老天保佑，保佑雄得胜而归。”

　　众人惊叹于青黛的眼力，更惊叹于楚雄的修为。瞬间达到了月亮上啊，这是何等的神通。一直以来，大家不都将月亮当做遥不可攀的存在吗？

　　“小青，月亮上，漂亮吗？”妖妲有些羡慕。不能达到大神（星武）的境界，她就不可能真正了解。而且，她也就不能跟在楚雄的身边。

　　“一点都不漂亮。有很多东西，离得太近了，反倒不如保持一些距离更有些美感。”青黛这一语双关的话，让妖妲有些感触。不过妖妲嘴上不示弱，笑骂道：“你也是站着说话不腰疼了。”

　　青黛拍了拍妖妲的手，忽而说道：“看，有了大动静了！”

　　众人极目望去，却见月亮的周围似乎隐约闪烁着一道道的亮光。毫无疑问，那就是楚雄他们发出的强大杀技了吧？！青黛已经解释了，月亮距离魂武星足足有七十六万里的漫长距离，而且月亮本身也有上千里的直径。

　　隔着七十六万里的距离，依旧能看到那剧烈的刀气；而那刀气的长度，动辄超越了月亮的直径，岂不是达到了千里之长？而他们所不知的是，楚雄一旦爆发全力，再用超神兵发出超神技，甚至曾一刀劈出了上万里的刀气！

　　渐渐的，月亮上的各种光芒越来越密集频繁。而大家能够用肉眼看到的，定然都是那些强悍的神技。这也就说明，月亮上的战斗，已经进入了白热化的阶段。

　　……

　　别看现在的场景甚是好看，其实现在的楚雄已经陷入了苦战。三个初凝期的星盗已经被他消灭，但剩余的三个旋照期星盗，可就不是那么好对付了。甚至，他的左臂还已经受了伤。

　　其中最重要的一点，就是清百川知道楚雄空间的厉害。所以，对方根本不给他靠近的机会。想要将对方收入自己的空间，难上加难。

　　轰、轰、轰……

　　一声声剧烈的对抗，似乎整个月球都在颤抖。甚至连魂武界的众人，都能看到月球有些晃动。

　　渐渐的，形势对楚雄越来越不利。很多明显强悍的杀招，都能被遮天蔽日盘轻易接下来。清百川得意地大笑着，“楚雄，你小子的攻击力确实很强悍。但是在遮天蔽日盘面前，却都是渣啊，哈哈！”

　　哼！楚雄一怒，大吼一声“龙狂玄静”。于是，四条金龙和四头玄武突然出现，怒气冲天地杀向了对方中的两人。

　　而发出这一神技之后，楚雄却没有观望，而是猛然冲了上去，和对方近身搏斗。当然，清百川等三人哪会给楚雄近战的机会，于是一个个纷纷逃逸。

　　于是，四道金龙分别追击对方。其中两道，全部攻向了手持遮天蔽日盘的清百川。清百川逃了一段距离，极其不屑地推出遮天蔽日盘，将两道金龙轻易拦住。

　　但是，楚雄的目的已经达到。另外两道金龙和四头虚幻玄武，全部围住了其中一个旋照期星盗。四头玄武的围困之中，他插翅难逃。而两道金龙一上一下分别轰出，将他死死夹击在了一起。

　　至于楚雄本人，已经知道那人必定受伤。于是他不再理会，而是转向了最后一个旋照期星盗。这一次，楚雄终于爆发出了全部的劲力，猛然催发出了自己的超神技——“龙玄归真”！

　　其实，战斗了这么长时间的楚雄，已经近乎体力衰竭。若是一开始就催发这一招，未必能够占据绝对优势。因为那遮天蔽日盘实在太强悍了，他感觉出即便是裂分期星君的一击，也能被那东西挡住。而自己的龙玄归真，也仅仅相当于那种攻击强度。所以，这致命的一击必须留到最后，而且必须将三人想尽一切办法分开。现在，楚雄的机会终于来了。

　　巨大的玄武出现，笼罩了楚雄的本体。而后渐渐缩小，和楚雄本人彻底融合。短时间内，他几乎能抗拒一名星君的全力一击。至于对方三个旋照期星武，决不能伤到他。

　　而再度出现的金龙，却似乎与刚才那四道不一样了。虽然体积有些缩小，但其中的威能大了太多，速度也快了太多。面前那名旋照期星盗一看，当即就暗自哀呼了。这种变态级别的攻击，哪是一个星武所能承受的！别说承受，他连逃都逃不掉。

　　唯一能够解救他的，是遮天蔽日盘的全力阻挡。但是，那遮天蔽日盘却在清百川手中，而三个人已经远远分开了！

　　于是，这垂死挣扎的旋照期星盗转身就要逃逸，却不料背后的金龙紧紧尾随，比他的速度快得多。但是，他又没有时间停下来星移！

　　轰！一声剧烈的炸响，震动的余波甚至传输到了魂武界。那个旋照期星盗，中招了！

　　毫无疑问，任何星武碰到了“龙玄归真”，都必死无疑。那个旋照期星盗，根本没有耗费金龙多少能量，就被彻底消灭了。而剩余的庞大的能量，全部击打在月亮表面上。速度太快，仿佛钢针穿透薄纸，这道金龙一头扎进了月亮之中，只在地表上留下了一个巨大的深坑。

　　而在魂武界上，众人只感觉到一股暴烈的能量忽然爆发，闪烁出刺眼的光辉，旋即就消失了。

　　而没过几秒钟，天空中的月亮竟然不由自主地晃动了起来！那晃动的幅度和频率，让人感到了一种难以抗拒的心悸。

　　砰——

　　一声恐怖绝伦的巨响之后，魂武界的人惊恐地发现——天空中那似乎亘古不灭的月亮，竟然炸成了三瓣！

　　“罪过罪过！”青黛当即双手合十。月亮啊，承载了多少的传说和梦想，今日竟然被楚雄给弄炸了！

　　一群人瞠目结舌地看着眼前的一切，不知该如何是好。虚月摇头惊叹道：“天呐，这是雄做的？”

　　“除了他还能是谁，咳！”毓尴尬地苦笑着，“星君之下，只有他具备了这样的能量吧。”

　　神就是神，这种威力绝对超乎了凡俗世界的想象了。特别是楚卫的那些大妖们，一个个近乎呆滞，而后又齐刷刷地跪了一地。当初，他们连面对大兽神的时候都自主地下跪膜拜。而现在面对着更加超乎想象的楚雄，这种恐惧和叹服更加不可避免。

　　“不行，我要去一趟了！”青黛觉得楚雄的形势不是很好。哪怕怀有身孕，也不能坐在这里观望了。

　　……

　　月亮被龙玄归真的强大刀气震碎了，这让一旁赶来救援的清百川大惊不已。他也看得出，楚雄这一招绝对达到了星君的强度。他未曾想到，仅仅又是几年不见，楚雄竟然强到这种地步。

　　而就在此时，一道凌厉的气劲向着清百川刺来。他转身一看，竟然是青黛。只见青黛左手拿着落月弓，而那箭矢已经疾速飞来。

　　青黛只是一个初凝期的星武，哪怕全力一击也不能对清百川造成重大伤害。清百川甚至不用躲闪，只是单手一挥，就阻挡了那箭矢的冲击。

　　但是，这一下也或多或少地分散了清百川的精力！趁着这个时候，楚雄忽然柔身而上，迅速接近了清百川。清百川大惊，当即撤离。而楚雄却手起刀落，击打在了遮天蔽日盘上。

　　清百川单臂微震，想要取回遮天蔽日盘就暂时躲开。但就在此时，青黛的箭又不依不饶地飞来了。而且，是射向了他的眼睛。无奈之下，他只能再度格挡。而就在这个稍纵即逝的时间段中，楚雄一把将遮天蔽日盘抢在了手中。

　　大意了！清百川大惊失色。如今的楚雄虽然已经近乎精疲力竭，但左手大龙刀、右手遮天蔽日盘的巨大优势，还是让他不寒而栗。而自己身边的两个旋照期星盗，一个被“龙狂玄静”的两道金龙和四头玄武击打得近乎丧失战力，另一个更是被“龙玄归真”彻底轰成了渣滓。

　　但是，清百川还要全力攻击一下。对他而言，这遮天蔽日盘实在太宝贵了。于是，一道强悍的、凝聚了清百川全部力道的攻击，砰然而出。而此时的楚雄，已经没有力气迅速挪移，更不要说反击了。毕竟连续催发了神技和超神技之后，体力就已经近乎衰竭。而再度攻击清百川、夺取遮天蔽日盘，更让他的身体如同干涸的枯井。

　　青黛大惊着呼喊，却也来不及施救。于是，清百川的那道攻击，毫无保留地击中了楚雄的前胸！

　　感觉到了巨大的冲击力，楚雄似乎被火车顶着走一样，身体在那股暴烈气劲的推动下不由自主地飞速倒退。而仅仅是一眨眼的时间，那道攻击就彻底爆炸了。巨大的光芒闪烁着，将楚雄全部笼罩在其中。而魂武界之人看来，却是一团胜过月亮的光芒，猛然闪烁，而后又彻底消失。

　　

第34章 重返地心

　　莫说是精疲力竭的楚雄，哪怕是一个全盛状态的旋照期星武，在毫无防御的状态下，也难以抵挡另一个旋照期的全力一击。

　　青黛脸色煞白，清百川则仰头大笑，“楚雄，终于了断了啊，哈哈！”

　　但是，清百川的笑声尚未结束，眼前就出现了一副诡异的景象：只见那剧烈的光芒消失之后，楚雄若无其事地飞了回来！

　　“就凭这种级别的劲道，也想伤我？你做梦吧！”楚雄大笑着，“下面，看我最终极的超神技！”

　　楚雄龙玄归真的另一个作用，就是虚幻玄武和自身的结合。一旦结合之后，短时间内能让楚雄承受一个星君的全力一击。至于清百川这种力道，更是不在话下。而清百川攻击之时，恰是这种效果即将结束的时候。若是清百川再晚出手几十秒，等到这种防御效果消失的话，估计楚雄还真的就挂了。

　　当然，虽然没有受伤，但还是受到了巨大的冲击。所以，现在的楚雄已经再无任何能力和清百川对抗了。而楚雄之所以说什么“最终极的超神技”，完全是虚张声势。别说什么超神技，他连神技都发不出了。更何况，龙玄归真已经那么变态，他哪来的更加“终极的超神技”？

　　可是，清百川却不知道楚雄的虚实。毕竟在楚雄身上，他已经看到了太多的不寻常。星君级别的攻击力，星君级别的防御力，星君级别的空间……

　　所以，当楚雄说还有更加强悍的超神技的时候，清百川肝胆俱裂，魂不附体。还他娘的“最终极”呢，哪怕是刚才那样的超神技，就足以让他清百川彻底沦为一团渣了！

　　于是，楚雄在这边虚张声势的比划着，似乎真的在凝聚强大的力道。而清百川已经下定了决心，双手比划出复杂的手势——星移！

　　终于，当楚雄的“最终极超神技”即将“完成”的时候，清百川的身影陡然消失。星移一旦发出，瞬间无影无踪。

　　哼！楚雄担心有诈，装出愤怒而不屑的一声冷哼，旋即来到那个被打得昏头转向的旋照期星盗身边。单手一挥出现了自己的空间，便将那厮装了进去。

　　而楚雄本人，则拉着青黛也进入了空间之中。虚空中一阵轻微地晃动，一切都恢复了正常，除了那裂为三瓣的月亮。

　　而一旦进入空间，楚雄当即盘膝坐地。他慌忙从怀中取出一枚星丹，服用下去。这枚星丹是毓炼制的，用途是迅速恢复自己的体力。而对面那个晕晕乎乎的旋照期星盗，终于知道楚雄刚才是在装样子，不由得后悔不跌。

　　但是，这个星盗的实力也下降了太多了。他不敢擅自攻击楚雄，只想着尽快逃离出这个恐怖的空间。因为他明白，眼前这生长着茂密森林的空间，是星君级别的。

　　于是，这星盗全力击打空间的四壁，却不见丝毫的动静。而在这个过程中，楚雄的体力在星丹的辅助下，终于恢复了七七八八。他悬浮在森林的上空，冷冷笑道：“别费力了！当初九河星域的祖威星君，都没能击开我这空间。你算什么东西，不自量力！”

　　这名星盗终于放弃了最后的努力，心神颤抖的看着楚雄。刚才，楚雄一人独战他们六个，结果被楚雄杀了四个，逃了一个，关了一个。如今是这星盗一人，而且重伤在身的他已经发挥不出平时实力的一半。再加上身处对方的空间之中，速度下降三成，且无法催动神技。故而，他已经没有了对战的勇气。

　　楚雄从他口中，询问到了关于星盗组织更多的消息。同时，不由得对这个庞大势力产生了更加恐怖的认识。

　　如今的星盗集团，竟然依旧拥有八百多名星武。单从数字上来看，远远超越了心月狐和九河这样的星域了。甚至，就连星君级别的星盗，也多达七人！

　　而清百川似乎颇受上层某个神秘人物的赏识，故而才骤然间擢升为大战将。若是单凭实力，像他那样的旋照期星盗，还真的不少。

　　“某个大人物赏识他？是谁？”楚雄不禁问道。

　　“不知道，星君的事情我们掌握不了。”那名星盗战战兢兢地说道，“即便是那个遮天蔽日盘，也是那个大人物送给他的。据说，这遮天蔽日盘可是星天之中唯一具有压制修为的东西，更是罕见的防御性的超神兵，可见那大人物对清百川的重视。”

　　却不知道，此次清百川回去之后，会不会引出那位重视他的大人物。若是如此，事情就比较难办了。

　　不过唯一欣慰的事情，是这遮天蔽日盘的独一无二。这也就意味着，今后再不会有人这样袭击自己在魂武界的亲人了。一想到这里，楚雄就想到了惨死的父亲，不由得再度怒火中烧，一刀将那星盗劈成了两半。星盗之中，都是穷凶极恶之徒，杀之根本无需可怜。

　　“咱们也赶紧回去吧，免得妲她们等急了。”青黛说着，帮楚雄擦拭着身上的血迹。楚雄则扯下一条白布，系在了自己的头上。青黛知道，这是为父亲戴孝。于是，青黛也扯了一条。

　　回到魂武界地面上的时候，众人确实已经等急了。看不到月亮上的结果，大家都生怕楚雄有个闪失。而看到楚雄安然归来，这才松了口气。但是他们的理解能力根本不知道，楚雄刚才完成了一个近乎奇迹般的任务——

　　一个凝实期的星武，一口气诛杀了两个旋照期、三个初凝期，并让仅存的一个旋照期星武仓皇而逃。

　　……

　　湖心岛后殿之中，楚云的尸体横躺在地面上。而正对面的，就是母亲幽兰的巨大雕像。冥冥之中似乎自有天意，让这一对命运多舛的夫妻，以这种方式完成了最后的团聚。

　　楚雄看着眼前悲怆的一幕，哇的一声吐出了一口热血。

　　想当初在大乌山下，在那些微不足道的部落之中，父子俩虽然各有忧虑的心思，但毕竟单纯而快乐。可是似乎是一转眼，那个坚强的汉子却仓促地离去了。楚雄忽然觉得，自己非常的不孝。自己的实力强了，但没有让父亲过上轻松些的日子。相反，还因为自己的挂累，让父亲提前横死。

　　随后的一年，楚雄一直披麻戴孝。与前世不同，魂武界的服孝期比较短，只有三个月。但是，楚雄却是用尽了全部的心力，在楚云的坟前静坐了一年。

　　楚云的坟墓，就在幽域接天峰顶部，通天塔的旧址下。想当初，那里也是囚禁母亲的地方。或许在这里，父亲在天之灵才会更加安慰吧。

　　而在这一年之中，楚雄没有进行任何修炼，只凭着魂武界地心印记的能量输出稍稍提升了些。再过几年，九河星域就要大举反扑了。这样的浪费时间，或许真的有些不明智吧。

　　但是，楚雄却不以为意。为父亲守孝，是比任何事情都更加重要的。

　　但也正是因为如此，楚雄终日感悟着人生的起伏、世事的无常、命运的悲欢，竟然有了一些新的感悟。这些感悟或许没有提升星魂力或妖力，却让空间里的生命气息更加浓郁了。而且，空间的面积进一步扩大，里面的森林也更加茂密。甚至，森林中的树种，也更加丰富了起来。这也证明，楚雄空间的等级进一步提高了些。

　　而在此期间，毓则将丹药给了众人。其中，已经勉强进阶半神之境的妖妲，服用了“凝心丹”之后，用了足足一年的时间，将修为硬是提升到了真神之境。

　　至于雀儿，以及一些服用过生生造化丹的大妖，也都得到了相应的破障丹。从此之后，生生造化丹的副作用彻底消失，大家得到了再次进阶的机会。

　　而后来，毓又留下了六枚“凝心丹”，交给了虚月保管。表示什么时候一旦出现了半神强者，就服用一枚，使之快速提升到真神之境。如此一来，可保新月皇朝生生不息。这六枚“凝心丹”，已经成了新月皇朝最大的本钱。因为哪怕只有一个真神境界的强者在，就足以保证皇朝的正常存续。

　　至于虚月，也已经成为了一个中年的妇人。身为正常的人类，而且没有修炼出神焰，她衰老的速度还是相对很快的。而她当年所生下的一个小女孩，此时也已经长大。这个十来岁的小女孩，可是新月皇朝的皇储，故而沿袭了“楚”姓，名叫楚轻寒。小丫头十岁出头的年纪，终日绕在那个英雄兼神明的舅舅膝下。小丫头很乖巧，一干大人都很喜欢她。

　　“这孩子的资质，真的太好了！”楚雄满是恋爱的看着轻寒，“小小年纪，就已经是九星天武了，实在不可思议。”

　　不愧是引借了地心印记能量的婴孩，竟然是如此的变态。这小丫头突破天武之境、成就半神，指日可待。而一旦成为了半神，那么服用一枚“凝心丹”，就能成为真神了。看来新月皇朝的第二任女皇，是个真正近乎永恒不灭的“万岁”了。

　　“若说轻寒就是小变态了，却不知我们的儿子，又该怎么形容了，呵呵！”青黛抚摸着自己的小腹。腹中的孩儿，已经孕育了多少年了啊。但是，这小家伙依旧没有出世的迹象。但是郝墨星君说过，这是星武胎气。也就是说，楚雄的儿子一旦生下来，那就是一个星武。如此高的起点，更加不可思议了。

　　“说到底，终究都是那地心印记的缘故吧！”楚雄说道，“所以，我想再到那里走一趟。现在自己的修为提高了，不知道是不是会有新的发现。等从地心印记里出来，我们也就该回心月狐主星了。”

　　于是，楚雄来到皇城旁的地心印记天坑前，一路下探进去。现在的他速度更快，几乎一眨眼的功夫就到了地心印记旁。

　　此时的地心印记，依旧是那个旧模样，混混沌沌的一片浓雾。但是，此时的楚雄修为高了很多，感知能力也强了很多。他竟然觉得，在这地心印记之中，似乎蕴藏着一股不为人知的巨大能量。而自己以前所感应到的，或许都只是一个表象而已。

　　

第35章 凝实巅峰

　　楚雄有些茫然地站在那里，似乎静静感知着一些玄妙。甚至，他不由自主地走进了那片浓雾之中，一步一步地向前。记得以前，自己向里面穿行很短的距离，就再也走不动了。但是此刻，他却发现自己已经能够从心所欲的行走了。

　　而更让他百思不得其解的是，自己竟然在里面行走了近乎万里的距离！而且，似乎依旧没有尽头。

　　这怎么可能！楚雄惊叹。因为，魂武星的直径，也只有一万里多一些。而从地面下探到地心印记之处，已经走了五千多里了啊。再加上现在行进了一万多里，那就是一万五千多里的路程。而这个距离，甚至超过了魂武星的直径！

　　难道，自己是在魂武星地心印记里绕圈子？又或者，此处已经是难以理解的存在了？

　　楚雄得不到答案，只是尽力再向前走。一直又走了近五千里，这才停住了脚步。因为到了这里之后，他再度感觉到了那种限制感。眼前就像是一堵坚实的墙壁，自己无论如何也闯不过去。

　　但是，他却能感觉到一股浩瀚的能量，似乎在蛰伏。仿佛被尘封了无数年，一直没有醒来。而这股能量的源头，明明就在眼前，自己却不能过去、不能触摸。

　　当然，楚雄也没奢望得到这股能量。因为他隐隐觉得，假如这股能量一旦迸发，别说是他，就连强大的星君也难以承受。

　　于是，楚雄在此处静静地盘坐下来，仿佛陷入了一种毫无情绪的状态之中。而这一坐，就不知过去了多长时间。

　　随着时间的流逝，楚雄的这种沉迷状态也越来越深。此时的他，已经和假死的状态差不多。别说心跳，就连血液的流转、肉身的新陈代谢，都已经慢到了令人难以置信的程度。

　　某一日，一股淡淡的气息自面前涌出，将楚雄包裹了起来。在这浓雾般的地心印记之中，楚雄所在的范围似乎成了一团更加浓郁、近乎实体般的蚕茧。而这些能量似乎无所不入，顺着楚雄身体的七窍、毛孔、甚至是每一个细胞，缓缓涌入体内。而随着这股能量的进入，他体内原本近乎停滞的妖力和星魂力，又仿佛得到了巨大的滋润，再度恢复了庞大的活力，而且远胜从前。

　　渐渐的，体内的星魂力和妖力终于凝聚到了一个前所未有的程度，聚集到了丹田的两颗内星之中，使得这两颗内星的体积变得更大。甚至，内星开始了一些轻微的抖动，而且要发出一些淡淡的光芒一般。只不过内星的表层，极大限制住了光芒的散发，才使得它们就像被皮革包裹的灯泡，明明有些亮度，却发散不出来。

　　吼！

　　楚雄一声猛吼，顿时睁开了双眸。两只眼睛似乎明亮了许多，而浑身散发出的气息也更加强悍！

　　“想不到，竟然还有如此机遇，哈哈！”楚雄大喜。因为根据内星的状态来看，现在的他竟然已经达到了凝实期的瓶颈！

　　只要再经历一次文火碳星的淬炼，可就是旋照期的修为了！当初凝实期的楚雄，就能力压所有旋照期星武了。而现在两个内星的能量更大了，所以这种优势更加明显。而一旦自己经过肉身淬炼，突破到了旋照期的境界，说不定真能抗衡一个裂分期的星君了吧！

　　此时，楚雄心满意足地想要离开。可就在这个时候，他竟然发觉了一股更加奇怪而熟悉的气息。这股气息实在太熟悉了，以至于楚雄有种黯然神伤的冲到——星傲！

　　多少年了，自己的这个兄弟、同时也是姐夫的汉子，一直没有下落。而此时，楚雄竟然感觉到他了！只不过，那股气息似乎被强大的能量所屏蔽，只能流露过来一点半点。而星傲气息所在的方位，竟然就在正前方那难以撼动的地方。

　　楚雄咬了咬牙，拼命击打那墙壁一般的屏障。现在的他实力超强，甚至应该能让整个魂武星颤抖。但是在他这种拼命地击打下，那屏障却纹丝不动。

　　甚至，他动用了自己的超神技“龙玄归真”！地心印记中庞大的能量，自大龙刀的刀柄处涌入，形成了巨大的冲击。这一次冲击，已经超越了他击碎月球的那一次。但是，那恐怖的屏障也就安然无恙。甚至，连楚雄自己都被倒退着震飞了，对面还如平静地湖水盘不起波澜。

　　“超乎人力所能及了！”楚雄暗自叹息。但就在这个时候，星傲那一股淡淡的气息再度消失不见。楚雄觉得，自己的兄弟绝对没死，或许只是陷入了假死的状态？又或者被地心印记这种庞大的威能所禁制，无法抽身？

　　但只要是没死，那就有希望。楚雄暗下决心，一定要将星傲弄出来。现在自己的修为不足，那就等进阶到星君之境再说。若是在裂分期还不行，那就全力冲击到固本期、也就是最强悍的星君之境！哪怕是再高的境界，楚雄也不曾怀疑自己是否能够达到。正是这种强大的自信，让他无往而不利。

　　既然星傲的气息消失了，而且自己又不能击破那屏障，楚雄也没有兴趣再留在此处。转身向外飞出，直达魂武界地面上那个天坑的出口。

　　此刻，青黛和毓已经等了足足半年了。也就是说，楚雄在地心印记中一次顿悟和提升，就过去了半年的时间。

　　“终于出来了，真怕你在下面出什么事情！”青黛笑道，“不过凭气息感觉，你的实力似乎又有了些提升，想必又得到什么大机遇了吧。”

　　楚雄笑着将自己的遭遇说了一遍，两女顿时大喜。文火碳星的淬炼之后，可就是强大的旋照期了呵。至于深入到文火碳星之中，楚雄已经经历了两次，不存在什么难度，无非就是个时间的问题。

　　至于提到了时间问题，楚雄却苦笑道：“没想到这么快达到凝实期的瓶颈，所以我们的时间就更紧张了啊！”

　　从心月狐主星到魂武星，加上在“楚雄星”上的耽误，花了接近五年的时间。而在魂武界，楚雄等人又已经度过了两年的时间。而从魂武星通过星移回到心月狐主星，也需要四年半。这样算来，时间耗费已经达到了十一年半。

　　而根据郝墨星君他们的判断，九河星域的大举反扑估计是十五年的时间。所以说，哪怕自己现在就马不停蹄地星移回去，半途中留给自己进行肉身淬炼的时间，也只有三年半。

　　三年半啊，上次是楚雄的第一次肉身淬炼，就花费了两年零三个月。如今这次提升的基础更强了，是不是会需要更多的时间呢？

　　所以说，楚雄已经没有太多的时间来耽误了。

　　回到了皇城内部，楚雄只请来了妖妲、白素贞、雀儿和虚月。他不想将自己离去的消息，告诉太多的人。毕竟，自己的存在可以绝对震慑魂武界所有怀有不轨之心的人。

　　“这么快？”妖妲有些落寞。而白素贞则叹道：“难道你非要去救那心月狐星域？”

　　楚雄无奈地苦笑：“不是我去救它，而是我们需要依托它来生存啊！我杀了九河星君的嫡孙，杀了九河星域的诸多星武，甚至还杀了他们一位星君。这样的仇恨，九河星域不会忘记。若非心月狐星域的庇护，我怎么可能抵御九河这样一个庞大的星域！所以说，我不是救心月狐，实在是无奈的自救之举。”

　　“更何况，我们此时又得罪了星盗。”青黛也苦笑着，“星盗集团的实力，甚至比九河星域更强。若没有了心月狐这个基地，真不敢想象该怎么面对了。”

　　“走吧走吧，都走了才干净！”雀儿沮丧地埋下头，一头金色的秀发披散了下来。

　　对于雀儿，楚雄花费的心思也很多。她服用了破障丹之后，当即进阶了中等九环天妖的境界。而经过了近两年的修炼，在毓那些海量神丹的辅助下，更是达到了上等九环天妖的巅峰。只差一步，就能进入半神之境了。而进入半神之境以后，又能通过“凝心丹”，隔过大罗半神直接进阶到真神之境。所以说，这丫头的实力提升指日可待。

　　但是一想到只有达到大神（初凝期星武）的境界，才能跟着楚雄一同星移，雀儿还是异常的郁闷。“我的资质不如白姨和妲姐，哪怕到了真神之境，也基本上没希望进阶到星武境界的！毓，拜托你了，你赶紧提升修为，帮我炼制一枚进阶星武的丹药好不好，求求你了。”

　　众人一同晕倒。直接进阶星武之境，那是随便说的吗！但是，毓却不想打击她的积极性，只能笑道：“我会努力的，哪怕希望再渺茫。但是，你也不要失去修炼进步的动力啊。毕竟自身的修炼，才是最稳妥、最可靠的进阶途径。”

　　不过，楚雄考虑的却不是这件事。他满是头大地指着白素贞，恶狠狠地说道：“以后你们谁再喊她‘白姨’，老子就跟你们没完！”

　　雀儿眯着眼撇嘴，青黛和毓抬头看天，妖妲和虚月低头看地。只有白素贞脸色微红、却笑意盈盈地盯着楚雄，反倒看得楚雄浑身不自在。

　　“呃……明天就要走了，今晚给大家留点纪念。”楚雄既然无耻了，干脆就无耻到底，“姐，你带着青黛和毓先回避回避。素质、妲和雀儿留下，不许走。”

　　“德行！”六个女人一同说道。

　　不过，虚月还是和青黛、毓一同离开了，剩下了四人留在房内。

　　“不许动用妖力、星魂力和肉身之力！”白素贞说道。

　　“怎么了？”楚雄不明白白素贞为何突然做出这样的要求。

　　“没事儿，我们三个想要揍人！”

　　

第36章 超大碳星

　　离开了魂武星，楚雄和青黛、毓一路向心月狐主星星移。

　　乍一离开，三人心中都有些淡淡的失落。楚雄一直在沉思，其实哪怕雀儿等人达不到星武之境，也能跟自己在一起。前提就是，自己能够进阶到固本期星君的境界！

　　据太虚星君介绍，达到了固本期星君的境界，自己的空间里就能容许人类长时间的居住了。有些极其强悍的固本期星君，甚至能让一个人在自己空间里生存几十年。而至于一般的空间，能够让人生存两三年，已经是很不错了。而两三年的时间，肯定不能达到星移的要求。

　　所以，楚雄觉得自己还是要尽快提升上去。与其将希望寄托在白素贞、妖妲和雀儿同时进阶星武之境，倒不如将希望寄托在自己身上。

　　“瞧！”青黛的一声招呼，将沉思中的楚雄拉回了现实。“楚雄星上，似乎森林茂密了好多啊！”

　　几乎是一闪而逝，就大大超越了楚雄星所在的区域。但是楚雄还是偶尔一瞥看到了，在那颗以自己的名字命名的星体上，确实出现了更多的绿色。虽然和别的辅星相比，这颗星体还是非常的荒凉。但是它这种发展蔓延的速度，却实在是不多见的。

　　随后，三人又继续星移了近一年的时间。一路上，他们都在注意寻找文火碳星。

　　原本，楚雄可以再到小狐星不远处的那颗文火碳星之中，最多绕一个多月的路程。

　　但是，楚雄心里却不是很放心。毕竟他的时间很紧迫，生怕出现意外啊。上一次，他一直深入到了文火碳星的核心，也就是四十万里深处的地方。所以，一年的淬炼相当于别人十年。

　　而这一次，假如找到一颗更大的文火碳星，是不是能达到一年相当于别人十五年、甚至二十年的效果呢？假如那样的话，时间就比较宽松一些了。毕竟太虚星君他们所推测的十五年之约，也是个大体的虚数。万一九河星域早到了一年半年的呢？

　　而且，楚雄上次从初凝期到凝实期，就在四十万里处耗费了两年三个月。这一次从凝实期到固本期，需要的强度可能更大。也只有在更加庞大、更加深入的文火碳星之内，才能确保时间不会极度拉长。

　　只不过，文火碳星并不多见。这种星辰原本是一颗武火碳星（恒星），但是到了衰变的阶段。星天中的星辰虽多，但基本上都是武火碳星。只有内部出现了极大的衰减，温度下降了许多之后，才能称之为文火碳星，进而供星武来淬炼。否则直接进入武火碳星的话，会被彻底烧成灰烬。

　　所以，哪怕经历了三年多的时间，三人依旧没有发现一颗文火碳星。而就在数月后的一天，楚雄的眼睛一亮。因为就在前方不远处，一颗是不是闪烁黑光的巨大碳星，出现在三人眼底。

　　“老天爷，你不是在打这颗文火碳星的主意吧！”青黛捂着嘴巴惊呼，“这……这虽然也可以称为‘文火碳星’，但也太夸张了些！”

　　当然，毓也震惊不已。只不过一向喜欢挑战的楚雄，却有种跃跃欲试的感觉。

　　武火碳星衰变到文火碳星，是一个极其漫长的过程。但是，其中却有一个很明确的分界点——那就是碳星表面的黑色物质，超过了总面积的百分之三十。

　　而记得上次路过此处的时候，这个数字尚未达到。历经十来年之后，竟然勉强达到了百分之三十的标准。所以，这颗庞大的星体也可以称为一颗文火碳星——只不过是刚刚成为的。

　　很显然，这样的文火碳星，其温度远高于寻常的文火碳星了。更要命的是，这颗文火碳星的体积太庞大了！

　　在小狐星不远处的那一颗，直径八十万里，已经算是不小了。而眼前这一颗，直径却达到了四百万里，足足是那一个的五倍。至于总的体积，至少是那一个的上百倍了！

　　“没关系，至少它的表面的温度，还达不到原来那一颗的核心啊。”楚雄笑道，“我又不是没有经验。到时候真若是不行，我就不继续深入了。哪怕就在四五十万里的深处，一样可以淬炼的。所以，全凭我自己来把握了。”

　　这倒也是，谁说非要冲进碳星核心了。但是，青黛却有些异常的神色。

　　“怎么了？”

　　青黛摇头说道：“我……似乎也要摸到初凝期的瓶颈了！”

　　这是个大喜事，而且楚雄也不担心自己的装备不够用。一枚淬炼丹，能让他在文火碳星里支撑三年。剩余的四万枚星沙，也能支撑四年。

　　当然，青黛的安全最重要，楚雄决定将三万五千枚星沙留给自己，而给青黛一枚淬炼丹和五千枚星沙，以备不时之需。正常的星武淬炼，多是一两年，达到三年的就是很不寻常了。青黛的资质虽好，但总不至于达到楚雄的强度。所以，两人各预备了三年半的量。

　　只有毓，则静静盘坐在碳星极远处的虚空中，独自顿悟。丹武的修炼和进阶不需要淬炼，只是自身的感悟。而现在的她已经是中阶丹武，距离进阶还有很远的距离。

　　楚雄拉着青黛，直接进入到了这颗庞大的文火碳星之中。这颗碳星的表面温度，已经远远高出了小狐星旁的那一颗。特别是青黛，第一次进入到这种恐怖的环境之中，多少还是有些紧张的。

　　一直向里面深入了七八万里，青黛就感觉到了有些气喘。温度、压力，全都达到了她所能承受的一个极限。其实，这颗文火碳星温度过高，它里面七八万里的温度和压力，已经相当于寻常碳星十几万里的程度。

　　但是，青黛依旧咬了咬牙，一直又深入了很远，直到了十万里的深处，终于再也不能再前进了。

　　至于楚雄，则还有许多余力。他顿了顿，道：“你就在此处淬炼吧，其实已经相当于以前那颗碳星的二十万里之处了，很不简单了。我再深入一些，争取让效果最大化。”

　　于是青黛静静地盘膝坐下，任凭强大的碳星将自己的肉身极度地淬炼。而楚雄又向里面继续飞驰，一路飞奔到了三十万里的深处！

　　“这里的温度和压力，已经强于以前那颗碳星的核心四十万里之处了啊！”对于这个效果，楚雄觉得很满意。但是，他依旧不知足！继续！

　　十万里……

　　五万里……

　　三万里……

　　终于，他竟然又向里面深入了二十万里！此时的深度，总体上已经达到了五十万里。至于温度和压力，绝对相当于以前那颗碳星核心的两倍！

　　而到了此处之后，饶是楚雄浑身修为和肉身强度都极其变态，也难以再继续向里面走了。

　　“可……可以了！”楚雄气喘吁吁。释放开了自己的气息，顿时大量的能量涌入自己的身体。强大的火温如炼钢炉一般炙烤着身体，每一处肌肤、每一个细胞都在加速的新陈代谢。而新生成的肌体组织，都比原来代谢掉的强大了不少。

　　足足一年之后，楚雄才完全适应了这种温度和压力。既然如此，他就和上次一样，取出了青黛的落月弓，以及毓的一个鼎炉。这鼎炉名叫“天心鼎”，是清流丹君馈赠的炼丹之物，堪称神器。与寻常神器一样，也可以通过碳星的淬炼而升级，成为超神器鼎炉。而只有超神器鼎炉，才有资格炼制出更高一级的天丹。

　　记得上次，他就是在“闲暇”之余，同时淬炼的这大龙刀。但是，这一次情况却不同了！原因是此处的火温太高，而落月弓和天心鼎的品质又不如当初的大龙刀。以至于两个神器一旦拿出来，就近乎被融化。上一次，大龙刀一取来就成了近乎果冻一般的柔软，而此次这两样神器，干脆变成了两股流质，估计稍有外力施加就会彻底毁坏！

　　无奈之下，楚雄取出了大量的星沙，投入到了两个神器之中。以星沙的至寒至阴之气，缓解碳星的高温，这也是淬炼神器时的常用手段。

　　于是，落月弓和天心鼎稍稍得以稳固下来。而楚雄当即取出了那块更大的星辰心铁，使之分别融入到了两个神器之中。渐渐的，落月弓和天心鼎开始逐渐的硬化，品质也在飞速提升。当然，这也是一个漫长的过程。

　　足足又过去了一年半的时间，两个神器终于成型了！此时的落月弓和天心鼎，即便在这超大碳星的五十万里深处，也只是通体赤红，但刚度能够保持住。这样的品级，显然已经超越了寻常的超神器。从两个超神器的身上，楚雄感觉到了两股截然不同的气息。

　　落月弓，越发轻盈灵动，拨动弓弦之时甚至能感受到心神的动荡起伏；

　　天心鼎，更加大气浑厚，稳重的气息让人相信它能承受住任何丹药的炼制。

　　这两个超神器的品级，哪怕不如现在的大龙刀，想必也该极其接近了。毕竟在这种温度和压力下的淬炼，是常人所不能想象的。

　　此时，楚雄不得不感慨，当初的神使祖甲竟然能够拥有落月弓这样的神器。要知道，并非所有神器都具备进阶资格的。有些东西虽然堪称神器，但潜力已经发挥殆尽。哪怕经过了碳星淬炼，也不会再有丝毫地提升。那天心鼎毕竟是丹君所赠，能够具有高资质尚可理解。而区区神使祖甲竟然也能得到这样的神器，就实在是一种异数了。

　　当然，也不得不感慨命运的离奇。当初的落月弓杀死了雨绮，却让青黛和雨绮的灵魂最终融合。而随后，这张弓反倒成了她的兵器。

　　只不过唯一奇怪的是，在这个根本不可能存在任何生命的地方，他竟然感觉到了一股淡淡的、但是有些熟悉的气息。那股气息就在碳星更深处，只不过他无法进入。

　　一定是错觉吧！

　　楚雄将落月弓和天心鼎小心翼翼地收入自己的空间，而后便全力以赴冲击自己最后的进阶。两年半了，此处的条件下，已经相当于别人在寻常碳星十万里处淬炼五十年！因为这里每淬炼一年，都相当于别处的二十倍！

　　当然，楚雄也暗自庆幸自己做出了正确的选择。若还是在原来那个文火碳星之中，哪怕依旧是在核心之处，那么用五年的时间也不能淬炼成功。因为那里的条件，只相当于寻常星武淬炼的十倍效果。

　　而若是五年都淬炼不成，岂不是什么事情都耽误了，而且等于是失信于清流、郝墨和太虚等人了。

　　

第37章 初为人父

　　终于，楚雄感觉到了最终进阶那一刻即将到来。因为丹田内那两颗内星，此时已经极度不安般的躁动了。仿佛是两股巨大的能量，被一层薄薄的屏障所压制。而一旦突破了这道屏障，就会完成一个质的转变！

　　轰——

　　轰——

　　几乎是同时的两道闷响，在楚雄丹田内爆发。随后，楚雄惊喜地发现，两颗内星忽然暴闪，发出了夺目的光彩。当然，这只是自己的一种感觉，外表是看不出来的。

　　同时，这两个内星开始加速旋转，越转越快。等达到了一个极快的自转速度之后，才渐渐保持了固有的速度。

　　一边如星球般旋转，一边如碳星般炫目照射，楚雄的两颗内星，终于同时达到了所谓的“旋照期”！

　　几乎是刹那间，楚雄感觉到两颗内星的能量大了许多，让自己举手投足便能撕裂苍穹！

　　而且他也能感觉出，像清百川那样的旋照期，跟自己现在的能量根本无法相比。哪怕是当初的郝墨星君，也就是号称星天第一星武的黑嬷嬷，比自己现在的能量也差得远！

　　他甚至隐隐觉得，假如自己现在再面对祖威星君，哪怕两人公平决战，自己也未必会输，至少不会输得很惨。而若是通过超神器大龙刀催动超神技龙玄归真，他甚至自信能稍胜祖威星君一筹！

　　星天之中有句话：哪怕再强悍的星武，面对一个最弱的星君，也必须老老实实地俯首称臣。但是，这个亘古不变的规律，似乎被楚雄打破了！

　　而更重要的是，楚雄发现以现在的实力，已经可以连续多次催发“龙玄归真”了。而且这龙玄归真一旦催发，力道也比以前大了许多。若是寻常的裂分期星君，应该是抵挡不住的。而连续催发多次的能力，更让楚雄欣喜。就好像一个人虽然拥有了一把枪，但只有一发子弹。哪怕能对别人构成巨大的危险，但用过之后也就黔驴技穷了。可现在的状况就等于，这把枪配备了多发子弹。所以这种威慑力，自然就大了许多。

　　“痛快，痛快啊，哈哈！”楚雄在碳星之中大声笑着，极其欣慰。这是一件大喜事，他压抑不住心中的激动，想要急速冲出文火碳星，将喜悦和青黛、毓分享。而在他看来，青黛此时早该出去了。因为青黛虽然在十万里深处，但这颗文火碳星实在太强。所以那里的压力和温度，已经相当于寻常碳星十万里处的三倍。

　　如今三年过去，青黛早就该出去了吧。虽然她的资质也很好，但终究不能和自己相比的。

　　但是，楚雄还是算差了一步！等他向外飞出，越来越靠近青黛所在的位置时，竟然大惊地发现：青黛的气息依旧还在远处！当然，这也可以理解为一件大喜事。因为在此处停留的时间越长，说明青黛的资质也越高。青黛在此处能够淬炼三年，已经相当于寻常星武在寻常碳星十万里深处淬炼九年了！

　　别说九年，哪怕三年以上的，都算是资质甚好的。能够达到五年的，更被视为超等级的资质。

　　这么说，青黛也是一个变态的资质了？

　　其实不然，而是另有原因。若是按照青黛自身的资质，也确实不错，应该能达到寻常人五年淬炼的等级。但是，另外一个突如其来的变化，让她在此处多停留了很长一段时间。那就是——生育！

　　没错，似乎是受到了实力提升、或许是碳星淬炼的影响，青黛腹内那个与众不同的胎儿，终于要破胎而出了！

　　一年半多一点的时候，青黛就完成了进阶，成就了凝实期星武。但就在那时，体内的胎儿忽然剧烈躁动。不管青黛愿不愿意，她都已经左右不了现在的局势。虽然她实力强劲，但胎儿却也更加恐怖。所以，她所承受的痛楚，甚至远超过寻常临盆待产的孕妇。在此情形下，她已经疼痛得近乎昏迷了，更是无力再冲出这文火碳星！

　　楚雄急切地冲了过去，远远便看到青黛在那里痛苦的挣扎，当即大惊失色。而一旦赶到了身边，却发现体下的婴孩已经开始出来了！

　　儿子，这是自己的儿子！

　　楚雄不敢打断这个过程。因为至少从目前的状况来看，母子的痛苦只是生产之痛，并没有其他的不正常。而若是贸然将母子带出文火碳星，只怕会出现别的什么意外。

　　只不过这孩子——碳星之中出世？这估计是茫茫星天生成以来，头一个变态的例子吧！

　　星武胎气极其罕见，但不是没有。而若说怀中星武胎气、在碳星中出世的，绝无仅有。楚雄甚至恐怖地猜测：这孩子一旦生下来，不仅力劲惊人，恐怕肉身强度也非同凡响。毕竟他是一出生，就经历了难以想象的碳星之火的淬炼。

　　如今，孩子的头部已经出来，紧闭着一双模糊的小眼睛。脸蛋儿、眉目、嘴巴，虽然都幼稚得很，但依稀都有些楚雄的影子。而这个人类婴孩的小脑袋，证明孩子更多继承了自己作为人类的一面。记得当初，青黛还担心自己生下来的，是一个小天犼。

　　楚雄将青黛紧紧抱在怀中，同时输出一股力道帮她稍稍压制一些疼痛。青黛则在茫然无措和头昏脑胀之中，忽然找到了一种安全感和归宿感。

　　终于，孩子生产了下来！

　　楚雄右手揽住有些虚弱的青黛，左手稳稳托着这个亲生的骨肉。忽然，一种难以割舍的情感油然而生。

　　青黛此时也渐渐清醒了过来，满是欣慰地看着楚雄父子俩。她伸出虚弱的手，要抱一抱自己的儿子——这是一个母亲的天性。

　　多可爱的孩子啊！青黛一边依偎在楚雄怀中，一边看着这个轻微蠕动的小生命。她也和楚雄一样，奢望着一家人就这么永远的温馨相处下去。

　　当然，这绝对是一个奢望。别的不说，单是手中的星沙，就已经几乎用尽了。孩子出世之前，已经经历了三年的时间。楚雄自己手中的三万五千枚用了三万，剩余的五千又几乎都投入了落月弓和天心鼎的淬炼之中。

　　至于青黛，淬炼丹的效果也全部用尽。孩子生产的这段时间，楚雄和青黛动用的，都是青黛手中剩余的五千枚。而现在，又加上了孩子也是一个人啊！三个人共同使用，使得星沙已经剩下了不足两千枚。

　　“先出去吧，幸好你们母子都平安啊！太险了，竟然在碳星之中临盆，实在不可思议。”楚雄说着，便抱起青黛向外飞驰。至于儿子，则被青黛紧紧抱在了怀中。小家伙的嘴巴鼻子在青黛怀中轻微地拱动，随即大口大口地咂吮乳汁。

　　这个虎头虎脑的小家伙呵！楚雄已经感觉出，小家伙一出生就达到了初凝期星武的巅峰之境了！寻常星武胎气生下的孩子，可也都是勉强达到初凝期而已。可见，这文火碳星的一番淬炼，对他的“修为”也是大有好处的。

　　至于孩子的肉身，也堪称初凝期境界中极强的。现在这孩子也就是没有大人的思维而已，若不然的话，估计会是初凝期星武中的一个小霸王。

　　楚雄甚至有些恶搞地设想：假如孩子的母亲不是凝实期的青黛，而是以炼丹为主的毓，那么小家伙哪怕吃个奶，都能将她给拱飞了！

　　终于冲出了碳星，楚雄三人飞速来到了毓等待之处。此时，毓也已经从顿悟中醒来。三年的时间，让她参透了两个中品星丹的丹方。虽然对进阶没有效果，但也难等可贵。要知道星丹的炼制都很难，能够参透一个难度稍大的丹方，有时可能需要几十年的时间。

　　只不过，毓首先注意到的，还是青黛怀中的小家伙。

　　“这……不会吧，生了啊！”毓长大了嘴巴惊叹道。她也知道，这小家伙是个一出生就“破纪录”的小怪物——星天之中唯一一个碳星中出世之人。随即，她的母性也被激起，当即满是怜爱地伸出双手，“来给我抱抱，我也是他娘呢！”

　　青黛微笑着将孩子递给毓，毓则像抱着自己的生命一样，将孩子抱在自己怀中。不过楚雄却笑道：“不过你要小心啊。”

　　“咋了？”

　　“这孩子力气大，怕你抱不住，呵呵。”

　　话音未落，孩子就在毓怀中折腾起来。而那只小手一拍，哪怕没有用尽全力，竟然也将毓险些拍晕了过去！

　　毓虽然是中等丹武，但实际力道还不如一个初凝期的星武，也就介于魂武界真神和大神之间，大体类似于白素贞的战力。而小家伙虽然人不大，可举手投足都是凝实期巅峰星武的力道啊！

　　于是，毓被小家伙“打”得龇牙咧嘴，胸脯估计都被拍青了吧？这个不懂怜香惜玉的小家伙！

　　毓被拍得七荤八素，几乎是吓个半死地将孩子送回青黛手中，揉着那高耸的胸脯笑骂：“去你娘的腿，这么不知轻重！”

　　青黛很开心，楚雄则笑得稍稍有点没心没肺。毓白了楚雄一眼，又问道：“孩子叫啥名字？”

　　楚雄早就想好了，只不过没有说。此时被问及，笑道：“这孩子是青黛所生，但也算是雨绮所生吧。而且当初雨绮也是为了护着他，才最终和青黛合二为一的。也算是个念想儿，所以在青黛和雨绮两人的名字里，各取一个字吧——青雨。”

　　“楚青雨？倒还算好听，只不过有点女孩气了。你瞧这小家伙，简直是个暴力宝宝，哪有一点文静气息的！”毓笑道。

　　“不就是个代号嘛！”楚雄也不在乎，说道，“赶紧走吧！如今在这里过去了三年零三个月了，就怕心月狐主星那边有危险。”

　　“对了，你们的修为提升得如何？”毓问道。

　　“边走边说吧！”

　　

第38章 九河来犯

　　楚雄三人——确切的说是一行四人，继续向心月狐主星方向星移。而刚刚抵达小狐星附近的时候，众人就感觉到了极其震撼的气息——

　　远远的小狐星上，杀气升腾。楚雄感觉到，多股强大的气息聚集在小狐星上。这些气息，一个个都应该达到了星君的境界。楚雄查探了一番，竟然达到了近二十位之多！

　　战争爆发了！看样子，九河星域的大举进犯，比预期的时间早了几个月。楚雄虽然晚来了一步，但终究赶上了这场大战。

　　而在小狐星上，心月狐星域的形势已经岌岌可危。

　　这一次，九河星域算是彻底的倾巢而出了。以强大的固本期星君九河星君为首，大批强者一举压上。而剩余诸人中实力极强的，自然就是浩瀚期的祖木星君，以及裂分期的祖杨星君。另外，还有足足上百人的星武。虽然这些星武只是和心月狐星域的差不多，但平均实力都略高了一些。比如在心月狐星域，除了楚雄之外的旋照期高手，只有三个。而九河星域过来的，足足有十几个。

　　此外，九河星君还约集了大批星君，前来助阵。他所约集到的其他星域的星君，就达到了七位。

　　而在心月狐星域，清流丹君也邀请了六位星君帮忙压阵。这一次，双方几乎动用了所有的人脉资源。

　　只不过如前面所说，大家多半都只是帮个人场。除非对方邀集过来的星君率先出手，否则自己一方助拳的星君也不会擅动。毕竟，大家都犯不着朝死里得罪其他的星君。

　　此时，清流丹君身边站着六位相貌各异的星君。而作为心月狐星域主要战力的郝墨星君和太虚星君，则站在了最前列。不过，两人心中实在没底。

　　刚才，他们已经动用了主星的本源之能，将对方所有人的实力都硬生生压低了一个境界。但既便如此，原本就是旋照期修为的九河星君，现在依旧具备浩瀚期的修为。而原本是浩瀚期的祖木星君，此时的实力也不弱于一个裂分期星君。单是一个九河星君，就能死死压制郝墨星君和太虚星君了。再加上一个祖木星君的话，心月狐一方毫无反手之力。

　　至于原本就是裂分期的祖杨星君，此时被压低一个境界之后，实力已经只比旋照期星武稍强一点，倒是和清流丹君差不多。

　　此时，对面一个容貌俊雅、气度从容、貌似中年的人物，张扬无忌地大笑着，道，“清流、太虚，虽然你们心月狐多了一个郝墨，但在本主眼中，无非是个笑话！劝你们识相一些，直接交出心月狐主星，并且归顺我九河，本主可保证你们继续安享荣华。当然，也要交出那个楚雄！”

　　这个人，就是九河星域的主人——九河星君。这一次，他可是下了大本钱的。不但用尽了自己的情面，同时还付出了大量的星沙、神器、异宝，才邀请了七个星君前来助阵。付出如此巨大的代价，肯定是准备将心月狐一口气吞掉的。心月狐邀集的星君不动则已，一动就会被自己的七个盟友全力反扑。要知道，这七个星君全都是清一色的浩瀚期修为！哪怕被压制了一级，也都达到了裂分期的战力。而心月狐清流丹君所邀集的六个，大多是裂分期星君，只有一个是浩瀚期。

　　对于九河星君的张扬，众人均不置可否。毕竟星天之中，拳头大了就是哥。但是，一群助拳的星君唯一感到诧异的，是九河星域特意提到了“楚雄”这个名字。

　　目前，楚雄的名字也仅限于在心月狐星域里响亮，在九河星域中也有些传播。但是在这两个星域之外，大家还都不了解。他们不明白九河星君堂堂固本期的强者，为何对一个名不见经传的星武如此重视。

　　事实上，九河星君不得不重视。楚雄杀了大星神，而大星神就是九河星君的嫡孙。此外，楚雄又杀了祖威星君，而每一个星君都是一个星域的巨大财富。这两个仇恨加在一起，让九河星君对于楚雄，欲啖之而后快。

　　此时，太虚星君冷笑道：“心月狐的基业，不是任谁都能觊觎的。至于说楚雄，他暂时不在这里。不过即便在这里，我们也不会出卖任何一个心月狐星武，你就死了这条心吧。”

　　“这个世界上，没有什么是不能出卖的，除非是代价过低。等会儿将你们教训服帖了，再看看还是否嘴硬了，哈哈！”九河星君大笑着，说道，“既然如此，那就拳脚上见真章了。按照星天中的老规矩，每一方派三个人。我九河星域若是输了，掉头就走！我们这边出战的是本主、祖木和祖杨，不知你们的第三个人是谁？”

　　祖杨被压低了一级之后，只是比旋照期星武强一些，无非是个充数的。但在心月狐星域，甚至连充数的都没有。九河星君之所以问“第三个人”，是知道太虚和郝墨定然会上阵的。

　　此时，清流丹君淡然说道：“自然是我了！”

　　清流丹君，虽然是中阶的丹君，但实际战斗力也只比旋照期星武强一点。但是，心月狐星域实在找不到其他人了。本来，丹君可是心月狐星域最大的财富，现在却被迫充当战斗机器，可见心月狐星域在上层武力上是何等的捉襟见肘。

　　当然，丹君亲自出去战斗，说出去也会成为一个笑话吧？心月狐人才匮乏到了这个地步，实在是太让人看不下去了。

　　“丹君大人，末将虽然实力低微，但也想会一会对方的祖杨星君！”此时，一身战甲的大战将胡毅站了出来，抱拳说道，“而且这小狐星也是末将的防区，末将责无旁贷！”

　　这是近乎找死的举动，但清流丹君心里很安慰。这个胡毅，是自己一手提拔起来的。所谓疾风知劲草、板荡识诚臣，关键时刻，这是个有骨气、有忠心的。

　　但是，胡毅上去之后，危险只会更大。毕竟清流丹君一旦动用了威猛的星毒，还是颇具一些威力的。于是，清流丹君便要让胡毅退后。但就在此时，所有人都感觉到了几股气息的迅速逼近。清流丹君极目一看，顿时心喜。和她一样的，是郝墨星君和太虚星君。因为三人都感觉出，楚雄确实提升了！

　　凝实期的楚雄，就能笑傲所有的旋照期。而提升为旋照期的楚雄，自然就更加非同凡响。

　　果然，楚雄的身影出现在上空。随即，楚雄、毓和怀抱婴儿楚青雨的青黛，落在了清流丹君的身边。楚雄大笑道：“胡毅兄，兄弟我比你更加手痒，这一场就让给我如何？哈哈！”

　　胡毅心中一动，当即抱拳笑道：“既然楚兄有意，胡毅怎敢去争。”他自己心里清楚，实力不如楚雄。而眼前的楚雄似乎又进阶了，那么自然就比自己更加有胜算。大局为重，胡毅也不是个逞英雄的莽夫。

　　至于心月狐星域的大批星武，顿时也松了口气，同时暗自窃喜。楚雄的威名，在心月狐已经轰传得神乎其神了。什么星君之下第一人、一怒斩星君之类的传言，甚嚣尘上。在大家看来，楚雄哪怕不如星君，也和星君差不多了。另外，无需清流丹君出手，也多少避免了心月狐无人可用的尴尬。

　　“你就是杀我嫡孙、又害死我星域祖威星君的楚雄？”九河星君横眉冷对，怒问。不过，他直说楚雄“害死”了祖威星君，却没直接说“杀死”，免得长他人志气、灭自己威风。

　　不过既便如此，十几位前来助拳的星君，也终于明白九河星君为何如此在意这个楚雄了。不管是怎么害死的，但只要能弄死一个星君，那就说明这个星武还是很有道行的。于是，十几双锐利的目光全部落在楚雄身上。而众星君这一查探不要紧，竟骇然发现：这个楚雄的气息之强，已经远远超越了寻常的旋照期星武。哪怕是和一个裂分期星君相比，也差不了多少了！

　　还说什么“害死”祖威星君，说不定还真的就是打斗时杀死的吧？因为众位星君觉得，楚雄已经具备了危及星君性命的实力了。

　　楚雄冷笑道：“是又如何？他们多行不义，哪怕我不杀他们，天也会收了他们，哼！”

　　“嘴硬！”九河星君暴怒之下，竟然不顾战斗的规矩，一巴掌凭空拍了过去。顿时，一股蛮横的气息铺天盖地的涌来。这一掌虽然没有用尽全力，但也绝不弱于一个裂分期星君的全力一击！

　　郝墨星君和太虚星君大惊。虽然两人察觉到楚雄已经提升了，但如今楚雄面对的，毕竟是九河星君的冷不防出击。他们两人感觉到，九河星君的这一击，已经接近于他们平时的全力一击了！

　　至于心月狐的寻常星武，更是没有轻易见到过如此强悍的出击，一个个面无人色。

　　于是，太虚星君和郝墨星君当即匆忙出手，准备帮楚雄拦下这一击。但却见楚雄猛然挥动右掌，一记“摧心掌”喷薄而出。

　　顿时，一个巨大的掌印携带者排山倒海的威势，迎向了九河星君的那一掌。这一次，就连九河星君都大感意外。首先，楚雄的实力还是超出了他的想象；另外，楚雄反应速度之快、杀技使用之精，也让他感觉有些突然。

　　轰……

　　两个巨大的掌印在空中对撞，爆发出了惊天巨响。整个小狐星似乎在颤抖，若非主星本源之能的庇护，估计这颗星辰会偏离自身轨迹！

　　楚雄出招仓促，摧心掌的掌力还是比对方略逊一筹，但也消磨了九河星君那一掌百分之八十的劲力。剩余的力道虽然如狂风一般刮来，却也已经不能撼动楚雄分毫。

　　乱纷纷的沙石抛落之后，楚雄负手淡然冷笑道：“这就是固本期星君的一掌？不过如此！”

　　郝墨星君等人大喜，其余星武则个个惊叹。至于前来助拳的十几位星君，顿时眼前一亮：原本以为是一边倒的局势，现在似乎有些看头儿了！

　　

第39章 身陷空间

　　就在众人的惊叹之中，心月狐星域和九河星域的大战终于拉开。

　　楚雄偶尔爆发出的战力确实令人眼前一亮，但是针对星君级别的战斗经验还是极其匮乏的。哪怕是刚刚进阶星君之境的郝墨星君，对于星君这个层次的了解，也远远超过了楚雄。于是，便由太虚星君和郝墨星君联手对付九河星君。毕竟是一个强大的固本期星君，楚雄很难真正应付。至于楚雄，则独自对战祖木星君。祖木星君受到心月狐主星本源之能的压制，目前只相当于裂分期的能力。

　　至于那个祖杨星君，现在只能发挥勉强超过旋照期星武的战力。前面说了，他如今无非是个凑数的。

　　但是，凑数的也是个人！楚雄可不管对方现在的战力如何。若是郝墨星君或太虚星君向他这样做，或许会让人觉得丢身份。但他不同，他现在只是一个旋照期星武，所以没有什么颜面上的不妥。那么，他到底做了什么？

　　只见他趁别人不注意，竟猛然挥起大龙刀。貌似攻向了祖木星君，但刀锋一转，竟然攻向了一旁的祖杨星君！

　　本来准备全力迎战的祖木星君一愣，当即大怒。看来，楚雄是想先竭尽全力，杀了祖杨星君了！

　　而当前实力仅仅略高于旋照期星武的祖杨星君，那能应付楚雄这吞天噬地的一击？甚至，他也没有想到楚雄会这么“无耻”，竟然冷不防攻击他这个“弱者”！

　　但是在别人看来，这似乎并无什么不妥。毕竟楚雄是旋照期星武，对付祖杨星君是理所当然的吧？！

　　眼看祖杨星君已经躲闪不及，祖木星君当即冲过来，要替他挡住这一击。

　　轰隆隆……

　　楚雄的大龙刀刀气终于被祖木星君接下，而祖杨星君则吓出了一身冷汗。他能感觉出，若是刚才那一刀落在自己身上，自己必死无疑！

　　“无耻，你的对手是老夫！”祖木星君大怒着，当即挥出了全力一击。他的神兵是一个流星锤，而后面的铁链似乎能够无限度地拉长。前方足球大小的锤体，汹涌澎湃地朝楚雄攻来。

　　所有人都知道，楚雄既然偷袭祖杨不成，而后就再也没有机会了。因为祖木星君的纠缠，会让楚雄无暇分身。包括祖杨星君也舒了口气，知道自己现在才算安全了。不过对于楚雄的偷袭，他还是异常愤怒的。于是他一直在仔细观察战事，准备随时给予楚雄致命一击。

　　但是，所有人都想错了！

　　只看到楚雄根本不理会祖木星君的进攻，却依旧不依不饶地追杀祖杨星君！

　　“疯子！”祖木星君和祖杨星君同时色变。而一旁观战之人，也个个大惊失色。九河一方的人，惊叹于楚雄那不要命的打法。而心月狐一方之人，则惋惜楚雄这个潜力无限的新秀，竟然做出了同归于尽的选择。因为楚雄即便杀了祖杨星君，也必然会被祖木星君的流星锤所击杀！

　　“死吧！”楚雄的大龙刀挥舞，一招“龙狂玄静”喷薄而出。面对眼前这个实力受到大大限制的祖杨星君，“龙狂玄静”就已经足够了，没必要催动“龙玄归真”！

　　祖杨星君想竭力逃逸，却发现四个威能巨大的玄武从四个方向，向自己急速地挤压过来。而四条张扬的金龙，分为两路，两条在头顶，两条在脚底。这八个能量巨大的攻击点，形成了一个巨大的牢笼。他祖杨星君，哪能冲得出去？！

　　轰——

　　四个玄武和四道金龙同时撞击在一起，身处其中的祖杨星君凄惨地大叫一声，当即魂飞魄散。至于那身体，则彻底被轰成了渣滓。

　　又一个九河星域的星君，丧命在楚雄手下！

　　在众人看来，楚雄即便是死，也死得值了。临死前拉了一个星君垫背，这买卖虽然惨烈，但是划算。

　　但是，楚雄却不像大家想象的那样，是一个亡命之徒。相反，他目前所有的动作，都是经过了深思熟虑的。

　　此时，祖木星君的流星锤已经如巨龙般飞驰过来，在天空中划出一道惊人的弧度，力道没有减弱，甚至反而显得更强。这种脱离了常理的现象，也只有强大的星君能够做到。

　　就在众人以为楚雄必死的时候，却只见楚雄不退反进，一头迎上了流星锤！

　　找死吗？所有人大惊。

　　但是，就在楚雄的身体被流星锤的光辉所笼罩、而所有人都看不清的时候，他突然取出了遮天蔽日盘，全力推出！

　　遮天蔽日盘，相当于防御性的超神兵！当初拿在清百川手中，都能硬抗一个相当于裂分期星君的全力一击。如今由楚雄施展，防御力只能更强！

　　而祖木星君虽然本为浩瀚期，但现在所发出的攻击力，也就是相当于一个裂分期星君的强度！

　　轰然巨响，众人无不叹惋。但在场星君以上修为的人，却一个个瞪大了眼睛，满是不信。因为他们感觉到，楚雄的气息非但没有消失，反而在瞬间强大了许多！

　　至于身在战团之中的祖木星君，更是骇然色变。他绝对没有想到，楚雄会主动迎接自己的攻击，更想不到楚雄能够接下来！

　　此时，一道身影嗖的出现在祖木星君的身边——是楚雄！只见楚雄高高抡起大龙刀，甚至没有什么刀气，就凭那强悍霸道的实体攻击，全面劈落！

　　哗！全场哗然。而祖木星君瞬间一个移动，险险地躲过了这一击，却也吓得一身冷汗。本来他的反应不至于这么慢，关键是被楚雄刚才的表现弄懵了。

　　“干得好，哈哈哈！”远处的太虚星君大笑着，显然很是兴奋。不管怎么说，对方三人已经死了一人。哪怕自己一方最后输了，但也不会太难看了。对得起这张老脸，已经是难能可贵。

　　惊魂未定的祖木星君一抖手中的流星锤，摇头惊问：“你怎么做到的？！”

　　“你认为我会回答这么弱智的问题？是你傻逼，还是我傻逼？哈哈！”楚雄大笑。至于其他众人，更是乐得不行，倒在这紧张的气氛中平添了两分轻松。是啊，祖木星君你傻逼啊，别人怎么可能将自己的绝技告诉你。

　　受到了如此奚落，祖木星君老脸一红，恼羞成怒。不再说没用的，当即将流星锤挥舞地密不透风。顿时，天空中遍布锤体和铁链的影子，编制出一个密密麻麻的光网，向楚雄的头顶疯狂盖落。

　　而楚雄则陡然加速，全力冲向了祖木星君本人——肉搏！

　　这是一种近乎泼皮的打法了，就像牛皮糖一样纠缠不休。祖木星君的实力虽强，但总不至于让大范围的攻击，连同自己也一并打伤。而且，流星锤是远距离攻击的神兵，大龙刀是近战利器。如此一来，楚雄显然占据了不少的优势。

　　于是，祖木星君竟然有些手忙脚乱。除非他抛弃了流星锤，否则只能更加的被动。楚雄的大龙刀则上下翻飞，一招招精妙之极。虽然不一定全部施展《龙魂玄魄刀》，但别的杀技刀法同样具有强大的杀伤力。特别是一些近战刀法，简直就像匕首和暗刺一般，令人防不胜防。

　　这种打法，让人看不到强悍的实力冲撞。但是，却也给人另一种观赏性。因为楚雄那层出不穷的杀技，以及变化莫测的变招，显示出了杀技上的高深造诣。哪怕是在场的十几个星君，自问在对杀技的理解和掌握上，也远远不如眼前这个变态的旋照期星武。众人就像在看动作大片，饶有兴致。

　　但是，星君的战斗手段终究是多样化的。祖木星君一咬牙，当即收起了流星锤。“你要近战？哼！可知近战的最大弊端么？哈哈！”

　　祖木星君大笑着，忽然单手一挥，祭出了自己的空间。这是浩瀚期星君的空间！虽然祖木星君的攻击力和防御力下降到了裂分期的程度，但空间的强度却不会改变。

　　嗖！众人眼前一花，祖木星君和楚雄同时消失不见。大家都顿时一惊，知道楚雄被祖木星君关进了空间之中了！

　　坏事了！心月狐一方的人个个大惊失色。祖木星君那个浩瀚期的空间，绝不是楚雄所能破开的啊！而在对方的空间之中，速度会下降三成，神技也不能催发出来！

　　这就是近战的最大弊端——容易被人拉进空间之中！

　　而十几位星君看着楚雄挥舞杀技，正看在兴头儿上。特别是偶尔的灵光乍现，竟然让这些星君都有些领悟。如今那精彩纷呈的场面戛然而止，众星君一个个意犹未尽。他们都知道，今后再也看不到楚雄施展那精妙绝伦的杀技表演了。因为一旦陷入了祖木星君的空间之中，楚雄就再也不可能出来。

　　“现在，我明白九河星君为何如此在意这个楚雄了！”来自尾火虎星域的一个星君点头叹道。

　　旁边，是角木蛟星域的一个星君，也点头说道：“是啊！如此潜力的后起之秀，对于任何对手，都会构成难以估量的威胁。我若是九河星君，哪怕不杀太虚和郝墨，也会首先根除楚雄这个可怕的芽苗。当然，楚雄这个年轻人，也实在是可惜了。”

　　“的确，如此潜力和资质的星武，见所未见，闻所未闻，实在可惜！”亢金龙星域一个虬髯大汉的星君叹息着。旁边几人没有注意，这位星君似乎握紧了双拳。仿佛只要一个契机，就有可能瞬间出手。或许，他在做思想上的斗争？

　　这几位星君，都是清流丹君邀请来的高手。只有一旁的清流丹君注意到，这个身材魁梧、满面虬髯的星君，似乎有些意动。清流丹君无法开口请他出手，于是自己心中暗自祈祷：但愿这个实力强悍的星君，能够路见不平拔刀相助吧！

　　

第40章 破碎空间

　　而此时的楚雄，突然来到了一个全新的环境。

　　突兀林立的山石，茂密浓郁的森林。而且，一些飞禽走兽往来穿梭，俨然一个小小的世界。这个空间的大小，和自己的那个差不多，但是生命气息更加浓郁得多。

　　而且，有些飞禽走兽已经比较强大。最强的几个家伙，已经相当于魂武界的二环、三环兽妖。虽然对楚雄不能构成任何威胁，但也说明了这个空间的等级至高，已经远远超出了自己的那一个。

　　但是，楚雄感触最深的，还是自己的实力受到了很大的限制。速度的下降最为明显，而另一个隐隐的感觉，就是自己已经不能再催发神技了！

　　“哈哈哈哈！楚雄，在老夫的空间之中，你就束手待毙吧！”对面，祖木星君的身影忽然出现，异常玩味地看着楚雄。

　　本来，楚雄的实力就不如祖木星君。如今不能催发神技、甚至连速度都降低三成的情况下，自己更是不堪。而更加要命的是，楚雄发现对面的祖木星君的气息，比在外面强大了很多！

　　“在这空间内，老夫的实力可不受心月狐主星本源之能的限制啊，哈哈哈！”祖木星君似乎为找到了原本的能量而兴奋，可楚雄却头大不已。难怪刚才在外面的时候，太虚星君和郝墨星君始终不敢接近九河星君。若是被九河星君拉进了空间，那两人就更加必死无疑了。

　　一般而言，星君的空间最怕受到攻击。因为空间一破，就意味着星君的实力会迅速下滑到星武之下，极其可怜。但是，这也要看双方的实力对比。比如祖木星君的实力为浩瀚期，那么对方若没有裂分期星君的巅峰实力的话，是不可能击破自己的空间的。

　　或许，楚雄的攻击力已经达到了裂分期的强度。而要是催动神技的话，也有可能达到击破这个空间的标准。但问题在于，楚雄不可能催发出神技。所以，楚雄哪怕再努力，也不能冲出去。

　　此时，祖木星君似乎要将一腔的郁闷和怒火都发泄出来，如同猫捉老鼠一般，要肆意凌辱楚雄一番。只见他单手一挥，随手一推，就能发出一道令楚雄防不胜防的攻击。恢复了浩瀚期实力的星君，果然威不可挡！

　　“哈哈哈，有种你就继续躲闪，看老夫不活活累死你！”

　　技不如人，楚雄已经郁闷得近乎胸腔炸裂了。他不住地躲闪挪动，哪怕是动用了凌波微步的玄妙身法，也只能让自己的速度，恢复到全盛时期的九成。但是，这个速度依旧不足以让他从容躲开祖木星君的攻击。

　　呃！楚雄一咬牙，大腿处一阵剧痛。一不小心，他的腿部被祖木星君的力劲击中，血流如注。于是，他的速度也再度下降了一些。

　　“不错不错，速度已经超出老夫的预料了，哈哈！”

　　而随着伤势的加剧和增多，楚雄的身法也越来越凌乱。而楚雄也知道，祖木星君只是在玩弄自己，并未发出全部的实力。一旦他玩腻了，就是自己的死期！

　　暴怒！楚雄忽然祭出大龙刀，似乎要拼死一战了。哪怕打不过对方，但也要让对方掉一层皮！

　　可是，当大龙刀一旦握在手中的时候，楚雄却感觉到了一种奇怪的感觉。因为似乎有一股庞大的、浩瀚的能量，竟然隐隐传输到了大龙刀的刀柄——也就是原本的九域纵横印上。而这股能量是如此的熟悉，熟悉到令楚雄有些感动——魂武星的地心印记之力！

　　而且，这已经不是原本的、普通的地心印记之力，而是楚雄深入到魂武星地心两万里处，察觉到的那股恐怖之极的能量。虽然那能量似乎一直在蛰伏着，但楚雄却能判断出它的强大。

　　在这个要命的时候，想不到竟然勾动了它！

　　而这股能量的强悍，已经远远超出了楚雄的想象。不是说总体的攻击力，而是这能量的精纯和等级。因为楚雄发现，在这股淡淡的能量的支持下，自己竟然打破了祖木星君的空间限制！不仅速度瞬间恢复了，就连神技、哪怕是超神技都可以催发出来！

　　老天爷，这股能量到底是怎么回事，怎么如此逆天悖理！

　　但是不管怎么说，这终究是一件了不得的大喜事。而且，楚雄也担心这能量的作用消失掉，那可就失去了唯一的机会了啊！于是，楚雄猛然提速，令祖木星君有些愕然。怎么回事，莫非这楚雄突然进阶了不成？

　　而与此同时，楚雄手中的大龙刀爆发出的夺目的光彩。哪怕是祖木星君，都有些闭眼的冲动。

　　“龙玄归真！”

　　顿时，那个实力蛮横的玄武和攻击力惊人的金龙，出现在了祖木星君的空间之中。祖木星君大惊，因为他的眼力自然能看得出，这一招已经绝对达到了超神技的等级！

　　怎么可能！祖木星君的震惊已经无法言喻。而且他也感觉出，哪怕自己恢复到了浩瀚期的实力，也不能硬抗那道金龙的冲击。因为这道金龙虽不至于杀了自己，但绝对能让自己受伤。

　　躲！

　　但是，祖木星君刚刚躲避之后，就大为后悔。因为随着他的躲闪，那道金龙自然就冲向了空间的边缘，狠狠击打在空间壁垒上！

　　轰隆隆……

　　震耳的声响爆发出来，祖木星君的神魂似乎受到了巨大的冲击，有点头晕。天呐，楚雄这一招的攻击力，已经达到了裂分期巅峰星君的强度。甚至，还要更强一些！

　　若是被楚雄这样的攻击持续两三下，自己就绝对遇到大麻烦了。想到这里，祖木星君甚至有些恐惧。不行，必须尽快杀死这个家伙！

　　而就在这个时间里，楚雄那个虚幻而强大的玄武，也早就动了。楚雄没有让它和自己融合，而是全力冲向远方。在金龙所轰炸的地方，玄武再度炸了过去！

　　又是一道惊人的巨响，祖木星君的神魂再度受到冲击，极其难受。

　　两次能量惊人的冲击，让祖木星君的空间在极度地震荡着。那些茂密的森林几乎顷刻间完全倒伏，大批的飞禽走兽死在了这恐怖的震动之中。就连那些天风和地震，都被勾动了出来。于是，大片的山峰倾颓，整个空间几乎残破得如同瓦砾场。

　　“该死，纳命来吧！”祖木星君不可能让楚雄再度肆意妄为了。

　　而楚雄此时则察觉到，祖木星君的空间已经极其不稳。或许就像刚才那样强度的冲击，只需要一下，自己就能成功了！于是他猛然发力，再度发出了一击“龙玄归真”。自从进阶旋照期之后，他就能连续催发这个级别的超神技了！

　　而看到这一招再度出现，祖木星君顿时大惊。想不到眼前这个家伙不但掌握了超神技，而且还能连发啊！

　　于是，祖木星君当即就要以身体格挡住那道金龙。因为若是让金龙再度冲击到那个地方，自己这个空间极有可能会碎裂。

　　但是，楚雄却早就预料到了这一点。这一次，他让玄武和自己实现了融合。顿时，他的身体强度瞬间提升到了一个新的高度。哪怕是祖木星君的全力一击，也未必能杀死自己。

　　而就在祖木星君想要阻挡金龙的时候，楚雄却再度近身而来。手中的大龙刀上下翻舞，再次将近战的艺术发挥到了淋漓尽致的地步。

　　受到楚雄的纠缠，祖木星君已经无法脱身，更不可能去阻挡金龙了，故而心中既紧张又愤怒。于是，他动用了自己全部的实力，一拳击向了楚雄的胸口。这一拳的威猛，哪怕是一个裂分期星君，也会被当即打得魂飞魄散。

　　而楚雄则瞬间推出了遮天蔽日盘，让这个超强的防御超神器，抵挡住祖木星君的那一拳。最终，就连遮天蔽日盘也未能抵挡住。不过经过这次抵御，至少消弭了那一拳近一半的能量。

　　剩余的能量，全部作用在了楚雄的胸口上，非常准确。顿时，楚雄的胸口一阵淤塞，一口热血喷了出来，沾满了胸前的衣襟。

　　若非玄武和本体的融合，使身体强度达到了裂分期星君的强度；若非遮天蔽日盘消磨了这一击一半的力道……那么，楚雄现在绝对已经被轰成了碎渣！

　　如今的楚雄，受伤不轻。而祖木星君虽然惊叹于楚雄的抗击打能力，但还是瞬间发出了第二拳。这一次，楚雄就连遮天蔽日盘，都来不及催动了！

　　而就在这一拳即将发出的时候，一道轰然巨响爆发了！第二次“龙玄归真”的那一道金龙，终于准确击中了刚才那个位置。祖木星君似乎浑身颤抖，那一拳就再也难以发出。拳头停留在半空中，晃动不止。那本来浩渺滂沱的庞大威能，以令人难以置信的速度迅速消褪！

　　空间四壁，出现了一道道巨大的裂缝。一股股能量自那些裂缝疯狂涌入，充斥了这个空间。

　　轰隆隆……

　　终于，在一阵恐怖的能量波动中，祖木星君这个浩瀚期级别的空间，彻底爆裂了！

　　“哈哈哈！”楚雄大喜。虽然他身受重创，但祖木星君已经更加不堪。因为随着空间的爆裂，祖木星君的实力瞬间从一个高高在上的浩瀚期星君，下滑到了不足初凝期星武的地步。他现在的实力，甚至只能和白素贞、妖妲差不多！这样的实力，在楚雄面前只能视作蝼蚁！

　　……

　　小狐星上，那个来自亢金龙星域的星君，终于起身向前，似乎要出手了。而来自九河星域一方那七位助拳的星君，也当即向前。只要那亢金龙星域的星君一旦出手，他们必然也会联手发动全力的反击，这是规矩。

　　而就在此时，众人忽然听到了一声沉闷的爆响。一阵空间扭曲波动，楚雄浑身血淋淋的出现了。虽然显得受伤不轻，但如标枪般挺立的身体，以及右手提握着的大龙刀，让他看似一个来自地底的魔神！

　　而楚雄的左手，则牢牢扼住了祖木星君的后颈。此时的祖木星君，面如死灰！

　　

第41章 异常强势

　　楚雄的出现，让众人大跌眼镜。特别是他手中提着的祖木星君那副尊荣，更让人震惊。

　　在万千瞩目之下，楚雄的大龙刀往祖木星君的脖子上一架。根本不管别人是如何的目光，径直横向一拉大龙刀！

　　顿时，祖木星君的头颅滚落，如杀鸡屠狗！至于祖木星君的神魂，则被楚雄抛进了自己的空间之中。又一个星君的神魂，而且是浩瀚期的，成了楚雄空间的养料。

　　哗！

　　全场沸腾了。原准备助拳的亢金龙星域的那个星君，先是一愣，继而大笑道：“痛快！”

　　清流丹君更是心中狂喜，想不到事情就这么翻盘了。而且，只要楚雄再加入到那边的战团之中，定然能够对九河星君形成巨大的压力了。当然，清流丹君也瞬间通过意念传递给楚雄相关信息，表示亢金龙星域的那个星君刚才准备出手救他。

　　对于眼前这个魁梧的虬髯大汉，楚雄当即报以了善意的一笑，旋即一个闪身，就加入到了太虚星君和郝墨星君的行列。

　　太虚星君和郝墨星君忽然觉得压力大减，这才发现楚雄已经归来。刚才他们两个已经被九河星君压抑地抬不起头来，苦苦支撑之余，根本无暇顾及周围的战况。此时楚雄的到来，让他们明白，楚雄已经胜了！

　　先杀祖杨星君，又杀祖木星君。如果说杀祖杨的时候，还显得是通过计谋。那么此时一对一地诛杀祖木星君，而且是在祖木星君的空间之中，则将楚雄的强悍暴露得一览无余。哪怕是寻常裂分期的星君，也绝不敢说能在浩瀚期星君的空间中，将对方击败。

　　太虚星君大喜道：“楚雄兄做得好！哈哈，我们三人联手，让九河星君这老货留下吧！”

　　不知不觉中，太虚星君对楚雄的称呼，竟然变成了“楚雄兄”。以前提到过，星天之中的寿命极长，若非至亲，所谓的辈分都是虚的，完全以实力来评判。看得出，太虚星君已经将楚雄看做了同级别的人物。当然，估计其他的星君，至少也会将楚雄当成裂分期星君来对待吧。可以想象，只要楚雄不死，今后在心月狐中，他必然就会被人视为前辈了。

　　“好！”楚雄话不多，完全以行动来表示。大龙刀高高扬起，爆射出华丽的光彩。一刀劈出，上去就是一招“龙玄归真”！

　　顿时，威势十足的金龙冲向了九河星君。而那个强悍的玄武，则再度和楚雄融合在一起。短时间内，他再度拥有了堪比裂分期巅峰星君强者的防御之力。

　　而那道金龙，则将楚雄的巨大攻击力彰显无疑。这一招的力道，绝对强于普通的裂分期星君，甚至隐约达到了浩瀚期星君的水准！哪怕是九河星君，面对这一招也绝不敢轻易硬撼，只能选择躲避。

　　“这怎么可能是一个旋照期呢？”亢金龙星域的那个星君饶有兴趣地看着楚雄，“无论攻击力还是防御力，都绝对不低于裂分期星君啊！清流大姐，你们心月狐似乎就是盛产这样的变态强者啊，呵呵！”

　　没错，当初的心月狐星君，就是星君之中的第一强者。郝墨星君进阶之前，就是星武之中的第一强。而现在的楚雄更不用说，在星武之中全无敌手，甚至在高一级的裂分期星君中，估计也罕有敌手了。虽然当初的黑嬷嬷和现在的楚雄只是在星武境界中称霸，但至少也当得起“变态强”这个说法。所以，亢金龙星域的那个星君才如此感慨。

　　清流丹君莞尔一笑，倒是谦虚地说道：“哎，不论怎么说，自从我家星君离去之后，心月狐总归是众星域中最弱的一个。这楚雄虽然潜力不错，但终究还是个星武。”

　　话说得虽然谦虚，但言语之中的那种兴奋和欣慰，却是不言而喻。

　　亢金龙星域的这个星君也点了点头，继续观战。他名叫亢登徒，浩瀚期星君，乃是亢金龙星君的长子，也是亢金龙星域未来的继承人。自从心月狐星君消失之后，亢金龙星君就隐隐成为几大星域中的星君第一人。而作为亢金龙星君的长子，同时本身实力也这么强悍，所以他亢登徒的身份也非同寻常。

　　亢登徒一向直爽，嫉恶如仇。为此，没少给亢金龙星域招惹了麻烦。若非他老子实力强悍，估计亢金龙星域还真的会麻烦连连。就像刚才，若非楚雄自己冲出了祖木星君的空间，估计他真的就要动手了。而那样一来，势必又要让亢金龙星域多树立几个敌人。

　　不过也正是为此，这个亢登徒也得到了星天之中的一个侠义之名。

　　此时的亢登徒，似乎对楚雄的修为极其期待。因为一向以攻击力驰名的亢金龙一系，战斗力都是极其强悍的。就像他老子亢金龙星君，除了曾被超级变态的心月狐星君压制一头，现在也是固本期星君中的第一人。至于他亢登徒，在浩瀚期之中也是数得着的强者。所以，亢登徒真希望楚雄能够进阶星君之境，而后跟他好好比试比试。这种英雄相惜的感觉，最容易在亢登徒这样的直爽汉子身上流露出来。

　　而在人群之中，也是议论纷纷。特别是小狐星的胡崎，干脆对自己的叔叔、大战将胡毅说道：“小叔，您瞧人家那旋照期，再瞧您这旋照期，侄儿咋就觉得总有些差距呢？”

　　“滚你娘的蛋！”胡毅笑骂着，一脚踢在胡崎的屁股上。

　　……

　　战团中，九河星君的压力增大了许多。原本他在死死压制太虚和郝墨，现在的情况却似乎反了过来。而且看到祖杨和祖木相继死去，他心中也有些兔死狐悲之感。这一战，即便胜了又能如何？祖威、祖杨、祖木，三大星君相继死去。偌大的九河星域只剩下了他这个孤家寡人，似乎比现在的心月狐星域好不了多少。今后，在星天之中的地位必然大幅衰减！

　　而更让九河星君觉得命运离奇的是，自己星域的三个星君，竟然全都死在了楚雄一个人的手中！

　　甚至就连楚雄本人也没留意，只要自己再杀了九河星君，就等于一手屠戮了一个星域了！因为九河星君的四大星君，三个都死在了他的手中。

　　“都给本主去死！”九河星君怒吼着。刚才楚雄那一击，给他制造了不少的麻烦。特别是郝墨星君的铁拐和太虚星君的长剑，又趁势夹击，竟然让九河星君的后肩上受伤。当时，郝墨星君的铁拐狠狠砸在了他的后肩，虽然没有重伤，但肩胛骨却似乎裂开了一个缝隙，极其疼痛。

　　所以，九河星君暴怒，并且将一根奇异的铁锁挥舞得密不透风。这跟锁链，等级显然比祖木星君的流星锤高了不少。而楚雄也留意到，整个九河星君的主战神器，一般都是铁锁、流星这样的链制兵器。由此而来的，是当初魂武界的大星神一脉、乃至那些神使，也都使用铁链。看样子，这也是因为一脉相承的神技或杀技所致。

　　至于九河星君的这跟链子，当然是质地最好的一个了。楚雄看得出，这也是超神兵。而且，在超神兵之中也属上乘，应该和大龙刀的等级相当了。楚雄见猎心喜，还真想将它收入囊中。日后给毓使用，绝对的拉风。

　　九河星君的此次攻击，终于达到了一个顶峰。因为众人都看得出，这套神技也达到了一个高度。虽然尚不是超神技，但普通神技中绝对是拔尖的。毕竟超神技并不多见，不是每个人都有机会得到的。所以楚雄的龙玄归真发出的时候，也引来了不少人的眼热，这倒是题外话了。

　　面对九河星君的这一击，太虚星君和郝墨星君自然而然地准备选择躲避。但就在此时，楚雄的意念却在两人心头同时响起——

　　“你们尽量消磨对方神技的威力，能抵消多少就抵消多少。剩下的，交给我！”

　　疯了吗？！太虚星君和郝墨星君顿时大惊。按照他们俩的实力，每人能够消磨掉九河星君两三成的攻击力，已经是不错了。哪怕对方的攻击力只剩下了一半，也绝非一个裂分期星君可以抵抗。

　　但是，既然是协同作战，讲究的就是一个无条件的配合。两人听了楚雄的安排，同时选择的主动出击。一左一右，也分别催动了强大的神技，全力抵消九河星君的这个无限接近超神技的攻击。

　　至于楚雄，终于将全身的能量聚集到了一个巅峰。而且，此时的他再度感受到了魂武星地心印记里那股浩瀚滂沱的能量。似乎只有激发了自己的最大潜能，他就能从那股能量中得到一些助力。这股能量沿着大龙刀的刀柄，全部聚集到了大龙刀的刀体之中，喷薄欲发。

　　郝墨星君和太虚星君的神技，终于和九河星君的那道攻击撞击在了一起。整个小狐星在震颤，似乎终于微微偏离了轨道。好在有主星本源之能的加持，这才不至于彻底逃逸到茫茫星天之中。

　　而这三股能量的撞击之后，九河星君的那记攻击的力道，也消减了四成。但是，郝墨星君和太虚星君却猛然一震。因为对方这招神技的强大，还是稍稍超出了他们的预料。就是这硬性一撞，让两人都稍稍受到了一定的内伤。

　　剩下的，似乎就真的要交给楚雄了。

　　而此时的楚雄，终于再度发出了那一招“龙玄归真”。而这一次的超神技，似乎还隐隐超越了上一次。在众人看来，现在的楚雄当真是异常的强势！

　　

第42章 断其一腿

　　九河星君的锁链仿佛一头威猛的苍龙，势如破竹地击碎了郝墨星君和太虚星君的神技。而剩余一半以上的能量，呼啸着奔向了楚雄。

　　此时，楚雄的“龙玄归真”也已经凝聚出来。虚幻的玄武完成了和身体的融合，而前面的金龙则猛然前冲，似乎要和九河星君的那道神技完成正面对抗。

　　按照能量来判断，九河星君的神技虽然剩下了一半，但依旧远超楚雄的金龙。哪怕对撞之后，也不能将之消除。而两股巨大威能的对撞，甚至说不定会让小狐星受到巨大的冲击。

　　但是，事实却不是这样。楚雄忽然驱动意念，让金龙擦着九河星君的锁链而过，直奔九河星君的本人。

　　众人大为惊骇。眼前的形势，简直就是自杀性攻击。金龙撞倒九河星君的话，而九河星君的锁链也必然冲到楚雄的本体上。那么所比试的，就是到底谁的防御力强悍了。但是，楚雄的防御能超越九河星君这个固本期的星君？

　　九河星君也判断出，假如被楚雄的金龙直接撞击的话，自己虽然不至于挂掉，但也会受到不小的伤害。可是楚雄呢，若是被自己的锁链击中，则必死无疑！

　　于是九河星君猜测，楚雄这是在以性命为代价，换取自己的受伤，进而给郝墨和太虚创造有利的条件。但是，九河星君觉得，哪怕自己受到重创，也未必输给太虚和郝墨。

　　盘算了一下，九河星君决定迎接这次挑战。若不然的话，他也只能让锁链折头返回，去追击金龙了。而那样的话，诛杀楚雄的良机就错失了。

　　于是，铁链击向楚雄，金龙击向九河星君，异常惨烈。

　　而楚雄此时再度动用了遮天蔽日盘！不得不说，这个东西简直太棒了，几乎成了楚雄保命的绝招。锁链击中了遮天蔽日盘之后，似乎顿了一下，当即爆发出强大的轰鸣。

　　面对九河星君的神技，遮天蔽日盘终究不能完全抵御。但九河星君也大惊的发现，自己的锁链尚未击中楚雄的本体，那能量就再度大幅削减了！

　　楚雄迅速收起了遮天蔽日盘，而身体则急速飙升。当然，这只是暂时躲避一下，因为除了星移，人的速度是不可能超越神技的。所以，锁链就在楚雄身后猛追，眼看就要追上了楚雄。

　　与此同时，楚雄的那道金龙也击中了九河星君。九河星君直觉的胸口一阵剧痛，心脏都被震荡得难以压制，砰砰直跳。原本强大的星魂力，此刻已经有些逆乱了。不得不说，楚雄的实力虽然比自己差得远，但是这道攻击还真的像模像样！

　　就在这个时候，楚雄竟然直奔九河星君，背后是那条弯转追击的锁链。终于，锁链准确击中了楚雄的后背，一股强大的爆发力涌出，将楚雄击打得七荤八素。若非虚幻玄武和身体的融合，此时的他绝对会被轰碎。既便如此，他也绝不好受。

　　众星君察觉出，楚雄虽然稍显败像，但还是没有受到根本性的打击。现在的楚雄，依旧保持着一击之力。

　　而锁链对楚雄的撞击，却又造成了另一个结果，那就是让原本高速飞驰的楚雄，速度陡然间增加了一倍不止！对于这个突如其来的变化，就连九河星君都有些措手不及。于是一眨眼间，楚雄竟然来到了他的面前。

　　只见楚雄翻转大龙刀，自下而上地猛然一挑，竟然从九河星君的胯下，向上猛然劈砍！

　　这是极其猥琐的一招，但杀伤力巨大。哪怕再强悍的肉身，估计下面那地方也会非常柔弱。

　　九河星君大惊，当即迅速地挪移。但是，楚雄的大龙刀已经到了他两腿之间。这就是这一招的另外一个好处：若是劈砍其他部位，你可以躲开。但这样劈砍的话，哪怕你保护住了“最重要”的部位，但总有两条腿要“送”给楚雄！

　　于是，九河星君虽然保证了胯下之物，却让左腿撞在了大龙刀上。

　　楚雄只感觉到，大龙刀仿佛重斧劈砍在了巨木上，反震之力巨大。但是，却也将九河星君的左腿，自腿弯出一路向上，斜斜地劈砍进去了半尺深！

　　啊……

　　一声惨呼，九河星君痛入骨髓。他左腿的腿骨，被大龙刀彻底砍断了。虽然大龙刀的威势已经消失，并且抽回，但自己的这条腿，算是彻底地废了。如今，大腿和小腿之间，只有一层皮和一些血肉相连，而没有了骨头的连接。

　　疯狂之中，九河星君一掌拍出，也准确击打在了楚雄的胸脯上。咔嚓一声巨响，楚雄的肋骨当即断了三根，而胸前的皮肤也被击打得血肉模糊。

　　楚雄的身体被向后急速抛飞，而且猛然喷出了一蓬热血。甚至，热血中还有一些碎掉的血肉。但是，楚雄却大笑着：“九河老狗……今后……你就一直金鸡独立吧……哈哈！”

　　而九河星君已经听不到楚雄的奚落，因为现在的他正在剧痛和暴怒交织之中，陷入了一种癫狂。

　　这一个突如其来的变化，令所有人目瞪口呆。楚雄这一刀虽然不雅，但效果太棒了。而一刀劈掉固本期星君一条腿，估计也成了他又一个辉煌战绩了！

　　一群星君脸色惨然，都在试想那一刀若是劈在自己的那种部位，会是什么样的情况。而实力低一些的星武们，则一个个交头接耳。特别是心月狐一方的星武，虽然关心楚雄的伤势，但依旧兴奋异常。

　　胡毅满是叹服，道：“击杀祖杨是用计，击杀祖木是在空间之中，我们均没有看到楚雄的真正力劲。而这一刀，方才彰显了他的威猛啊。一刀劈断固本期星君的腿，恐怕郝墨和太虚两位星君大人也做不到！”

　　至于青黛和毓，哪里顾得上欢喜，而是满脸紧张地冲过去。不过刚刚脱离人群，却见楚雄的身体被郝墨星君冲过来抱住，当即昏迷了过去。受到了如此的重创，估计没有一段时间的恢复，是不可能恢复行动自由的。而昏迷的具体时间，也只有清流丹君这样的人物，或许才能做出一个较为准确的判断。

　　“清流丹君，请照顾好楚雄！”郝墨星君将楚雄的身体交给了清流，当即转身，联合太虚星君再度攻伐九河星君。此时的九河星君不但被楚雄的金龙撞击得有了些内伤，更是丢了一条腿。若两人依旧拿不下九河星君，那不如一头撞死算了。

　　果然，九河星君大为不支了。不仅仅是一条腿让他实力大损，而被金龙撞击之后，连星魂力也有些逆乱。面对太虚星君和郝墨星君暴风骤雨般的进攻，他连像样的防御都组织不起来。毕竟，郝墨星君在旋照期星武的境界中，积累的实力极其庞大。故而一旦进阶星君之境，就达到了裂分期的巅峰。而太虚星君进阶星君之境十余万年，也是裂分期的老牌星君了。哪怕没有达到巅峰，但也距离不远。所以两人的联手，相当可观。

　　至于昏迷中的楚雄，则被清流丹君平放在她面前。似乎是一道无形的劲力，将楚雄平平地托起。而后，清流丹君取出一枚治疗伤势的天丹，放入了楚雄的口中。那枚天丹一旦取出，当即引起了众人的啧啧赞叹。浓郁的白芒流泻，表层洁白如霜。流露出的那种浩荡蓬勃的生命滋养之力，莫说寻常的星武，就是一群星君也眼红得很。天丹啊，就是星君也是可望而不可即的。若非如此，清流丹君怎么可能凭借每人一枚天丹的代价，一下邀请到六名星君来助阵。

　　天丹被清流丹君送入楚雄腹内，而她的一只手，则平贴在楚雄受到重击的胸口。一股浓郁的青色光芒在她手上涌现，全都灌输到了楚雄的心口。

　　于是，那枚天丹的药效更加迅速地发挥，迅速修补着楚雄受伤的内脏。甚至，就连断掉的三根肋骨，也在缓缓的弥合。

　　本来，天丹的效果能够将楚雄恢复的，但需要的时间会很漫长，甚至有可能需要几十年、乃至上百年。而在清流丹君的加速催发下，这枚天丹的作用倒是十倍百倍的发挥了，可是效果也就下降到了原来的三成。

　　随后，清流丹君几乎是不计代价一般，再度取出了一枚天丹，送进楚雄口中！

　　不多时，又是一枚！

　　最后，是第四枚！

　　一枚天丹的价值，无法简单地用星沙来判断。因为在很多时候，一枚天丹就意味着一条命。所以很多天丹一旦露面，都会引发一场火拼。而且，炼制天丹的代价也非常大。不仅要耗费一个丹君大量的精力和体力，那些所需的材料更加难得。可以说，假如让一个星域那一名凝实期、乃至旋照期星武，去换取一枚天丹，估计也会有很多人考虑。

　　但是此刻，清流丹君却一口气给楚雄灌输了四枚天丹！众人目瞪口呆之余不禁感慨：一个拥有丹君的星域，果然是财大气粗啊！

　　但大家不知道，这疗伤用的四枚天丹，也是清流丹君仅有的存货了。若是放在平时，她才不会这么大方。但是，眼前的楚雄却是整个心月狐的大功臣。甚至，可以说是心月狐的恩人。就凭这一点，就是让她倾家荡产，也是值得付出的。

　　经过四枚天丹的加速疗养，楚雄的眼皮抖了抖，终于缓缓地睁开了，一旁的青黛和毓这才松了口气。只有清流丹君，则似乎耗费了巨大的体力，脸色稍稍有些苍白。

　　“多谢……丹君！”楚雄艰难地说道。

　　清流丹君淡然笑了笑，“我应该谢谢你，整个心月狐都该谢谢你。”

　　楚雄脸色苍白地笑了笑，似乎要转头，却又转不动，便问：“九河那……老货，似乎还在……硬撑……”

　　清流丹君放眼看过去，又低头对楚雄说道：“你安心养伤吧。放心，有你那一刀，他折腾不了多久了……”

　　

第43章 星盗造访

　　小狐星外几万里处，几双眼睛死死盯着这里发生的一切。

　　“本以为心月狐会彻底崩溃，而九河也大伤元气。现在看来，计划倒是全变了。”一个身穿兽皮衣装的男子，冷冷说道。

　　另一人一派儒雅风范，但是有股阴冷得令人心情冻结的气息。“不用变，依旧按计划行事，全面吞并了心月狐。虽然心月狐此番大胜，但是那个楚雄已经丧失了战斗力，而且另外两个星君也都受了伤。”

　　“可惜那个楚雄，表现实在是太惊人了。此次既然要得罪心月狐，那就必须将此人彻底除去。”那兽皮衣装的男子说道，“不然，恐怕后患无穷。被一个具有超强潜力的人盯上，大家会寝食难安的。”

　　“对，到时候还要将遮天蔽日盘取回来。”儒雅男子摇头道，“真不明白，主人为何如此宽容清百川那小子。折损了那么多人马，还丢了遮天蔽日盘，主人竟然只是斥责几声就算完事了。”

　　“所以，有人怀疑清百川是主人的私生子，哼！”那兽皮装束的男子此言一出，这个儒雅男子倒不敢接话了。而他们身边，陡然又出现了三道人影。带头一人冷喝道：“剑心，管好你那张破嘴，小心给你招祸！”

　　于是，那兽皮衣装的男子当即打了个寒颤，不敢作声。

　　这些人，赫然正是星盗。螳螂捕蝉黄雀在后，他们是来打扫战场的。这样的事情，星盗向来没少做。但是这一次，他们决定做得大一些，彻底一些……

　　小狐星上，诚如清流丹君所言，九河星君确实折腾不起来了。

　　在实力大大受损的前提下，加之郝墨星君和太虚星君的强势压迫，他现在的伤势越来越重。而且，体内的星魂力也随着气息流转的不畅，越来越难以发挥。至于那近乎超神技的攻击，更是难以催发出来。

　　现在的九河星君，几乎就是等死。

　　他有些后悔。死了一个嫡孙，其实只是一个借口。一直以来，自从心月狐星君消失之后，他就在打心月狐星域的主意。本想着开疆扩土，膨胀自己的势力。但想不到最后，竟然是一个全军覆没的下场。可以想象，在自己也被击杀之后，整个九河星域就彻底完蛋了。虽然不一定轮到心月狐去占据，但别的星域肯定会一拥而上，将九河星域瓜分殆尽。

　　“杀！我杀！”九河星君陷入了临死前的疯狂。锁链被他挥舞得越来越密，越来越急。但所谓刚则易折，众星君都看出，这是强弩之末了。

　　终于，太虚星君的长剑挥出，将他另一条腿也齐整整斩落了。而郝墨星君趁势一记铁拐，狠狠砸击在他的后背上，甚至震断了他的一根星脉。随后郝墨星君的铁拐又狠命一捣，直接击碎了他的丹田气海。

　　至此，庞大的九河星君算是完了。此番九河星君汹汹而来，全军覆没。剩余的那些星武，已经再也翻不起浪花来。

　　九河星君邀请来的那些星君，一个个面面相觑。他们是来帮忙的，但正主儿已经没了，所谓的帮忙也就没有了对象。此刻，清流丹君大声说道：“各位，心月狐星域和九河星域的恩怨已了，请恕我心月狐招待不周，请回吧！”

　　没有说得太难听，但七位星君也都识相。此时已经没必要再纠缠，于是一个个匆忙离去。而对于九河星域的那些星武，清流丹君也没必要斩尽杀绝。树倒猢狲散，这些人没有了星域的笼罩庇护，命运会极其悲惨。

　　而清流丹君召集来的那些星君，则一个个上前祝贺。经过此番大战，心月狐星域表现出了超水平的战斗力，理应得到众人的尊重。

　　“清流丹君，恭喜心月狐星域大获全胜。今后，想必贵星域会蒸蒸日上，恢复当年的风采啊，哈哈！”亢登徒抱拳笑道，“这位楚雄兄弟更是难得的才俊，真想找机会与之切磋一番。日后若有机会，还望到我亢金龙星域去做客。”

　　于是，其余的星君也一个个前来问候。对于楚雄这样潜力无穷的人物，拉拢一下总不是坏处。而通过他们的口口相传，想必楚雄的名望，绝对会超出了心月狐的范围，响彻整个星天。

　　至于心月狐的那些星武，已经沉浸在一派欢呼和庆祝之中。原本以为是必死的局面，想不到竟然是如此完美的结局。等到邀请的六位星君一个个离去，心月狐聚集起来的几个战队也准备各自回归自己的防区了。

　　但是，他们却无法回去了。因为小狐星的周围，已经聚集了众多来历不明的星武。这股势力的庞大，远远超越了九河星君。

　　清流、郝墨和太虚三人眉头一皱，当即暗呼情况不妙。

　　“哈哈哈，一向最为孱弱的心月狐星域，想不到竟然来了个咸鱼大翻身啊！”小狐星上空，五道身影忽然出现。在他们身后，是上百名实力强劲的星武。而前面这五人，则都是星君的修为。其中说话的这一个，看他那气势之强，竟然接近了九河星君！

　　“星盗！”看到这些人左臂上的龙骨图案，清流丹君当即惊呼。作为星天中的一大毒瘤，星盗绝对是恶名昭著。而一次性投放出五名星君级别的星盗，更是罕见的大行动。清流丹君等人当即意识到，这些星盗是趁火打劫的！此时，楚雄已经不堪再战，郝墨星君和太虚星君也已经不同程度受伤。三人即便在全盛时期也不是对方的对手，何况现在？

　　而就在此时，一股剧烈的波动传来，大地在颤抖。远处的群山抖落下滚滚巨石，澎湃的江海此时更加狂暴，掀起了滔天的巨浪。

　　“不好，地心印记！”太虚星君神色大变，惊呼道，“这些星盗趁我们和九河星域作战，竟然破坏了小狐星的地心印记！”

　　“知道的晚了，哈哈！”此时，又一个身影急速前来，落在了那五个星盗头子的身边。星君级别的星盗，竟然达到了六位！

　　而小狐星的地心印记一旦被破坏，那么心月狐主星的本源之能就不能再发挥限制性的力量。于是，所有星盗的实力都能保持在巅峰状态！

　　所谓的破坏，也并非是彻底摧毁。只不过是在地心印记中注入一种特殊的能量，让这颗辅星和主星的联系彻底消除。而且，被破坏之后的地心印记，将不会再衍生出生命气息。也就是说，这颗辅星算是断绝了继续衍生的可能，只能等待一步步灭亡的命运。这个时间或许需要几万年、几十万年，但绝对的不可避免。

　　现在，别说是六大星盗头子一拥而上，单是那个带头的星君，就足以灭掉太虚星君和郝墨星君。因为那个带头的，如果猜测不错的话，应该是浩瀚期巅峰的星君！

　　此时，楚雄只能挣扎着勉强站立。对于眼前这些穷凶极恶的家伙，他也知道已经不可能力扛了。而他的眼神一抖，忽然看到了一个熟悉的身影，当即怒喝道：“清百川狗贼，你给我出来！”

　　于是，六大星盗的背后，那一百多人的星武之中，一个身影倏然出现。摘掉了面具，果然是清百川！

　　碍于六大星盗在场，清百川不便说话。但是他那脸上戏谑的表情，却让心月狐一方众人感觉到了巨大的侮辱。太虚星君怒道：“当日没有追杀你这畜生，原指望你能潜心悔过。想不到，你竟然沦落到去做强盗！早知如此，文火碳星边就该追杀了你！”

　　“你这老不死的！”清百川不屑地看了看曾经的恩师，骂了一句。

　　太虚星君浑身颤抖，作为义母的清流丹君也满腔怒意。但是，楚雄却悄悄按住了清流丹君的手，示意要镇定。现在第一要做的，是保住性命。

　　于是，几个人以心念交流了一下，当即招呼心月狐一方所有的星武，聚集到他们身边。清流丹君说道：“只能以人数应战了！太虚星君和郝墨星君已经受伤，请他们服用这枚天丹，到后面休息一下，以备一会儿的恶战！”

　　随后，太虚星君和郝墨星君被搀扶到了众人的后方。大家都很惊讶，想不到强大的星君，竟然也有避战的时候。而就在此时，一道声音忽然在他们心头响起，大家这才明白了用意。

　　“哈哈哈！人数取胜？也是黔驴技穷了吧！”那带头的星盗摇头笑着，仿佛听到了最可笑的笑话。就凭心月狐一百多名星武，就能抗拒六名星君了？而且，星盗也有上百名星武呢！

　　而他的笑声尚未停歇，就感觉到了一股异常的波动。稍稍一愣神，当即骂道：“妈的，竟然要逃！”

　　没错，太虚星君和郝墨星君来到人群背后，当即施展了星移之术，完全是为了遮掩耳目。而当星盗发现的时候，星移之术已经催动完毕。两位星君的空间顿时大大的张开，将一百多星武同时包容了进去，包括清流和楚雄等人。

　　顿时，原本密密麻麻的现场，此刻只剩下了太虚星君和郝墨星君两人。此时，两人的星移已经发动，大批星盗已经来不及制止！

　　“你们这群强盗，早晚要遭天谴！”郝墨星君怒骂一声，当即和太虚星君一道，身影同时一闪，消失在远处。他们星移的目标，自然是心月狐的主星。

　　“追！”五个星盗头子同时也发动了星移。剩余的一个，用自己的空间包容了百余名星盗，也全力追赶过去。

　　前面说过，除非固本期的星君，那么一般星君的空间，最多容许人在里面呆两三年，少的或许只有一年。所以，带着众人长时间星移是不现实的。但是，小狐星距离心月狐主星很近，只有一个月的路程。而星君的星移速度又是普通星武的三倍，所以十天就能抵达。故而，郝墨星君和太虚星君以空间容纳众人，倒不成问题。

　　不过，星盗头子依旧认为对方是在垂死挣扎。没错，到了心月狐主星上，主星的本源之能就能再度催发。可即便如此，星盗一方中也有三名浩瀚期的星君。哪怕受到压制、降低一级，也等于三个裂分期星君。对付受创的太虚和郝墨，易如反掌。

　　

第44章 万年禁制

　　如今，楚雄和青黛、毓都处在郝墨星君的空间之中。和他们一起的，还有清流、清河母女。至于胡毅等人，则在太虚星君的空间里。

　　楚雄大体看了看，发现郝墨星君的空间中的生命气息，又再度强了一些。只不过和楚雄的空间相比，却还差了许多。甚至连空间的牢固程度，都不如楚雄的六成。难道说，自己的空间已经这么变态了？楚雄暗自惊叹。

　　青黛和毓也曾到楚雄的空间里短暂浏览过，知道一些情况。当她们看到堂堂星君的空间，甚至不如楚雄的，同样很是震惊。

　　“看你们三人都似乎疑惑不解的，怎么了？”清流丹君说道。

　　此时，几人同在一处小山的山巅上，四下无人，所以楚雄也就大胆地问道：“丹君，所谓星君空间，到底有没有什么级别，或者标志性的划分？就像郝墨星君这样的空间，在星君之中算是什么级别的？”

　　清流丹君虽不是星君，但也知之甚广，毕竟是在星天中混了几十万年的人。据她介绍，按照大的境界来划分，星君的空间也分外裂分期、浩瀚期和固本期。但是，即便在每一个境界内，由于修为的不同，空间的级别也大相径庭。

　　一般来说，裂分期空间内，开始拥有生命气息，比如生长出花草树木。

　　而到了浩瀚期，就出现了飞禽走兽等动物生灵，那种生命气息无疑是更加浓郁的。

　　而到了最高的固本期，就会出现日月星辰，俨然一个完整的小世界了！

　　但是，同为裂分期的空间，等级也不相同。比如郝墨星君虽然战力很强，但空间的等级却不高，因为她毕竟进阶得晚，生命气息还不够浓郁。而太虚星君的空间里，早就是森林密布了。

　　同样的，在浩瀚期的时候，有的空间里只有一些简单的小兽，甚至只有些水生的微生物。而有的浩瀚期空间，却衍生出了比较强大的猛兽、乃至兽妖。就像祖木星君那样，空间里拥有堪比魂武界二三环的兽妖，也就说明那空间在浩瀚期中也是极其成熟的了。

　　楚雄和青黛、毓听完这个介绍，有点头脑发蒙。清流丹君不解地问道：“怎么了？”

　　楚雄忙说“没什么、只不过为这种神奇之事感到奇怪罢了”，而青黛和毓也仿佛恢复了平静。但是，三人心中却同时涌现出一个曾经非常熟悉的空间：母亲幽兰的空间！

　　在那个空间里，不但有花草树木、飞禽走兽，甚至连日月星辰都很清晰啊！这么说，母亲的空间是固本期星君级别的？

　　而且，清流丹君此前也说了，一般空间只能让人在其中存活一年，强大的浩瀚期空间也最多达到两三年的时间。除非空间的主人处在神魂沉睡的状态中，才能以自己的神魂，支撑着里面的人继续生存，就像魂武界的大星神、大兽神和西王母那样。其实楚雄现在才知道，当初自己封闭了大星神的空间出口，导致他一年之后才能冲出来。而那一次，大星神的几个神使险些都被活活“憋死”！

　　言归正传，却说只有固本期星君的空间，可以让人居住长达几十年。而记得当时，楚雄曾经一度昏迷了好几年，大家全都躲进了母亲的空间里。那次，一住就是几年啊，显然也是固本期空间的特征。

　　虽然有些震惊，但楚雄对于母亲的神秘来历，还是比较适应的。特别是有了这个判断之后，他更加坚信母亲不会死。开玩笑，当初在西王母的空间里，母亲怎会被西王母杀死？西王母的能力，只是一个简单的初凝期星武啊。

　　当初，母亲一怒震碎了西王母的空间，导致西王母的实力下降到了星武以下，只比真神强大而已。既然能震碎西王母的空间，那么母亲定然是死不了的。而青黛和毓也都想到了这一点，心中顿时涌起了一股希望和幸福。母亲，那是自己的避风港啊！特别是青黛，融合了以前的青黛和雨绮的双重魂灵，等于是两个女子的情愫和怀念都交织在了一起。

　　此时，已经过去了几天的时间，距离心月狐主星越来越近了。想到一旦落到地面，还有一场难以取胜的战斗，楚雄当即问道：

　　“丹君，能否让太虚和郝墨两位星君，尽量多兜一些圈子？只要再争取一个月的时间，想必我的伤势就没有大碍了。那样的话，我也多少可以抵挡一两个星君境界的星盗。”

　　此时，一旁的清河笑道：“能耐大了果然说话就有底气，一下子就敢应付两个星君呢，呵呵！”

　　楚雄笑道：“我说的是裂分期的而已。受到主星本源之能的压制，他们只是比旋照期星武稍强。”

　　“那也了不得了啊，你才成为星武几年啊！”清河撅着嘴笑道，“人家都这么多年没进阶了！想当初我在魂武星见到你的时候，你还只是个小菜鸟呢，嘿！”

　　“清河不得无礼！今后，你要称呼楚雄为前辈！”清流丹君当即训斥了一下。按照实力，楚雄在星天中确实堪称大多数人的前辈了。

　　清河吐了吐舌头，似乎有点不适应。楚雄却笑道：“别改口了，听着都别扭。再说了，我也一直将清河当做小妹妹来看的。”

　　“瞧，他自己都承认了哈，母亲您以后不许让我再喊他前辈了，怪怪的，嘿！”

　　清流丹君没有在这种小事上纠缠，顺着楚雄刚才的话说道：“不用兜圈子。到时候，我们根本不准备跟星盗决战。事实上，即便你恢复了，我怕咱们也要吃大亏。所以，先避一避吧。”

　　都把敌人引到主星上了，怎么避？原来在心月狐主星的地心印记之中，却有一处绝密的所在。不但寻常人难以发觉，即便发觉了，也破不开其中的禁制。因为那道禁制，乃是当初的心月狐星君亲自布下的！

　　心月狐星君，星君之中的第一强者。当初离去之日为了给心月狐星域留下最后一丝保命的本钱，就在地心印记之中留下了一道禁制。当星域受到极大威胁之时，可以躲避进来。而那道禁制之强，哪怕是一个固本期的星君，百八十年也难以破开。而且，哪怕敌人追到了地心印记旁边，还可以通过地心之能，对敌人发动攻击。

　　说到底，就是个保命的地方。

　　“若是对方有固本期级别的星君，或许我们之能躲避上百年就顶死了。但是，对方最强的一个才是浩瀚期。所以，我们在那里会安然无恙的。”清流丹君笑得很苦涩。虽然能够保命，但等于将整个心月狐星域拱手送给了星盗。“当然，我也希望你能继续加速晋级。一旦你突破到了星君之境，我们心月狐也就更加安全了。”

　　十天的时间过去，太虚星君和郝墨星君终于带着众人，飞抵了心月狐的主星。打开狐君之域那个宫殿群的一间地下密室，两人嗖的一下冲进了一个深邃的通道。这个通道只有几十米直径，但深不见底。这个通道，直接连通着心月狐主星的地心印记。

　　一路下探，终于接近了地心印记。但是，眼前却好像有一层薄薄的气层，怎么也冲击不过去。太虚星君和郝墨星君将众人释放出，顿时显得极其拥挤。通道之内，悬浮了好几层的星武。

　　清流丹君走到前面，取出一枚玉质的牌子，凭空向前推出。同时说道：“一会儿，这层禁制会打开三个呼吸的时间。大家不要拥挤，按顺序进去，时间是足够用的。”三次呼吸看来很短，但对于速度惊人的星武们而言，确实很宽裕。

　　果然，等那玉牌贴在了那层薄薄的气层上的时候，气层似乎抖动了一下，旋即出现了一个直径一丈的圆形孔洞。一百多人鱼贯而入，三个呼吸之后，便又合拢在了一起。

　　此时，星盗的六个星君终于追了过来，却已经被阻隔在了那层禁制的外面。他们几个不明就里，当即就追了过来。其中带头的那位挥舞出一柄巨斧，狠狠地向太虚星君砍去。

　　庞大的斧劲涌出，向前疾速奔进。可是令星盗们震惊的是，那股斧劲到达了太虚星君等人面前几十丈的时候，却似乎被什么东西莫名挡住了！

　　而且，出现了强力的反弹！庞大的斧劲倒退回来，竟然将一名裂分期的星盗星君击伤，鲜血直流！

　　这层禁制，果然强悍！难怪清流丹君提起它的时候，是如此的具有信心。楚雄也不禁感慨，当初的心月狐星君该具备何等的威能。单是施加了一道禁制，就能在数万年后，抵挡住一群星君的冲击！

　　心月狐一方的人大喜，太虚星君更是大笑道：“来来来，有本事再挥舞几斧子！就怕你舞弄一会儿，将你身边的人都杀干净了，哈哈哈！”

　　带头的星盗名叫刀魔，已经是浩瀚期巅峰的修为。饶是他见多识广，也没见到过这么强大的禁制。当然，以他的见识，也看得出这禁制只是防御性的，只能让心月狐一方龟缩在里面。于是，刀魔怒极而笑道：“你有种！有本事的，就在里面躲一辈子吧，哈哈！你们放心，我们会一直守在这个地心印记的出口。你们出来一个，老子就杀一个，看你们能当多少年的缩头乌龟！”

　　说完，六个星盗干脆抽身返回。留下了三个在出口处守候，一旦发现对方出来，就马上通知其余三人。至于其余的三人，则带着大批的星武境界的星盗，到主星各处搜刮掠夺去了。虽然不能杀死蒙初生灵，但抢夺财富还是拿手好戏。

　　这个结局是不可避免的，清流丹君等人也只能叹息心月狐的这次灾难。随后，在清流丹君的带领下，众人再度一路下探。

　　

第45章 母亲本体

　　跟着清流丹君，楚雄等人一直又下探了几十里。而当大家已经能够看到那浓雾状的地心印记的时候，却发现坑道旁边有一个小门。这个小门其实就是个盖子，以奇异的金属炼制。

　　众人只觉得新鲜，但楚雄却如同雷击。因为当初在魂武界接天峰通天塔下，就是一模一样的一个盖子，封闭了母亲幽兰的空间！

　　这个铁盖铸造得极其浑厚，直径两米，中间一个厚重的铁环。铁盖上，有很多内凹的花纹，神秘莫测。特别是中间铁环之下，是太阳的模样，周围有九颗星辰——魂武界的妖者八星、外加魂武星。稍稍看得时间长了，就感觉这八颗星辰似乎在围绕着太阳转动——依旧是那个神秘的错觉。

　　此时，清流丹君出手了。众人只觉得极其玄妙，难以理解。不过，楚雄却只是苦笑着。因为这个开启的方法，他早就成功尝试过了。只见清流丹君先是将手掌贴在铁盖上魂武星的图案上，输出了一股淡淡的妖力。随后，是火星、金星、水星、木星，一直到冥王星。当然，这些都是楚雄自己的说法。在星天之中，不会是这样的称呼。而在魂武界里，也只是说妖者第几星。

　　直到最后，清流丹君将手放到了太阳的位置上。当妖力输出之后，顿时一道紫光闪烁。此时，清流丹君握住铁盖正中的铁环，轻轻一拉就将之拉开了。而这个铁盖的厚度也是半丈——和魂武界的那个丝毫不差。

　　青黛和毓都满腹震惊地看着楚雄，楚雄则拍了拍两女的肩膀，示意不要激动。而他又看了看青黛怀中的婴儿，心中涌起了一股甜蜜。却不知，自己能否以此为契机，找到母亲呢？如果能找到，那么母亲也能看到自己的小孙子了。

　　“大家都进去吧！”清流丹君一挥手，当即走进了铁盖后的那个孔洞。而此时，楚雄发现里面是一个宽阔的场地，足以容纳千人。只是在正前方，又有一个巨大的铁门。这是一个纯粹的“门”了，左右两扇，但非常厚重。

　　看来，清流丹君和太虚星君都知道其中的玄妙，而郝墨星君估计也是进阶星君之后，才由两人告知她的。心月狐的三个领袖碰了碰头，清流丹君当即说道：“楚雄跟我们来，其余诸人在此修炼吧。只有大家的实力提升了，我们才能冲出去！此处距离地心印记极其接近，对于大家的修炼是很有好处的。”

　　其实，根据心月狐星君临走前的交代，有资格进入这扇门的，必须是本星域的星君或丹君。但是，楚雄此时的修为已经确实达到了星君的级别，甚至还胜过寻常的裂分期星君，已经成为星域当之无愧的主要战力。再者说了，如今是危难之际，大家必须同心协力了。

　　厚重的大门缓缓打开，散发出一股浓郁苍茫的青色气息，让人看不透里面的究竟。四个人一同缓缓进入，神情肃穆。

　　当最后面的楚雄也踏进大门里面的时候，两扇门又缓缓的闭合，发出了沉闷的声响。

　　“郝墨、楚雄，这就是我们心月狐的最大机密所在！”清流丹君一边说着，一边和太虚星君一起屈膝跪倒，虔诚地拜服下去，额头触地。“你们两个，还不对我们的星君行礼！”

　　同为第一次来到此处的郝墨星君，自然拜服了下去。但是楚雄却没有，因为他正张大了嘴巴，惊喜交加地看着眼前的一切——

　　正前方，一个简单的玉质高台。台上，一个美艳到令人沉迷的女人，微微抬起骄傲的下颌，闭目虚立。一身洁白的轻罗长衫，胸前绣着一朵娇艳欲滴的牡丹。两只洁白如玉的手臂张开，臂弯处略有一点弯曲，肢体极其自然。

　　“母亲！”

　　楚雄失声脱口喊了出来！

　　清流河太虚本来见楚雄没有下跪，还要说两句。而楚雄的这句话一出口，他们两个、加上郝墨星君全都懵了，脑袋里乱如一团麻！

　　“楚雄，这可不是闹着玩的！”清流丹君整理一下纷乱的思绪，大惊道。

　　楚雄却不管这些，猛然冲了过去，径直飞到母亲的身边，将她紧紧抱在怀中。

　　“不可造次！”清流丹君当即喝止。她还以为楚雄被心月狐星君的气息所震慑，进而头脑不清醒了！

　　楚雄没管这些，只是静静地看着母亲。和原来一样，依旧是那样的娇媚傲然。一直以来，自己就有一个大胆的想法：母亲有可能就是心月狐星君。自己猜的没错，果然如此！

　　只不过，母亲怎么会在这里？既然在这里了，又怎会出现在魂武界！

　　但是楚雄也感觉到，母亲的身体虽然有些生命特征，但似乎非常微弱。而且，她仿佛陷入了一种极度的沉睡，无法醒来。

　　此时，楚雄才收敛了一下心思，转身对清流丹君等人说道：“呵呵，不会以为我疯了吧？没错，她就是我的母亲。对了，清河此前曾在魂武星住过几年，她应该暗中见过我母亲在魂武界的样子吧？让她来看一下，就知道了。”

　　楚雄还在魂武界的时候，作为监战的清河，确实提前到了几年。而魂武星一共就那几个强者，想必清河一定关注过母亲幽兰的。

　　只不过，作为一个凝实期的星武，清河没有资格到这地心印记里来，所以不知道心月狐星君的本体模样。

　　“这……？”清流丹君有些为难。因为心月狐星君临走前曾说过，出了本星域的星君或丹君，是不能进来的。楚雄之所以能进来，也是因为他达到了星君的实力，这已经够勉强了。若是再放清河那小丫头进来，就真的违背了心月狐星君的命令。

　　楚雄知道缘由，笑道：“既然是我母亲的命令，那我就代她通融一下。让清河进来吧，她一看就知道了。”

　　其实，这里面存在一点逻辑错误。假如楚雄是心月狐星君的儿子，在星君沉睡期间，由他代为通融是可以的。但关键现在没有证实他们的母子关系。相反，让清河进来，就是为了证实这件事。

　　但是，清流丹君等人已经被这件事彻底搞懵了，也就稀里糊涂地打开了那两扇大门，唤清河走了过来。

　　清河更是第一次到这里，当即被这大殿里的浓郁气息给震撼了。而当她看到玉台上那具妙曼美艳的身体时，更是惊呆了，嘴巴张开都合不到一起——

　　“天呐，楚雄，你……你母亲怎么会在这里呢！”

　　此言一出，清流、郝墨和太虚当即确认，楚雄的母亲幽兰，至少和心月狐星君的外貌是一模一样的。但是，这能用巧合来解释吗？

　　楚雄摇头叹息道：“其实，就在你打开那铁盖之前，我就越发确信自己的猜测了。因为那开启的顺序，其实我以前就掌握了！”

　　说着，楚雄将自己在魂武界打开铁盖的事情，简单说了一遍，众人更觉得不可思议。

　　而就在此时，玉台上的身体竟然出现了稍稍明显的生命波动！

　　众人猛然转头，却见那具身体的一根手指，似乎悄然动了一下！虽然幅度很小，但这几个人是何等的修为，哪能看不到？每个人都以为自己产生了错觉，但互相惊讶地对视之后，才知道这种感觉竟然是真的，不是错觉！

　　而就在这个时候，似乎一道飘渺的声音自那具身体中传来——

　　“儿子，用你的神魂，激活我的肉身！”

　　这，恰是心月狐星君的声音呐！虽然时隔五六万年，但几个人都觉得异常熟悉。楚雄更觉得亲切，因为母亲的声音只离开自己十几年而已。

　　而这一句话，确定了楚雄正是心月狐星君的儿子！不管事情是何等的不可思议，但心月狐星君自己是承认了的！

　　在清流丹君等人的目瞪口呆之中，楚雄悄然走上前去，释放出了自己的天犼神魂。而让楚雄感到惊诧且搞笑的是，天犼神魂竟然有些畏惧一般。要知道，以往的时候，这家伙可是天不怕地不怕的！由此也可以看出，心月狐星君那丝魂魄的等级，是何等之高！

　　终于，在楚雄的意念催动下，天犼神魂还是飞到了心月狐星君的头顶。此时，一股淡淡绵长的能量，自她的头顶散发出来。一旦触碰到楚雄的天犼神魂，竟然仿佛是火星碰到了火药库一般，引发了一系列不可思议的连锁反应——

　　只见那股淡淡的能量，以一种难以置信的速度膨胀着。而随着能量每胀大一分，心月狐星君身上的生命气息也就强大了一分。

　　渐渐的，那股生命气息似乎达到了一个程度，进而产生了质变。在众人的注视之中，心月狐星君竟然睁开了如星辰般的双眸！

　　虽然不能说话，但几人都能看出，那正是久违了的星君的眼神！

　　楚雄也能判断出，这种眼神、这股气息，正是母亲无疑。但是在其中，似乎又多了一些什么、同时还少了一些什么。这是一种非常玄妙的感觉，无法具体描述。

　　魂魄能量和生命气息依旧在暴涨，心月狐星君的身体也开始了更加柔软的活动。双手、双脚开始微微动了起来，脸上也有了一些表情。终于，她那樱红的俏嘴轻轻开启——

　　“我，终于回来了呵！”

　　“清流\太虚\郝墨，恭迎大星君回归！”三人同时跪地，虔诚地拜服。阔别了五六万年啊！这五六万年，心月狐星域是何等的艰难。如今，号称星天之中第一星君的心月狐星君回来了！什么敌对星域，什么星盗集团，都是渣啊！

　　清河是被这场面震惊了，故而压根儿没有什么动作。而楚雄则满腹欣喜地冲过去，想要再度将母亲抱在怀中。

　　

第46章 连接主星

　　“暂时不要过来，我尚未彻底恢复！”心月狐星君说了句，又道，“雄，收回你的天犼神魂吧！”

　　楚雄停住脚步，将天犼神魂收入自己体内，而后仔细看着心月狐星君的逐步恢复。足足用了三天三夜的时间，她的头顶猛然爆发出一团金黄色的火焰，旋即消失不见。而她的神色，也终于恢复了。而这个时候，整个殿堂内原本浓郁的青色光芒，也最终消失了。只有四壁上一些夜明珠，不停散发着光芒。

　　“雄，你的进步依旧这么快啊！”心月狐星君——或者说幽兰——淡然笑了笑，单手一挥，楚雄便觉得自己的身体悬浮了起来，不受自己控制一般。他的身体向幽兰匀速滑去，落在了她的身边。

　　幽兰上下打量着楚雄，很是满意，点头笑道：“不错，已经到了旋照期了，而且依旧是妖武双修。更加可贵的是，你的空间之中似乎有了生命之力了吧？呵呵！这，可是星君级别的空间呢！”

　　果然看得透彻，莫测高深。楚雄点头笑了笑，道：“儿子等您好多年了啊！这些年，我就知道母亲一定还在的。不过，您既然都是强大的第一星君了，怎么会到魂武星经历一生呢？”

　　幽兰似乎在回忆一些东西，竟然有些忧郁。当然，当她回忆其魂武星上那短暂的一生时，又浮现出了一丝温暖之色。相对于她漫长的生命而言，魂武星上的经历太短暂了。但是，就是这短暂的一生，给了她几十万年都不曾拥有的温暖。在那里，有自己的丈夫、儿子、儿媳。她以前可从未想过，自己还会拥有这么一系列的亲情。此前作为几十万年的星君，似乎不停的修行、无休止的战斗，才是她生命的唯一主题。

　　至于为何到魂武星走一遭，幽兰并未直接回答，而是淡淡地笑道：“雄，你是不是觉得母亲有些变了呢？”

　　“有一点。似乎多了些什么，又少了些什么。”楚雄淡然笑了笑，道，“总之，说不很清楚。”

　　“说得清楚！”幽兰走下高大的玉台，轻盈而飘逸，“多出的，是我几十万年的生命记忆；少了的，是我曾经对生命残缺的迷茫啊！”

　　“不过，魂武星的那一世的经历，却对我极为重要的。因为就是那短暂的数百年，特别是有了你那些年，让我真正理解到了生命的意义。”

　　“对了，我感觉到了青黛和毓的气息啊。咦？雨丫头似乎……似乎和青黛在一起了？她手中的小孩子，是我的小孙子啊？！”

　　作为一个强大的第一星君，能够感知到这些并不让人意外。幽兰又笑道：“让她们进来吧，我想见她们，更想见见我的小孙子。”

　　于是，大门再度打开。没有了青光的笼罩，外面的星武们全都看到了殿内的情形。在场的都是星武，大多数人的年龄都超过了五六万年，自然都知道心月狐星君的容貌。于是，当他们看到了幽兰那张熟悉而又陌生的面孔时，尽皆发愣。继而，全都匍匐在地。有放声欢笑的，也有失声痛哭的。当然，也有惊诧之余泪水奔涌、不由自主跑过来的——青黛和毓。

　　幽兰拉住两个儿媳的手，又满是关爱的抱过了小小的楚青雨。“好小子，不到一岁，都初凝期巅峰了啊。即便是星武胎气，也不至于这么强吧，呵呵！将来，你是一定会超过你老子的！”

　　此时，清流丹君才插口笑道：“不是清流扫大星君的兴，那可未必啊。您可不知道，楚雄公子最近是何等的英武，声名鹊起呢！”

　　哦？幽兰很感兴趣。而对于清流丹君称呼自己为“公子”，楚雄更觉得不伦不类。得了，眼下自己的称谓似乎很乱。

　　既然幽兰很感兴趣，于是清流丹君绘声绘色地说起来，将楚雄的事情讲了个清楚。本以为幽兰会很意外、很震惊，哪知幽兰却笑道：“无非绝对力量提升得强了些。其实相对于他在魂武大妖阶段的提升，也算不得快很多。至于他那机灵鬼的性格，偶尔越阶格杀个把星君，倒也不是什么奇怪事情，呵呵！”

　　是哟，楚雄在魂武星就不断地创造着奇迹。所谓知子莫若母，幽兰已经有些习惯了。所以，她还是更加关注自己的小孙子。不过，对于青黛和雨绮的合二为一，她还是比较上心的。听了楚雄的叙述，幽兰摇头叹道：“都是天命，玄之又玄。不过，可恨那九河星域的星君都死光了。否则，我定然为青黛和雨丫头讨回个公道！不过，既然是你们男人给你们出了气，那也是一样的！”

　　的确。虽然青黛和雨绮都等于并未死去，但是刺穿雨绮那一箭，却等于是九河一脉发出的。而且在幽兰离开的这五六年中，九河星域跳的最欢，对心月狐的压迫也最深。至于说出气，楚雄也确实做到了。九河星域的四个星君，被他宰了三个，并砍断了最后一个的一条腿，最终导致了第四个的陨落。

　　楚雄却笑道：“母亲，假如您有气没地方出，儿子给您找个出气筒。”

　　“你是说，上面那些杂碎吗？呵呵！”幽兰抬头看了看，似乎能感觉到地心印记出口处，星盗星君的气息。“不急，让他们再折腾几天。这些日子，我要好好调教调教你。”

　　“啥意思？”楚雄忽然觉得，母亲可能要给自己一点苦头尝尝。

　　“跟我来！”幽兰说着，又回头对清流、太虚和郝墨说道，“这些年也委实让你们受累了，所以都歇会儿吧。告诉大家，尽量放松一下。整天价修炼、修炼，过犹不及的。好好感悟一下生命、生活和生机，也是一种提升的途径呢。”

　　说得很玄虚，三人都有些发怔。不过，还是按照幽兰的话去做了，要求大家都放松一下。若是换在从前，大家肯定不敢放松一丝一毫的。因为百年之后，就要面对星盗的围攻了。但是现在不同了，无往而不胜的第一星君回来了。而且，我们还有一手屠戮九河星域四大星君的楚雄大人啊！

　　至于楚雄，则跟着母亲老老实实走出了那个铁盖，来到了通往地心印记的坑道之中。“雄，你可知道，旋照期星武进阶星君的最重要一点，是什么吗？”

　　“空间中的生命力。”

　　“呃……谁告诉你的？！”虽然习惯了楚雄善于创造奇迹，但她还是不敢相信，“这一点，是我这五六万年才悟出来的，你怎么知道？！”

　　于是，楚雄将郝墨星君的事情说了一遍。幽兰点头笑道：“果然聪明！不错，只要你的空间中生命之力达到一个程度，而且星魂力或妖力又达到了旋照期巅峰的话，就能自然进阶星君之境了。这对于你而言，实在太有利了。因为你的空间，已经早就超越了寻常裂分期。所以，你不会受到那种制约的。但是，这种进阶还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“那就是你融合的地心印记中，必须至少有一个，来自于主星。而就在我们眼前，可不就是主星的地心吗？”幽兰笑道，“而且在这主星的地心之中，乍一连接空间的话，你的妖力和星魂力也会有所提升的。”

　　目前，楚雄最需要提升的，就是妖力和星魂力了。因为制约他进阶星君之境的最大瓶颈，也就是空间中滋生生命之力这一点，已经不成问题。所以，只要他将妖力和星魂力提升到了旋照期的巅峰，就能顺利进阶星君之境。这个寻常的旋照期星武，恰恰反了过来。想当初郝墨星君的妖力已经超级强悍了，却硬生生被生命之力限制了十几万年。

　　于是，楚雄和幽兰来到了心月狐主星的地心印记之中。和魂武界的地心印记差不多，这里也是雾蒙蒙的一片。楚雄将自己的空间祭出，小心谨慎地贴合在地心印记的边缘。终于，一声闷响传来，楚雄完成了连接！

　　但是这一次，他却无论如何也不能将自己的空间，彻底融入到地心印记之中了！当初无论是在魂武星，还是在那个小小的“楚雄星”，他都能将空间完全融合在地心印记之中的啊。而且，得到的好处也自然不一般。可是这一次，他却只能和寻常星武一样，完成简单的连接罢了！

　　这又究竟是怎么回事？

　　但是，楚雄已经来不及过多地思考。因为他忽然感觉到，一股庞大的威能自主星地心印记中涌出，喷涌向他的空间，继而融入到他的各条星脉之中了。这股能量不如魂武星最核心处那样的浑厚，但是异常霸道。以至于楚雄猝不及防之下，险些被震荡得头脑发昏。

　　稍稍稳定了一下局面，楚雄便盘膝坐在了地心印记的边缘，似乎陷入了沉睡。而源源不断涌进来的那些能量，则极大滋养提升着他的妖力和星魂力。

　　但是，这股喷涌而来的强悍能量，似乎对妖力的辅助似乎更加明显和霸道。相比之下，星魂力的提升就显得慢了一些。

　　这一点，幽兰是最清楚的。为了免于儿子疑惑，进而受到干扰，她以一种极其温和的语调缓缓说道：“心月狐星域，本就是妖者聚集之处。所以它的主星的地心之力，也更加侧重于对妖力的辅助。这一点你放心，大胆吸收融合便是。”

　　听了母亲这番话，楚雄才彻底放心了，进而放心大胆的吞噬那些能量。这个过程，一下就过去了接近一年的时间。

　　渐渐的，他觉得自己的妖力，似乎达到了一个临界点。

　　

第47章 星君秘境

　　其实，寻常星武连接地心印记，绝不可能像楚雄这么变态。一般而言，都只是连接一日之后，就完成了对能量的吸收。稍微实力强悍、资质甚佳的，能达到一个月就算很不错了。

　　究其原因，是星武本人的肉身能量不够，不足以支撑那庞大的能量对星脉的反复冲刷。乍一开始肉身之力饱满的时候，或许还能坚持下来。但是随着时间的拉长，精力的衰减，这种冲刷就会显得越来越疼痛，最终达到一个难以支撑的地步。

　　但是，楚雄的肉身之力，却达到了一个罕见的强度！

　　在魂武界的时候，他就吞噬了四大神兽的本体。在同级强者中，没有人能达到那样的肉身强度。可以说，楚雄在蒙初生灵的阶段，就打下了一个世人难以企及的雄厚基础。而后来两次在文火碳星之中，楚雄经历肉身淬炼的程度，也都远远强于普通星武，几乎相当于常人十倍、乃至几十倍啊！

　　有了这样浑厚的肉身基础，让楚雄的星脉在经受主星地心之力的冲刷时，显得极其轻松。一年过去，他竟然还没有达到尽头。只不过，这时候的他已经感觉到了一种临界点。

　　大约又过去了两个月，楚雄终于达到了进阶的边缘了！

　　丹田内，那颗妖力凝聚的内星在加速盘旋。本来就夺目刺眼的光芒，此刻似乎又提升了一倍的亮度！甚至连楚雄的体表上，都浮现出一股淡淡的青色，同时体温也在急剧的提升！

　　“调集全部的力量，护住你那即将进阶的内星！”幽兰大喜说道，“你这小怪物啊，本来只打算让你提升一下就算了的。没想到你一呆就是十四个月，更是一口气冲到了进阶的边缘！这可是大境界啊，呵呵！”

　　初凝期、凝实期、旋照期，以及裂分期、浩瀚期、固本期，这些都分别是星武和星君之中的小境界。而从星武到星君，才是大境界的提升！一旦迈出了这一步，便是两重天！

　　此时，丹田内那颗由妖力凝聚的内星，越发的不安分了。里面那庞大的能量，似乎想要破体而出，却偏偏被内星的表层所限制。于是，形成了一种剧烈的冲突。

　　楚雄甚至觉得，要是稍有不慎，就有可能造成这颗内星的崩溃！

　　而且他此前也了解过，许多旋照期星武在进阶星君之境的时候，就是因为控制不好这种异变，最终导致了爆体而亡。这个比例几乎高得吓人——百分之六十！

　　也就是说，能够达到进阶条件的，本来就极其的稀少。而即便是达到了，还要有百分之六十的人会失败。难怪说，星天之中星武众多，但星君却如此稀少。当然，像郝墨星君那样的，也是一种变态的存在。本来就达到了进阶的程度，却硬生生压制、积累了十万年。若是那样的强度再提升不了，也就没天理了。

　　而事实上，楚雄此时的实力，比进阶星君前的郝墨星君更加变态离谱。此外他还有另一个巨大的优势，那就是：妖力凝聚的内星进阶的时候，星魂力凝聚的那颗内星可以独立运转，帮助楚雄稍作压制！别的星武的内星中，几乎聚集了自己的全部能量。除了肉身之力，哪有其余能量可以调用？

　　所以说，楚雄此时虽然觉得妖力内星有异常，但是在幽兰的简单指点之后，马上就恢复了正常。可以说，自古以来冲击星君之境的人物之中，他是最为轻松惬意的一个。而且，完全依靠的自身的实力，而不是什么天丹的辅助。

　　终于，妖力内星的异常似乎达到了一个程度，楚雄紧密观察着它的一举一动。

　　轰……

　　来自丹田内的一股闷响，将楚雄的神魂都震荡得有点晕晕乎乎。而在这声闷响之后，楚雄兴奋的发现——成功了！

　　只见那颗妖力内星，经历了一阵剧烈的抖动之后，成功一分为三！

　　分裂后的三颗内星，每一颗的体积都比原来小了一半。但是经过了一阵急速的旋转和凝聚，就再度恢复了原来的大小。每一颗之中的能量，也和原来的大体一致。这样一来，就等于妖力凭空提升到了原来的三倍！

　　表现在楚雄身上，就是总能量是原来的两倍。比如说原来的妖力内星能量为一个单位，星魂力内星也是一个单位，加起来就是两个单位。而如今妖力内星是三个单位，加上星魂力内星那一个，总能量就是四个单位。所以说，总体的提升，等于是原来的两倍。

　　好庞大的能量！

　　别看只是翻了一番，但是可以试想一下：假如一个人本来拥有五十斤的力量，几乎就是个儿童或少年。但是，一下子提升到了一百斤的力量，就相当于一个成年人了。这样明显的变化，当然令楚雄大为惊喜。

　　“很好！竟然达到了最低程度的浩瀚期强度！”幽兰也高兴不已，“这就是妖武双修的变态之处啊，哈哈！”

　　已经相当于低层次的浩瀚期了？这么变态？

　　原来，星君这个秘境之中，自有一番新的天地和规则。

　　所谓裂分期，就是将内星实现分裂。而由于进阶前实力、以及机遇的不同，有的星武能将之一分为三，而有的只能将之一分为二。

　　所以当初楚雄进阶旋照期之后，就拥有了两个单位的能量，相当于了一分为二的星君。再加上超神兵、超神技，让他创造了一系列的奇迹。

　　而到了浩瀚期，所有的内星，会再度完成二次分裂！同样的，由于个人实力的不同，也存在一分为二或一分为三的现象。由此，就造成了同一个境界之中，实力大相径庭的局面。

　　比如一个星君在裂分期之时，就只分裂出两个内星。而进阶浩瀚期的时候，又是一分为二。那么他丹田内的内星数量，就只有四个。

　　但是另一个星君，在裂分期就是一分为三，进阶浩瀚期的时候又是一分为三，那么他丹田内的内星，就达到了恐怖的九个！和前一个星君相比，实力几乎提高了一倍还要多！

　　只不过，哪怕最强的裂分期，也就是三个内星（妖武双修这种变态除外）。而最弱的浩瀚期，也会达到四个内星。所以说，这就是境界的差异了，导致了最强的裂分期也干不过最弱的浩瀚期。

　　而楚雄现在，已经拥有了四颗内星。所以幽兰才说，他已经达到了最弱的浩瀚期星君的强度。

　　“那么，所谓的固本期，又是什么样的状态呢？”楚雄问道。

　　幽兰表示，到了固本期，内星就不会再分裂了。但是，每一颗内星的能量会急剧扩大，达到原来的两倍。也就是说，裂分期和浩瀚期的每一颗内星，能量为一个单位的话，那么固本期的一个内星的能量，就是两个单位。

　　楚雄觉得不对头，旋即找到了问题的所在。“不对啊！假如一个只有四个内星的浩瀚期，进阶到了固本期。虽然每一颗内星的能量变成了原来的两倍，也只相当于八个单位的能量。而最强的浩瀚期，却拥有九颗内星，等于九个单位。这么说，最弱的固本期，实力还不如最强的浩瀚期？”

　　幽兰笑道：“那是不可能的！因为进阶固本期的星君，必须具备非常强的资质。最重要的一个前提，就是他在进阶裂分期或进阶浩瀚期的时候，至少有一次‘完全分裂’，即至少有一次是全部一分为三的。所以，只要进阶旋照期的星君，他进阶之前体内拥有的内星，至少是六颗。而六颗内星一旦变成了双倍能量，就是十二个单位的能量，还是超越了最强浩瀚期的。”

　　而楚雄的这一次，就是标准的“完全裂分”。

　　简单以数字来说，或许更加明了。假如裂分期星君的一颗内星，能量为一个单位的话，那么每一个境界的星君，总能量就是如下的范围——

　　裂分期：2—3个单位；

　　浩瀚期：4—9个单位；

　　固本期：12—18个单位！

　　总之每一个境界的最强者，都干不过更高境界的最弱者。

　　“看来，您儿子的命还是不错的啊，上来就是一次‘完全裂分’，至少保证了进阶固本期的资格，呵呵！”楚雄笑道。

　　幽兰却敲了敲他的脑袋，笑道：“什么命不错啊！其实，机遇和运气虽然存在，但最终决定能否完成完全裂分的，还是进阶前的实力。你进阶前就那么强了，再不完全裂分就没天理了，呵呵！”

　　“对了，那母亲您，到底是怎样的？”楚雄好奇问道，“既然被成为雄霸星天几十万年的第一星君，想必体内的内星，一定是九颗吧？”

　　幽兰点头说道：“没错，我的内星，两次都是完全裂分，毫无瑕疵。第一次是一分为三，第二次是三分为九。而进阶固本期之后，由于重重机缘，别人每一颗内星达到了原来的两倍，我的却达到了原来的两倍半的强度！”

　　楚雄不由得惊叹了。可不要小看两倍和两倍半的差距啊！也就是说，哪怕是资质极佳的固本期丹君，也只有18个单位的能量。而幽兰正是由于这“两倍半”的原因，达到了22.5个单位，相当于多出了4.5个普通内星。

　　“此外，母亲我还有超神兵，以及一门超神技。”幽兰说的简单，但却让楚雄完全叹服了。本身实力就超出了最强固本期的限制，若是再加上超神兵、超神技？

　　难怪母亲屹立在“星天第一星君”的位置上，几十万年不倒！

　　

第48章 历史缘由

　　“下一步，你就要在巩固现有境界的同时，加紧提升你的星魂力，争取让星魂力内星也做到完全分裂！”幽兰笑道，“到那个时候，你可就拥有六颗内星了。虽然依旧是裂分期，但放在浩瀚期内也已经是中流水准了。加上你的大龙刀和《龙魂玄魄刀》，足以战胜最强浩瀚期。”

　　“很诱人的说法呐！呵呵！”楚雄的心情真的不错。他甚至在想，假如自己每一次都是完全裂分，那么到了最后，就足足达到了18颗内星啊！万一再进阶了旋照期，就相当于36颗普通内星的能量！再加上自己的超神兵、超神技……我太阳，就是母亲也不如自己呢！

　　前面提到了，母亲幽兰也就是相当于22.5个普通内星呢。到时候，恐怕拱翻母亲那“星天第一星君”宝座的，竟然会是自己？！

　　“你小子又在意淫了是不是？呵呵！”幽兰哪能看不出儿子的心思，当即笑骂一句，却也没有过分打击儿子的积极性，道，“妖武双修确实强悍，但也有很大的难度。因为妖力内星进阶星君之境，需要空间连接妖者聚集的主星地心印记。而星魂力内星想要进阶星君之境的话，就要让你的空间，连接一颗人类星武聚集的主星地心印记。”

　　“就像九河星域的主星那样的？”楚雄一头冷汗。人家那样的星域，会放自己进入他们主星的地心印记？开玩笑吧。

　　幽兰点了点头，道：“不过，越是有难度，才越是具有挑战性，不是吗？呵呵！先别想这些了，已经过去了一年多，上面那些星盗也该疯过瘾了吧？哼！”

　　……

　　来到地心印记通道壁上的铁盖前，幽兰正要打开，楚雄却按住了母亲犹如柔荑的手，问道：“母亲，您在魂武星空间的空间出口，就是这样的一个金属盖子。您不会告诉我，只是巧合吧？一模一样啊！”

　　幽兰点了点他的额头，笑道：“就知道你不死心，一定会问的。没错，这两个盖子，都是我按照统一的规格，亲手铸造的。”

　　“那么，您为何去魂武星呢？好好当您的星天第一魂武，多拉风、多自在呵！不会只是为了到那里，将我生出来吧？嘿！”

　　“去你娘的腿！”幽兰忍不住笑骂了句，将自己的事情娓娓道来——

　　本来，幽兰在星天之中是超级强者不假。但是一直以来，她始终觉得有一股暗中的力量，似乎真正主导着一切。像她这个级别的强者，对于危险感应的很灵敏，而意识到危险之后，向上挑战的信念也更坚定！

　　而且，她感觉到固本期星君、哪怕是她这样的固本期，也不是终极的尽头。似乎在这个境界上，还有继续攀升的可能。而达到了那样的一个境界，才能称之为真正的星天霸主！

　　“所以，我就力图冲破现有的境界。但是，”幽兰说道，“但是我始终找不到头绪。毕竟一直以来，星天之中都只传说，星辰武神之下，当属星君为最。星辰武神是不用想的，那茫茫星天就是他的本体，谁也不可能取代。但是，我却认为在星辰武神和星君之间，还有一个玄妙的境界。而对我构成威胁的，应该就是那个境界的存在。”

　　“于是，我拼命的向上冲击，却一直无果而终。直到后来，我转变了思路，决定反其道而行之！”这个星天第一星君，说出的话似乎带着一种极大的毅力。“既然不能向上追寻，那就向下、向整个星天、甚至是世俗世界的最底层追寻！或许只有在最底层之中，才更加接近事物的本质吧！”

　　这个道理，楚雄明白。就好像一个刚出生的婴儿和一个凌驾世俗之上的帝王相比，谁更接近“人”这个本质？不是帝王，而是那个心灵毫无玷污、没有任何附加属性的婴儿。没有了荣誉、浮华、富贵、权谋、心智、装饰，才更贴近于“人”。所以说，幽兰这个决定确实是一个不错的尝试。

　　但是，这样的前提就是她必须抛弃自己既有的星君身份，完全以一个世俗之人的面目，出现在一个凡俗世界之中。所以，她将自己的本体留在心月狐主星的地心印记旁，甚至封闭了自己的记忆，将神魂投入到一个崭新的世界中。只不过她还是按照自己原来的模样，塑造了一具一模一样的肉身。

　　在魂武界，她经历了丛林生存的挣扎，经历了蒙初生灵们艰难的求生与晋级，经历了师徒之情、爱情、母子亲情、友情，以及生离死别的悲哀和痛苦。短短数百年的时间，她的生命竟然丰富了很多很多。

　　“那么，您现在感悟到什么了吗？或者，修为有没有更进一步？”楚雄问道。

　　幽兰笑了笑，但似乎还是有些不满足。“收获有一些，让我触摸到了一种玄妙境界的影子。紧紧是触摸到了，但我掌握不了。不过真正在战斗中，这一点突破或许能形成巨大的优势。”

　　既然母亲这么说，那就说明她的修为，真的已经高到了无法揣测的地步了。难道说，星君之上、武神之下，还真的有个未知境界？

　　“那么，您现在不担心那个所谓的主导一切的暗中的力量了？”楚雄问道。

　　“担心。但是和以前那种单纯的恐惧相比，现在自己已经触摸到了那个境界的边缘，反倒更加渴望对方出现了！或许真正见到了那个境界的存在，我倒是能够更加清晰的参悟到一些东西吧。”

　　就好像一头绵羊，哪怕再斗志昂扬，面对一头猛虎也只能是本能的恐惧，因为实力上的绝对差距大到了无法弥补的地步。可是，当这头绵羊的实力进阶到了猎豹的境界，虽然依旧不如猛虎，但在强大斗志和晋升渴望的驱使下，反倒会鼓足勇气和猛虎斗一斗！

　　“还有，您为什么会选择到魂武星去呢？”楚雄问。别说是茫茫星天，哪怕仅仅是在心月狐星域里，有蒙初生灵居住的辅星还是很多的。而楚雄这么问，是隐约觉得魂武星有些特殊。自己从前世穿越而来，和魂武星肯定有所联系的。

　　“我遍查了很多适合生存的星辰，最终才选择了魂武星。因为魂武星的前身，是心月狐的主星，现在却沦落为辅星了。而且，魂武星存在的时间极其漫长，几乎见证了整个星天大多数的起伏沉沦了吧！所以，在这样的星辰上，或许对生命的感悟会更加真切。因为这个星辰的本身，就是一部活生生的生命消亡史啊！”幽兰一边感悟一边叹息道，“另外，还有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“因为魂武星上，据说拥有着太古残余的气息和事物。很可惜，我却未能找到。或许，那仅仅是一个传说吧。”幽兰叹息着，终于将那金属盖子上的星辰图案一个个按开，最终握住了中央的铁环，道，“至于这盖子，就是我在离开心月狐主星之前，那个遍查星辰的过程中，在魂武星的地心印记之中得到的一个图案。当时那个图案很玄虚，只是在地心印记中闪烁了一下。我觉得其中似乎暗含着一种天道至理，然后研究推演了千年，才发现只是一个开启的机关，实在可笑，呵呵！不过，倒是我在虚弱时候保命的好法门，所以就做了这样两个铁盖子，等于是一种禁制吧。”

　　哪知楚雄却说道：“未必只是一个简单的开启机关呢。说不定，还真的暗含一种道理。你或许也看出了，这就是魂武星极其周围的星系图案了吧。”

　　“哦？”幽兰心头一颤。是啊，似乎在魂武界的时候，楚雄就知道了开启这个图案的法门了。当时的幽兰尚未恢复星君的记忆，故而没有在意。现在经楚雄这么一说，当即产生了兴趣。

　　楚雄继续说道：“您瞧，虽然这些星辰都在围绕着魂武星旁边的太阳旋转，仿佛那太阳就是核心。但是开启的顺序，却是以魂武星为首！甚至连随后开启的次序，也都是按照距离魂武星的距离，由近及远呐。”

　　“你的意思是……魂武星很特殊？”幽兰想到这里，当即觉得又抓到了一些什么东西。

　　“是的！这魂武星的地位，一定很不寻常的。”楚雄点头说道，“另外，我曾告诉您，我是来自另一个世界的吧。”

　　“我知道。”

　　“在那个世界中我所居住的星辰，叫做地球。而那个地球所在星系的环境，和这魂武星一模一样！甚至，连和日月之间的距离，八颗行星的距离，以及八颗行星的大小体积，都完全一致！哦，所谓的行星，就是指这边的妖者八星。”

　　幽兰大为惊讶道：“怎么可能！我几乎转遍了整个星天，都从未发现有这样的星辰存在！刚才你提到转世而来，我还以为你来自其他哪个星域呢。但经过你这么一说，看来事情完全超乎了想象！难道说，在这个星天边缘之外，还有一些未知的星域？天呐，以前有个星君测试过，自星天最边缘的一个星域向外星移，结果星移了二十万年都没有找到任何东西呢！”

　　“您都不知道，我又如何能弄得清楚，呵呵！”楚雄耸了耸肩，无奈地笑道。“不过有一点可以肯定：星天之中的奥妙很多。就像您说的，星君之上另有境界的事情，还说不定就是真的呢。真希望您顺利进阶哪一步，儿子我可就不用再修炼了，整日悠哉游哉做一个公子哥儿多好？反正没人敢招惹我了啊，嘿！”

　　“做梦！至少给我修炼到固本期。否则，仔细了你的皮！”

　　

第49章 摧枯拉朽

　　经历了一年多的时间，幽兰和楚雄终于从地心印记回来了。心月狐星域的众多星武忽然发现，楚雄的气息又变了，似乎变得更强。

　　“别猜了，楚雄已经进阶星武之境了。而且，他就是我的儿子！”幽兰看到众人交头接耳，当即满足了大家的好奇心。

　　好！百余人同时惊呼赞叹。心月狐大星君回来了，前些年多了一位郝墨星君，现在又多了一个楚雄星君。心月狐受欺压的日子，终于到头儿了啊！

　　此外，心月狐大星君的复出，绝对可保心月狐星域几十万年的太平吧！而楚雄星君那变态的潜力和资质，将来肯定又是星君中的一个至强着。这么青黄相接不断岔，铁打的江山万万年啊！

　　而清流、太虚和郝墨三人当即上前，代表心月狐众人向楚雄表示祝贺。随后清流想到了以前说过的话，笑道：“大星君，您瞧楚雄公子的进阶速度呵！现在，还说您孙子会比您儿子强吗？呵呵！”

　　“那也未必！我的孙子，将来肯定也是个不错的小伙子！”

　　楚雄倒是觉得，清流丹君虽然平日里端庄高贵，可是在母亲幽兰面前，似乎总有些小姑娘的心态。以心神传递问了问幽兰，幽兰则暗自笑了笑，“清流这丫头，以前是我的一个小丫鬟，后来被我收为弟子。在我跟前，最能撒娇的一个。郝墨也是我的一个侍女，太虚则是我收留的一个孤儿。他们三个，等于是同门师姐妹。”

　　汗！几个老家伙，在母亲面前原来竟然这么粉嫩嫩的！不过，三人既然是母亲的弟子，那么自己想不和他们同辈论交，也是不可能的了。

　　同样的，其他的人也产生了一些心理上的变化。比如清河，比如胡毅、胡灵，都知道自己和楚雄的距离越来越大。但胡毅是个不服输的性格，反倒越发的斗志昂扬，立志要做心月狐的第五位星君！

　　随后，幽兰命众人好好准备一下，而后一同杀出去。有了她的存在，以及楚雄的进阶，众人信心满满。

　　……

　　而此时，就在上方那个坑道出口处，星盗集团的三个星君，正百无聊赖地闲聊着。一年多了，心月狐星域的那些人一个个缩头不出，简直太愁人了。不过星天之中无日月，时间极其漫长，等个几年也无所谓。

　　“刀魔、剑心他们真爽，在这心月狐主星上逍遥快活一年多了，倒让咱们在这里守着，哎！”

　　“技不如人，那就甘心听命吧！人家两个都是浩瀚期中的强者啊，哪像咱们三个，一个五内星的浩瀚期，两个双内星的裂分期。”

　　“别刺激咱了，你虽然是五内星，好歹也是浩瀚期了。我们俩都是两颗内星的，哎！”

　　“倒也不是坏事。虽然你们只是双内星，但好歹还有一次完全裂分的机会，进阶浩瀚期的时候，有可能达到六内星。那样的话，至少保留着进阶固本期的希望。我倒好，彻底没希望了。”

　　这个说话的星君，进阶裂分期的时候，内星只是一分为二。而从裂分期进阶浩瀚期的时候，一颗内星倒是一分为三了，而另一颗一不小心，还是只分裂成了两个。五颗内星，说明他两次都没有达到完全裂分的程度。于是，一辈子只能呆在这个境界了，再也不可能进阶固本期。

　　“第一次没有完全裂分，却奢望第二次，谈何容易啊！算了，听天由命喽！”一个裂分期的星君叹道。但是心底之中，他还是保持着强烈的渴望的。进阶固本期，哪怕是最弱的固本期，也算是站在了星天中最高一级的台阶上了。

　　但是，他心中那一丝希望，注定不会成为现实。因为就在此时，心月狐星域的众人，已经在幽兰的率领下冲向了地面。

　　那个五内星的浩瀚期星君眉头一皱，当即大喜喝道：“出来了，哈哈！这些缩头乌龟，终于忍耐不住了！”

　　而一个裂分期的星君当即说道：“不过那楚雄实力不同寻常，太虚和郝墨也都是三内星的人物，咱们收拾他们三个有些费劲，还是赶紧通知刀魔他们几个吧！”

　　于是，那五内星浩瀚期星君当即发出信号，通知了远在心月狐主星腹地内烧杀抢掠的星君刀魔。

　　刀魔，八内星的浩瀚期星君；剑心，七内星的浩瀚期星君。而另一个剑斗星君，虽然只是裂分期，但却是完全裂分的三内星。这三个人，都保持着进阶固本期的巨大希望，所以在星盗中的地位很不一般。哪怕是那个剑斗，由于已经完成了一次完全裂分，所以在众星盗眼中，反倒比五内星的浩瀚期更受人尊敬。因为五内星之人已经没有了进阶最高境界的希望了。

　　能够进阶固本期的，必须在浩瀚期保证至少六颗内星。

　　远处的刀魔、剑心和剑斗收到了信号，当即兴冲冲地杀了过来。同时，他们还召集了手下的所有星盗，一同赶过去。不过，他们确实来晚了。

　　此时，坑道出口的地方，星盗的三个星君忽然感觉到了一股全新的气息。嗖嗖嗖，心月狐星域的一百多人出现在他们面前。带头的不是清流或太虚等人，反而是一个未曾谋面的美艳女人。而这个女人流露出的气息，异常强悍。仿佛就是那么随意的一站，就爆发出了令人窒息的强大压迫感。

　　“你……你是谁？”那五内星的浩瀚期星君有点担心。因为他发现，自己根本摸不清对方的实力虚实。这也就意味着，他和眼前那个女人的差距，一定很大。只不过，他没想到这个差距竟然大到了什么样的一个程度。

　　“通知另外几个人了吧，也好，免得本主一个个追杀了，呵呵！”幽兰淡然笑道。星域的最高统治者，才可自称“本主”，就像以前的九河星君那样。

　　而听到了“本主”这个说法，三个星盗一愣，当即脸色煞白。因为，他们想到了一个曾经令人闻风丧胆的可怕人物！

　　“嗯，本主便是心月狐。暂时离开了几万年，没想到什么渣滓垃圾都敢欺负心月狐了啊！”

　　本主，而且星君尊号直接冠以星域之名！三个星盗星君终于确定了，是那个可怕的女魔回归了！

　　“我的天，是心月狐星君！”三人同时吓得魂不附体，而后当即施展星移就要仓皇逃逸。流年不利啊！三人在此等候杀戮心月狐之人，哪曾想却等到了这么一个吃人不吐骨头的超级女魔头！

　　六万年前，这个心月狐星君手持一柄战刀，在星天之中横行无忌。多少星君在她的刀下做了冤魂厉鬼，可就是没人能奈何于她。

　　甚至传言，曾有两个固本期、外加一个九内星的浩瀚期，一同设伏围剿她。但是，却反倒被她一口气杀了干净！这样一个恐怖之极的人物一旦出现，号称实力最弱的心月狐，一跃而再度成为星天之中最强的星域之一！

　　“逃？哪怕是固本期的星君，似乎也没有一个能从本主手中逃脱吧！”幽兰淡然一笑，双手做出了复杂的手势。本来，她只要出手一击，就能杀了眼前这三人。但是，她却想验证一下自己的那一丝感悟。

　　于是，恐怖的事情发生了。哪怕那三个星盗已经完成了星移之术，却骇然发现：自己还在原地！

　　星移之术失效？这可是从未听说过的事情！而其他旁观者，则看到了一丝苗头。因为就在那三个星盗准备星移的时候，他们三个身边的空间，似乎抖动了一下——好玄奇的事情啊！

　　“本主说了，你们不可能逃走的，呵呵！”幽兰很满意自己的表现。刚才这一手，证明了她的感悟还是很有效果的。或许对战这三个人，效果还不是非常明显。假如是一个固本期的星君看到幽兰这一手，肯定会吓得魂不附体。

　　嗖！就在三个星盗惊恐万端的时候，幽兰的身影不见了。当她的影子再度浮现，却已经出现在三个星盗的身边。她的双手优雅地挥舞，两条长袖便缠绕在那两个裂分期星君的脖子上。似乎轻松写意地一拉扯，两颗头颅当即滚落。

　　一招杀死两个星君，宛如挥毫泼墨一般轻松写意。心月狐众人虽然大喜，但心底里也暗自骇然。

　　剩下的那个五内星浩瀚期星君，更是近乎吓尿了。不等他有所反应，幽兰的一只手已经倏然探出，毫不费力地刺入他的前胸。反手一转、收回，你血淋淋的手中便多了一颗砰然跳动的鲜活心脏。

　　摧枯拉朽！

　　砰！在那五内星浩瀚期星君惨呼的同时，幽兰不屑的将那颗心脏扔在了地上，摇了摇头。“就凭这样的身手，竟也到我心月狐撒野。心月狐啊，可当真窝憋了好几万年啊！”

　　楚雄来到她身边，当即将三个星君的神魂收到了自己的空间里。幽兰看不起这些家伙，不代表别人不放在眼中。至少在楚雄看来，这三个星君级别的神魂，绝对会大大滋养自己的空间的，可遇而不可求啊！

　　收拾完毕，楚雄将一方手帕递给了母亲。幽兰拿手帕轻轻擦了擦血迹淋漓的手，再度恢复了洁白如玉。

　　“母亲，您不是说自己有超神兵吗？不至于直接用双手吧，堂堂大星君，多显得寒酸呐，嘿！”楚雄笑道。

　　“我的超神兵，不是被一个不孝子给弄走了嘛。”

　　“啥意思？”

　　“大龙刀！”幽兰笑得妩媚，“数万年前，大龙刀就是我的超神兵。”

　　后来，超神兵被幽兰带到了魂武星。随着她能力的暂时消散，大龙刀一分为四，随即下降到了普通神兵的级别。只不过被楚雄淬炼一番之后，再度恢复了超神兵的等级。

　　“不仅仅是大龙刀，就连那普通神兵中的极品货色落月弓，也是我扔在魂武星上的。”幽兰又笑道，“只不过，好像也被另一个不孝子给弄走了，呵呵。”

　　汗颜。

　　不过，楚雄由此也就明白了，为何大龙刀等级这么高。当时他还感叹，自己的命怎么就这么好，在星天之中可遇而不可求的超神兵，自己一经淬炼就成了。特别是那落月弓，本是不起眼的神使祖甲的兵器，竟然稍稍淬炼也能晋级为超神兵。现在看来，难怪如此。这两样东西，可都是星天第一星君曾经使用的兵刃啊！

　　

第50章 势如破竹

　　楚雄一愣，当即笑道：“母亲可不能把大龙刀收回啊。儿子实力低微，还得靠他保命的，嘿！”

　　幽兰没好气地看了看楚雄，啐骂道：“你娘还不至于那么没出息，跟自己的儿子抢东西，呵呵！再说了，超神兵有啥了不起的。至少就是这样等级的战刀，老娘还有一柄呢！只不过被我扔在了一颗碳星之中，进行终极淬炼，也不知道现在还在不在。”

　　视超神兵如无物啊，楚雄却得意洋洋地笑道：“那是您不在乎，我可看做宝贝呢。您别说，就连那落月弓，都被我淬炼成超神兵了，您儿子能耐也是不小的，嘿！”

　　“可惜了。”没想到，幽兰竟然说出这样的话来。

　　“啥意思？”

　　“无论大龙刀，还是落月弓，都是同等级中的极品，具备了强大的升级潜力。大龙刀还好，本来就是超神兵，只不过暂时降到了普通神兵等级。被你淬炼之后，无非是回归原形罢了。”幽兰说道，“但是那落月弓，本来可以通过终极淬炼的方式，成为超神兵中的极上品的。你倒好，拿着寻常的淬炼方式，只将它弄成了不伦不类的寻常超神兵。”

　　无论神兵还是超神兵，同境界内也有高低上下之分。就像那大龙刀，哪怕在超神兵之中也是极上品，超过了胡毅祖传的巨剑。而落月弓虽然也进阶为超神兵，却连那巨剑还差了一点半点。

　　不过，幽兰虽然表示出有些可惜，却也没有什么心痛的感觉。看得出，她对于这些看得已经不是很重了。但是，楚雄却很心疼。奶奶滴，原来一个有可能打造成玉璧的材料，仅仅被自己弄出了一颗小玻璃珠子啊！

　　“那您说的终极淬炼，到底是啥意思？”

　　“普通的淬炼，是将神兵扔进文火碳星，辅之以星辰心铁淬炼数年。若是神兵的资质等级足够，就能进阶为超神兵。这，就是普通的淬炼。”幽兰介绍道，“而所谓的终极淬炼，第一步不是辅之以星辰心铁，而是‘星辰铁魂石’。那样的话，强度会更大。而第二步，就是将已经成型的超神兵，再扔进‘武火碳星’之中，再度淬炼万年。到时候，这超神兵的等级会再度提升。不过那落月弓被你胡乱折腾了一下，强度已经不够了。若是将它再扔进武火碳星，当即就会化成虚无了。”

　　星辰铁魂石，那是比星辰心铁更高级的材料。而且多出一道程序，一个是淬炼数年，一个是万年。一个在文火碳星中，一个在武火碳星中。无论是哪一点，都显示出后者离奇的强悍。

　　不过，武火碳星不是不能进吗？进去之后，哪怕用星沙或淬炼丹辅助，也会被烧死啊。

　　“那是你的实力不够。”幽兰无所谓的说了句，“但是我行。”

　　我汗！大人物一开口，果然就是一股冲天的牛逼之气。进入武火碳星吗？很强悍。不过，楚雄也想试一试。

　　“好了，又有一群不知死活的东西，赶过来了。”幽兰笑了笑。

　　楚雄则取出大龙刀，“母亲，您暂时用用这个吧，免得再脏了手。不过，到时候一定要还给我。”

　　“没出息！”幽兰笑着接过了大龙刀，仔细看了看，“哎，大龙刀，天雀刀，两柄超神兵陪了我多少年，很亲切啊。”

　　至于那天雀刀，估计就是被扔进武火碳星中，进行着终极淬炼的超神兵了。楚雄很像见识一下，经过了终极淬炼的天雀刀，又是何等强悍的玩意儿。

　　不多时，在三个星君的带领下，一百多星盗齐刷刷来到了此处。可是一到这里，所有的星盗都眼神一抖。因为他们都看到了，地面上，留守此处的三个星君的惨死的模样。两个断了头颅，一个被活生生剜出了心脏！

　　带头的刀魔星君和剑心星君有些紧张，因为他们看得出，能够将三个星君这么轻易杀死的，绝对不是凡人。眼看那三个星君，似乎死前连反抗的余地都没有。哪怕刀魔、剑心他们两个连手，也做不到。

　　而此刻，一阵轻微的波动荡漾开来，将所有的星盗似乎都笼罩了起来。众星盗不知何故，也想不到那可怕的后果。一会儿他们就会发现，他们的星移之术已经失效了！

　　而且，太虚星君当即催动了主星的本源之能，将所有星盗的实力限制住，硬生生下降了一个等级。

　　对于主星本源之能的限制，星盗们早就有心理准备。原本以为六个星君一同前来，哪怕压低一个等级，也会对心月狐造成绝对优势。可是现在，自己一方的三个星君，已经悄无声息地挂了。

　　刀魔和剑心同时向对面观察，当即发现了一个不同寻常的女人，傲立在心月狐一方的最前列。哪怕是实力和地位不俗的楚雄、清流、太虚、郝墨，也都众星拱月般的站在她的周围。

　　刀魔和剑心，一个是八内星，一个是七内星。哪怕在浩瀚期星君之中，也是上游水准。因为浩瀚期星君的内星数量，是四到九枚。而且，两人进阶浩瀚期的时间很长，已经相当稳固了，分别达到了本境界的巅峰。但是既便如此，两人依旧看不穿那个神秘女子的虚实。

　　不过，刀魔和剑心毕竟混得时间更久，对星天中的典故也知道的更多。终于，两人骇然失色。因为他们同时想到了一个人——心月狐星君！

　　十几万年前，两人曾有幸见过心月狐星君一面。时间长了，本该忘记很多事情。但是作为星天中的第一星君，这样一个大人物的容貌，他们还是能回忆起来的。如今仔细对照着，竟然越看越像！

　　“阁下莫非……竟然是……是……心月狐大星君么？”一想张扬无忌、杀人如麻的刀魔，连声音都有些颤抖。而一旁的剑心星君，也是有点双腿战栗不受控制。无知者才能无谓，而一旦知道心月狐星君的人，都清楚她是何等的恐怖。

　　至于身后那些星盗，虽然没见过幽兰，但谁没听说过这个传说级大人物的名字？超级女魔啊！甚至众口相传、以讹传讹，星天中的传说已经将幽兰恶魔化了。有的说这位星天第一星君，每天都要以星武的心脏为食，以他们的脑颅为修炼之物，甚至每百年都要击杀一位星君，攫取星君气血来进补……甚至还有一种传说，说是那些被她击败的大批星君并没有死，而是在她的空间里，如猪狗般被豢养着……

　　总之，那种可怕的传说，一旦提及就会令人不寒而栗。于是，一听到“心月狐星君”这个名号，百余名星盗的意志当即就垮塌了。

　　此时，星盗中的一个人，早就开溜了——清百川。五六万年前，他是经常见到幽兰的。所以一到此处，这厮就吓得尿了又泄，泄了又尿。还没等幽兰限制众人的星移，他就提前跑了个无影无踪。幽兰虽然注意到有个普通星盗逃走，但也没在意。毕竟，三个星君被他都在了这里。而一个普通的旋照期星盗，还没有被她放在眼里。

　　看到一群星盗惊恐不已的模样，心月狐众人大感解气。被憋在地底下一年多，更是被人欺压了数万年，早就一口毒气不出了。如今，当真是扬眉吐气。

　　“知道本主在此，还不跪下？！”幽兰一怒，一股庞大的气息笼罩了全场。哪怕是楚雄，也是第一次见到母亲全面的发飙。这乍一爆发，真让楚雄有点不适应。甚至心月狐一方的自己人，都有些双腿一软。

　　至于对面的那些星盗，神魂都受到了巨大冲击，黑压压的跪倒了一片！

　　唯独能够控制身体，还在站立着的，就是那三个星君了——刀魔、剑心和剑斗。

　　“放肆！”幽兰怒斥三个星君，当即扬起了大龙刀。一股刀气如长虹贯日，轰然击出。三个星君大惊之下仓促躲闪，却还是没有完全躲避开。

　　那股刀气轰碎了剑斗星君的身体，伤了剑心。而后携卷着无上的余威，直奔向茫茫星天之中。数万里外，方才渐渐消散。

　　而大批已经跪下的星盗，却也有十几人被这刀气震碎了丹田气海。剩余的百人则不由自主的，本震出了神魂！顿时，一个个头顶浮现出不同的神魂，煞是壮观。

　　天威一怒，势如破竹！

　　此时，就连刀魔和剑心也已经毫无战意。这是一种绝对不对称的战斗，没有打下去的必要了。他俩本来就比幽兰差了太远，而此刻又本心月狐主星的本源之能限制了一个等级，更是没有丝毫反抗之力。

　　楚雄则无耻地祭出了自己的空间，将那些海量的神魂一个个抛进了自己的空间里。擦，收获太大了，以至于天犼神魂都有些忙不及了！

　　而那些失去了神魂的星盗，一个个面如土色。他们想要逃离，却发现星移之术根本施展不开。刹那间，失去了神魂的星盗们，个个变成了蒙初生灵的级别！面对心月狐一方，只能是任人宰割了。

　　本来严肃愤怒的幽兰，却被儿子那忙不迭的样子弄乐了。看楚雄现在的模样，简直就是一个收租子的地主，生怕漏了一个铜板。甚至，都有点手忙脚乱了。“瞧你那模样，哪有点星君的样子！”幽兰皱了皱眉头，觉得儿子有些丢人。

　　楚雄却恬不知耻一般笑着，心里乐开了花：“您老人家看不上这些，可是对我真的有大用处呐，嘿！”

　　确实有大用处！因为还没等楚雄将那些神魂吞噬完毕，他就发现自己的空间里，再度发生了奇异的变化！

　　

第51章 剑心星君

　　就在此前，三个星君级别的神魂被楚雄的天犼神魂所吞噬，已经让他的空间产生了巨大的变化。

　　广袤的原野、流淌的溪水、茂密的森林、高拔的山岳……总之，空间里的生命气息已经浓郁到了一个新的高度。似乎再增加一点，就会完成一个量变到质变的过程。那种感觉一旦出现，就让楚雄有种欣喜若狂的兴奋。突破，这是突破前的征兆啊！

　　而现在，上百个神魂同时涌入，其中还有剑斗这个星君神魂。这些能量的庞大，简直无法用确切的数字来衡量了！

　　楚雄的天犼神魂刚刚吞噬了十来个星盗的神魂，就立时听到了耳边的一阵轰鸣。他留意了一下空间，发现里面竟然是电闪雷鸣的状态。而在此之后，竟然出现了一些飞絮状的小东西——飞虫！

　　这些微小的生物，如雨丝一般在空间内飞舞荡漾着。虽然是最弱小的动物，但也毕竟是动物啊！根据空间级别的划分，裂分期空间只有植物，而浩瀚期的空间里开始拥有动物。也就是说，现在他的空间，竟然提升到了浩瀚期的水准了！

　　其实他肉眼没有留意到的是，在那丛林之中，还有些小的虫豸；溪水之中，也有些微生物。无论是地面、空中还是水里，都有了鲜活的生命在自由的游动！

　　所以，也难怪楚雄会如此的热心，像一个吝啬的地主老财一般，拼命搜刮那些被幽兰震荡出的神魂了！

　　渐渐的，百余个神魂全都被天犼神魂所吞噬掉了。而他的空间里，生命气息的浓度再次大大提升。空中，已经出现了猎鹰、青隼等大型飞禽。甚至，还有几头奇怪的怪鸟，在自由的盘旋。假如仔细看的话，那竟然是凤凰朱雀的雏形！假如再继续衍生的话，肯定会出现那种高等级的生物！

　　地面上，虎豹熊狼遍地游走。而一些更大型的生物，比如獬豸、祸斗等等的雏形，也已经出现。而且即便是现在的等级，也相当于魂武界二环大妖。

　　水中，一些巨蟒、白鲨、巨鳄开始出现，等级也高出了很多。

　　假如置身其中，肯定会以为回到了原始丛林之中。哪怕是那个浩瀚期的祖木星君，其空间也没有达到楚雄这个程度。可以说在浩瀚期之中，楚雄的空间也是非常拔尖儿的了。自然，空间的强度也就更大。楚雄觉得，现在若是将一个裂分期的星君放进来，任凭他狂轰滥炸，半个小时之内也绝对破不开自己的空间。

　　得嘞，赚大发了哈！楚雄已经乐得合不拢嘴。因为根据星君进阶的要求，内星的再次裂分，标志着达到了浩瀚期。而在此之前，必须让空间内的生命气息达到足够的高度。也就是说，必须让空间中出现动物生灵。

　　一般而言，大多数裂分期的星君在进阶的时候，难度最大的都是这一点。至于妖力或星魂力的凝聚，反倒不是太难，只要不停的修炼和积累就行，无非时间长短的问题。现在，楚雄等于提前解决了这个大麻烦。等到自己的妖力再度提升，就自动进阶到浩瀚期了。

　　当然，他还有一个进阶的路子，那就是让星魂力内星也裂分开。但是那需要将空间连接到一个人类星武聚集的主星上，难度不小，所以暂时不能考虑。

　　此时，幽兰敲了敲他的脑袋，“你够了没有？”

　　“够了，够了啊，哈！”楚雄很是兴奋。而且他也感觉到，随着空间等级的提升，体内四颗内星也变得更加强大了一些。如此，他的战斗力也自然水涨船高。

　　幽兰笑道：“就剩下一个了，你来练练手吧！你提升的倒是不慢，关键是面对星君的战斗经验不行。”

　　就剩一个了？楚雄刚才只顾着乐了，没想到这一转眼的时间，仅剩的两个星君级的星盗，又被母亲干掉了一个。真正的强者就是牛掰。

　　“这个，先等一等啊！”楚雄说着，又把那刚刚死去的刀魔星君的神魂，收入到自己的空间里，这才算作罢。除了幽兰等人，一般人还真不知道楚雄那天犼神魂的变态吞噬只能。所以一个个看不懂他在做什么，还以为这个楚雄星君具有搜集神魂的恶俗的爱好。在星武们看来，神魂其实就类似于凡俗世界人心中的灵魂。想一下，当一个普通人，看到一个专门捕捉灵魂的家伙，肯定心里会有些不自在，甚至是有些恐惧。

　　“好！”楚雄昂首走上前，看着最后仅剩的那个星盗星君——剑心。这人一身兽皮衣装，看起来有几分蛮横。在众人都以为一场大战即将爆发的时候，楚雄忽然问道：“穿着兽皮啊。你好歹也是星君，买不起衣服？”

　　剑心星君有点想吐血，其余之人也都几乎要晕了过去。其实，这剑心来自一个很遥远、很偏僻的星域，甚至说不出这个星域的名字。在那个星域中，哪怕是最强大的星君，也都是这样的装束。几十万年的习惯了，改不掉的。当初，他因为污泥了星域当权者，被迫逃离了那个星域。而在星天之中孤立无援的他，为求自保只能加入星盗。

　　本来，他以为自己今日必死无疑。但是刚才心月狐星君说了，只要他能战胜楚雄，就放他一条生路。其实，幽兰已经杀了太多的星盗，连星君级别的都杀了五个。仇报了，气也消了，多杀一个少杀一个都无所谓。现在，她就是想找一个实力不俗的家伙，跟楚雄对战一下，让楚雄好好磨合他刚刚提升的实力。

　　若是面对心月狐大星君，这剑心也就死心了。而对手只是楚雄的话，那倒容易。唯一有点碍手的，是幽兰暗中心声传递说，不能伤了楚雄性命，甚至不能重伤楚雄。虽然有一点点限制，但作为一个浩瀚期中的强者，他觉得自己对付楚雄这个裂分期是绰绰有余的。

　　当然他也知道，这个楚雄也是得罪不起的。虽然觉得楚雄不配做自己的对手，但还是认真说道：“这是我原来故乡星域的衣装，让你见笑了！”

　　“哪个星域，竟然这个朴素？”

　　“对不起，我已经不是那里的人了，所以不能回答。好了，该动手了。你是裂分期的，我让你先出手。”

　　“让我先动手？好啊！”楚雄很是不客气的取出了大龙刀，一股蓬勃汹涌的力道轰然而出。剑心星君的眼神一抖，知道自己看走了眼！

　　此时的楚雄，基本实力已经达到了四内星的浩瀚期。而刚才空间的升级让他的每一颗内星的强度都提升了，总体能量就是和五内星的浩瀚期相比，也弱不到哪里。此时，超神兵和超神技一旦催发，绝对不弱于剑心这个七内星的浩瀚期星君！

　　“变态的家伙！”剑心有些震撼。但是既然说出让对手先出手，好像不能食言而肥吧。于是，他只能硬着头皮，静静等着楚雄那一刀砍过来，再说随后的事情。

　　终于，大龙刀施展出了超神技“龙玄归真”，几乎有种天昏地暗的感觉。但是，那道金龙却没有击向剑心，而且昂头向上直奔向茫茫的星天。

　　“你还真是个守信之人呢，说让我一招就让我一招。”楚雄笑道。他觉得，这个剑心跟寻常的星盗，似乎有些不一样。

　　“我承认自己看走眼了。怎么，你不愿意占便宜，要公平一战？”剑心星君也觉得，楚雄这个人似乎很上道。“你刚才那一刀，我确实没有把握接下来。真要是殊死一战，我们的胜负应该在两可之间。”

　　楚雄点点头，表示承认，却又忽然说道：“今日杀戮过重，有违天和，你走吧。”

　　“我还没战胜你。”

　　“就当我认输了。”

　　剑心星君一愣，当即抱拳施礼，转身就要离开。哪知幽兰皱了皱眉头，道：“你留下来，我有话问你。”

　　剑心星君有些无奈，但人在屋檐下不得不低头。再说了，虽然说战胜了楚雄，就留自己一条生路。但是心月狐星君却没有说，放自己回去。不过看眼前的形势，心月狐星君倒不会杀了自己。

　　“你放心，既然我儿子不想你死而自动认输，那我自然遵守诺言。只不过，我确实有些问题想了解一下，跟我来。”幽兰说着，示意楚雄也跟上，并让其余人等都按部就班地回自己的防区。

　　来到一处无人的山巅上，幽兰回头看着剑心星君，问道：“你刚才说，来自一个遥远的星域。在那个星域之中，全都是你这样的装束？这话，可不是虚言？”

　　“确实！”剑心星君说道。

　　“可是……”幽兰眼神一凛，道，“不怕你吃惊，我曾走遍了星天中三垣四象的七十五星域。但是，从没有哪个星域，像你说的那样，清一色的兽皮装束！”

　　暴汗！星天之中，分什么三垣四象不说，还竟然多达75个星域！而最让楚雄和剑心吃惊的是，心月狐星君竟然像星际旅游一般，转了个遍！这也是所谓的艺高人胆大吧。假如是个实力一般的固本期星君，估计走不到半路就被别的星域杀死了。

　　“就知道你不会相信！事实上，除了我的那个主人，没有人相信我说的这些。因为哪怕没有转遍这些星域的，也不会相信有这种事情。毕竟一个星域之大，有生灵居住的星辰就几十颗，很难做到清一色的兽皮装束的。”剑心也摇头叹道，“可是事实上，我以前出生居住的那个星域，确实如此。我转遍了那个星域的几十颗辅星，只要有人类居住的地方，全都是一样的肤色、一样的装束。”

　　“那么，你所在的那个星域，究竟在什么地方？”幽兰问道。“不要拿刚才那话搪塞我，我必须知道答案。”

　　幽兰觉得，以此为突破点，或许能发现一些什么。

　　

第52章 神刀天雀

　　剑心星君犹豫了一下，终于说道：“就在星天的正中央，但轻易找不到入口的，似乎一直隐蔽了起来。可是一旦进去，却会出现一个庞大的星域。虽然也称之为星域，但是广袤的面积，应该达到心月狐星域的五倍以上。”

　　幽兰点了点头，若有所思。

　　剑心觉得，自己说的似乎越来越难以令人信服，还生怕幽兰怀疑自己，进而发怒。但是现在看幽兰的神色，竟然还真的有些——相信？

　　“您……相信我说的？”剑心问道。

　　“为什么不信？你不是说了吗，你的‘主人’就相信你的话。既然他能相信，那我也能。因为，”幽兰顿了顿，又看了看剑心星君，道，“因为，今后你的主人不是‘他’，而是我！”

　　“对不起，我不能背叛他。当初若非他的收留，我早就死在了星天之中。”剑心星君说道，“假如您认为不可，那我宁可让你杀了我。”

　　“少来，最讨厌什么愚忠之词了！当初没有他，你会死。但若是得罪了我，你现在就是个死！”幽兰懒得说太多，问道，“你原来那个主人是谁，星盗的首领吗？”

　　“是的。”剑心叹了口气，道，“其实星盗的名声虽差，但主人并不是坏人，真的。他收留的都是星天中的罪人，自然不可能用良民的标准要求这些人。而且，主人他一般都在闭关修行，星盗所做的具体事情，一般都是几个星君商议的，与他无关。”

　　“哼，照你这么说，倒像是一个化外高人了。”幽兰冷笑道，“他的实力如何？”

　　“我不知道，看不懂、看不透。他一直在闭关，好像说在等待一个契机，才能突破一道屏障。”剑心摇了摇头，似乎又有种无限的崇拜，“或者，您如果见到他，就能看清了。”

　　幽兰和楚雄都明白他的意思。弱者仰视强者，自然看不透。但是强者若是相遇，也就能互相了解个七七八八。

　　“好了，你让清流丹君给你安排一个住所，就住在心月狐主星。”幽兰又补充了一句，“不要想着逃走去找你那什么‘主人’。虽然你是星君，有三倍星移的速度。但若是真的逃逸，我会让你见识一下，什么才是真正的倍速星移！”

　　幽兰说得到，自然就做得到。不仅剑心很是惊叹，就连楚雄都有些发愣。等剑心离开之后，楚雄不禁问道：“母亲，难道您竟然突破了三倍星移的速度了？”

　　“提高太多是不现实的，但达到星武星移五六倍的速度，你娘还做得到！”

　　无法形容的震撼！

　　“别吃惊了，你知道我为什么对他原来的星域，这么感兴趣吗？”

　　楚雄想了想，道：“一定是因为你所说的那个‘境界’吧？”

　　记得幽兰说过，她曾一直感觉有种潜在的威胁。而且，正是这潜在的事物，暗中主导着很多的东西。

　　为此，幽兰转遍了星天之中75个星域，却一直没有找到头绪。无奈之下，这才选择自行修炼提高，希望当自己的实力完成突破之后，再回过头来探查究竟。

　　“是，但不完全。”幽兰看了看楚雄，忽然流露出无限的柔情，“其实我知道，你对自己前世的世界还是很怀念的。包括青黛那丫头，也是如此。你说的所谓的那个‘地球’，为娘的没听说过。可以肯定，星天之中肯定没有这样一个星辰。所以，假如能够找到新的区域，说不定就能找到你原来所在的那个世界了。”

　　原来，竟然还是在为自己着想。楚雄淡淡的笑了笑，“让母亲费心了。”

　　“还跟我瞎客气呢，耍贫是不是！”幽兰笑了笑，又陷入了沉思，“刚才剑心说，他的主人——也就是星盗的幕后头目正在等一个契机，突破一道屏障。那么，是不是就像我现在这样呢？想要突破到星天中都没有记载的一个境界，这滋味真的不好受啊！”

　　……

　　随后的一段时间，楚雄一直在稳固自己的境界。唯一出去的一次，是随母亲去寻回那柄天雀刀。

　　那柄天雀刀，早在六万年前就被送进了一颗武火碳星之中，进行着终极淬炼。

　　本来，这种终极淬炼一万年也就足够了。当时幽兰将之送进一颗武火碳星之后，便开始了转世。原本以为转世之后很快就会回来，但不知怎么的，竟然处在神魂状态下昏迷沉睡了数万年。直到几百年前，才转到了魂武星。于是，那柄天雀刀也就在武火碳星中足足呆了近六万年！

　　“六万年，不知道那柄刀还在不在呢！”

　　两人一路星移，楚雄却越来越诧异。因为幽兰带他所去的那颗武火碳星的位置，竟然是这样的熟悉。而来到面前的时候，他这才感叹是如此的巧合。

　　“咦？才六万年呢，这武火碳星竟然退化成文火碳星了？”

　　楚雄苦笑道：“就是前几年的事情。母亲，其实我从凝实期进阶到旋照期的时候，就是在这颗碳星里淬炼的肉身呢！而且您说落月弓被我糟蹋了，呵呵，也是在这里面糟蹋的呢！”

　　哦？还有这回事，果然是巧合了呢。

　　此时，楚雄才回忆起一件事情。记得当初自己在这颗碳星里淬炼的时候，曾感觉到一股淡淡的、但是有些熟悉的气息。只不过在他淬炼之处更深的地方，以至于根本无法进入。当时，他还以为是错觉呢。现在看来，那股熟悉的气息，肯定就来自于天雀刀了吧。毕竟是母亲的随身超神兵，或许带有一些母亲的气息。只不过，什么样的兵刃是如此的玄奇，竟然能将主人的气息保留数万年，哪怕是武火碳星的淬炼都不曾消失！

　　如今，楚雄的身体强度再度提升了，想必能够进入其中更远更深的位置。跟着幽兰一路前行，他足足进入了四十万里。记得上次淬炼的时候，他只能进入其中二十万里。

　　而在楚雄的目瞪口呆之中，幽兰毫不停留地继续前冲，留下了一句话——

　　“天雀刀就在这碳星最核心的二百万里深处。既然你不能再进入了，那就出去等着，我去去就来。”

　　楚雄当即退出，却又笑道：“母亲，出来之后，一定记得从空间里拿套衣服换上，嘿……啊、杀人了……”

　　进入武火碳星，两人的衣衫早就被烧化殆尽了。听了楚雄这句话，幽兰回手就是一道劲力，隔着数千里将他打得鼻青脸肿。

　　“从我肠子里爬出来的小犊子，还怕你看不成！只不过这张嘴毫无遮拦，实在该打！”

　　楚雄连滚带爬地跑出了这颗碳星，吓得脸色发白。刚才那个教训，险些要了自己的老命啊！

　　……

　　足足过了大半天的时间，幽兰的身影从碳星中冲出来。手中所握着的，是一柄雕刻华丽、造型别致的长刀。这柄刀比大龙刀稍稍短了一点，也更加纤细了一些，但同样比别的寻常刀剑更加沉重。

　　若是和大龙刀相比，这柄天雀刀就更加精巧细致。

　　而这天雀刀一出来，楚雄就终于断定，当初自己在里面感知到的那股气息，就是这玩意儿。

　　“好浓郁的气息，远超大龙刀了！这终极淬炼的效果，果然不一般。”楚雄接过天雀刀，啧啧赞叹。

　　幽兰则说道：“只可惜短时间内，大龙刀是无法接受这种终极淬炼了。因为随后，可能还有很多恶仗要打，你离不开大龙刀。”

　　“恶仗？既然您出来了，想必整个星天都会炸开这个消息了。难道您认为，还有谁胆敢侵犯我心月狐星域不成？”

　　“当然没有！”幽兰淡然一笑道，“但是，我要去打人家。怎么，不可以吗？”

　　看楚雄一愣，幽兰又笑道：“其实，也不是去找事。我只想将九河星域收归心月狐，仅此而已。随后嘛，我们要一起到剑心说的那个神秘的地方。一来看看能不能解开我的疑惑；二来，看看你所说的‘地球’，是不是就在那里。”

　　这倒不算是侵略别人。九河星域早就觊觎心月狐，而且率先挑起对心月狐的战争。如今形势反转了过来，向它收回一点利息也未尝不可。想到这里，楚雄才稍稍心安了一些。

　　而对于寻找到前世所在的地球，楚雄更加热心。要是真的能找到那个故乡，未尝不是一件好事。只不过，剑心星君不是说了吗，那里的几十颗辅星，可都是兽皮衣装的世界。这一点，和地球绝对不一样的。

　　“首先确定这个神秘星域的位置吧。75星域之外既然存在一个这样的星域，就有可能存在更多。”幽兰说道，“另外，你怎知现在的时间，和你转世前的时间是一致的呢？万一我们找到的那个地球，是你前世更往前的千年万年，或者是往后的千年万年，也都是说不定的吧。星天之大，无奇不有，这种可能性也不能排除。”

　　“这倒也是。既然穿越转世的事情都发生了，那么发生时间扭曲的事情也不是不可能。”楚雄点头说道。

　　“另外，只要我们拿下了九河星域的主星，你体内那颗星魂力内星，也就可以完成裂分了。到时候，你的实力还会进一步增强的。”

　　一想到这里，楚雄顿时又充满了激情。是啊，要是自己的那颗星魂力内星也一分为三，自己就拥有了六颗内星了。再辅以大龙刀和超神技，说不定能挑战低等的固本期星君了呢！

　　只不过幽兰和楚雄都没想到，原本以为轻松惬意的九河之行，竟然是如此的凶险。甚至，两人的性命都几乎交代在了那里……

　　

【第8卷 星辰武神】


第1章 星象青龙

　　既然确定了全面收管九河星域，就不得不好好谋划一番。虽然九河星域的星君已经全部伏诛，但一下控制那么大的地盘，确实是件头疼的事情。最重要的一点，就是心月狐星域的星武太少。除了固守自己的星域，能够抽身前往九河星域的，不足三十人。

　　而且，现在的九河星域，已经被附近的一些星域给瓜分了。心月狐若是冲过去，虽然有“讨债”这个名正言顺的旗号，但也无疑于在新的占领者那里虎口夺食。既得利益，谁肯轻易放手？特别是像九河星域这样的，近乎无主的星域呢。遇到这样的一个权力真空，简直是千载难逢的大好机遇。所以，新占领的势力一定会极力反弹。

　　除非，携卷着一种不可抗拒的巨大实力，让对方看到之后就不敢生出反抗之心。幽兰虽然很强大，但终究是一个人。在这种星域级别的战斗中，特别是面对众多星域的时候，最终还是需要大批的星君。

　　而在心月狐星域，太虚星君和郝墨星君必须留下，固守着自己的本土。那么只有幽兰和楚雄两人的话，确实有些不够用，更不要说形成绝对优势的压制性力量了。

　　“目前，瓜分了九河星域一颗主星和三十八颗辅星的，分别有吴越星域、中山星域、大赵星域、大魏星域以及东海星域，合计五大星域！”根据探子的汇报，郝墨星君向几人解释着，“而他们都知道现在是非常时期，所以派出的实力也都很强劲，基本上每个星域都派出了两名星君坐镇，且都是浩瀚期以上的修为。甚至，吴越星域和中山星域，还将他们的老祖宗请了出来！”

　　有点头疼了！别的不说，就拿那吴越星域的老祖宗吴天怒来说，就是一个很难对付的家伙。他是一个固本期星君不说，而且是两次完全裂分的固本期，内星的能量之强，相当于18颗裂分期内星。以前，幽兰号称星天之中第一星君，其次是亢金龙星君，排在第三位的就是这个老家伙。

　　而中山星域的老祖宗中行智，虽然在浩瀚期的时候只有8颗内星。但是在进阶固本期的时候，却由于机缘巧合，竟也和幽兰一样，使得每颗内星的能力提升超出了一倍的界限。他的总体实力，也几乎相当于18颗普通内星。

　　而且，这两个老货也都拥有超神兵和超神技！

　　总体上来看，单是吴天怒和中行智两人联手，应该就能和幽兰打个难分上下。

　　至于剩余的八个浩瀚期星君，楚雄绝对不可能对付的。

　　“既然如此，那就通知青龙星象的其他六个星域，看他们是否有兴趣，跟我们一同前去！”幽兰说道，“让他们每个星域派出两个星君，到时候按人头数划分战利品。”

　　按照幽兰的意思，假如哪个星域派出一个浩瀚期星君协助自己，事成之后可分得九河星域两颗辅星。假如派出一个固本期星君，就可以分得三个辅星。至于裂分期就算了，在这种星域集团的对战中，裂分期的去了多半是送死，除了楚雄这样的变态。

　　据大家估算，其余六个星域能派出来的，其实基本上也都是浩瀚期的。能够派出固本期星君的，最多就是一两个星域。而九河星域的辅星多达三十八颗，足够大家瓜分的。剩下的几颗辅星，当然留给心月狐。最重要的，是九河星域的主星必须掌握在心月狐的手中。

　　至于所谓的青龙星象，其实就是星天之中一个松散的联盟。

　　星天之中，共有三垣四象，七个大而松散的联盟。其中三垣是指紫微垣、太微垣、天市垣；四象是指青龙星象、白虎星象、朱雀星象、玄武星象。

　　三垣和四象，都分别拥有数量不等的星域。其中紫微垣15个星域，太微垣10大星域，天市垣更是多达22个星域。至于四象则很均衡，每一星象都下辖7大星域。加在一起，就是星天75星域。

　　就像这心月狐星域，就属于青龙星象。而那九河星域，则属于天市垣。

　　总体来说，三垣都是出身于人类的星君、星武；四象中的星君、星武则都来自于大妖。

　　若遇到战事，其实这些星象也未必全力以赴，多半是表示一下就是了。就好像九河星域来进攻的时候，清流丹君即便用天丹为代价，也只能请来青龙星象的六位星君来助阵。注意，仅仅是助阵，而不是帮着打架。

　　而九河星域的遭遇，就更具代表性。刚才说的，瓜分了九河星域的吴越、中山、东海、大赵、大魏五大星域，恰恰就是和九河星域一样，同属于天市垣的。昔日的盟友一旦遭殃了，这五个近水楼台反倒率先下了手。不过名义上说得好听，说是帮助九河星域维持秩序，确保九河星域不被心月狐占领。

　　幽兰说道：“郝墨，太虚，你们两个的速度快，赶紧通知他们六家，让他们尽早决断。假如愿意和我们一同出击的，请二十年内在魂武星汇合！”

　　之所以在魂武星聚集，因为魂武星就是心月狐和九河的边缘。一开始，魂武星曾是心月狐的主星呢。后来蜕变为辅星，这才迁移了。可是自五六万年前开始，魂武星以外的区域，全都被临近的九河星域所吞并。就连魂武星，也成了两大星域争夺的战场。魂武星上的大星神和大兽神，就分别代表着九河和心月狐。

　　随后，郝墨星君去通知角木蛟、亢金龙、氐土貉三个星域，太虚星君则去通知房日兔、尾火虎、箕水豹三个星域。这六个星域加上心月狐，就是青龙星象的全部星域了。

　　十年后，郝墨星君率先回来，说是已经说通了三个星域。其中，角木蛟和氐土貉均派出两个浩瀚期星君，亢金龙星域则派出一个固本期、一个浩瀚期。亢金龙的浩瀚期星君就是上次前来的亢登徒，楚雄是见过的，对此人的印象也不错。记得当初楚雄被祖木星君收入空间的时候，只有这个亢登徒准备出手相助。

　　而亢金龙星域的另一个固本期星君，则是亢登徒的叔父、也是亢金龙星君的亲弟弟亢桀。此人在浩瀚期的时候是七颗内星，所以进阶固本期之后，就相当于十四个普通内星的强度。

　　第十一年，太虚星君也回来了。（汗啊，星域的设定实在太广阔了，一来一回竟然需要这么长的时间，效率超低。好在星天之中的人寿命漫长，这点时间还不算啥……）房日兔、尾火虎、箕水豹三个星域，各同意派出两个浩瀚期的星君。

　　对于瓜分对方领土的事情，大家还是非常热心的。派出来两个浩瀚期，就能得到四颗主星呢。

　　这么算来，心月狐星域以幽兰为主、楚雄为辅，同时准备带着剑心星君。再加上其余六个星域的星君，足足十五名星君带队！

　　不过由此也可以看出，在幽兰回归之前，心月狐是何等的孱弱。对方所能派出来的，都动辄两个浩瀚期。而心月狐当时除了幽兰，竟然只有太虚一人。若非清流丹君的作用非常大，心月狐的地位会更加卑微。

　　而随着幽兰的强势回归，心月狐顿时又成为了星天之中最强大的星域之一。因为单是幽兰自己，就能抗衡敌人两个固本期的星君。而同时拥有两个固本期星君的星域，并不多见。

　　“很好，这样的力量已经足够了！”幽兰笑道，“咱们这一次走精兵突击的路子，悄悄地过去——只带着几个星武就行！”

　　听完这句话，太虚和郝墨两大星君顿时大惊失色。虽然星君的战斗力强悍，但毕竟对方人多势众。或许在幽兰这等逆天的强者面前，人海战术不起作用。但是其他的星君，还是难以应付那数不清的星武联合攻杀的。

　　更重要的是，一旦打下了那些星辰，如何保持占领？

　　只有楚雄和清流丹君禁不住一笑，因为这个主意本来就是楚雄出的。他要求清流丹君加紧炼制类似跗骨丹那样的丹药，用来制约敌人。到时候，他要故技重施，打造出一个星武级别的“楚卫”。而这一点，幽兰在魂武界就已经见识过了，自然觉得可行。

　　而清流丹君也不负众望，终于炼制出了数百枚这样的上品星丹——控神丹。一旦强行服用了这种控神丹，其神魂将会受到对方的完全控制。虽然平时可以保持独立，但只要是想要脱离控制，便会让神魂崩溃。

　　而这一次，青黛和毓也决定跟着一同前去。她们不是要参加战斗，而是想回到魂武星去居住。那里，才是她们的家。刚好魂武星处在心月狐星域和九河星域的交界处，此番前去会路过那里。

　　也好，毕竟妖妲、雀儿和虚月等人也都在那里。分别的久了，大家也都会相互想念。

　　于是，幽兰、楚雄、青黛、毓、剑心等人，以及郝墨星君、胡毅、西月、穷途、胡灵等四人，一同前往魂武星，去和其余六大星域的强者汇合。其中郝墨星君等人并不是为了去战斗，而是留在魂武星保护楚雄的家人——也是幽兰的家人。此外随行的，还有清河。这姑娘说是跟着到魂武星去玩耍一番，本来清流丹君不想让她去，但既然郝墨星君跟着，也就放心了下来。

　　这一次前往魂武星的时间很短，因为众人都进入了幽兰的空间之中。幽兰那近乎六倍星移的速度，让主星到魂武星的时间，缩短到了九个多月。而在那个空间里，足够大家存活数年的时间。大家同为星君，但其中的差距实在是太大了啊！

　　

第2章 清河心思

　　抵达了魂武星之后，一群人终于见到了幽兰，自然一个个兴奋异常。特别是妖妲，她既是幽兰的儿媳，同时又是她的大弟子，简直跟亲生女儿差不多。看到了母亲回来，一向坚毅的她也忍不住哭了出来。当然，白素贞和幽兰见面之后，倒是多少有了点尴尬。本来姐妹相称的她们，现在竟然一个是婆婆、一个是儿媳。哪怕提前有了些心理准备，可是两人见面之后还是喊不出口。幽兰倒也罢了，省去“妹子”俩字儿，直接称呼“素贞”。而白素贞脸颊微红，干脆微微点头不言语。

　　而在湖心岛的神殿之中，幽兰则看到了丈夫楚云的棺材，以及新树立起的一个惟妙惟肖的楚云雕像。楚云的雕像和幽兰的神像并排着，仿佛又回到了一起。看到那个曾经朝夕相处的丈夫，就连幽兰也不禁感慨。自己已经生存了好几十万年，但以前却从未有过家人。眼前那个粗犷的男子，是她一生中唯一的男人。以前是，今后也是。虽然两人相处的时间很短，但却刻骨铭心。

　　倏然一下，楚云的棺材消失不见，被幽兰送进了自己的空间。而在空间里，当初楚雄四年养伤的小山谷中，树立起了一个青色的坟丘，上书“亡夫楚云之墓”。甚至，幽兰赶上了幽月宗的接天峰，将澜月的墓葬也移到了自己的空间里，葬在了楚云的身边。再怎么说，澜月也是楚云的女人，而且给楚云生下了女儿虚月。人死了，就不要再留什么遗憾了。

　　此后，众人在魂武星居住了七八年的时光。而在这七八年的时间里，由于带来的清流丹君的丹药，以及自身的努力——当然少不了幽兰和楚雄的帮助，白素贞和妖妲竟然成功迈出了重要的一步，成就了大神之境——也是初凝期的星武！虽然实力相对不算太强，但总算是成就了近乎不灭的生命。

　　至于雀儿，哪怕是在丹药的辅助下，却也只是达到了相当于真神的境界。这一点让她非常着急，不过却也没有办法。因为她若是只落后于白素贞和妖妲也就罢了，关键是还落后于一个小丫头——楚轻寒！

　　楚轻寒，星傲和和虚月的女儿。由于要继承新月皇朝的女皇之位，故而沿袭了“楚”姓。这小丫头，很小的时候就是九星天武了。而她更是抢先雀儿一步，达到了半神的境界。故而率先服用了一枚凝心丹，一举成就了真神直径。直到一年之后，雀儿才达到了那个水平。

　　“你哪能跟他比啊，轻寒就是个小怪物嘛，呵呵！”楚雄拍了拍雀儿的肩膀。

　　哪知此时楚轻寒却摇头叹道：“我哪是小怪物，青雨才是呢！你瞧那小家伙，简直太恐怖了！”

　　楚雄的儿子确实恐怖。就在这几年之中，这小子竟然达到了初凝期的巅峰！还是幽兰亲自带着他，到最近的一颗文火碳星里淬炼了一番，成就了凝实期的修为！他的真实年龄，才十七八岁啊！放眼整个星天，因为“星武胎气”而出生即为初凝期的，已经是万年不遇。至于十七八岁进阶凝实期的，亘古以来一个也没有！

　　唯一可恨的地方在于，楚青雨这小子是个装单纯、假天真。

　　由于达到魂武界真神境界之后，容貌就几乎不会衰老。就像楚轻寒那样，现在就保持着不到二十岁的闭月羞花的容貌，几万年内也不会有太大的变化。

　　至于楚青雨，一生下来就是星武了，更是显得长不大。虽然已经有了十七八岁人物的心智，但依旧是一个小屁孩的模样。好在凡事皆有规律，在生长到相当于常人十八岁的容貌之前，他还是会不停长大的，但要比寻常人慢了十倍不止。所以别看这小子现在十七八岁了，但实际上却保留着不到两岁的小模样。

　　而这一点，简直就是他为祸四方的最大本钱了。

　　幽兰、青黛和毓都知道这一点，可一开始的时候魂武星之人却不清楚。看到了这个可爱的小家伙，一个个欢喜得不行。

　　而楚青雨这小子便“天真无邪”地在一群年轻姑娘怀里蹭来蹭去。特别是楚轻寒姐姐，简直就是他的最爱。当楚轻寒将他抱在怀里的时候，这小子的小脑袋便扎进对方饱满的胸怀之中，小爪子挠来挠去不说，竟然还拿着脸乱磨蹭。

　　被青黛阴着脸唬了一下，这小子当即从楚轻寒怀中蹦下来，嗖的一下跑了没影儿。而当楚轻寒得知刚才那小家伙，竟然已经十七八岁的心智的时候，一张俏脸儿刷得红到了耳根。

　　“青雨，将来让轻寒表姐给你当媳妇儿，行不？”胡灵偷偷调笑道。

　　“啊？好啊！”楚青雨那张貌似幼稚的小脸上，咧开了无耻的小嘴巴，哈喇子直流。不过，旋即又垂头叹息，“哎，要等好多年呢。奶奶说了，等我长成大人的模样，至少还要一百五十年以上呐，郁闷！”

　　“没关系啊，就当是童养媳好啦。现在就抱着你睡，夜里给你盖被子！”

　　嗯！楚青雨几乎是感恩戴德地点头，眼睛都湿润了。不料“啪”的一声，脑袋被狠狠拍了一记。回头一看，正是臊得满脸通红的楚轻寒。楚青雨咧开嘴尴尬而无耻的一笑，当即跑得无影无踪。

　　这小犊子，长大了注定是个祸害！

　　不过随着时间的推移，貌似楚轻寒还真的跟楚青雨有些融洽了。这俩变态的小家伙若能走到一起，楚雄和虚月等人倒乐见其成。只不过，真的要等一百多年了……

　　看着一大家子其乐融融，唯一有些郁闷的，是清河。不知怎么的，她的心中似乎有些酸酸的失落感。身外的喧嚣与热闹，似乎总与他格格不入。望着远处的晚霞，她光着脚丫坐在一块大大的青石上，怔怔的出神。

　　“想什么呢？”

　　身后，郝墨星君悄然而至。其实对于清河的心思，她很明白。但若不让清河自己说出来，估计她会憋在心里一辈子。

　　出神被打断，清河有点吃惊，继而恬淡地笑道：“嬷嬷，记得当初您对清河说过，要是哪个男子肯给我一辈子不离不弃的承诺，我才算找到自己的心上人了呢。”

　　“是啊！”

　　“哎，当初的清百川，还有楚雄，都曾答应给我一个承诺呢！清百川就算了，那是个坏人。”清河有些黯然，“后来，我曾想问楚雄能否给我这个承诺。毕竟就在这魂武星上，他欠我一个承诺呢。”

　　当初欠她一个承诺，郝墨星君是知道的。所谓的承诺，那必须是用本心发出的才是啊。于是，不由得觉得这小丫头实在有些天真，甚至将很多事情都想得那么简单。不过，既然能把复杂的事情变得简单，似乎本该更加轻松快乐的。

　　“可是，他一下就成了咱们大星君的独子了啊，而他自己也已经成了星君呢！”清河轻轻摇头，“嬷嬷，您说我还能开口吗？”

　　楚雄如今的地位，在心月狐星域仅次于幽兰。哪怕是清河的母亲清流丹君，也无法与之相比。

　　可郝墨星君却笑问道：“怎么，怕他看不上你了？”

　　清河下意识的摇了摇头，可是转念一想，似乎还真是有点那个味道。于是，哪怕她自己不想承认，但终究还是点了点头。“而且，她身边的女子也都很出色呢。”

　　郝墨星君则说道：“这种事，只能以人品和感情来评判，其余的东西都不能看在眼里。当他只是一个蒙初生灵、而你已经是凝实期星武，同时还是丹君女儿的时候，你可曾瞧不起他？”

　　“没有。”

　　“那么，你怎么就会认为他瞧不上你呢？”郝墨星君也不敢把话说得太满，又补充了一句，“他不是那种低俗的人。当然，这种事情要看情感的积累，如果你们没办法走到一起，或许就是别的方面的原因了。要不，我去帮你问一问？呵呵！”

　　“别……多难为情，呵呵！”清河莞尔一笑，似乎想通了很多东西。无所谓了，有些东西即便不属于自己，但能放在心底，或许也是不错啊。只有想不通、看不破，才是煎熬呢。

　　郝墨星君走了，留给清河独自思索的时间。于是，清河又自言自语地说了好多。

　　而清河不知道，就在她自言自语的时候，幽兰和楚雄正在不远处说一些事情。以两人的耳力，当然听到了清河的话。

　　楚雄有些尴尬，幽兰却很是得意。“傻小子，想要就拿来，我支持你！”

　　“呃……还是别打乱她原本清净无暇的生活了，我都是当爹的人了，呵呵！”

　　幽兰却不以为意，心中已经打定了主意。其实在她的心里，清河也是个很优秀的女孩子，老早就喜欢上了。

　　……

　　终于，约定的期限到了，六大星域的强者纷纷落到了魂武星上。自从魂武星从主星将为辅星之后，还从没有一次性地聚集过数目如此之多的星君强者。而且，六大星域的星君为了保证自己的占领更加得力，都带领来了一些旋照期的星武。少则四五个，多则七八个。基本上，能确保得到的每一颗辅星上，至少留有一名旋照期的星武。加在一起，也就达到了不小的数量。

　　可是当他们看到，心月狐星域除了幽兰、楚雄和剑心，竟然没有一个随从人员的时候，个个有些不可思议。均觉得你幽兰虽然是此行的领袖，但总不能一点本钱不付出吧，全由我们的人当炮灰？再者说了，到时候占领了九河星域，你心月狐可是最大的受益者啊。

　　

第3章 两大屠夫

　　似乎早就预料到了众人的这种反应，幽兰当即说道：“大家放心，到时候绝不会让星武们做战斗人员的。只不过，在场的诸位星君必须同心协力，毕竟对方也有十位星君坐镇——包括吴越星域的吴天怒，以及中山星域的中行智！”

　　呼！六大星域的所有星君和星武都倒吸了一口冷气。吴天怒和中行智的恶名，在星天之中也是比较著名的。似乎除了眼前的这个心月狐星君，以及此次没有来的亢金龙星君，还没人能保证稳压两人。

　　“吴天怒和中行智，就交给我们心月狐。这下，大家没有意见了吧？”

　　听了幽兰这么一说，众人当即轻松了不少。没有那两个老家伙，本方十二个星君，难道还对付不了对方八个浩瀚期？人数优势不说，毕竟亢金龙星域的亢桀星君，可是固本期的星君呢。

　　而幽兰如此大包大揽，将两个最难对付的家伙划归自己的任务之中，也不由得让众人感觉到了她的强悍。至于楚雄，众人也很好奇。这个近期内迅速崛起的星君，到底能给幽兰起到什么样的帮助？

　　于是，众人浩浩荡荡地启程了！十四名星君、三十名旋照期星武，在星天之中几乎可以横行。所以在这股强大势力的冲击下，九河星域那些辅星上的占领者，根本不是一合之敌。幽兰和楚雄等人，正以摧枯拉朽之势占领着大大的疆域。

　　他们的推进速度实在太快了！哪怕这些辅星上偶尔有几个漏网的星武，想要到九河主星向自己的星君报信，却也被远远地落在了幽兰等人后面。毕竟这些漏网的星武只能保持一倍星移速度，而幽兰多是星君，个个保持三倍星移速度。

　　甚至，一路上路过几个辅星的时候，他们还顺手灭掉了大魏星域和大赵星域的四个浩瀚期星君！这两个星域当初占据了几颗辅星之后，就安于现状，不和其余三个星域的星君联系，终于被幽兰等人轻易地完成了各个击破。

　　而且，楚雄不会放弃让自己空间增长的任何机会。四个星君的神魂，全部被他扔进了自己的空间，让天犼神魂给吞噬掉了。由此，他的空间再度膨胀，里面的生命气息也已经浓郁到了一个新的高度。甚至，里面竟然出现了五环、六环的大妖！

　　其实，他的空间目前的这种状态，也是超出了正常预期的。因为就在他吞噬四个星君的神魂以前，那空间强度和里面的生命气息，已经达到了浩瀚期的巅峰了。可是，这空间在没有晋级的前提下，竟然再度提升了。对此，就连幽兰都搞不明白。

　　却说天市垣一方少了四个星君之后，对方的势力似乎就更加不堪一击了吧！

　　而最让青龙星象六大星域之人叹服的是：他们终于知道幽兰和楚雄为何不带领属下前来了。因为他们发现，只要是楚雄看到了对方实力不错的旋照期星武，就会给对方喂食一颗奇怪的丹药——控神丹。而一旦服下了这种丹药之后，似乎对楚雄忠心耿耿，比亲孙子都乖。

　　在成功占据了八颗辅星之后，幽兰对其余六大星域的星君们说道：“诸位也都知道，在本主闭关期间，九河星域侵占了我心月狐星域的不少辅星。这八颗，就原本属于我心月狐星域的，现在等于是物归原主。”

　　众人纷纷点头，对此均无异议。而随后幽兰的话，则让众人如打了鸡血一般沸腾了——

　　“从现在开始，除了九河星域的主星，我心月狐星域一个辅星也不要了！在随后的战斗中，诸位哪个冲在最前头的，就率先占据一颗辅星，直到咱们全面占领了整个九河星域！”

　　“而且根据起初的约定，每派出一个浩瀚期星君，可分得两个辅星；派出一个固本期星君，可分得三个辅星。诸位之中除了亢桀星君为固本期，其余均为浩瀚期。所以，本该按照约定共分二十五颗辅星。”

　　“但是，现在的九河星域还有辅星三十个！多出的五个，自然奖励给出力最多、战斗最凶悍的星域，想必大家也没有异义吧？！”

　　轰！兴奋啊！在幽兰宣布不再攫取战利品之后，剩下的庞大星空，就任由大家瓜分了啊！

　　而且，幽兰等于是从心月狐星域手中，拿出了五个辅星作为奖励。以一颗颗星球为奖励，这奖品可真的丰厚呢！

　　冲，继续向前冲呵！

　　……

　　足足用了近十年的时间，青龙星象这群声势浩大的星君们，终于将九河星域所有三十八颗辅星全部占领！

　　而这样的长途奔袭，前期大部分时间里，竟然没有被九河星域主星上的那些家伙所察觉。最关键的，就是青龙星象的星君们做得干净利索。而一些漏网之鱼终于赶到主星上，向星君报告的时候，青龙星象的星君们已经对他们实现了大包围。

　　顿时，九河主星上的那些占领者们，终于慌了手脚。特别是听说青龙星象带队之人，竟然就是威名赫赫的心月狐星君的时候，一些人顿时心如死灰。

　　最要命的是，九河星域的主星，并不是那些占领者的主星。他们这些人，根本无法催动主星本源之能。

　　于是，原本还有些勾心斗角的几个星君，此刻竟然抱成了一团。期间，东海星域的一名星君，也曾尝试着冲出包围圈，急速逃离。哪知刚刚催动星移没多久，他就悲哀地发现，一个身影正以近乎六倍的星移速度赶来——幽兰！

　　毫无疑问，只要幽兰一出手，对方必死无疑。所以剩下的几个星君，也终于放弃了逃离的念头，全副身心地组织抵抗。

　　如今，大魏星域和大赵星域的四个星君迟迟不见踪影，恐怕已经被青龙星象的这群疯子给灭了吧？那么剩下的，就只有五个星君了啊！而据汇报说，此番青龙星象派出来的，是一个十四位强大星君组成的“代表团”！所以，这五个星君心里很是绝望，但还是严阵以待，做好了拼死一搏的架势。

　　……

　　当一行人落在了九河星域的主星上，战斗终于拉开了！按照一开始的约定，吴天怒和中行智交给心月狐星域。剩余，还有吴越星域、中山星域和东海星域各一个浩瀚期星君，则交给了青龙星象其余十二位星君。十二个打三个，而且本方还有亢桀这个固本期星君，所以根本无需费任何力气，就轻松解决了战斗。当然，战利品——也就是三大星君的神魂，再度被楚雄无耻地掠夺了。于是他的空间再度生长，这倒让他隐隐有些犯愁。若是一直这么发展下去，却不知道什么时候才是个瓶颈。不然的话，自己进阶固本期的时候，可就提前埋下了一个未知数啊。

　　此时，亢登徒抱拳说道：“心月狐大星君，现在咱们占据了绝对优势，就不要您和楚雄单独应付了。再者说，在此前消灭的五个星君，也是您代替我们出手的。”

　　亢登徒向来心直口快，也不管自己的叔叔亢桀星君是否同意。毕竟现在面对的，是吴天怒和中行智这两个凶名昭著的家伙。万一两人拼死反扑，大家还是有受伤的危险的。

　　而一旁的亢桀星君觉得有些恼怒，却不好意思表现出来，只能以心声传递斥责亢登徒：“痴儿，不要胡言乱语！忘了临来的时候，你父亲的交代了么！”

　　“忘不了！不过，侄儿佩服心月狐大星君是个英雄，佩服楚雄是条汉子！”亢登徒的性格向来粗放，也毫不掩饰。“对方若真的答应了，侄儿自己前去帮忙就是了，您老不用出手。”

　　“你……！”对于侄儿如此不识大体，亢桀星君有些恼怒。但是没等他继续斥责，幽兰却笑道：“无妨！对付这样的家伙，或许还难不倒我们母子。若真的情势危急，诸位再施以援手也不迟。”看样子，幽兰甚至都不准备让剑心星君出手了。

　　“哦，那就期待大星君大展神威了！”亢登徒抱拳道。而亢桀星君也松了口气，他生怕自己的侄子一旦参战，会有个三长两短。亢登徒毕竟是亢金龙星域的接班人，地位非同寻常。

　　而说完这些，幽兰当即笑眯眯地转过头，仔细打量着吴天怒和中行智。一直以来，幽兰号称星天第一星君，亢金龙排第二，吴天怒第三，中行智第四。如今，自己这个第一星君，能否单独挑了第三和第四呢？这是个很值得期待的想法啊！

　　两人虽然分别是吴越星域和中山星域的老祖宗，但都是年轻人的模样。而看这些，就能判断出两人的资质极佳。因为随着修为的提升，星君的衰老速度会更加变态的缓慢。所以说，越是容貌年轻的高等级星君，就说明他们进阶这个境界的时候越早。

　　其中，中行智似乎是带着一种散淡不羁的气质，而吴天怒则看起来像一个野蛮人。但是所有听说过两人名头的星天之人都知道，这个中行智杀过的人，其实比吴天怒更多，性格更加凶残。或许是巧合，两人渐渐被称作了天市垣两大屠夫。如今，这两大屠夫挥舞着各自的神兵，准备和心月狐星君这个星天中的传说，展开一场终极的较量。

　　咔啪！吴天怒攥紧了手中的天雷锤。这是一个超神兵，而且据说他还有超神技。

　　至于中行智，则取出了一柄一丈多长的方天画戟。这柄大戟一出手，便搅动了天地风云的变换。

　　

第4章 虎头蛇尾

　　从兵器上就能看得出，吴天怒和中行智的战斗风格，必然都是威猛型的。且不论在星天中的排名，单是幽兰这么一个貌似娇滴滴的女子，同时面对两个气势雄浑的男人，就有些弱不禁风的感觉。似乎中行智的方天画戟搅动的烈风，就能将这个体态婀娜的女子给吹走。

　　而随后，没有见过幽兰出手的那些人，却个个震惊了！

　　只见幽兰取出了一柄长长而厚重的战刀——天雀刀。这天雀刀的长度仅比大龙刀短了几寸，厚度也达到了近乎一寸，接近大龙刀。在刀类超神兵之中，绝对算是重型兵器。一个貌似娇弱的女人，手持这样生猛霸道的兵器，似乎有些不太协调。而当幽兰一出手，众人便知道，即便是如此厚重的大刀，在幽兰手中似乎还是太轻、太轻！

　　呼！天雀刀轻松写意的一挥，顿时风雷震荡，将方天戟卷起的飓风全都倒吹了回去。“枉你二人凶名昭著，原来也就这么一点实力！哈哈！”

　　“狂妄！”吴天怒虽然看出了幽兰的强悍，但却在气势上不肯示弱，他和中行智稍稍商量了一下，当即只身飞上天空，猛然就是一锤砸落！

　　“天雷滚滚！”

　　顿时，天空中万道锤影。但是所有人都感觉出，只有其中一道才是真的，可大家就是分辨不出应该是哪一个！

　　顿时，一旁观战的十二个星君，以及一些旋照期星武，一个个大惊。也只有亢桀和亢登徒才知道，像对方这样的顶级固本期星君，到底是何等的蛮横。因为他们清楚亢金龙星君的实力，绝非寻常固本期所能对抗。所以刚才亢桀不让亢登徒出战，也是有些原因的。

　　而就在此时，中行智的方天戟也猛然动了！竟然如同一挺重型机枪，那方天戟的刃口处，竟然催发出了千万道戟影。一道道如同狂风中的利箭，横向冲着幽兰席卷而来。

　　而这个方天戟的攻势，竟然和吴天怒的天雷锤具有异曲同工之妙。同样是万千戟影之中，只有一道真实，而且依旧让人无法分辨真假。但是大家却诡异的感觉到，无论哪一道攻击到身上，那么顿时就会成为真实的攻击。这是一种恐怖而怪逆的感觉，非常惊人。

　　一个自上而下，一个自前而后，几乎形成了一个密不透风的攻击网。无论如何，幽兰也是无法躲避的。而身处其中的楚雄，更是感受到了巨大的威压。本来，他和幽兰商量好，自己只是负责偷袭的，同时增加一些和顶级强者战斗的经验。但是现在看来，终究不免殃及池鱼？

　　但是，幽兰又怎会让自己的儿子冒险？她既然让楚雄进入战团，应该就有保证儿子不受重创的信心！

　　只见她猛然挥舞天雀刀，如同一道光幕斜斜而迅猛地推出。仅此一击，竟然将万千锤影和戟影全都荡开！当然，少不得一声剧烈的爆响，似乎整个九河主星都在震颤。

　　幽兰站在原处纹丝不动，而吴天怒和中行智却纷纷被震荡的倒退了很远。

　　一击之力，同时击开两大顶级星君的全力一击，依旧保持轻松写意。这一次，众人终于见识到了什么才是星天第一星君！

　　“放出你们的超神技吧，不然连擦伤本主的机会都没有，哈哈哈！”幽兰似乎来了些兴致，妙曼的身影倏然飞上天空，洁白的袍子鼓荡起来，如同一个来自九天的杀神。很难想像，如此清秀俊美的女子，竟然能给人带来这样的恐怖感觉。

　　“末日雷音！”

　　“战戟狂舞！”

　　吴天怒和中行智同时猛吼一声，同时发出了自己的超神技。一次出现两大超神技，而且同时击向一人，这几乎是难以想象的强势。

　　只见天雷锤再度自天而降，却不是漫天的锤影了，而是一个巨大的、近乎弥天极地的黑压压锤影。而且，每个人的耳边都在轰鸣，仿佛巨大的天雷就在耳朵旁几寸处炸开！如此重击，似乎要将这个主星都要一举砸碎！

　　当然，主星的强度极其稳固，也不是那么脆弱不堪的。不过，据说百万年前曾有一个顶级的固本期星君，利用超神技将一颗辅星给一举击成了两半。由此可见，这道“末日雷音”也绝对不简单。

　　至于那“战戟狂舞”，则干脆将方天戟抛向了半空。也不知是如何催动的力道，在空中自由盘旋、划出了如同激情舞蹈的轨迹。随后，就好像突然消失了身影，又陡然出现在幽兰的面前，直刺！这一戟之威，比那“末日雷音”毫不逊色。

　　幽兰的速度似乎很快，简单直接的挥出一刀，剧烈的刀气冲向了那柄方天戟。而随后，她也催动了强悍的超神技。作为一柄经历了终极淬炼的超神兵，天雀刀的威能似乎更加强大。但是出乎楚雄预料的是，幽兰催动的竟然也是“龙玄归真”。

　　其实，幽兰此前也有一门超神技。但是和《龙魂玄魄刀》相比，显得略有不足。最主要的一点，她原来那个神技是超强的攻击，完全的攻击。而龙玄归真则是攻防结合。虽然攻击力比她那一个稍稍弱了一点点，但却适合以少打多的局面。

　　眼看着，一个巨大的玄武融合到了幽兰的身体之中，使得她的防御力大大提升。至于催发出的狂暴的金龙，则一头冲上天空，直奔砸落下来的锤影。

　　不过，楚雄还是不敢大意。金龙对抗锤影，应该毫无问题。但是幽兰发出简单的刀气，对抗中行智的超神技，却是大大不足的。于是他猛然冲上前去，推出了遮天蔽日盘，却已经来不及施展超神技了。

　　顶级星君发出的超神技，让遮天蔽日盘黯然失色，关键是楚雄和对方的实力差距太大。一个照面，遮天蔽日盘就被轰飞，而对“战戟狂舞”威能的削减，却不到百分之十。

　　此时，金龙已经撞上了自天而降的锤影。刹那间，一声惊天动地的巨响之后，锤影当即彻底破碎。而幽兰催发出的金龙，却依旧保持着巨大的威能，自吴天怒的身体上轰然穿过！

　　与此同时，中行智的方天戟却也刺在了幽兰的肩头。砰然炸开之后，幽兰的身体向后急速倒退，显然也受到了不小的重创。虽然战戟狂舞的威能被幽兰的刀气削减了三成，又被楚雄的遮天蔽日盘削减了一成，但剩余的威能依旧巨大！

　　漫天的沙尘，甚至连空气都鼓荡出了疯狂的乱流，看不清任何影像。楚雄不知母亲现在的状况如何，因为狂暴的气劲让所有人都分辨不清气息了。甚至于远远观战的那些星君们，也神色大骇的带着自己所属的星武四下躲闪，生怕被殃及。

　　沙尘落下，众人终于看到了眼前令人惊叹的一幕——

　　乱战之中，中行智竟然被楚雄一刀砍在了左肩。虽然没有斩落，但显然他的锁骨已经断掉了！

　　被金龙残余的威能穿身而过，吴天怒的一身肉皮已经彻底烂掉，有些地方的肌肉也已经被摧残得破烂不堪！而他的双眸，也已经被巨大的气劲彻底冲破，连眼浆都未曾留下，只剩下了两个血窟窿。他浑身上下如同一个血葫芦，极其恐怖吓人。而更加吓人的，是他那撕心裂肺的痛吼！

　　而更加不可思议的，是幽兰。按说她承受的打击最重，但是此刻看去，她甚至连衣衫都未曾破裂。只有肩头被方天戟刺中的地方，碎开了半个巴掌大的一块衣服。白嫩的肌肤上，只有一块小小的猩红半点。那个气势庞大的超神技“战戟狂舞”，给她造成的伤势仅仅如此！

　　两相对比，吴天怒承受的打击远远轻于幽兰，因为金龙所面对的锤影，是一个完成的超神技啊。在和超神技对抗之后，那金龙剩余的威能本该不是很多了。但是，造成的伤势却截然相反。吴天怒已经没了人形，而幽兰却仅仅被划伤了一点肌肤。

　　我的天，这简直是怪物啊！所有人大为骇然。哪怕没有楚雄帮着稍稍抵挡一下，估计她也最多被刺伤得稍微深一点、创口大一点，仅此而已。

　　心月狐星君，这个星天第一星君，果然是一个逆天级的变态人物！

　　当然，让幽兰得益最大的，还是“龙玄归真”。因为那个虚幻的玄武和肉身融合之后，让她的防御力提升得太多了。这虚幻玄武毕竟也是极品超神技的一部分，对抗一个不完全的超神技，还是大有效果的。

　　“哎！本以为能提起一些战斗的激情，想不到依旧是这么虎头蛇尾。”幽兰似乎很遗憾的摇了摇头，颇有些高手寂寞的感触。是啊，号称星天第三和第四的星君，联起手来都不如她。那么所谓星天第二的亢金龙星君，单打独斗也绝不是幽兰的对手，甚至也应该差了太远太远吧！

　　事实上，这前四位的星君中，也只有她一骑绝尘，将其余三人甩开了很远。至于亢金龙星君虽然强悍，但也只比吴天怒稍强一点而已。至于幽兰的一骑绝尘，是另有原因的，这跟她这五万年来的另类修行有关。

　　远处观战的那十二位星君，终于明白了心月狐星君临来前为何大包大揽了——艺高人胆大啊！而且大家同时浮现出一个念头：级别这边十二个星君联手，也未必是心月狐星君的对手。

　　此刻，中行智已经被吓得浑身颤抖。甚至肩膀上被楚雄砍断的锁骨之痛，都被这来自心底的恐惧所压抑。他想逃，急速地奔逃。

　　至于吴天怒，本该狂暴发飙。但同样的是，虽然遭受了这样的重创和屈辱，但他依旧受到了恐惧的主导。面对一个绝对的强者，他甚至连拼死一击、玉石俱碎的勇气都没有了！

　　于是，中行智当即给吴天怒一个心声传递——“逃！”

　　而且，两人是向不同的方向催动了星移。至于幽兰追击哪一个，只能看造化了，能跑一个算一个！

　　

第5章 野心膨胀

　　“逃？毕竟是顶级的固本期啊，竟然这么不要脸面了么？”幽兰摇了摇头。

　　一旁来自青龙星象的十二个星君，哪里容得吴天怒和中行智逃逸？虽然已经来不及施展星移禁锢，但追击还是差不多的。只不过这样追击起来，却不知要等多少年了。因为吴天怒和中行智的实力毕竟很强，虽然现在受了重创，但只要几个月内追不上，那么他们的伤势稍稍复原的话，星移的速度必然会更快。

　　可就在这个时候，更加诡异而恐怖的事情发生了！

　　只见幽兰叹息了一声，右手持刀虚落，而空着的左手平平推出，然后皓腕就向左一个优雅的旋转。顿时，仿佛让众人眼前一花，整个空间似乎产生了一些扭曲。

　　再看吴天怒和中行智，刚刚催动了星域，却好似摸不到方向。仿佛在一个巨大的玻璃罩子里来回奔突的苍蝇，始终逃离不开。本来，星移的速度根本不是肉眼所能看到的。但是此刻，众人却惊骇的看清了两人星移的轨迹！

　　这是速度被大大放慢的感觉，如同电影中的慢动作！

　　而深处其中的吴天怒和中行智，已经是苦不堪言，同时也惊骇的面如土色。这是什么威能，竟然比星移禁锢更加可怕啊！若是星移禁锢施展起来，最多让大家不能催动星移而已。而幽兰这个奇怪的法术——权且称为法术吧，竟然让他们保持了星域，却又冲不出去。每一次冲击，都将他们撞得头昏脑胀！

　　“还是不全面啊！”幽兰竟然似乎还不满意，竟然摇着头苦苦思索，“只是摸到了那一丝影子，可我怎么就是突破不了那一层薄薄的隔膜呢？”

　　变态，不要再打击我们的自信心了好不好！众多星君没人敢吭声，只能在心中暗自叹息、暗自惭愧！

　　“罢了，从你们身上，我实在不能得到什么有用的感悟呢，结束了吧！”于是，幽兰的左手继续做出了一系列复杂的手势，右手的天雀刀已经挥出。

　　实力已经大大受创的吴天怒，被天雀刀给一刀劈成了两半。而实力保存了不少的中行智，则想要奋力抵抗。唯一可惜的是，他的方天戟已经跌落，不在身边。用手格挡心月狐星君的天雀刀？别看玩笑了！于是，中行智准备躲闪。可此时他忽然悲哀的发现，那种限制感更加强大了。他就像一个被混凝土浇筑起来的老鼠，根本难以动弹。眼看着天空中，天雀刀的刀影挥落，他只能用脑袋来对抗。

　　随手一刀，中行智被从头到脚平分成了两半。

　　全场静得吓人，似乎吴天怒和中行智的惨状，大大刺激了每个人的胃。

　　只有一个家伙例外——楚雄。他在毫不犹豫地将吴天怒和中行智的神魂，收拾到自己的空间里，并用天犼妖魂将之吞噬。

　　“诸位，此事已了，各位分别管好自己领地的辅星吧。”幽兰淡然说道，“希望大家记住，九河星域虽然距离我们青龙星象很近，但毕竟处在天市垣。所以，大家一定要齐心协力，守住这片星空。稳固了数万年之后，也就没有什么问题了。当然本主率先表态：各位所占据的辅星，我心月狐绝不觊觎。”

　　大家担心的也就是这件事。万一心月狐星君卸磨杀驴，以她这种恐怖绝伦的实力，大家只能乖乖的将已占领的辅星拱手相让。看现在的形势，倒没有这个后顾之忧了。

　　不过，所谓人心不足蛇吞象。其余的十二位星君，早就私底下盘算好了。只要将现在的问题解决了，就要进一步推进。胜利的甜头，已经让他们有些忘乎所以。

　　本来，他们也就是想趁此机会，来一个大联合。不然的话，也不回如此热心的帮助心月狐。而现在看到了幽兰的蛮横实力，似乎又产生了一些变数。

　　于是，亢桀星君顿了顿说道：“大星君，其实我们私下里也有个小小的盘算，不知您是否有兴趣呢？”

　　“哦？请讲。”

　　亢桀星君清了清嗓子，道，“如今，吴越、中山、大赵、大魏、东海五个星域，各损失了两名浩瀚期以上的星君啊。据我们所知，这些星域中，残余势力最强的，也只有吴越和中山，还分别有三位星君。而实力最弱的东海，甚至只剩下了他们的主人东海星君一人了。所以……”

　　“所以你们要一鼓作气，联起手来将这五家也灭了？”幽兰心中感叹，这些人简直冲昏了头脑了啊！

　　“不错！我们这些人加在一起，共十四位星君啊！特别是大星君您，更是能够以一当百！”亢桀星君似乎有些兴奋，不过还是保持了对幽兰的敬意，而且还夸大的拍了拍马匹，“只要我们冲过去，这五个星域根本无法抵挡！到时候，我们青龙星象的星空，几乎是翻了一倍的领地啊！”

　　说到这里，一群星君个个踌躇满志，仿佛大片的星空已经唾手可得。

　　但是，幽兰却深知过犹不及的道理。有些事情做得太绝了，就适得其反了。你若是占据了九河星域，而且是打着报仇的旗号，别人也懒得管。而受到重创的那五个星域，由于实力已经大大下滑，也只能隐忍不发。但是，你要是再将手伸向更大的范围，就会引起所有人的恐慌。庞大的天市垣，一共有22个星域啊！哪怕灭掉了六家，还有18个。到时候若是这18个星域人人自危，联合起来反抗，事情就麻烦了。

　　当幽兰将这个道理说出来，众人已经知道她无意继续扩张了。但是，大家的野心已经如同烈风吹拂下的野火，疯狂得蔓延了起来。

　　也好，你心月狐星君不参加，我们倒更加方便行事了。不然的话，以你那恐怖的实力，分得的胜利果实也一定是最多的。而没有了你，我们联合起来也达到了12名星君，能够绝对压制那受到重创的五个星域了啊！

　　众人心里都这么想，但嘴上还是老老实实。亢桀星君恭敬地说道：“大星君没有兴趣，实在是遗憾啊。不过我们六家，却想要试一试。”

　　这是在向自己表明态度了，免得人家获得了更多的利益之后，自己眼红再去分一杯羹。这一点，幽兰如何看不出？于是她当即笑道：“这是你们的事情，本主如何能够做主！既然大家都收不住心思了，那就去吧。只不过本主在此声明：假如惹怒了整个天市垣，到时候本主也是帮不上忙的。当然，假如大家能够安稳得到更多的利益，本主在此就先行祝贺了，而且也绝不染指。再怎么说，我们都是一个星象的同盟。”

　　有了这句话，也就等于是一个定心丸了。别说是幽兰这样的超级强者，哪怕是大多数寻常的星君，也是一口吐沫一个钉的。或许很多人私下里会搞阴谋诡计，但只要摆在明面上的话，堂堂星君是不可反悔的。

　　于是，十二位星君同时向幽兰和楚雄告辞。不过众人心中均觉得幽兰太迂腐了。实力越是强劲，就越是畏首畏尾啊！放着如此强悍的实力不用，简直就是天大的浪费！

　　临行前，楚雄却悄悄将亢登徒拉到了一边。对于这个热心肠的直爽汉子，楚雄还是高看一眼的。“登徒兄，家母的忧虑或许太远了些，但也不得不考虑啊。”

　　“多谢楚兄关心了。”亢登徒摇头叹道，“其实，我也无意于向外这么扩张的。只不过临来的时候，家父和叔父商量好了的，我做不了主，呵呵。”

　　“是啊！野心这东西就像洪水，决了堤就收不回。”楚雄点头叹息，又说道，“楚某实力低微，照顾不了太多。但登徒兄日后假如有什么需要帮忙的，倒可以向在下明说。”

　　楚雄等于是说明了：日后若是有危险，你亢登徒可以来找我们，但其他人却是照顾不了的。这样的表态，已经是很难得了。而且，楚雄只要是参与了，那就意味着强大的心月狐星君也不会袖手旁观。所以说，这等于是一个天大的人情。

　　亢登徒有些感激，笑道：“多谢了！只恨我们认识得晚了。和楚兄交往，痛快！哈哈！”

　　随后，亢登徒也随着众星君一同离开了，只留下了幽兰、楚雄和剑心。此时的剑心，已经对幽兰彻底佩服得五体投地。他回忆起自己原本的主人——也就是星盗的幕后头目，可能也不比心月狐星君强啊。

　　“剑心，现在的九河主星上，已经没有了星君。”幽兰安排道，“但是原来属于九河星域的星武，却还是不少的。你去将他们都叫来，让他们归附于我们心月狐。毕竟是一个庞大的星辰，还是让本地人直接管理更加顺手。”

　　剑心当即领命而去。若是换做平时，哪怕他是一个实力不错的浩瀚期星君，也绝对不是九河星域上百名星武的对手。但现在形势不同了，九河星域已经崩溃了，甚至两度易主，那些星武们再无反抗之力。只要打个招呼、下个命令，那些星武就会乖乖的过来。

　　当剑心去办事的时候，幽兰则叹息道：“真不知事情会演变到哪个地步了。人心中的野心膨胀起来，真是可怕。”

　　楚雄点了点头。他也觉得，青龙星象的大举出击，肯定会引发一连串的连锁反应。到时候，就怕局势糜烂到无法收拾。

　　“母亲，刚才孩儿斗胆做主对那亢登徒说，假如他有危险，可以来找我们。”楚雄说道，“当初在我陷入生死危局的时候，他是唯一准备出手相救的。”

　　“这个人情要还。你娘虽然不想惹是生非，却也不是怕事的人，呵呵！再说了，有恩必报、有情有义才是真汉子嘛，我儿子是最棒的。”幽兰笑道，“先不要管这些了，你先将星魂力内星给提升了再说！”

　　如今有了九河星域这个人类星武聚集的主星，楚雄终于可以完成星魂力内星的裂分了。他等待这一天，已经很久了！

　　

第6章 双裂分期

　　被带到楚雄和幽兰面前的，足足有一百五十名九河星域的星武。看得出，面对强大的心月狐星君，他们根本没有反抗的勇气。此前一开始被吴天怒和中行智占领的时候，他们也稍稍抵抗了一下。结果很明显，遭到了野蛮的镇压。而现在，心月狐星君竟然只手杀了那两个屠夫，可见实力之强，是更加不可忤逆的。

　　随后，楚雄将一枚枚的控神丹发到了他们的手中。这些人这时才知道，心月狐做得更绝。不过人在屋檐下，不得不低头。再说了，既然对方要让他们服帖听命，那就没有大肆杀戮的意思。这一点，倒是比吴天怒和中行智温和了许多。

　　“此前九河与我心月狐的恩怨，诸位都很清楚。其中的是非曲直，也无需多言。所以说这一次，本主就是为了稍加惩戒而已。”幽兰说道，“或许在你们之中，以前也有人沾染过心月狐的血。但是此时既然都归属我心月狐星域了，大家也就是一家人了，以前的事情既往不咎。今后，只要好好办你们的差事，本主必然是赏罚分明的。”

　　“多谢大星君！”众人异口同声。很多人所担心的，就是幽兰反攻倒算。毕竟九河和心月狐争战交恶了数万年，很多人手上都有一些血债的。现在看来，这算是仇敌之间最和平的交接了。

　　随后，幽兰将这里的事情都交给剑心打理。虽然剑心星君曾为星盗，但却和一般的星盗不同。虽然他依旧忠于星盗幕后的主人，但那只是对救命之恩的报答。而在骨子里，其实剑心星君并不认同星盗的做法。

　　……

　　找到九河主星的地心印记并不难，幽兰和楚雄两人已经进入了那个坑道之中。九河主星的体积和心月狐主星差不多，所以地心印记的深度也大体相似。

　　来到那一片雾蒙蒙的地心印记旁边，楚雄将自己的空间缩小后祭出，然后和地心印记终于完成了连接！

　　顿时，一股暴烈的能量自地心印记里发出，冲进了他的空间，继而融入到他的各条星脉之中。主星的威能，不同凡响。饶是楚雄有了心月狐主星的那次经历，同样被震荡得脑袋嗡嗡直响。

　　随后，这股能量便开始滋养他的妖力和星魂力。不过，效果却与心月狐主星完全相反。这一次，对妖力的滋养作用很有限，但是对星魂力的滋养效果却异常强悍。

　　而和上次一样，楚雄这次吸收能量的过程也很漫长。寻常星武连接主星地心印记，一般就是一天。实力蛮横的家伙，也最多吸收一个月。而记得楚雄上次在心月狐主星之中，竟然足足吸收了一年多。其中最主要的原因，就是他的肉身强度实在超乎寻常。强悍的肉身带来的是强悍的经脉，楚雄的星脉在经受主星地心之力的冲刷时，显得极其轻松。

　　而这一次，他以星君的实力来到这里，故而时间更加漫长。

　　足足两年的时间！在这两年之中，楚雄觉得体内那颗星魂力内星，已经吞噬吸收了太多的能量。而好在他发现了一个绝佳的窍门——每当星魂力内星即将达到临界点的时候，他竟然能自我调节，将多出的能量传输到另外三颗妖力内星之中。于是，三颗妖力内星竟然也强化了很多，远远超过了正常星君的内星强度。

　　两年过去，终于达到那个临界点了。而楚雄也发现，自己那种移花接木、滋养妖力内星的方法，也再也不能起作用。因为他的三颗妖力内星，也已经达到了极其强大的程度，甚至到了进阶的边缘！

　　丹田内，那颗星魂力内星加速盘旋。本来就夺目刺眼的光芒，此刻似乎又提升了一倍的亮度！楚雄的体表上，浮现出一股淡淡的乳白色，同时体温也在急剧的提升！

　　随即，他调集了全部的力量，全力护住星魂力内星。有了上次的经验，这一次简直轻车熟路。更重要的是，他现在拥有三颗妖力内星，护住一颗星魂力内星不成问题。

　　此时，丹田内那颗由星魂力内星，越发的不安分了。里面那庞大的能量，似乎想要破体而出，却偏偏被内星的表层所限制。于是，形成了一种剧烈的冲突。

　　终于，星魂力内星的异常似乎达到了一个程度——

　　轰！

　　来自丹田内的一股闷响之后——成功了！

　　只见那颗星魂力力内星，经历了一阵剧烈的抖动之后，一分为三！

　　又是一次完全裂分啊！现在楚雄体内的内星，已经达到了六颗！

　　分裂后的三颗星魂力内星，每一颗的体积都比原来小了一半。但是经过了一阵急速的旋转和凝聚，就再度恢复了原来的大小。每一颗之中的能量，也和原来的大体一致。

　　庞大的能量！强大的掌控感。

　　六颗内星，在浩瀚期星君之中，也已经是中流的水准。更重要的是，经过了那移花接木式的吞噬，他每一颗内星中的能量，都几乎是别的星君内星的一倍半！

　　也就是说，他虽然拥有六颗内星，但实际强度却相当于别人的九颗！而这个总体强度，已经是浩瀚期所能达到的极限了。

　　一般裂分期的星君，丹田里的内星是2—3颗；浩瀚期的星君，内星数量为4—9。所以说，现在的楚雄，总体能量已经相当于浩瀚期的极致！若是再加上那强悍的肉身，加上超神技和超神兵，说不定能挑战低等的固本期星君！

　　而且，楚雄无论是妖力内星还是星魂力内星，都是完全裂分。根据进阶固本期的要求，就是在裂分期或浩瀚期的时候，至少有一处完全裂分。所以说现在的他，无论是妖力还是星魂力，都具备了冲击最高境界的条件了。

　　“好小子，果然不错，哈！”幽兰很兴奋，“依照你这个速度，或许用不了多少年，我这个星天第一星君的名头，就被你抢去了！”

　　“不可能吧！单是您那控制别人行动的手段，哪怕是再强的星君也会头疼的，嘿！”

　　“少拍老娘的马屁，还不收了你的空间。在这里陪了你两年，很闷的……咦，等等！”幽兰忽然睁大了眼睛，似乎感觉到了一些不同寻常，“你空间里的生命力浓度，似乎很强啊！按说，已经超过了浩瀚期巅峰水准了，这是怎么回事？”

　　于是，楚雄也诧异的将空间出口扩大了一些，当即震惊不已——

　　只见自己的空间之中，竟然已经衍生出了强大的、难以置信的兽妖——诸犍、朱厌，甚至还有……没有成年的巨龙！

　　里面的那些兽妖，最强的甚至已经相当于魂武界的八环大妖。甚至那头没有成年的巨龙，已经相当于八环巅峰的境界。只要再过一段时间，说不定就能成为九环天妖！

　　而且，那些大妖的特征似乎与魂武界非常相似——突破了七环的等级，就已经可以幻化为人型！

　　“我的天，这是什么变态空间啊！”幽兰瞪大了一双美目、捂着嘴说道。即便是她这个强悍的星天第一星君，此时也已经无法理解眼前的怪异景象了。

　　因为根据星天里的常识，哪怕再强大、生命力在浓郁的空间，在浩瀚期巅峰的时候，也只是将里面的大妖进化到四环、五环的水准。哪怕是幽兰的空间之中，那些大妖最强的也就是六环的等级。而达到了这个阶段之中，基本上都会进阶固本期了。一旦进阶固本期，生物的进化便会终止，随之是衍生出日月星辰，形成一个比较完整的小世界。那样一来，也就算功德圆满了。

　　而楚雄本人虽然是双裂分，但严格意义上说，依旧是裂分期的星君。可他在这个阶段，就将空间提升到了这样的强度。不知道等他到了固本期的境界，又该会多么的强悍。说不定那空间的强度，就连顶级固本期星君都不能从内部击开。

　　只见那空间之中，一个中年大汉正在和一个妙龄女子打斗。这两个，都是幻化成人型的大妖了，似乎在争夺一片领域的霸主地位吧。楚雄想要插手，却被幽兰制止了。

　　“这是自然演化的正常规律，还是不要插手为妙。”

　　想想也是，就让这个小世界继续衍生发展下去吧。楚雄不再管那两个大妖，却更有兴致地观看。

　　“咦？那边也有几个人型的大妖呢。可是，身上的能量怎么那么弱小啊？”楚雄忽然注意到，在空间的边缘之处，还有人型的大妖。甚至，是一群。

　　“不，那不是大妖！而是……人！”幽兰惊讶地看着，“怎么会有这种事情呢！星君空间向来只演化出飞禽走兽的，怎么会出现这么离谱的事情！这，可是正儿八经的人类啊！”

　　这个离奇的小世界啊，简直太真实了，真实得让楚雄几乎难以相信了。

　　此时，那些人类正在为生存而奋斗，不断改造着里面的环境。

　　楚雄忽然开玩笑道：“母亲，您不是一直想给我找更多的儿媳妇吗？我看不用费力了，里面的女人、女妖多得是，估计没有一个敢不停我的话的，呵呵。”

　　幽兰一头黑线。

　　“您瞧那个人类的女子，似乎就很俊俏啊……啊，不对！”楚雄瞪大了眼睛，喃喃道，“怎么回事，一转眼的功夫，怎么就成了一个中年妇女了……”

　　幽兰向里面探头看了看，道，“假如你不介意娶这个老太太，老娘也不介意收这么一个老态龙钟的儿媳妇。”

　　楚雄看了看，果然那人又从中年妇女，变成了一个老态龙钟的老妪。顿时，一头黑线。

　　

第7章 狼烟四起

　　楚雄不知怎么回事，总觉得事情太不可思议了。

　　“寻常的空间，只能让人待一年。哪怕是一个星君，能让空间里的生命存活两三年，已经是超乎寻常了！”幽兰解释道，“即便我已经这么强，也最多让空间外的生命在里面存活不到五年。”

　　“而你，却似乎能够让空间外的生物，在里面存活得更久。不过根据眼前的情况来看，也最多达到十年的程度吧。”幽兰说道，“而从相对的角度来看，里面的时间是很短暂的。特别是里面自然衍生出的生命，其寿命也就会很短。比如魂武星的人类寿命平均六七十年，而你空间里的人类寿命，看来平均也只有半天吧——差别大了去了。毕竟，你的空间无法和天地造化相媲美啊！”

　　“人类，终究才是万物的灵长啊。”幽兰似乎有些不甘心，“所以哪怕我们妖族达到了一定的强度之后，也都自然向人类的形体靠拢。甚至到了星武以上的境界后，更是都保持着人型的状态。”

　　“你看在空间之中，兽妖的生命似乎很漫长，看似很霸道。但事实上，那只能证明它们没有真正的和空间建立更加紧密的联系。”幽兰继续说道，“反倒是那些人类，虽然寿命短暂，但却完全契合了空间中的时间概念。这就说明，这些人类终究会成为这个空间的主人之一——只要你的空间不断变强，让他们的生命力变得更加顽强。里面的兽妖虽然也会随着空间的变强，而进一步提升等级。但是看得出，他们的提升速度没有人类快。时间长了，人类终究能追赶上这些大妖。”

　　“到时候，这里面的情况可能就像魂武界那样，形成人类和兽妖分庭抗礼的局面了。”

　　说得太玄了，不过楚雄相信母亲的眼光和经验。

　　“只可惜，这些人的寿命实在太短。所谓的人生苦短，在他们身上似乎体现得更加明显了。”楚雄叹道。

　　幽兰却笑道：“未必！比如你我的寿命应该都接近百万年，哪怕是星武也有二三十万年的寿命。在我们的眼中，魂武界那些人类的寿命不也很短暂吗？可是，他们本身却不感觉到短暂，而且就觉得那样的一生是很正常的。其实，你空间里的这些人类，虽然寿命更短。但是在他们自己看来，同样是多姿多彩的一个个人生呢。”

　　这倒也是，不过楚雄还是觉得要尽力提升自己的空间强度，让里面的人类的寿命，更加长一些比较好。

　　……

　　随后的几年时间，楚雄一直在九河主星稳固自己的实力。而在附近的几个星域里，却已经是乱成了一团糟。

　　东海星域已经被青龙星象的十二位星君攻克，几乎不废吹灰之力。只剩下一个相当于十四内星之力的东海星君，一个亢桀就能和他不相上下。自然，东海星域的大批星武失魂落魄。有的逃奔到了别的星域，有的则被收编，开始成为青龙星象那些星域的附属。

　　随后，众星君再度出手，击溃了大赵和大魏两大星域。不过在这两个星域里，青龙星象损失了一名星君。根据起初的约定，哪个星域的星君陨落一个，就具有一颗主星的优先占有权。当主星不够分配的时候，多分三个辅星。如此以来，虽然大家觉得优先悲痛，但还是挡不住巨大利益的诱惑。

　　随后，众人又将目标盯上了中山星域。这个星域虽然有三名星君，但除了中山星君本人为固本期，其余两个都是刚刚进阶的裂分期。哪怕对方使用了主星的本源之能，让青龙星象的星君损失了三个，但依旧被彻底打垮了。就连中山星君本人，也被亢桀星君杀死。

　　九河、东海、大赵、大魏、中山，五大星域被相继占领瓜分。

　　如此一来，青龙星象的领域近乎扩大了一倍了啊！

　　但剩余的八个星君，也终于稍稍冷静了一些。剩下的一个吴越星域，尚且有吴越星君这个相当于十六内星实力的家伙，而且还有浩瀚期、裂分期星君各一名。假如动用了主星本源之能，青龙星象的四大星君绝对难以讨到好处的。

　　更让大家头疼是，趁着这乱纷纷的局势，星盗又出现了！

　　这些家伙如同豺狼，专门在狮子猎杀猎物之后，尾随着分一杯羹。亢桀等星君为了对付这些星盗，简直耗尽了大半的精力，再也没有能力向前攻占一颗辅星了。

　　甚至，星盗们还趁乱突击了已经被亢桀他们占领的东海主星。而且由于主星的能量，竟然让一个旋照期星武成功进阶了裂分期星君的境界。

　　于是，亢桀星君不得不带着人折头返回，追杀星盗。哪知星盗中的星君数量达到了四个，竟然险些要了亢桀星君的命。无奈之下，亢桀星君带着亢登徒星君躲避。直到找到了角木蛟和尾火虎的三位星君，这才化险为夷。

　　偌大的星天，几乎是狼烟四起！

　　随后，亢桀星君等人再度聚集在一起，疯狂追击星盗，准备将这些星盗务必一网打尽。而星盗最知道避重就轻的道理，当即消失得无影无踪。亢桀等人仿佛是重重一拳击打在了棉花上，异常郁闷。

　　却说就在这个时候，一股恐慌的情绪在滋生蔓延着。特别是吴越等临近的星域，几乎是战战兢兢如履薄冰。不觉得，天市垣剩余的16个星域，竟然完成了一个大联合，严阵以待。当他们发现青龙星象的势头已经落下，成了强弩之末的时候，顿时掀起了一股庞大的反击怒潮。

　　而他们形成联合的更大的原因，更不是众人所能想象的。

　　十六大星域，每个星域仅仅派出一名星君，就足够亢桀他们喝一壶了。终于，亢桀星君等人意识到了事态的严峻。在被人追杀了数次之后，氐土貉、房日兔、尾火虎、箕水豹的人马全军覆没。就连亢金龙和角木蛟，也仅仅剩下了三名星君了，随行的星武也被屠戮了干干净净！

　　“妈的，天市垣向来松松散散，这次怎么会如此的团结！”一颗偏僻的小星球上，角木蛟星域的那个浩瀚期星君角嵘怒骂道。很显然，事态的发展远远超出了他的预料。别说手下的人全部没了，就连他自己都掉了一只胳膊！

　　而亢金龙星域的亢桀，此时也已经失魂落魄如丧家之犬，没有了一点固本期星君的威风。只有一旁的亢登徒叹道：“果然被心月狐大星君不幸而言中了！虽然天市垣的星域一个个面和心不合，但是当他们感觉到了巨大凶险的时候，还是不自觉地走到了一起了！”

　　“说这些已经没用了！”亢桀虽然有些后悔，但嘴上却不认输。“现在最重要的，就是赶紧回到我们亢金龙星域。他奶奶的，招惹了一大群马蜂窝啊！真担心这些家伙一旦冲进了我们亢金龙星域，会带来灭绝性的打击。不行，赶紧通知青龙星象其余几个星域，大家必须联合起来了！”

　　青龙星象确实要完成一个大联合了，不然会被各个击破。当初东海、大赵等星域的惨剧，马上就会反过来落在青龙星象等星域的头上。现世现报，来的简直太快了啊！

　　而若是想要联合起来的话，自然要以心月狐星君为首了。毕竟只有心月狐星君那样的强大存在，才能在第一时间挡住天市垣那种如疯似狂的进攻。

　　“还想逃？哈哈哈！”顿时，一道张狂的笑声响彻了这颗小小的星球。亢桀、亢登徒和角嵘心中一凛，大惊的看到对面来了黑压压的一群人。不是天市垣的家伙，而是那群可恶的星盗！

　　想当初，这群星盗被亢桀他们追得四下奔逃。现在风水轮流转，反倒是对方追杀自己了！

　　这群星盗之中，只有一个固本期的家伙，却也能纠缠住亢桀星君。剩下的三个星君，都是浩瀚期修为，完全能够压制住亢登徒和角嵘两人。当然，若是身后那百余名星武再车轮大战、施展人海战术，更是具备了压倒性的优势了。

　　而现在放声大笑的，正是那个固本期的星盗周泰！

　　上一次，亢桀和亢登徒联手，险些将周泰拿下。周泰吓个半死的同时，却也咬牙决定报复。现在机会来了，他岂能放过？！

　　“好一群甩不掉的杂碎们！”亢桀大骂着，“竟然尾随老子？！”

　　哪知周泰等星盗却似乎异常开心，耸耸肩笑道：“开玩笑，你以为本星君会有那么闲的时间？看清楚了，这小星辰本就是我们的一个暂时营地，是你这老狗瞎了眼，自投罗网好不好，哈哈哈哈！”

　　汗，还有这么倒霉的事情！亢桀等人当时只想着找个隐蔽的地方，不被敌人发觉就好了，故而找到了这个隐蔽效果极佳、很不容易被发现的小星辰。而星盗更是藏身隐匿的行家，早就找到了这里。这次真的不能怪人家星盗了，实在是亢桀等人的点子太背了！

　　现在，亢桀星君的心里却是有点怵了。搞不好的话，他们三人不但会死，而且连天市垣大举进攻的消息都传不回去了。想到这里，亢桀星君一咬牙，暗自说道：“登徒，叔父已经不想离开这里了，拉两个垫背的也是好的。我先顶一会儿，你在我身后当即施展星移，将危险形势禀报给你父亲。”

　　“还是我留下吧，您走！”亢登徒义无反顾。哪知就在此时，旁边的角嵘却已经催动了星移的手势！这个该死的东西，面临大难了，竟然要当逃兵！

　　“放走那个断胳膊的家伙，不过这个固本期的亢桀，却一定要给本星君留下来，哼！”星盗中的固本期星君周泰眼角闪过一丝寒芒。其实，他并没有这么仁慈。之所以决定放走角嵘，是因为可以减少眼前的一个敌人，那么收拾亢桀叔侄两人就一点风险也没有了。而更深层次的原因，是希望角嵘能够把天市垣大举进攻的消息带回青龙星象，免得青龙星象仓促应战、不堪一击。而只有青龙星象和天市垣开展了势均力敌的、长期的拉锯战，局势才会更加混乱，星盗们才能得到更多的油水！

　　

第8章 粉碎主星

　　角嵘星君被放任离开，只剩下了亢桀叔侄两人，情况更加凶险。

　　亢桀看到事情更加无法挽回，严词责令亢登徒以大局为重，赶紧回去向亢金龙星君禀报。而亢登徒也看得出，自己留在这里只能是同时送死。无奈之下，痛吼一声催动了星移。

　　“想跑？”星盗带头的康泰星君冷笑一声，当即命令其中一人施展星移禁锢。但就在此时，亢桀星君忽然暴起，竟然悍不畏死地冲进了星盗群中。手中的一柄长剑直击那施展星移禁锢的星盗星君。哪怕康泰全力阻拦拼杀，但亢桀根本不管，依旧是全力冲击。

　　由于全副精力都灌注在了这一击之中，亢桀已经没有任何防御。康泰的攻击将亢桀拦腰砍断，但他的上半身依旧携着最后的力道冲过去，长剑直击那个施展星移禁锢的星君。终于，对方也被亢桀自肩膀到腰部一剑斩断！毕竟是个裂分期的星君，哪里经得起亢桀临死前的猛扑。

　　而亢桀似乎还没有断气，反手一剑就催发出一道恐怖的剑气。这一剑，已经是他最后的力道了，再也不可能催发出第二次。当这道剑气发出之时，亢桀便已经断气。

　　而这道剑气直奔向康泰，吓得康泰急忙躲闪。虽然躲了过去，但是身后的几个星武却被轰成了碎渣。随后，那道剑气冲向了那个小小的星辰。轰然一声巨响，这颗星辰彻底碎裂！

　　在这段时间里，亢登徒已经完成了星移。苍茫的空间之中，只留下了他一声悲惨的怒吼。

　　此时，星盗中另外两个星君来到康泰面前，问道：“咱们还追不追？”

　　“杀了这个固本期星君，咱们已经赚了，不要再追了。”康泰看着亢登徒离去的方向，道，“而且你们看不出吗？他逃离的方向，正是九河主星。在那里，可有心月狐大星君那样的恐怖家伙啊！”

　　心月狐大星君的威名，近年来已经再次响彻了附近的星域。以康泰这些星盗的实力，去了也是送死。

　　……

　　至于亢登徒，眼下只有一个恨。一开始，他就不赞成极力扩张的计划。后来跟着前去，灭了东海星域，他就劝阻叔父停手，未果；灭了大赵星域，他再度劝阻，依旧未果……终于，酿成了如今的一副惨剧。

　　现在，他必须急速回亢金龙星域，向父亲禀报这边的大事。而这一路上，刚好路过九河星域的主星。他想将信息也告诉楚雄，免得天市垣16星君杀过来的时候，楚雄毫无防备。虽然心月狐大星君很生猛，但也不可能敌过十六个星君的联手冲击。而且那十六人之中，还有四个固本期的家伙。

　　“登徒兄，你这是……”看到满身血迹的亢登徒到来，楚雄大惊。莫非，他是来向自己求救的？而实际上，亢登徒只是来向他通风报信而已。

　　“楚兄大事不好了！”亢登徒将最近的形势简要说了说，“你和心月狐大星君也赶紧离开吧！等天市垣那十六个星君杀过来，麻烦可就大了！”

　　“什么，全军覆没？！”楚雄大惊。亢桀等12位星君，几乎占到了整个青龙星象的四成！百分之四十的星君全部陨落，整个青龙星象元气大伤。

　　随即，楚雄喊来了幽兰，以及管理俗物的剑心星君。听了这个汇报，就连幽兰也感觉到了头疼。

　　“赶紧召集所有跟随我们的星武，大家一同返回！”幽兰当机立断。开玩笑，12个浩瀚期星君，4个固本期星君，实力太庞大了。哪怕她幽兰，也绝对无法匹敌。

　　“那么这九河主星，难道就……不要了？”剑心有些不舍啊。如此庞大的一片星空，能够攥到手中已经是千载难逢的好事。可是屁股还没坐热，就要离开了。

　　“都什么时候了，老家才是最重要的！”幽兰说道。于是，剑心星君当即召来了所有的星武，大家一股脑钻进了幽兰的空间，甚至包括了亢登徒。

　　其实，幽兰这也是有些过分谨慎了。因为天市垣那16个星君根本没有在这里停留，早就直奔青龙星象而去了。而他们的第一站，恰是心月狐星域。

　　甚至，那十六个星君路过魂武星的时候，根本都没有停留。对于一颗辅星，已经暂时不能引起他们的兴趣。他们这次的主要目标，是联手击碎心月狐的主星！一个星域只要没有了主星，整个心月狐星域都会像老人一样加速衰老。这已经不是普通的占领，而是灭绝！

　　“看，心月狐的主星啊，哈哈哈！”带头的星君，是天市垣河间星域的一个老资格星君——河图！这个老家伙的实力，在天市垣也仅次于吴天怒和中行智，高于22星域所有的星主。如今那两个凶名昭著的屠夫一死，他的实力已经是天市垣第一人。“所有人都有，施展出全部的星魂力，都聚集在一个点上！全力一击之下，争取一口气粉碎这个主星的地心印记！”

　　顿时，十六个星君同时发力，强大的星魂力令庞大的心月狐主星都感到了震撼。十六道强大的气息铺天盖地，甚至让心月狐主星都在颤抖。主星的大地上，到处是山崩海啸、火山喷发、河道改流的恐怖情形。

　　而留守此处的清流丹君和太虚星君，早已感觉出了事情的不对劲。当两人冲出来的时候，忍不住倒吸一口冷气！老天，哪里来的这么多恐怖的家伙！

　　此时，对方十六位星君正全力凝聚最强一击，压根就没时间管清流丹君等人。仓促之下，清流丹君和太虚星君已经傻了眼。还是清流丹君大呼一声不妙，当即通知所有的星武，全力星移！

　　逃，先保住命再说啊！

　　几十个星武仓皇逃逸，而那十六个星君也终于凝聚出了最强的一击。这样的攻击强度，就是三个幽兰也做不到啊！

　　轰！凝聚在一起的狂暴的星魂力砸落，准确冲进了通往地心印记的坑道。而后一路直下，奔向了地心深处！

　　清流丹君从浩渺星空的远处回头一看，顿时花容失色。只见自己已经居住了几十万年的心月狐主星，正在爆发着不规则的抖动。连那星辰运转的轨迹，都已经彻底紊乱。似乎是一头失去了方向感的疯牛，脱离了固有的轨迹，向星空深处漂移！

　　“看，这颗主星已经快要不行了。大家加把劲，再次催动联击！”河图大吼着，同时兴奋地大笑，“老祖宗的法子还真灵，这‘万法归一’的强度，实在是超乎想象，哈哈哈！”

　　所谓“万法归一”，便是让诸多星君按照一定的排列方式，和运转星魂力的特殊法门，将众多星君之力准确凝聚在一点。这种合作式的凝聚，最大特点就是能够保持绝大部分星君的力道，不至于造成能量的大幅散逸。这凝聚出来的一击，等于众多星君单体实力之和的百分之八十。

　　这，已经是一个极其恐怖的数据了啊！

　　假如一个裂分期星君的一颗内星为基本单位计算，那么这16个星君的实力加在一起，足足达到了140个普通内星的强度！哪怕是保留百分之八十的强度，也超过了110颗内星的力道啊。

　　一个顶级的固本期星君，比如那吴天怒和中行智，实力也只相当于18颗普通内星的强度。即便是强悍的幽兰，这个数字也只有22.5。那么现在众星君通过“万法归一”施展的一击，已经相当于五倍于幽兰的强度！

　　难怪，在这样强大的攻击之下，就连庞大的心月狐主星也承受不住了！

　　终于，十六个星君再度通过“万法归一”，凝聚出了一股强大的能量。这样的招数，一日之内只能动用三次，如今这才是第二次！

　　轰！再度准确击中了心月狐主星的地心印记。这一次，整个星辰犹如得了疟疾的病人一样打摆子颤抖。似乎产生了一种错觉——这颗星辰在变形？！

　　不是错觉！现在的心月狐主星，确实在变形了。

　　终于，似乎内部产生的能量终于全面爆发了。一声巨大的响声，将附近几十万里的星域震荡得无法立足。哪怕是那十六个星君，此时也已经纷纷向后逃逸。不过，他们每个人都在大喜。因为眼前的这颗心月狐主星，彻底崩溃了！

　　那颗庞大的主星，顷刻间裂成了无数瓣。一瓣瓣都成了新的天体，但再也不可能存在任何生命。也就是说，整个主星上亿万计的生灵，再也不复存在！

　　“该死！”幽兰和楚雄已经赶了过来——终究来晚了一步，顿时大惊失色。这是自己的老家、是自己的根本啊！顷刻间的烟消云散，让幽兰根本接受不了。她的脾气本来就大，此时更加怒不可遏。“你们这群贼子，难道就不怕天谴了！”

　　是啊，无故杀死别人星域的一个蒙初生灵，都要遭受天谴的。而他们这一次，是一次性消灭了对方亿万计的生灵啊！

　　一边怒骂着，幽兰的天雀刀一边爆发出了强大的威势。这一刀，似乎达到了幽兰的极限。就连和吴天怒、中行智决战的时候，都没有这么强悍。

　　顿时，正沉浸在喜悦之中的十六个星君感觉到了危险，骇然回头。当看到了幽兰那股庞大的刀气的时候，顿时大惊着四下逃奔。而终究有两个星君躲闪不及，被幽兰的刀气轰得渣都不剩！

　　“杀，杀死你们这群王八蛋！”幽兰咆哮着，手中的天雀刀不停地挥舞。在这种如疯似狂的攻击之中，对方尚未完全回过神来，又被斩杀了一个星君。而且，是固本期的！

　　但是，天市垣剩余十三个星君终于意识到了眼前的形势，站到了一起。现在，他们还剩下一次催发“万法归一”的机会。虽然已经少了三个星君，但剩余的十三位星君联手一击，依旧能达到接近90颗普通内星的强度。

　　这样的强度，相当于幽兰本身能量的四倍！所以说，这一招一旦发出，幽兰必将毫无抵抗之力。

　　

第9章 潜伏突袭

　　感觉到了对面十三个星君的庞大能量，幽兰也稍稍清醒了过来。虽不知对方在搞什么鬼把戏，但凝聚出的那股庞大威能，绝非她们母子所能抵御。

　　此时，幽兰带过来的人只有楚雄、剑心和亢登徒三人。至于那些来自九河星域的星武，已经被幽兰放在了魂武星上。在这种级别的战斗中，一两百个星武实在难以起到什么大的作用了。

　　而仅凭他们四个，哪怕是那其中三个当人体盾牌，以不足以消弭对方那恐怖一击一半的能量。剩余的庞大威能，依旧能将幽兰击杀！

　　这是何等恐怖的攻击啊！楚雄也已经反应过来，当即拉着幽兰施展星移。就在四个人刚刚催动了星移的同时，后面那股庞大的攻击冲了过来。楚雄甚至感觉到，那股威能已经接近了自己的后背。若是星移在晚催动哪怕零点一秒，四人或许现在就成了茫茫星天中的肉粉了吧！

　　“追——但要保持一点距离！”河图已经作出了星移的手势，同时解释着，“我们今日的三次‘万法归一’已经用完了。而纯凭各自为战的话，面对心月狐星君那个变态的家伙，极有可能遭受巨大损失。所以，等明天的时候，咱们再全力加速！”

　　河图自以为自己的算计很精妙，而实际上哪怕他们全力追击，和幽兰等人的距离开始非常大的。因为寻常星君的速度是三倍星移，而幽兰却达到了六倍！

　　而在路上，幽兰也很快追上了向魂武星逃亡的清流丹君和太虚星君。看到了幽兰的出现，两人当然是喜极而泣。

　　“大星君，咱们的主星……”清流丹君说着，两行清泪流了下来。

　　“事情无法挽回，从长计议！”幽兰说着，也带着他们一同奔逃。

　　只不过，幽兰却没有一直无休止地奔逃——事实上“逃”这个字眼也是对她的一种巨大侮辱。她星移了不久之后，就来到了那颗超级巨大的文火碳星前。在这颗碳星之中，楚雄曾淬炼过肉身，而幽兰的天雀刀也是在这里淬炼的。

　　“过些天，咱们躲进去！”幽兰已经从空间里放出了楚雄和剑心、亢登徒，一双秀目之中闪现着阴沉到令人心悸的神采。

　　“准备在他们路过的时候，背后突袭一下？”楚雄说道。

　　“恩。杀一个少一个吧！他们那一招实在怪异，我没有一点把握去对抗。难道说，那也是一种传说中的合击类型的超神技吗？”幽兰很是迷惑。不过被她这个几十万年的星君称之为“传说”，可见这传说是何等的悠远漫长。

　　不过，幽兰有对亢登徒说道：“登徒星君，你还是绕道回亢金龙星域吧，将这里的事情尽快禀报你父亲亢金龙星君，让他有所防备。当然，假如他能邀集其他几个星域的高手前来相助，我会非常感谢！”

　　亢登徒当即说道：“好的！哎！”叹息了一声，似乎还有些难言之隐。

　　而幽兰当即明白了一切。这一次，青龙星象那六大星域可谓损失惨重。让他们来帮助心月狐，简直是不可能的。这些星域表面上是同盟，但实际上还是以自己的安危为重。再说了，心月狐星域的主星都没了，这个星域迟早会彻底消亡。锦上添花的多，雪中送炭的少啊！

　　想到这里，幽兰自嘲的笑了笑。自己这样一个第一星君，竟然求人帮助了，而且别人还有可能袖手旁观。“罢了，总之让大家好自为之吧。能来帮手最好，不来的话，我也不会说什么。不管怎么说，大家都要首先想到自己的星域的安危，这是人之常情。”

　　此言一出，亢登徒似乎很惭愧。他自己没有见死不救的心思，但也绝对做不了父亲的主。“大星君保重，晚辈发誓尽力而为！”说罢，他的身影便消失在这颗碳星旁边。

　　随后，幽兰命令清流、太虚和剑心星君赶赴魂武星，通知留在那里的所有人，做好一切迎敌的准备。

　　剑心星君一愣，道：“这里只有你们两人，似乎……”渐渐的，剑心星君已经习惯了跟随幽兰、跟随心月狐的感觉。不管怎么说，总比留在星盗集团中为非作歹更让人心安。他不是幽兰的奴才，但潜意识里也把自己当成了幽兰的下属。

　　“放心吧。未必能战胜那些杂碎，但他们想杀了我，或许也没那么容易！”言语之中，流露出一股强大的自信。别的不说，就拿她那六倍星移的速度，就是一个傲视所有星君的手段。

　　楚雄也点头道：“恩，应该没事的，放心吧。而且以母亲前些日子的星移速度，绝对拉开了很远的距离。所以你们一路赶回魂武星，他们是追不上的。”

　　……

　　此时，偌大的碳星旁只有幽兰和楚雄这对母子。两人算计着自己和天市垣那些星君的速度差异，等感觉对方即将到来的时候，当即窜进了碳星之中。

　　仅仅两天之后，对方就星移了过来。而身处碳星之中的幽兰和楚雄，也只是感觉到了一股散逸能量的气息。于是，两人冲出碳星，也跟着星移过去。本来是对方追击他们，现在换了过来。

　　而以幽兰的速度，追上他们其实非常简单。

　　“该死的！心月狐星君的星移速度，怎么会那么快！”一个天市垣星君怒骂着。“追了这么多天了，连个影子都没摸到。河图星君，他们不会跑别的地方去了吧？”

　　河图星君阴森的笑了笑，露出了一嘴的白牙。“跑别的地方？除非她不要心月狐所有的星武和子民了，哼！如果猜测不错，她一定去了魂武星。我们路过那里的时候，能够感觉出魂武星上的星武数量，远远多于一般的辅星。可以肯定，那里是他们的第二大本营。”

　　“有道理！”另一个固本期星君点头说道，“我们在击碎心月狐主星的时候，似乎清流丹君和太虚星君也是向这个方向逃逸的！所以说，魂武星肯定是个关键的所在。”

　　这些话，都落入了后方幽兰和楚雄的耳朵之中，两人听后当即大怒。假如被这群凶神恶煞冲进了魂武星，那可就有了大麻烦了。所有的家人、大部分的朋友、以及绝大部分的下属星武，全都聚集在那里呢！而且，这些家伙既然能击碎堂堂的主星，那么搞碎魂武星这颗辅星更是易如反掌。

　　“找死！”幽兰怒骂一声，拉着楚雄陡然加速。速度太快，几乎是擦着对方的群体离开。而就在那一瞬间，幽兰的天雀刀和楚雄的大龙刀同时挥出。顿时，三颗头颅落下！这种战术，简直就是经典的刺杀。

　　其中，天雀刀砍掉了一个固本期和一个浩瀚期的脑袋，而大龙刀砍掉的也是一个浩瀚期的脑袋。其实，按照楚雄对杀技的熟练掌握，他或许有能力再勉强发出一招。哪怕不能再杀死一个，也能伤对方一人。只不过他不舍得让好东西浪费，所以顺手扯住了两个星君的神魂——一个固本期、一个浩瀚期，扔进了自己的空间之中。

　　对方当即大惊，还是河图星君率先反应过来，当即大叫道：“星移禁锢，快，星移禁锢！”

　　于是，一个星君当即催动，这就要发出了星移禁锢。但是此时，幽兰和楚雄大笑着，已经再度离去。

　　“该死！”河图骂道，“没想到他们竟然在我们后面！随后一段时间，大家都做好准备、多加留心，心月狐星君的速度实在太快，再也不能给她可乘之机！”

　　其实，幽兰也不会再来偷袭了。因为她知道，这种招数只能使用一次。万一被对方禁锢住而不能星移的话，事情就极其严重了。

　　不过，现在又杀死了对方的三个星君，也确实大大削减了他们的力量了。对方的十六星君，已经被他们杀死了六个，成绩卓著。

　　“现在赶紧回魂武星。以我们的速度，应该还有时间好好部署一番。”幽兰说道，“到时候，就只能用人海战术拼死一击了。”

　　一说起用人海战术，就让她这个强大的第一星君觉得有些不光彩，只不过是无奈之际啊。而她没有想，事实上对方十几个人追杀他们母子俩，不一样也是人海战术吗。

　　急速星移，幽兰和楚雄只用了八九个月就来到了魂武星。路上，正在回魂武星的清流、太虚和剑心三人，再度被幽兰追上并反超。对于幽兰这种恐怖的速度，大家只能发出来自心底的赞叹。

　　而那些追击的家伙，至少还要再用接近十个月的时间吧。

　　这十个月的时间，顶多只能排演一下攻杀技巧，作出一些战术安排。对于一个寿命动辄几十万年的星武、星君们而言，十个月的时间所能提升的实力，倒是非常的微乎其微。

　　当得知了主星被毁的消息，所有的星武都如同雷震。堂堂的主星，竟然没了？而且根据星天之中的规律，这么说，心月狐也会渐渐成为历史的记忆？

　　于是，一股悲怆之情在所有星武们的心头滋生。是的，他们若是活下来，或许能抢回别的主星，比如再度取回九河星域的主星。但是，那不是他们的根基啊！只有心月狐，才是他们的家。

　　更重要的，心月狐星域的大多数星武、包括楚雄以外的所有星君，都是狐族。若是到了别的星域，狐族不可能有这么适应发展的环境了。就像亢金龙星域，最适合的就是金龙一族的生存。

　　不过，就在众人陷入悲痛的时候，楚雄再度感觉到了一种异常。这种异常，还是来自于魂武星那个奇怪的地心印记。

　　

第10章 新的主星

　　反正距离对方冲过来还有好几个月的时间，楚雄便和幽兰说了一声，冲进了地心印记之中。而见多识广的幽兰，竟然也感觉到了一种怪异的感觉。所以，她也陪着楚雄一同下来。

　　可是到了地心印记前面的时候，楚雄却震惊了。记得上次来的时候，自己穿越进去很深了，却遇到了一个坚固的屏障，再也冲不进去了。可是这一次，他竟然一寸半寸也进不去，刚到地心印记的边缘，就被阻挡在外面了。

　　打个比方来说，以前那里面的坚固屏障，就像是鸡蛋黄，而外面能够穿越进去的浓雾状物质就像蛋清。现在倒好，等于是“蛋黄”无限扩大了，直接没有了“蛋清”的存在！

　　“以前不是这个样子的！”楚雄不解。

　　而幽兰看了看，竟然惊喜的呼叫起来！“哈哈，天不灭我心月狐，天不灭我啊，哈哈哈！”幽兰指着那坚固的地心印记，大笑道：“看，看这地心印记哟，晋级前的征兆啊！哈哈！”

　　怎么回事？楚雄问道。

　　幽兰兴奋地解释说，但凡一颗辅星进阶为主星，那地心印记都会变得异常坚固。等这个过程一旦完成，才会恢复到以前的浓雾状的状态。

　　“心月狐主星虽然毁了，但这就是我们新的主星啊！”幽兰看着那地心印记，甚至流出了两行泪水，“简直是奇迹了！魂武星原本就是我们的主星啊，想不到竟然还能再度回来！”

　　魂武星，在遥远的历史当中曾是心月狐星域的主星。遭受了一次剧变，它也就从主星变成了一颗辅星了。就好像一个青壮年，渐渐步入了老年的状态。但是谁曾想过，它竟然会“返老还童”呢？

　　历史上，辅星进阶为主星的例子，毕竟有过一些。但是这种退化之后再度二次进阶的，一次也没有过！这，不是奇迹又是什么？

　　“不是说，辅星进阶主星有先决条件吗？”楚雄蹙眉说道，“生命之力必须极度浓郁，而且浓郁到可以衍生出星君！”

　　幽兰看着楚雄，扑哧笑了。“傻小子，你不就是魂武星衍生出的星君吗，呵呵！当然，这还不是唯一的条件，它只能作为证明魂武星重返主星的证据之一。事实上，也有些辅星在机缘巧合之下，可以培养出个别的星君。而另一个重要的条件，就跟你更有关系了。”

　　“什么关系？”

　　“其实准确的说，辅星进阶主星的条件是：孕育出星君，同时孕育出的第一个星君能够找到自己的本命星辰并完成连接，而且那本命星辰也必须是辅星以上的级别！”幽兰此时才忽然想到那件事，笑道：“傻小子，你的造化可真的不浅啊！你稀里糊涂命名的那个‘楚雄星’，定然就是你的本命星辰了！”

　　楚雄星？那个距离魂武星不远、刚刚进阶为辅星的荒芜星辰？天哪，那玩意儿竟然是自己的本命星辰啊！楚雄当即愣了。

　　本命星辰，此时传说很多。记得以前浪翻云就曾说过，地上一个强大人物死去，天上对应的本命星辰就会陨落。连浪翻云这个蒙初生灵都听说过的传言，可见还是有很多根据的。

　　但是，浩淼星天中的星辰，简直太多了啊！哪怕随便你去找，终其一生也不可能将所有的星辰查探一个遍的。因为“星辰”的定义太宽泛了，大到一颗庞大的碳星，小到星天中漂浮着的一颗拳头大小的石头，广义上说都是星辰，只不过体积大小不同而已。这样看来，谁能找到自己的本命星辰呢？

　　按照凡俗世界的实力来判断，只要达到了魂武界半神的等级，就已经和天上的某颗星辰产生本命的联系了。比如那次，幽兰在魂武界的师姐幽竹死的时候，就有一颗流星滑落。而实际上，那只是一颗小房子一般大小的陨石。

　　更重要的是那个条件：孕育出的第一个星君的本命星辰，至少是辅星以上的级别！

　　辅星，可不要小看这辅星啊。星天之中划分星辰的等级，可不是完全用大小和能量来判断的。最高等级的是主星，其次是辅星，再往下才是碳星，其次是按照星辰的大小来排列。星天七十五星域，主星和辅星加在一起能有几个？

　　这么多的机缘巧合加在一起，也难怪魂武星竟然奇迹般得“返老还童”了！

　　不过此时楚雄也终于明白了，为何自己链接地心印记的时候，魂武星和楚雄星会有些另类。他在链接心月狐主星和九河主星的时候，只能让自己的空间与之交界贴合。而链接魂武星和楚雄星的地心印记的时候，却能将空间完全融入进去。看来，魂武星是在“极力培养”他，而楚雄星更因为就像是他的“私人物品”，更加不具有一点排斥性。

　　“真是幸运啊，我心月狐此番若能躲过这一劫，必然能够再度辉煌的。”幽兰感慨万千。“想当初，魂武星还是心月狐主星的时候，经历的那场浩劫让它失去了太多的生机，降级为辅星。当时，我还没有出生呢。于是在那多少万年的时间里，心月狐所有辅星的生命之力都在流逝衰退，眼看就要不行了。幸亏新的主星出现，这才挽救了心月狐。想不到这一次，主星碎了，魂武星又再度救了心月狐。雄，你说这是不是我们的大造化呢？呵呵！一个星域连续两次遭遇失去主星的磨难，却都能及时找到新的主星，这是星天之中从未有过的事情呢！”

　　楚雄笑道：“那么碎掉的那颗心月狐主星，一定就是因为衍生出了母亲您，这才导致它成为主星的吧？！”

　　“傻小子其实挺机灵啊，呵呵！”幽兰笑道，“没错啊！而且，我的本命星辰就是小狐星！难道你不觉得奇怪吗？主星的本源之能能够施加在小狐星的上面？呵呵，什么‘距离近’之类的原因，都是你娘骗人的呢，哈！”

　　“为什么这么说？难道，本命星辰被破坏的话，竟然会对一个人产生巨大影响？”楚雄忽然有些发寒。假如楚雄星或者小狐星被毁，自己和母亲不就惨了吗？

　　“没那么严重的！”幽兰似乎明白了楚雄的意思，说道：“主人死了，本命星辰会陨落、会湮灭；但要是本命星辰被毁了，主人却不会死的，甚至连修为都不会受损。”

　　“但是，”幽兰转折说道，“若是一个人的本命星辰本毁了的话，这个人就再也不可能提升修为了。原来到了什么样的地步，哪怕他潜力在高、资质再好，也就此打住了。你娘可不想原地踏步，所以当然要阴谋小狐星是我本命星辰的消息了，呵呵！”

　　幽兰甚至打趣的比喻道：“所以啊，以后在星天之中可不要无谓的搞破坏，指不定你随手敲烂了一块石头，就有一个倒霉蛋的修为被永远限制了呢，呵呵！”

　　可楚雄还是不太放心啊！“看来，我们还是要防护好小狐星和楚雄星。万一被人破坏了，可就麻烦了……”

　　“只要不被人知道这个秘密，谁会逮着星辰破坏着玩儿？简直浪费力气。”幽兰说道，“天市垣那些星君破坏主星，只不过是为了根除我们心月狐的根基。要是说毁掉每一个辅星，那简直就是闲出病来了。当然，假如他们知道了小狐星和楚雄星是咱们母子的本命星辰，那是一定会破坏掉的，呵呵！”

　　恩，不过还是小心为妙。“可是，小狐星的是您本命星辰的事情，似乎别人仔细揣测的话，应该能猜得出啊！您不是说，就是因为主星衍生出了您这个星君，而恰好小狐星又是您的本命星辰，主星的本源之能能够施加在小狐星上吗？”

　　“星天之中根本没有这个说法，都是我自己琢磨出来的。”幽兰得意地笑道，“再说了，星天之中数百名星君，有几个像我们母子这样机缘巧合的呢？既要是被一颗辅星衍生出的，还要找到自己的本命星辰，那本命星辰还得是一个辅星……？这样的人，除了你我，根本就没有第三个，哈！”

　　母亲变态，儿子变态。一老一少碰在一起，更是变态中的变态。

　　不过说起了主星本源之能，楚雄忽然兴奋地说道：“这么说来，要是天市垣那十个家伙追过来，我们岂不是可以通过主星的本源之能，将他们的修为硬生生都下降一个等级吗？若是那样，或许就不足为惧了啊！”

　　“理论上是这样。”幽兰点了点头，无奈地拍打了一下坚固的地心印记。

　　“理论上？”

　　幽兰叹道：“是啊，不过就怕时间来不及！如今，这地心印记出现了这种变化，只能证明它在进阶为主星。但究竟何时能够完成，却根本不可预测。只有等地心印记再度变成浓雾状，魂武星才能正式成为主星。现在的魂武星，只能说是一个‘准主星’而已呀！”

　　楚雄一股热情顿时冷却了下来。星天之中的时间概念太漫长了，等到魂武星彻底变成主星，说不定就是千年万年。

　　幽兰则说道：“一颗辅星进阶为主星，本该是很漫长的一个过程。但当一个星域的主星被毁、而另一个辅星具备进阶条件的话，那么这个过程就会很短了。因为这个星域急需一颗主星，似乎天地造化也会加速弥补这个亏欠一般。”

　　“具体的说，需要多长时间？”楚雄有些急切的问道。

　　幽兰说道：“若是快的话，可能明天就行；若是慢的话，最多也就需要一千年吧。”

　　一千年，在星天之中确实是个不太长的时间概念。可是对于即将发生的剧战而言，哪怕一年的时间都显得太长了啊。

　　

第11章 感悟生命

　　丧失主星的打击，令众多人痛不欲生。但是，幽兰和楚雄商议之后，暂时并不打算把魂武星进阶的消息透露出去。如今处在一个波诡云谲的时候，一切都要更加小心。

　　出了天坑之后，楚雄就进入了短暂的闭关之中。如今，空间的强度已经似乎达到了一个很高的强度了。里面的大妖，已经具有了升级为八环大妖的能力。他不愿意显摆，不然的话，随便从空间里揪出一批大妖，就能在魂武界掀起一阵风波。

　　而且空间里衍生出的那些人类，寿命也由半日延长到了三天左右。这样的提升，可谓是非常快了。

　　楚雄觉得，假如自己的空间再进一步，就能达到真正的浩瀚期巅峰之境。当然，这个所谓的浩瀚期是针对他自己而言。若是别的星君，哪怕是衍生出日月星辰的固本期，在生灵强度上也远远不如他。

　　在幽月宗更往北的荒芜之地，有极北苦寒域那般的冰冷。四周的花草树木都已经凋谢，但那残余的气息依旧被他感应得一清二楚。他隐隐觉得，假如自己再进一步，依旧有可能感受到更多的东西。

　　连续半年过去，楚雄都在静静地感悟着。时值隆冬，漫天的大雪纷纷落下。而四周的数千里之地，早就笼罩上了厚厚的一层冰。似乎天和地都被这股冰寒的气息所冻结，唯有飘落的雪花带来了一丝灵动。

　　沿着这片大陆上的大江漫步，楚雄的心境似乎在变化。天空的寒鸦、地面的雪狼，全都没了踪影。没有一个人影。甚至，就连游弋在广阔平原上的苍狼也不见了踪影。这种空旷与寂寥，让楚雄的心底莫名地产生了一种悲哀。这种悲哀没有缘由，却让他的心境进一步充实完整。

　　雪越下越大，似乎要将世间的一切深深掩埋。壮阔的江边，楚雄心底的苍凉更加深沉。不知不觉之间，已经过去了半日。楚雄的身上堆积了厚厚一层雪花，整个人犹如一个浑圆的雕塑，深深地扎根在这片大地之上。

　　此时的他，已经完全进入了物我两忘的境地。昏暗阴霾的天气，覆压而来的大雪，以及轰然流淌的江水……所有的一切，仿佛都与自己无关。现在，楚雄体内的六颗内星相互盘旋，缓缓地转动。仿佛自成体系一般，有种说不出的玄妙。而这个体系又自然和谐地与身外的自然界相连接，相互交流沟通。

　　突然，一股浓烈的生命气息自天而降，和楚雄体内的内星相连接。刹那间，有种说不出的感受。而这股生命气息的来源，楚雄能够清晰地感觉出来——楚雄星！哪怕在魂武星根本看不到那颗新衍生出的辅星，但楚雄却依旧确定是它！

　　刹那间，天地中的一片死寂似乎被消融。饶是在这极度冰寒的地方，一股春风般的气息四下蔓延。虽然没有温度，却将漫天的飞雪和彻底的寒冰融化。渐渐的，周围的花草树木竟然奇迹般地生长着！草长的声音，好动人呵！

　　就在这玄奇的状态之中，楚雄一待就是三个月。

　　“喝——”一声仿佛来自洪荒的长啸，犀利地划破苍凉的雪原，向四方无尽地扩展。身上厚厚一层积雪顷刻间融化，楚雄感到自己的心神异常的轻松，但同时一股孤独也随之袭来，仿佛是一种站在顶点的空虚感。

　　楚雄此时的心思，似乎随之发生了一些变化。整个人似乎显得更加真实，更加贴近于本源。

　　而且，楚雄和自己本命星辰的联系，似乎真正意义上的建立了起来。在他的体内，六颗内星加速了自转，并且相互围绕着盘旋。楚雄知道，这是达到浩瀚期巅峰的先兆啊！

　　他打开了自己的空间，发现里面是一派生机盎然。天空中、水中、森林中，都已经有了九环天妖的影子！

　　而空间里的人类，似乎已经形成了一种社会形态。人们有组织的聚居在一起，有快乐、有悲伤、有喜庆、也有恩怨，一切都是那么活生生的。而且，人类之中的最强者，已经相当于九星天武的强度了啊！虽然数量比几环天妖少，但只要假日时日，人类终究还是占了上风的。此外，人类的寿命，也已经从原来的三日，一下骤升到了一个月。而且，这种趋势似乎还在拉长。

　　“好浓烈的生命气息，你又有所感悟了？”幽兰出现在楚雄的身边。她探头看了看楚雄空间中的人类和大妖，顿时点头啧啧赞叹，“这空间的境界，真的好强悍！儿子，或许我找不到星君之上的那个境界，但相信你一定能行的！”

　　“谁知道呢。不过我现在倒不在意什么空间的提升，更想尽快提升星魂力和妖力啊，这才是最当紧的！”楚雄苦笑道，“那些家伙，不到一个月就差不多能过来了吧？”

　　“就在这几日。郝墨用她的推演之术推了一下，快则两三日，慢则三五日。”幽兰说道，“总之躲不过去，就放手一战吧。只要挺过去这一关，我们心月狐依旧是星天之中最强的星域。因为心月狐现在有我，未来有你！”

　　回到了皇城，幽兰命令所有人都离开，只留下了星君以上的人物。现在，他们一方的星君有幽兰、楚雄、剑心、郝墨和太虚。而且，郝墨和太虚似乎也达到了进阶的边缘。若是有机遇的话，说不定就能进阶浩瀚期。

　　可以说，要不是面临着大危难，就凭这样一股庞大的实力，心月狐已经是整个星天最强的星域了。此外，心月狐还有用清流这样一个中等丹君。虽然不参与作战，但影响力也是很大的。

　　而就在这个时候，原来小狐星的大战将胡毅却非要留下来。

　　“禀报大星君，属下的修为似乎已经达到了旋照期星武的巅峰之境了！”胡毅说道，“请允许属下跟着一战吧！或许在高强度的战斗中，属下能够完成突破也是说不定的！”

　　幽兰看了看胡毅，眼前一亮，笑道：“果然达到了巅峰了。但是，这种提升却非在战斗之中啊，呵呵！”

　　胡毅一愣，楚雄却悄悄将他拉到了一边，神秘地笑道：“胡毅兄，其实进阶星君之境，是需要和主星的地心印记相连接的。”

　　“啊……”胡毅顿时大为沮丧。可恨自己进阶的时间不巧啊，主星刚刚碎裂！

　　楚雄却笑道：“既然马上要进阶星君之境了，告诉你也无妨……”

　　说着，楚雄将魂武星已经开始进阶主星的消息，告诉了胡毅，听得胡毅热血沸腾！“这么说，我心月狐没有断了根啊，哈哈哈！”似乎重新得到主星的消息太让人激动了，以至于将他自己提升的念头都给冲到了一边。

　　“先不要说出去，但你也不要参战。”楚雄说道，“等什么时候魂武星彻底进阶成了主星，你就进入地心印记完成连接。你可是即将成为星君的人了，可不能这么不爱惜性命。毕竟任何一个星君，都是咱们心月狐的财富呢！”

　　“可是我身为大战将……”胡毅依旧想要留下来。

　　“大战将又如何？”想了想之后，楚雄还是将最坏打算说了出来，“到时候，万一我和母亲撑不住，这里的一切还要暂时拜托你呢！有一个星君坐镇此处，情况是完全不一样的。”

　　这样的话，简直就像是在托付，让胡毅听得心情惨然。不过楚雄说得也对，真要是到了那一步，自己肩上的责任可就大了。

　　“好，我就暂时不参加战斗了。但是你也要保证，决不能挂掉！”胡毅从没有将楚雄看做什么星主公子。在他心中，觉得楚雄倒像是一个兄弟。

　　“一言为定，呵呵！”

　　两人伸出手掌，大笑着连续拍击了三下。随后，胡毅就和众星武一起飞离此处。这是最坏的打算，万一幽兰和楚雄不支，心月狐至少能保留一批种子。

　　随后，幽兰、楚雄和剑心、郝墨、太虚飞离魂武星，距离魂武星足足十万里之遥，静静等待着对方十个星君的到来。不过，他们首先等来的，却是一股熟悉的气息。

　　“登徒兄，你……你怎么来了？”楚雄有些惊讶，“按时间计算，你现在应该连亢金龙星域的主星都到不了啊！”

　　“路途上遇到了一个亢金龙星域的星武，我就命令他向我父亲禀报去了。就是捎个信嘛，我去不去都无所谓，哈哈！”亢登徒是个直爽的汉子，说话也不拐弯抹角，他大笑着说道，“其实你们也早就清楚，我父亲是不会来帮忙的！当然，其他的几个星域更不会来！既然如此，还是我自己折头回来算了。免得见了我父亲之后，再被他强行关在家里，哈哈哈！”

　　患难见真情！敢在这个时侯回来帮忙的，估计偌大的青龙星象之中，也只有一个亢登徒了。虽然他还只是一个浩瀚期的星君，但远比那些固本期的更值得尊重。

　　“怎么了？”看众人一脸愕然，亢登徒笑道，“蚊子再小也是肉啊！不会嫌弃我修为低，看不上眼吧？哈哈！”

　　幽兰笑道：“好，这才是真汉子！你老子亢金龙星君不来，那是出于对自己星域的考虑，实属人之常情。作为一个星域的星主，肩上的压力很大。总的来说，你老子已经是星天之中很了不起的一条真汉子了。不过，你似乎有青出于蓝而胜于蓝的架势，呵呵！”

　　而楚雄则没有说太多，只是狠狠地拍在亢登徒的肩膀上，道：“等这波劫难过去，兄弟我若是能活下来，定然跟你焚香拜把子！”

　　从亢登徒的身上，楚雄似乎看到了昔日兄弟星傲的影子。虽然一个性格冰冷，一个心性火热。但是，同样的大气，同样的够义气，同样是浑身一股英气、一腔正气。

　　

第12章 杀鸡宰羊

　　按照幽兰的吩咐，剑心、亢登徒进入了他的空间。至于郝墨和太虚，则进入了楚雄的空间。随后，寂静的星空中只剩下了母子两人的身影。

　　随后，两人分开了百里之遥，静静等待对方的到来。

　　终于，十道身影急速飞来，顿时停留在了幽兰和楚雄的中间。

　　河图星君大笑道：“可笑啊可笑！区区两人，竟然要‘包围’我们十人？有没有搞错！”

　　当然，其他九人也觉得确实搞笑。但就在这个时候，幽兰和楚雄却不约而同地迅猛出击。这种速度，简直让人有些措手不及。

　　“擦，上来就打啊！”河图本以为幽兰和楚雄会像一些恶搞的玄幻小说作者一样，先对骂叫阵几千字再打呢，想不到竟然这么突然。

　　而就在他们立足未稳之际，幽兰和楚雄的空间忽然张开，顿时冲出了剑心、亢登徒和郝墨、太虚！这样的一个变化，令他们更加有些猝不及防了。

　　要的就是你的猝不及防！冲出来的四人拼着被包围的风险，急速穿插进入了河图等十人当中，决不能让他们施展出那个奇怪的阵法，也就是“万法归一”。

　　而幽兰和楚雄的空间，此时尚未关闭。河图等人正要全力拼杀，却不料被幽兰的空间容纳进了两个星君！甚至，就连楚雄这个“小小的裂分期星君”，也敢用空间容纳了两个浩瀚期星君！

　　河图他们本来六个人，现在却忽然变成了六个！

　　以幽兰那种强悍的实力，容纳进两个浩瀚期星君，应该能保证一时半刻之内，空间不会被里面的星君所击碎。这一点，河图等人很清楚。但是，这个楚雄哪来的这么大的胆量，竟然也敢这么干？！

　　事实上，若是论空间的稳固程度，此时的楚雄已经超出了大部分的固本期星君了！即使跟母亲幽兰相比，也差不到哪里去！

　　河图等人一边抵抗，一边等待两个星君击破楚雄的空间赶快出来。但是，却迟迟不见动静！

　　大意了！河图他们在暗自叫苦！这段时间，他们一门心思在追击对方。心想着对方或许不躲起来就算是够有种的了，哪里想到他们竟然还会主动出击？！就好像一群狼在追赶几只兔子，哪料到却被兔子咬伤了！

　　六人对六人，幽兰自己就纠缠住了三个固本期星君！楚雄和剑心、亢金龙每人对付一个浩瀚期的星君。剩下的太虚和郝墨，则见缝插针地搞袭击。

　　砰！一声巨响，和楚雄对战的那个星君，被郝墨和太虚的联手一击当即击中，身受重伤！看到这个形势，楚雄当即将大龙刀急速挥落，一刀斩落了对方的头颅！

　　随后他反手就是一刀，劈向了和亢登徒对战的那个家伙。当然，他的攻击点就是指挥旗。太虚和郝墨见状，当即奔向那个浩瀚期星君。在众人的围攻之下，那人也顿时撑不住了，被亢登徒当即斩杀！

　　随后，众人全力以赴围攻最后一个浩瀚期星君。可想而知，那个浩瀚期的结局会更惨，区区一个浩瀚期，同时面对楚雄、亢登徒、剑心，以及郝墨和太虚，他必死无疑！

　　想不到，原本以为极其难搞的局势，竟然发生了如此巨大的变化。虽然剩余在外的三个固本期星君很难缠，但这边的实力已经具有压倒性了。

　　“剑心、太虚、郝墨三位星君，你们联手帮我母亲一下！”楚雄大声喊道。此时，他感觉到空间里已经有些难受了。虽然自己的空间很强，达到了顶级固本期的强度。但是被两个浩瀚期星君同时在内部攻击的话，压力还是很大的。于是楚雄说道：“登徒兄，你随我进来一下，咱们先料理了里面两个狗贼！”

　　说着，剑心三人便去帮幽兰。他们三个虽然一个浩瀚期、两个裂分期巅峰，但是联手缠住一个低等的固本期还是做得到的。顿时，幽兰的压力大减。开玩笑，她一人甚至能同时斩杀吴天怒和中行智，那么对付河图和另外一个相当于十四内星的固本期，更是不成问题。

　　至于楚雄和亢登徒，则在一眨眼间冲进了楚雄的空间。刚一进去，却见两个浩瀚期星君正在惊恐不已的拼命催动进攻，似乎要尽快击碎空间杀出去。不过看到楚雄两人进来，当即停了手。

　　“打得很欢啊，嘿！”楚雄将大龙刀抗在肩膀上，笑道，“登徒兄，你对付哪一个？”

　　“随便！不过我看左边那个比较猥琐，还是留给你吧，哈哈！”一边大笑着，亢登徒便冲向了那个“稍稍纯洁”的家伙。不过亢登徒也在暗自惊叹，楚雄这家伙的空间可真强。若是换成了他的，估计一个浩瀚期星君也早就给击碎了。

　　至于楚雄，则猛然狂发弹指神通。如同一挺重机枪，将对面那个浩瀚期星君打得措手不及。在楚雄的空间里，他的速度要下降百分之三十。由此一来，他几乎无法躲避楚雄的进攻。

　　就在他手足无措的时候，楚雄忽然挥舞出大龙刀，一上来就发出了一记“龙狂玄静”——神技！

　　自己空间的强度，或许还无法承受“龙玄归真”那样的超神技吧？不过现在也已经足够了，毕竟对方连神技都不能催发。

　　更要命的是，楚雄发神技如同不花本钱一般，随手就来。老早的时候，他就能不太费力的催发超神技了。如今实力大涨，所催发的又是普通神技，所以基本上没有任何费力的感觉。于是，整个天空都被飞舞的金龙和虚幻的玄武所充斥。渐渐的，金龙和玄武越来越多，简直像下雨一样。不过，其中每一个“雨点”，都是能让星君饮恨的神技啊！

　　啊！楚雄对面的星君终于撑不住了，被一道金龙击中。而随着受伤以及身形的一顿，顿时数十条金龙接踵而至……

　　后果不用猜了，那人当即就成了碎渣。

　　甚至，就连亢登徒对面的那个浩瀚期星君，都不小心被两条金龙和一个玄武所打伤。于是，亢登徒当即冲击，一拳击碎了那浩瀚期星君的丹田！随后，又是一道金龙冲出，将那人打得死得不能再死。

　　“痛快！以前从没想过，击杀浩瀚期星君竟然也是这么简单的事情，哈哈！”亢登徒心情大爽。

　　而楚雄笑了笑，则拉着亢登徒当即冲出了空间。至于他空间里那些人类和大妖，估计早就吓傻了吧？可以想象，今后在那个小小的人类社会中，一定会流传着这一次的传说。说不定，会被称为“神战”之类的什么玩意儿。

　　而当楚雄一出来的时候，发现整个星空已经空荡了很多。两个固本期星君已经被幽兰杀死，只剩下了河图自己！

　　看到楚雄出来了，幽兰笑道：“好，联手缠住这家伙！我空间里的两个小贼，似乎闹腾得也很厉害啊！”

　　说着，幽兰便冲进了自己的空间。而一片的太虚星君已经催动了星移禁锢，确保了河图星君不可能星移逃离。而就在太虚星君刚刚完成了星移禁锢，幽兰就又出来了！这才几秒钟啊？太快了吧！

　　幽兰的实力，独自斩杀两个顶级固本期星君都没问题。而刚才在他空间里，对战的只是两个“区区”浩瀚期而已。而且，这两个浩瀚期星君不能催发神技，速度下降百分之三十。所以，幽兰见了他们简直就像杀鸡宰羊一般轻松。

　　幽兰笑着抛出两个星君的神魂，扔向了楚雄：“接着，知道你小子就想要这个，呵呵！”

　　逃！河图星君脸色煞白。临来之前，他无论如何想不到会是这等一败涂地的结局。即便是败，也不该败得这么快、这么惨啊！现在虽然不能星移了，但哪怕是飞也要飞离出去！

　　事实上，即便是飞，他也没幽兰的速度快。不过，幽兰似乎连追击都懒得做了。只见她的一只手伸开指向河图星君，做出了一系列妙曼而复杂的手势。损失，河图星君感觉自己就像莫名进入了一个牢笼。那种感觉很奇怪，但又好像是真实存在的。他奋力向外一冲，砰！仿佛一头撞上了一个橡胶墙壁一般，头昏脑胀。而且整个身体，被重重得反弹了回来。现在的他，已经被囚禁在一个两三里地大小的更加奇怪的空间里了！

　　大惊！大惧！

　　至于楚雄，则在不顾身份的搜刮战利品！一连九个星君的神魂呐，而且最弱的都是浩瀚期，还有两个固本期！

　　赚了，赚大了，哈哈！楚雄心中似乎压抑不住那股兴奋了，一边往自己空间里扔神魂，一边捂着嘴偷乐。

　　当然，随着星君神魂的不断增加，天犼神魂吞噬的能量也越来越多。渐渐的，空间里的生命力已经浓郁得无法形容。眼看着，似乎就要完成一次大的蜕变！空间的上空，许多奇异的能量在缓缓的流动、凝聚，变化极大。

　　老天爷，不会就这么进阶到固本期空间吧！

　　此时，正在窃喜的楚雄，却被河图星君那悲伤绝望的呼喊所震惊，回到了现实之中。

　　“不！你们不能杀我，不能！”河图星君绝望得呼叫着，“不然你们会后悔的！因为我们天市垣的老祖宗，已经即将出关了！到时候，你们哪怕联手，也挡不住他老人家的一击！”

　　幽兰正准备杀了这个聒噪的家伙，但是一听到“天市垣老祖宗”这个说法，当即又停住了手。“哦？众人联手都挡不住他一击，难道还有这么变态的老怪？”

　　若是真的有这样的老怪物，那可就恐怖了。

　　事实上，河图星君并没有说谎。他所谓的天市垣老祖宗，确实随时都有可能冲出来。而且，此番混乱松散的天市垣之所以能够联合在一起，主要也是因为这个老祖宗放出了话。

　　

第13章 疯狂进阶

　　“说说看，你们那所谓的‘老祖宗’，究竟是何等人物？”幽兰有些兴趣了。既然那天市垣老祖宗如此强悍，那么一定是那个“未知境界”中的高人了吧？！

　　听到真有这样的存在，幽兰不仅没有害怕，反而有些亢奋。

　　河图星君似乎在给自己壮胆，鼓足了勇气说道：“我们的老祖宗，早就脱离了星君的境界了！据说，只手间就能毁灭一个星域！虽然没有显圣过，但我们的十几位星主都收到了他老人家即将出关的信息！而且我们之所以敢于破坏主星、让亿万蒙初生灵随之死去，却不怕天谴，也是因为老祖宗说了，他能将天谴隔绝！”

　　能够隔绝天谴！好恐怖，众人倒吸一口冷气。不过，这河图星君说得也太模糊，并不能让人对这个天市垣老祖宗的实力有更清晰的了解。

　　“也就是说，你还没见过他？”幽兰有些失望，“甚至，连他到底是什么修为都不清楚？”

　　“呃……这倒是的……啊……”

　　“那我留你何用！”幽兰一刀斩落了河图星君的头颅。“哎，不过真有这样人物存在的话，估计我见到那个境界之后也就没性命去冲击了，实在可惜！”

　　幽兰在叹息，楚雄则忙不迭地将河图星君的神魂也扔进了自己的空间。经历了九个星君神魂的吞噬，楚雄的天犼神魂几乎已经累得半死。那些能量，太庞大了啊！

　　可是，楚雄竟然又扔进来一个，而且似乎这个神魂更猛。这，不是压榨劳动力吗！天犼神魂无奈地抖擞起精神，再度吞噬了起来。当河图星君的神魂被彻底吞噬之后，天犼神魂当即回到了楚雄的体内，短期内绝不可能再醒过来了，体力极度透支呀！

　　而就在吞噬了河图星君的神魂之后，楚雄空间内的生命之力似乎终于突破了一个临界点！整个空间在轻微而有节奏的律动，似乎再酝酿着一场剧变。

　　渐渐的，空间里的天空中，那原本流动凝聚的能量，完成了最终的聚合！一团团的能量，终于形成了固体一般的东西——星辰！

　　一颗、两颗、三颗……最终，凝聚出了千万颗数不清的星辰。而且，还有日月！

　　日月星辰都出现了，这个空间终于完善了啊！这就意味着，楚雄的空间终于达到了固本期的程度！同时也就意味着，楚雄的修为自此进阶浩瀚期、固本期，都不会再有什么大的障碍了。唯一需要提升的，仅仅是星魂力和妖力的数量。

　　至于单论这空间的强度，此时竟然已经超越了幽兰的空间。可以说，在所有星君之中，楚雄的空间绝对是最最强悍的，没有之一。

　　而且就在空间等级进阶的那一刹那，楚雄忽然发现，空间里的一头巨龙完成了蜕变！陡然间，竟然冲破了九环天妖的境界，成就了类似于魂武界的半神之境！而且在空间里的人类社会中，也出现了一名半神级的人物！

　　能够孕育出这样的家伙，楚雄的空间简直比某些辅星还厉害啊！

　　……

　　随后足足又是接近了二十年的时光，幽兰一直在试图冲击那最后的一步。可是，始终没有结果。她也知道，这种事情根本急不来的。

　　至于楚雄，则不停修炼自己的星魂力和妖力。他觉得，自己的星魂力和妖力也已经达到了一个临界点。丹田内的六颗内星，似乎随时都有可能上演二次裂分。

　　不过值得欣喜的是，白素贞和妖妲竟然成功冲破了大限制，成了一名星武，这绝对是一件大喜事了。而青黛也进阶了旋照期的星武，毓进阶了上等丹武。

　　甚至，就连雀儿和外甥女楚轻寒，都进阶到了真神之境的巅峰。距离成为一名初凝期的星武，也不是很远。就连修为进境一直很慢的虚月，竟然也达到了半神之境的修为。在“凝心丹”的帮助下，也达到了魂武界半神之境。甚至，清流丹君又亲自赠送给她一枚下等天丹“驻颜丹”，让她多少将容貌恢复到了不到三十岁的模样。这种丹药乃是天丹级别，却只能有些恢复容颜的效果，所以一般很少炼制。而且一旦进阶星武之境以后，这种丹药也没了作用，只能用在蒙初生灵身上。所以说，任何丹君都懒得耗费时间炼制这东西。若非虚月等同于幽兰的女儿、又是楚雄的姐姐，她才懒得费力气炼制这个。

　　不过，清流丹君本人，却也在机缘巧合之下炼制出了一枚上品天丹——“噬魂散”。这种丹药，几乎等同于一种丹毒了。因为哪怕是寻常固本期的星君被这种丹药抛洒在身上，也顿时会将神魂腐蚀干净！这样的丹药，简直是逆天了。所以说，这种丹药可称之为天丹中的上品。

　　而正是由于炼制出了这种强悍生猛的上品天丹，清流丹君也一跃而成为星天中唯一已知的以为上等丹君！

　　郝墨星君和太虚星君，则终于完成了突破，成功进阶了浩瀚期星君的境界。清流丹君更是再进一步。

　　而清河那丫头在不停地努力之下，也达到了旋照期的修为。

　　本来已经临近进阶的胡毅，由于无法连接主星的地心印记，至今尚未达到星君之境。但是，他的内星中的能量，却也大大提升了不少。可以想象，只要他完成裂分之后，极有可能像当初的郝墨星君那样，一下成为裂分期星君中的超强者。

　　此外，连亢登徒都觉得自己最近的修炼进展很快，以至于根本不舍得离开魂武星了。一连二十年，他就“赖在”这里。除了吃饭睡觉，以及和楚雄焚香结拜，这厮几乎没有空余的时间，全副精力都用在了修炼上面。二十年的时光，竟然让他从普通浩瀚期的境界，达到了浩瀚期的巅峰！或许在某个机缘之下，就能进阶固本期。这样的速度，若是在平常时候可都是需要几千乃至上万年啊！

　　不过，更加离谱的还是楚青雨小盆友。这小家伙破纪录的本事，估计不会再有人能打破了。因为就在第十七年的时候，他竟然一下达到了凝实期星武的巅峰之境。楚雄带着他到一个强度极大的文火碳星之中淬炼肉身，没想到这小子竟然肉身承受力也很强。他进入碳星的深度、所承受的压力，竟然和楚雄这个变态进阶旋照期的时候，大体差不多！

　　于是，楚青雨小盆友成功进阶了旋照期了，而且是肉身非常强悍的旋照期。而他，现在还只是三四岁小孩子的模样呢！古往今来，谁见过三四岁模样的旋照期星武？若不是心智早已成熟，或许现在还该穿着开裆裤呢！

　　甚至幽兰看玩笑说道：乖孙子，争取在你五岁模样的时候，也进阶成星君，让奶奶再度得意一把。

　　开玩笑，模样只有五岁左右的星君？要吓死别人吗？！

　　很怪异！

　　所有人的修为都在急速的提升，这绝对不正常。楚雄本来还担心大家是不是进阶太快了，导致不稳固。可是一一查验了之后，发现这种进阶并没有什么不妥的。比如楚青雨小朋友，他的进阶非但不虚浮，反而非常得瓷实，简直就像千锤百炼的结果一般。

　　于是，幽兰和楚雄两人研究了好久，终于猜测到了事情的原因——

　　地心印记！

　　现在，魂武星的地心印记在缓缓的变得柔软，等于是开始松动了。这也就说明，魂武星恢复成主星的过程，已经到了末期阶段。而随着进阶主星的进度加快，整个魂武星的散发出了强大的灵力，让众人一个个受益匪浅。

　　“这么一说，我倒想起来了。其实据老辈传说，当初原来那个主星进阶的时候，主星上的人修炼进度也快了不少呢。”幽兰回忆着，“只不过，所产生的效果不如魂武星，连魂武星的一半都不到。既便如此，当时整个主星之人还都兴奋不已，以为是星辰武神大人可怜心月狐星域失去了主星，来弥补心月狐呢。”

　　当时，幽兰都没有出生，所以也只是一些听闻。现在看来，倒不是什么星辰武神的怜悯，而是辅星进阶主星时的正常现象了。

　　“这倒是一件奇事了！”楚雄说道，忽然又想到了一个问题，“母亲，那么再往前的历史，又是怎样的？比如说，当初这魂武星是如何从主星沦为辅星的？”

　　“都是些传言，没有人知道。”幽兰也叹息道，“事实上，整个星天的历史，仿佛就在那个时候出现了一个诡异的断层。没有人知道在那之前，究竟发生了什么事情，所有的一切都是揣测而已。”

　　好诡异的事情。不过，假如说以魂武星从主星沦为辅星为断层的话，那么极有可能存在这样一个事实：那件事，背后关乎着极大的隐秘。甚至说，这颗魂武星很不简单，有可能隐藏着许多未知的隐秘。于是乎，楚雄都产生了将魂武星掘地三百丈的冲动，看看能否找到一些其他的秘密，或者宝藏，或者提升修为的东西，总之想法很狗血。

　　而就在这个时候，外面却来了一个人。这人中年男子的相貌，而且相貌与亢登徒有些相仿。而亢登徒，则毕恭毕敬的站在此人身后。不过，貌似神情有些得意。

　　“亢金龙星君？”幽兰先是一愣，当即笑着迎接。

　　原来这就是号称星天第二星君的亢金龙大星君了，也正是亢登徒的父亲。

　　“惭愧！在下听闻心月狐有难，便急速赶了过来，没想到还是未能帮上什么忙。”这个强大的星君笑道，“当然，这也是一件好事，同时也说明心月狐大星君实力果然远超我辈啊，呵呵！”

　　“亢金龙大星君能有这份心，幽兰便已经是感激不尽了。老子英雄儿好汉，你们爷俩果然是最爽快的，呵呵！”幽兰笑道。不管对方有没有帮上忙，但终究还是来了。从送信之人赶到亢金龙主星，而后再从亢金龙主星来到这里，确实需要二十年的时间。这也说明，亢金龙星君是听到消息就赶来的。

　　也难怪亢登徒有些得意。再怎么说，自己的老爹还是超出了自己的预料，表示出了巨大的诚意，他这做儿子的也倍儿有面子。

　　

第14章 浩瀚之境

　　星天的星君之中，心月狐幽兰第一，亢金龙星君第二，当初的吴天怒和中行智分居三、四。

　　但是，吴天怒和中行智两人加在一起，竟然和幽兰还差得远。所以，这种排名让人们觉得差距太大。

　　但是看到了亢金龙星君之后，楚雄觉得此人和母亲的差距，应该不是那么夸张。总的来说，要是和母亲战斗的话，这亢金龙会输，但不会输的太惨。

　　也就是说，星君之中，或许只有这个亢金龙才和母亲算是同一个级数的高手。

　　十万年前，幽兰和亢金龙曾经有过会面。回忆起当时的情形，幽兰忽然笑道：“恭喜了。想不到亢金龙大星君也悟到了那一丝玄妙！”

　　“可是依旧在你之后啊，哈哈！”亢金龙大笑着，手指翻飞。顿时，眼前的空间似乎有了一种淡淡的扭曲之感。很轻微，但是很让人动容。因为这种感觉，跟幽兰囚禁吴天怒、中行智时候的情形一模一样！

　　“看来，这是一个共性的问题了！”幽兰很是激动。假如她自己掌握了这种能力，或许还可以说是一种偶然。可是，当亢金龙达到了固本期巅峰状态的时候，竟然也拥有了这样的能力。这就说明了一个问题：这是固本期完成突破之前的一个共同现象！

　　而找到了这种共性，似乎问题也就有了一点头绪了。

　　亢金龙也若有所思地点头，道，“确实！若是能找到其中的缘由，说不定我们就真的能踏出那高深莫测的一步啊！哪怕不能踏出，至少也能知道更高境界是什么样一种状态！”

　　随后数年，亢金龙星君干脆也在魂武星住了下来，和幽兰探讨相关的问题。而随着时间的推移，两人均受益良多。

　　而在这个过程中，楚雄也潜移默化地受到了很多影响，对于修为的认识达到了一个更深的地步。

　　甚至，就连幽兰和亢金龙星君还在摸索的时候，楚雄做出了一个大胆的猜测：假如再提升到一个新的境界，必然是对空间能力的掌控！

　　这个空间是指的天地空间，而不是星武、星君自己的那个空间。

　　比如幽兰和亢金龙，可以将对手深处的空间给限定住，让人无法脱离。这样的能力一旦掌握住，实力几乎等于凭空翻了一倍。因为对手本来就不如他们强大，而同时又陷入了近乎任人宰割的局势之中。

　　“确实有些道理呵！”亢金龙赞叹地看着楚雄。他和幽兰同时觉得，楚雄的猜测很有道理。而找到了这个突破口，两人更是专心致志地投入到了对空间能力的研究探索之中。

　　至于楚雄，终于感觉到了丹田中内星狂暴的能量变化了！裂分，是二次裂分！

　　他来到了已经碎裂的月亮上，现在的这颗碎片已经不到原来的一半，但还在围绕着魂武星转动。只不过魂武星上年前男女的花前月下，却似乎少了一些情趣。

　　在这个小星辰上，楚雄找了个偏僻的地方坐下，静静等待那一刻的到来。终于，体内的六颗内星同时飞速旋转了起来，转速比以前提高了一倍不止。而且，每一颗内星都似乎在有规律的膨胀、收缩。在这一涨一缩反复不停的过程中，每一颗内星中的能量，似乎都在巨大提升着。

　　“啪！”一声清脆的裂响，完全不同于第一次的时候。楚雄惊喜地发现，其中一颗星魂力内星，一裂为三！

　　随后，又是一声脆响，一颗妖力内星，也分裂成了三个小的内星！

　　哈！星魂力和妖力诸多内星，竟然同时进阶！

　　随后，剩余的四颗星魂力和妖力内星，交替上演着裂分的好戏。每一颗内星裂分之后，都会给楚雄带来一种巨大的惊喜——

　　第二颗星魂力内星，一分为三！

　　第二颗妖力内星，一分为三！

　　第三颗星魂力内星，一分为三！

　　第三颗妖力内星，一分为三！

　　牛逼啊！又是完全裂分，而且是星魂力和妖力两种内星的同时双裂分！

　　渐渐的，那些裂分后的新内星加速转动，缓缓恢复能量。最终，每一颗的能量都恢复到了分裂前的强度！

　　现在的楚雄，已经正式成为了浩瀚期星君，而且是双浩瀚期。但是他这个变态的浩瀚期，其实早就远远超越了同等级高手，现在甚至超越了固本期的星君。

　　裂分期的时候，楚雄的星魂力和妖力内星各有三枚，加在一起不过六个。但现在这六枚内星都一分为三的时候，他的内星数量竟然达到了18个！

　　更重要的是，楚雄的每一颗内星强度，是其他星君标准内星的一倍半。那么，现在楚雄体内的18颗内星，总强度其实等于其他星君的27颗！

　　哪怕是强大的幽兰，内星强度也只相当于22.5颗；

　　哪怕是强大的亢金龙，也只相当于22颗！

　　当然，楚雄尚未掌握那种玄妙的空间禁锢之术，或许依旧不是幽兰或亢金龙的对手。但除了他们两个，其余所有的星君都被他远远落在了身后了。

　　而就在这个时候，楚雄忽然感觉到了一种危险气息的临近。这种气息，就在距离楚雄星不远处。不，已经越过楚雄星很远了；不，更靠近了这里！

　　天呐，这是什么样的速度！哪怕是幽兰的六倍星移，也绝对做不到这一点！

　　按照这种速度来判断，应该达到了十倍星移！

　　楚雄大惊之余，当即返回了魂武星，找到幽兰和亢金龙。令他诧异的是，这两个比自己更强大的人物，此刻依旧浑然不觉一般，还在激烈探讨争论着关于修为的事情。

　　“你们没有感觉到危险气息？”楚雄当即问道。

　　幽兰和亢金龙一愣，面面相觑。随后两人同时用尽全力来感应，却依旧毫无结果。

　　楚雄将自己的感应说了说，两人大为惊讶。难道说，楚雄的实力竟然这么强？两人此时才注意到楚雄的变化，气息确实强了很多。

　　“你这小怪物啊！怎么可能，竟然相当于25颗内星以上的强度！”亢金龙星君大惊失色。因为他知道，楚雄哪怕进阶也是浩瀚期。浩瀚期就已经这么强，若是等到了固本期、实力翻一倍，那还了得！

　　不过楚雄却没有那种欣喜，只是说道：“不行，要赶紧准备了！从我感应到的位置来到魂武星，普通星移需要接近一年。而那个危险气息的逼近速度，竟然达到了十倍星移。也就是说，大约一个月，‘他’就可以抵达魂武星了！”

　　“难道是天市垣的那个‘老祖宗’？”幽兰蹙眉深思。

　　“不是说，他已经突破到了那个境界了吗？”亢金龙星君大笑道，“好啊！咱们三人联手与之一战，或许也不是没有机会。而见到了那个境界之后，或许对我们自己的提升也大有好处啊，哈哈哈！”

　　战斗狂人，难怪能培养出亢登徒那样的粗犷儿子。

　　实际上，假如幽兰、楚雄和亢金龙三人联手，依旧不如对方的话，那么今后也就不用抵抗了。因为他们三个，已经是星天之中排名前三位的强大星君。

　　一个月的时间，确实需要好好准备一下了。

　　亢金龙星君去找亢登徒，让他回去暂时接管亢金龙星域的事情，等于是权力交接。亢登徒非要留下来和父亲一同战斗，亢金龙星君却摇头笑道：“这样的战斗，你帮不上忙。”

　　“那咱们爷俩就先躲一躲！叫上楚雄兄弟和幽兰姨母，咱们一同暂避风头。”

　　“不可能的！”亢金龙只说了一句话，便离开了——

　　“要想夷平青龙星象、乃至四大星象，我们三个首当其冲。”

　　这句话，也等于将楚雄放在了和他同等的级数来看待了。

　　至于幽兰和楚雄两人，则潜入魂武星的地心印记之中。到了此处，幽兰才责怪道：“你刚才不该乱说的！”

　　“什么意思？”

　　“你能比别人提前感应到那股危险气息，并非是你实力提升的缘故！”幽兰说道，“能够做到那一点，要么因为你是这新主星衍生的第一个星君，可以借用主星的能力来感知。要么，就是因为楚雄星是你的本命星辰，星辰的感受就是你的感受。那气息路过楚雄星的时候，就等于你在旁边。”

　　“这么说，等于将我本命星辰的信息，告诉了亢金龙星君了？”楚雄有些吃惊。虽然亢金龙星君很正派，但这种事情，再好的关系也不能乱说的。

　　不过幽兰却说道：“还好，主星进阶的时间来的及时。到时候，亢金龙星君最多以为因为魂武星这颗主星的缘故，你才感应到了那股气息。要是换做平时，那才叫真正的麻烦。不过，以后在这方面就要注意了。”

　　“知道了！”楚雄这才稍稍定了定心思，笑道，“您说时间及时，是不是感觉到这地心印记已经到了最后的关头？”

　　“确实就要到了！那坚固的状态已经近乎消失，上次我探查了，只有最核心的部位，还保留着那样的状态。而且，这地心蠢蠢欲动啊。”幽兰说道，“之所以躁动，是因为辅星进阶主星的时候，地心印记会随着出口连续喷发多次能量——就好像一个人进阶之后长啸一声那样，纾解一下郁闷，呵呵。”

　　“强度有多大？”楚雄问。

　　“超越了任何星君的全力一击——包括你我。”

　　“啊？！……”楚雄一愣，当即拉着幽兰就跑。开玩笑，太危险了，简直就是一个大炸药库。

　　幽兰却拍开楚雄的手，笑道：“亏你实力这么强，瞧你吓的。放心吧，进阶主星之后的喷发，只要一个月内喷发出来就行了。而且，是受到本主星衍生出的第一个星君的控制的。到时候你让他什么时候喷发，它就什么时候喷发。当然，时间超过了一个月，那么地心印记也控制不住自己的能量了，就会开始自主喷发了。”

　　早说啊！吓死人了。不过，楚雄却由此想到了一种可能。

　　

第15章 天市星尊

　　三十多天之后，一道健壮的身影落在了魂武星，新月皇朝的皇城附近。因为在这里，他感觉到了三股至强星君的气息。

　　此人高约一丈，腰围八尺，目似铜铃。浑身上下，似乎散发出一道火一般的热量。

　　只见他单手一挥，便从空间之中挥出了数十人。这些人，一个个修为不凡，尽皆星君之境！这些人，都是天市垣的星君。这一次除了各个星域的星主，其余的星君都被这个“老祖宗”一股脑带了过来。

　　此时，三道身影忽然出现，站在了这群人的对面，正是幽兰、楚雄和亢金龙。三人看了一眼对方的阵势，忍不住倒吸一口冷气——倾巢而出啊！

　　更重要的是，三人都看不出那个健壮男子的修为深浅。只能感觉出一股淡淡的、但绵绵不绝的威压。似乎只要这威压一旦爆发，就能让三人踹不过气来。

　　“你就是心月狐星君？”那健壮男子冷笑一声，“难得，竟然掌握了一丝空间之能。嗯，旁边这个男人竟然也掌握了啊！青龙星象号称四大星象之首，果然人才不少。假以时日，估计又是两个星尊出现了。”

　　星尊？这就是星君之上那个恐怖的级别吗？

　　而且从此人的言语之中可以得知，星尊之境果然与空间的能力有关。

　　幽兰谨慎地问道：“阁下，就是天市垣的‘老祖宗’？”

　　“正是本尊！休养了百万年，星天之人已经没有谁知道本尊了啊，哈哈哈！我便是天市垣星尊！”那人大笑道，“这段时间，你心月狐似乎闹得很欢呐，竟然将我天市垣的十几个星君一网打尽了！”

　　“只允许九河星域欺凌心月狐，就不许心月狐反击？只允许天市垣的星君破坏我心月狐主星，却不许我心月狐诛杀来犯之敌？这是什么道理，哼！”楚雄冷笑道，“你的修为很强，便自以为代表了所有的道理了？”

　　天市垣星尊看了看楚雄，点头道：“不到千岁之龄，由一卑微的修为成为星天之中的强者，最终灭我天市垣。数百年前，我就推测出了这样一个人物的出现。看样子，一定就是你了吧？”

　　郝墨星君尚能推测到很多不可思议的东西，一个星尊若有这样的附属能力，倒也不奇怪。

　　不等众人答话，天市垣星君又道：“两个进阶星尊边缘之人，一个是有可能灭我天市垣的潜在威胁。你们三人，一个都不能放过啊，哈哈哈！”

　　说着，天市垣星君伸出双手，一道道纯净浩瀚的星魂力涌出，在楚雄三人的周围结成了一张密不透风的“网”。渐渐的，那光网越来越细密，却又忽然消失不见！

　　“空间隔绝！”

　　刹那间，一种空间的波动传出。楚雄三人忽然感觉到，似乎周围的空间变化了。以三人为中心，方圆数里之内静的吓人，没有一丝动静。

　　一头苍狼似乎受到了惊吓，猛然向外奔逃。可是达到了这个虚无空间的边缘，竟然刹那间消失不见。它身上所有的能量气息，全部消散。只要是触碰到这个边缘，当即就是灰飞烟灭的结局！

　　好恐怖的能量啊！幽兰和亢金龙同时大骇，因为他们掌握的那种空间限制，只不过不让星君逃逸而已。可是这星尊之强，竟然能够让空间四壁产生这样恐怖的能力。

　　而且，这空间四壁无影无形，稍不小心就会碰到啊！所以在这个空间里，只能小心翼翼、亦步亦趋，万不能随意冲撞，搞不好就如同那头苍狼的结局了！

　　此时，天市垣星尊冷笑着看着眼前的一切，似乎在看待笼子中的将死的宠物。而他的手指在迅速变化姿势，顿时情况大变！

　　就在楚雄身边几十丈远的地方，一头小小的兔子忽然消失了！这就是说，这空间的壁垒已经移动到了楚雄身边几十丈了啊！

　　移动！无影无声，太恐怖了吧！

　　于是，三人当即向相反的方向逃逸几百丈。但是，却又不敢继续冲刺了。因为搞不好的话，那便又触碰到对面的空间了。

　　此时三人的感觉，就是束手束脚，难受得要死。对方根本不用亲自到这空间里来，就能搞得三个强大的星君狼狈不堪。

　　终于，亢金龙星君一个不小心，被移动的空间壁垒碰到了左臂。依旧毫无声息，但亢金龙星君却感觉到了一种痛楚。根本不敢抽时间去看，便嗖的一下跑开了几百丈。这种反应速度，绝非外面那些天市垣普通星君所能比拟的。所以那些星君虽然在等着三人受死，但还是不得不佩服这三个家伙真能撑。

　　而此时亢金龙星君才有时间低头一看，不禁摇头苦笑。幽兰和楚雄也心头一凉——终于有人受伤了！

　　只见亢金龙星君的左前臂，已经变成了一截白骨！自手肘以下，直到指尖，全都是白森森的骨头，连一滴血迹都没有，就仿佛是干涸了千年的尸骨！

　　此时三人也有了一个断定：苍狼、兔子那样弱小的生物，自然一碰空间壁垒就会死去。而达到了亢金龙星君这样的强度，却能稍稍支撑一下。当然，也仅仅是稍稍支撑而已。若是亢金龙星君刚才反应再慢一点点，让空间壁垒挪移到了胸口，估计连心脏都没了。时间再长一点，连骨头都剩不下！

　　“哈哈哈哈！你们三人能支撑这么长时间，已经足以自傲了！”天市垣星君似乎有些解气，大笑着，说着些莫名其妙的话，“四象星尊，你们四个老鬼！百万年前为了阻止我们三个，你们竟然不惜身死，杀了我二哥紫微垣星尊，封印了我和大哥！现在，老子出来了，你们四个老鬼又能如何？哈哈哈！”

　　这些话之中，信息很多啊！

　　首先，百万年前有过一场剧战。战斗的双方，应该就是四象星域的四大星尊，和三垣的三大星尊了。只不过，四象的四大星尊全部死了，却只杀了所谓的紫微星尊，封印了天市垣星尊和所谓的“大哥”。那么这个大哥，应该就是“太微垣星尊”了吧？

　　想到这些，楚雄三人的抵抗意志都快崩塌了。面前一个天市垣星尊就已经够可怕了，结果还有一个“大哥”没有出现呢！

　　不过，楚雄是不会坐以待毙的，幽兰和亢金龙星君也不会。达到了他们这个境界的人物，不仅仅需要超绝的天赋，更需要无穷无尽的意志。

　　于是，楚雄以心声传递同时通知幽兰和亢金龙——

　　“赶紧凝聚超神技，同时猛攻对面的一点，争取打破这个空间！我的步法稍微灵活一些，用言语吸引他的注意力！”

　　在这种危险的形势下，还要一边交谈一边躲闪，楚雄几乎是在挑战自己的实力和心理素质了。

　　于是楚雄假装不解的大声问道：“这么说，百万年的一场剧战，也是这魂武星由主星沦为辅星的原因了吧？！”

　　“没错，当年我们七大星尊的决战之地，就是这魂武星附近呐！哈哈，多么久远的事情了！回想往日，热血沸腾啊！”天市垣星君不以为意地大笑道：“这魂武星确实很强啊，经受我大哥的全力一击，非但没有破碎，甚至还保留了生命之力！”

　　难怪当初幽兰觉得这魂武星不同寻常，并选择在这里转世重生，实现突破。

　　楚雄一边以凌波微步的意境融入到身法之中，疯狂的躲闪，一边又问道：“听你这么说，我们四大星象的星尊们，真的都死了？！”

　　“死了，都死绝了，哈哈！所以放弃那侥幸的念头吧，没人救得了你们啊！”天市垣星尊提起四象星尊，就有说不完的劲头。似乎百万年前的大战，依旧在点燃他心中的熊熊之火。“那四个可怜的家伙，身体全都陨落在这魂武星上了啊！经历了百万年，估计连骨头都剩不下了吧？哈哈哈！”

　　其实，三垣星尊和四象星尊，总体实力是差不多的。百万年前若非三垣的三个星尊施展了些诡计，四象的星尊不可能全军覆没。不过饶是如此，他们四个依旧强行杀死了紫微垣星尊，并将太微垣和天市垣星尊封印了百万年之久。

　　不过对方提到了四大星象的星尊的尸骨，楚雄心头忽然一震。这四位星尊的身体，都遗落在了魂武星上。那么自己早年前吞噬的所谓四大神兽身体，是不是就是……

　　吸收了四大星尊的本体？

　　太疯狂的想法啊！

　　不过，楚雄却宁可相信这是真的。其实以前他就怀疑，那四大神兽到底是什么身份。一开始，他以为是神一级的人物——也就是后来的星武或星君们。可自己到了星武之境以后，却发现这些大妖们哪怕进阶了星武之境、哪怕是星君之境，身体的大小却不会发生显著变化了。就好像幽兰，其本体现在也就是几十米的样子，青黛她们也是如此。

　　而当初吞噬的四大神兽的本体，那可是动辄几十里、上百里的长度啊！那样的身躯，已经不能用奇迹来解释了。

　　“那么，我们青龙星尊的遗体也没了？”楚雄假装暴怒，“那可是我们青龙星象的大星尊啊，竟然连遗体都没留下？！老子杀了你！”

　　“哈哈，就凭你？”天市垣星尊大笑着，以一种帝王怜悯乞丐的态度，讽刺着楚雄。“不过你要是有兴趣，倒可以去那边的大海中去找一找。当初，青龙那小子就是被我一剑砍翻，落在了那个方位，哈哈！”

　　天市垣星尊所指的地方，恰是极东沧澜域。当初楚雄吞噬的“青龙神兽”遗体，也来自那个地方。

　　

第16章 力挫星尊

　　听了天市垣星尊的话，楚雄感觉自己当初吞噬吸收的，并不是什么“四大神兽”，而极有可能就是四大星象的四位星尊！

　　可惜啊，自己的肉身虽然强悍，但似乎跟“星尊”这个恐怖的词汇还搭不上边儿。

　　收敛起心思，感觉到幽兰和亢金龙星君已经准备完毕。楚雄大喝一声，两人便同时发力。顿时，幽兰的“龙玄归真”和亢金龙星君的“怒龙咆哮”同时发出。一金一黑两道龙气，以无坚不摧的气势同时奔向了天市垣星尊面前。

　　两人拿捏的时间点太准确了，不差毫分地同一时间击中了同一个点。于是，产生了一种剧烈的震荡。哪怕是天市垣星尊也浑身一颤，看来是受到了极大的冲击。

　　那个奇怪而凶险的空间，似乎震动了一下。本来空无一物的空气之中，竟然爆发出水纹状的波纹。

　　而就在此时，楚雄手持大龙刀飞速向前，狠狠地劈落，依旧是在刚才交击之处。

　　轰隆隆……

　　在众人的惊骇之中，那阵水纹状的波纹似乎掀起了巨浪一般，再也不能保持固有的形状。而楚雄猛然向前一冲，竟然冲了过去，直奔天市垣星君的面前！

　　于是，大龙刀再度出击，直奔天市垣星君的脖子。天市垣星君没有躲闪及时，竟然被楚雄砍中了！

　　铛！楚雄感觉到了巨大的反震之力，整个身体都被震荡得向后急退。而天市垣星尊的脖子上，连血丝都没有，只有一道白白的痕迹。星尊的肉身，竟是如此的强悍。

　　幽兰和亢金龙星君本要冲过去继续击杀，但发现根本不可能产生什么效果，于是干脆转身而退，拉着楚雄就飞速离开。

　　想跑？！天市垣星尊大怒。虽然没有受伤，但是却结结实实地被楚雄砍了脖子。这件事对于他这个强大的星尊而言，无疑是巨大的侮辱。

　　只不过刚刚施展了空间隔绝，再度施展需要一段时间的恢复。不过没关系，哪怕他的速度和力量，也同样能稳压楚雄三人。

　　于是，天市垣星尊身影一晃，当即追了过去，速度极其惊人。

　　而就在此时，楚雄的心头忽然一动，竟然感觉到了一丝奇怪的气息。这股气息自地心印记里发出，正试图可自己产生某种联系。

　　而且，这股气息来得太迅猛了，势头越来越大。一开始还是一丝，但一秒钟之后就是一大股，再过两秒钟，就近乎达到了楚雄所能承受的极限。

　　随后，那股力量疯狂涌入了他的丹田，当即窜入了楚雄的十八颗内星之中。那些内星如同久旱的大地，疯狂吸收着这些庞大的能量。但楚雄却感觉，这股能量只是储存在了内星之中，并不能得到运用。

　　不过从这么一个苗头来看，楚雄已经猜测到：地心印记已经完成了变化！现在的魂武星，已经正式进阶为一颗主星了啊！

　　现在，魂武星的地心印记就仿佛是楚雄身体的一部分，这种感觉太玄妙了。而地心印记中那股喷薄欲出的能量，似乎就是蓄力待发的杀技。

　　身后，天市垣星尊已经追了上来。此时的楚雄三人感到了巨大的危急，无奈之下只能转身回击。而此时所在的地点，恰好就在皇城附近的天坑上方。

　　天市垣星尊赶了过来，当即就是凶猛的一击。他的兵器是一把厚重的长剑，重量大、威势足。似乎这一剑下去，就能将魂武星劈砍开。

　　而就在此时，在楚雄的意念驱使下，地心印记的能量爆发了。这一次的爆发，比以往那种正常的爆发不知要生猛多少倍。辅星进阶为主星，刹那间的能量释放，力道惊人。幽兰就曾说过，现在地心印记的全力一喷，力道绝对超过了任何星君，哪怕她幽兰也不行。

　　轰！

　　剧烈的能量冲出，直将上方的天市垣星尊冲上了九霄之外。而这一击的位置太准确了，竟然让天市垣星尊的胯下承受了最大的冲击。

　　哪怕是星尊，也不可能放任那里任凭攻击的——太脆弱了。于是，天市垣星尊啊的一声痛吼，响彻云霄，震荡在整个魂武星上空。愤怒的他虽然还在向上飞驰，却暴怒之中向下猛然甩手，激发出了巨大的能量，将整个魂武界都击打得摇摇晃晃。

　　顿时，刚刚进阶为主星的魂武星到处都是灾难。山崩海啸比比皆是，洪水岩浆遍地横流。当然，又不知有多少生灵死于一旦。而幸好这魂武星进阶为了主星，否则的话，就这一击就可能将之分成两半。

　　“走！”幽兰低吼一声，当即施展星移。幽兰、亢金龙和楚雄堪称星天之中至强的三位星君。三个人的星移，竟然都达到了五六倍的速度。

　　至于所有的亲友，甚至包括以前认识的那些下属，全都被楚雄装进了自己的空间之中了。楚雄的空间极其特殊，进阶之前，让外人哪怕在其中居住十年都没问题。而现在进阶了双浩瀚期，他感觉即便将外人放进去二十年，也不会有事。

　　楚雄的空间之中，如今已经是青衫跌宕、日月争辉，那绵绵的山川伏延万里，奔腾的江河又穿越了千山。这种居住环境，一点不必魂武星差啊。恬淡、宁静、安全……若不是知道身在楚雄的空间之中，大家可能一辈子都不想出去。

　　本来，楚雄三人还试图联手击杀对方。现在终于知道根本不可力敌，便只有暂时逃避了。但是，究竟要逃到何处呢？

　　“去剑心说的那个地方！”幽兰苦笑道，“茫茫星天，估计没有星尊不知道的地方吧。或许也只有那个隐蔽的所在，才能暂时躲避过去。”

　　“没错，只要能躲避千年，甚至几百年，想必我和心月狐大星君都有可能突破！到时候，再复仇也不迟！”亢金龙星君说道，“这一次的战斗虽然失败了，但给我们太多的启示了。至少，我们确定了空间能量的运用是突破的关键。而且，也知道了到底该怎样运用这种能量。有了这个大方向，我想完成突破不会太久！”

　　“是啊！这也是这一战最大的收获了！”幽兰说道，“但愿剑心的家乡，能给我们一个休息千年的机会！”

　　随后，三人毫不停歇的高速星移，直奔星天最最中心的位置。按照他们现在近乎六倍星移的速度，到达那里最多二十年的时间就足够了。

　　当然，天市垣星尊的速度可是达到了十倍星域啊。真担心那个猛货追过来，那就万事皆休了。只不过这种结局并未出现，天市垣星尊一直没有出现在他们身后。足足二十年，也不知那家伙为何动也不动。直到三人抵达了星天中心位置的时候，天市垣星尊才赶了过来。

　　那么，天市垣星尊为何突发善心，竟然放楚雄等人一马？

　　事实上，他恨不能当场就追上楚雄，将三人碎尸万段。但是，他受伤了——

　　本来，魂武星地心印记那股冲击之力，对他造成的伤害并不致命。无非是胯下疼痛一段时间，也就罢了。但是，当时的他太过于愤怒了，以至于随手向魂武星砸击了一下，以发泄心中的愤恨。

　　而正是这一击，使得亿万计的蒙初生灵当即身死。星天之中，这等于是滔天大祸，必然要遭受天罚的。这种天罚来自于星天的自然大道，任何人都不能避免，哪怕你是强大的星尊。

　　当然，以星尊的强大实力，却能够勉强抵御一下。记得上次天市垣星尊命令十六星君击碎心月狐主星，其实就是他将天罚引到了自己的头上。当初，他准备了诸多法阵、用了大量的天材地宝，并且在充足的力量储备下，顶住了那道恐怖的天罚。

　　但是这一次，他暴怒之下做得太仓促了。就在他刚刚甩手过去之后，就意识到自己有了麻烦，当即仓促准备迎接。甚至，他都有些后悔了。

　　就在他的身体依旧在向上抛飞的时候，天空中忽然出现了一道惊雷。这不是普通的雷电，充盈的能量似乎能击碎一切。而且，这道雷电也不算太大，可就是能给人一种死亡的压迫感。

　　这，就是天罚！

　　轰！雷电准确击中了天市垣星尊的脑袋。其实他已经躲闪了，但雷电还是准确的跟上目标，并完成了狠狠的一击。

　　一阵轰鸣，外人根本听不到。但是，天市垣星尊的体内却仿佛炸开了锅，五内如焚。特别是脑袋之中，仿佛被巨锤狠狠砸击了，当即竟然昏迷了过去。

　　好在上次有了抵抗天罚的经验，仓促之下他还是多少做了一些有效的抵抗。否则的话，现在的他估计已经挂了。要不然，一个星尊竟然因为天罚而死，那可就是天大的笑话了。

　　既便如此，也让他头疼欲裂。空间之能已经暂时无法使用，星移的速度也慢了很多。甚至，连原本达到百颗标准内星的强大实力，也最多发挥到一半的水准。这样的状态，他如何能再追击楚雄等人？

　　当然，假如楚雄三人知道这个情况，估计肠子都会悔青了！何必要逃呢？要是这个时侯留下来，三人联手说不定就完成一次屠灭星尊的壮举了呢！只不过幸运不可能只有主角才有，配角也有狗屎运啊，否则就不符合逻辑了呢。

　　于是，天市垣星尊当即留在了魂武星，潜心休养了好几年。等到身体恢复得差不多了，这才怒冲冲地沿着楚雄等人离去的方向，全力追了过去。等他追到星天正中心的位置的时候，看到了楚雄三人，也看到了另外一个人物。

　　

第17章 隐逸星域

　　茫茫无垠的星天正中的位置，一片虚无。偶有几颗飞速划过的星辰，一闪即逝。青龙、白虎、朱雀、玄武四大星象，以及紫微、太虚、天市三大星垣，似乎都以此为中心，在浩淼星天中缓缓地转动。

　　在这里，只有一个盘旋的云一般的黑洞，深不可测。

　　一颗直径数千里的流星划过，或许是距离这黑洞稍近了些，竟然受到了巨大的吸引力。似乎不由自主的一般，猛的被黑洞吸了进去，消失不见。

　　楚雄三人看着眼前的一切，惊叹不已。能将如此体积的星辰一口吞噬下去，需要多大的能量啊！与此同时，他从自己的空间中放出了剑心星君。而剑心星君一出来，当即揉了揉眼睛——“这……到这里来了啊……”

　　言语之中，似乎有点激动，却又有些畏惧。黑洞之内就是他的故乡，但他却是被故乡的星主给驱赶出来的人。当初也没有什么大的过错，无非是无意打碎了一颗小小的星辰，结果就被赶出来了。他到现在都不明白，为何星主会如此小题大做。

　　“剑心，咱们得罪了天市垣星尊，已经无路可走。”幽兰说道，“或许只有在你的家乡，才能得到短暂的休整吧。但是你放心，只要给我们千年的时间，我们就不会畏惧星尊了。而想要去你家乡的那片星域，估计需要特殊的办法吧？”

　　“恩，我们星域所有裂分期星君以上修为的人，都知道进入星域的办法。”剑心星君似乎有些为难地说，“但我是不被允许进入的……”

　　“先试试看吧！好言相劝的话，也说不准的。”楚雄说道，“对了，你们那星主是什么样的修为？”

　　剑心看了看幽兰，喃喃道：“或许和心月狐大星君差不多吧。在我离开的时候，她就已经是固本期的极巅峰了。怎么说呢，除了所谓的星尊，我所见过的最强的人，就是你们三位，再加上我们的星主，以及我在星盗之中的那个恩人。”

　　看来，大家都是差不多的。那么楚雄三人若是诚心相待，对方应该给个面子。星天之中强者为尊，多结交几个同等级的高手，就等于多了一条路。

　　随后，只见剑心星君挥舞起复杂的剑术，搅动了附近的气息异常暴烈。当然，这种强度对于楚雄等人而言倒算不得什么。问题的关键，在于他的手势和剑术非常玄妙，似乎有种奇怪的规律。

　　随后，一道蓬勃的剑气挥出，直奔那无底的黑洞之中。顿时，原本缓缓旋转的黑洞竟陡然加速了一些。而后在黑洞的中央，出现了一个白色的光点。渐渐的，那光点越来越大，流溢出浓郁的生命气息。在一片死寂的黑洞之中，显得极其突兀。

　　而就在此时，楚雄等人的身后却传来了一股极其暴戾的气息——天市垣星尊。二十年的时间，终于被他追了过来。

　　“原来是要逃到这里，哼！”天市垣星尊似乎也没见过这个地方，眼睛紧紧盯着黑洞之中那个白色的光团。他的实力远超楚雄等人，感知能力也更强。所以他知道，在那光团背后肯定别有洞天！

　　“不过，既然本尊来了，你们也就别想逃命了，哈哈哈！”天市垣星尊说着便一抬手。顿时，那个虚无的空间再度将楚雄四人笼罩。

　　在魂武星的时候，还有些兔子、飞虫之类的东西给楚雄他们一些提示。比如哪个小动物忽然消失，就说明这可怕的空间壁垒已经到了哪个地方。但是现在，星天之中空空荡荡啊！哪怕那空间来到了自己的身边，却依旧是毫无察觉的。此时，星尊这种空间之力的作用，才算是真正的彻底的发挥了出来！

　　“躲啊，哈哈！”天市垣星尊大笑道，“说不定你们躲的方向，就是我空间之壁的方向，可不要一头撞上去啊，哈哈！”

　　无处可躲，只能等着送死！哪怕三人都在聚集妖力凝聚超神技，但已经来不及了。

　　可就在这个时候，忽然听得“砰”的一声，如同前世的汽车轮胎爆炸。顿时，那种被束缚、被压抑的感觉，消失了！

　　楚雄四人不知怎么回事，而天市垣星尊则大为惊骇。

　　“在我隐逸星域的大门口打斗，太不把我放在眼里了吧！”

　　一道清澈却略显冷酷的声音传来，是个女子。楚雄转头一看，却是一个面容较好、皮肤洁白的女人。身穿一身光洁漂亮的花豹兽皮衣装，带着一个极其古朴、却又别有风味的木质发簪。皮衣上面只裹住了高耸的胸脯，中间露出了一段柔软的腰肢。皮裙之下，是一截丰腴的大腿。脖颈、肩膀、双臂、腿部……没有任何遮拦修饰，洁白如玉。

　　“小子，再看挖了你的眼珠子！”那女子怒道。因为她看到，楚雄的眼睛正盯着皮衣以外的地方观看。当然，或许这小子更想看到皮衣里面的东西。

　　幽兰想笑，却没笑出来。因为她感觉得出，眼前这个女子很强悍。

　　但是，剑心星君却跑到前面，在虚浮的空间中做出了一个单膝跪倒的姿势——

　　“星主，罪民剑心请求您的宽恕！”

　　“是你叩开了‘虚无之门’啊！”那女子淡淡的点头。

　　而楚雄三人则大惊，看来剑心说得不对，因为这女子的修为实在太高了！或者在剑心离开这个所谓的隐逸星域的时候，这女子还没有突破吧。那么说，她完成突破。可能也就这几年的事情。

　　三人估计，这个女人的实力，可能与天市垣星尊不相上下！

　　而刚才破开天市垣星尊的空间，也肯定就是这女人的手笔了。

　　天市垣星尊眨了下眼睛，道：“阁下是什么人？除了三垣和四象，想不到还有星尊级别的存在！”

　　果然是星尊的级别！

　　“你没必要知道本主的名字，还是回去吧！”这女人冷冷说道，“他们几个人，我要带回去。”

　　话说得很干脆，没有丝毫回旋的余地。天市垣星尊一直心高气傲，当即冷笑道：“阁下进阶星尊之境不久，似乎不该说得这么绝对的，哼！刚才没想到阁下出现，所以被破了空间。但若是全力出击，你有信心将我的空间破除？”

　　这就是要以力压人了。一个新进阶的星尊，和老牌子星尊或许真的有些差距。

　　哪知那女子却似乎全不在乎，嘴角一撇就挥出了一根无暇的玉臂。顿时，一道浓郁的能量自黑洞中央的白光中出现，来到了她的手中。此时她的那只手，托着一团即将爆炸的能量。而那能量流溢出的气息，已经超乎了楚雄的想象。

　　“破不开你的空间？那你倒试试看！”

　　天市垣星尊一愣，似乎有种对未知事物的不确定。对方手中的那股能量，应该不是这女子的本体之能，但似乎很强，强到足以一举击碎自己的空间！

　　“既然你不走，那我送一程！”隐逸星域星主一声冷笑，秀美的黑丝飘扬。只见她单手挥出，那股能量便急速奔向了天市垣星尊。天市垣星尊忽然觉得一种巨大的威胁。这种威胁，和百万年轻剧战白虎星尊的时候，几乎相当！

　　暂躲避一下！天市垣星尊当即施展行医之术，飞速向后退却。可是那致命的光球，却似乎丝毫不慢！

　　“没有两个星域的距离，这灭天雷是不会消散的。不击中目标，它哪怕遇到星辰阻拦，也只会穿透而过。你，就慢慢地逃吧！”

　　隐逸星域之主冷冷地耻笑了一番，又将目光投向了楚雄等人。不过她首先问的，还是剑心星君。

　　“剑心，你私自带外人前来我隐逸星域，可知罪么！”

　　“剑心知罪！”剑心星君依旧还在跪拜。

　　“暂且记下吧！”星主此次如此好说话，大出剑心星君的预料。随即，这女子又道：“这些年，你都去了哪里？”

　　剑心星君将自己的遭遇说了一遍，简明扼要。那星主点了点头，“你还算实在，倒没敢对我扯谎！”

　　难道说剑心星君在星天中的举动，这星主身在隐逸星域也一清二楚？太可怕的女人。

　　知道这个时候，隐逸星域之主才问楚雄等人。“外人擅入隐逸星域，那是死罪。不过你们三人具有莫大的机缘，也算是造化了。跟我来吧，我会告诉你们隐逸星域的规矩。”

　　“多谢隐逸星尊！”楚雄当即说道。既然这女人答应可以进隐逸星域，那么也就安全了。从刚才那一手就可以看出，这女人或许实力不如天市垣星尊，但却有压制天市垣星尊的方法。

　　不过，那女人却皱了皱眉头，道：“我不叫隐逸星尊！以后，你们称我为星主便是，不要胡乱称呼。”

　　罪过！想不到楚雄的一句恭维之词，竟然没拍准地方。而更让楚雄郁闷的，是这女人随后的一句话——

　　“还有，今后管好你的眼睛。若再有非分龌龊的念头，你会后悔的！”

　　汗啊，不就是刚才多看了你两眼！犯得着这么斤斤计较啊！不过楚雄也已经下定决心，今后在隐逸星域中只管潜心修炼，尽量少和着女人交往。

　　……

　　在这女人的带领下，几人一同飞入了黑洞之中那个白茫茫的区域。离远看的时候，这团白芒并不大。可是到了眼前的时候，却发现直径达到了数千里。

　　这团白芒如云如雾，楚雄甚至看不出属于什么物质。身处其中，只觉得能量气息异常浓郁。

　　足足穿行了数千里，众人才冲出了这团白芒。而随着他们出来，隐逸星域之主便又一挥手。顿时，白芒的体积越来越小，似乎又被黑洞慢慢吞噬一般。就好像一扇大门，缓缓的闭合了。

　　

第18章 寄人篱下

　　这是一片极其浩瀚的星域，比星天中的正常星域大了好几倍。而且那辅星的数量，也远远多于一般星域。更让楚雄感到离奇的是，这隐逸星域竟然同时拥有两颗主星——一个为兽妖聚集，一个为人类聚集。

　　几乎可以说，这里是一个自成一体的小世界。

　　而诚如剑心星君当初所言，这里的每一颗辅星上的人类，都身着兽皮衣装，和外面的世界很不相同。但你要是说它落后吧，偏僻生活水平却也丝毫不差。看来，这只是一个生活风气的问题了。

　　而一旦进去之后，楚雄忽然想到了一个问题，当即对隐逸星域之主说道：“星主，刚才忘了说了。其实在我的空间之中，还有不少的亲友，这……”

　　隐逸星主同意让楚雄等人进来，却没说允许其他人也跟着来。这是别人的地盘，自己只是客人。

　　“来了就来了，多大的事！”隐逸星主说道，“到了主星之后，你们划一片地方住下就是，但不要乱跑，更不要惹是生非！”

　　“多谢星主！”

　　不知怎么的，楚雄总觉得怪怪的。按说自己等人是陌生人，为何这隐逸星主这么高看一眼？就因为是剑心的熟人？开玩笑，剑心星君自己都是被驱逐之人。

　　终于，众人经历了数年的时间，来到了一颗巨大的星辰——隐逸星域魂武主星。但这更让楚雄奇怪，按说隐逸星主应该住在这里吧？可是当初剑心星君一叩开黑洞，为何她就在那里了？

　　处处透露出一种诡秘。

　　在主星住下，而且还划拨了一片不小的区域，确实待遇优厚。当楚雄放出了空间里的众人，众人也当即觉得极其震惊。这个地方，实在不错。

　　优雅的环境，淳朴的世界。在一些地方，猎户在山间打猎，农夫扛着锄头在田间耕作，往来的车马、叫卖的小贩。当然，还有世俗的皇朝，但据说那都是隐逸星主指定的家族在管理。总之，这里就是一个充满了生活气息的世界。甚至，类似于楚雄前世那些古代的朝代。

　　“怎么，怀疑这里就是你以前住过的‘地球’？”幽兰问道。

　　楚雄笑着摇了摇头，道：“绝对不是。至少这颗星辰的体积，比那地球不知大了多少倍了。”

　　找到地球，当然是楚雄的一个梦。幽兰见状，也笑道：“不是也就算了，没什么好沮丧的。还是抓紧时间修炼吧，寄人篱下的感觉可不太好。”

　　这种感觉确实不好。不仅要仰别人的鼻息，而且有种朝不保夕的感觉。幽兰、楚雄、亢金龙，这些可都是不可一世的强者，现在却需要陪尽小心。不然万一被人家赶了出去，可就麻烦了。

　　于是，楚雄和幽兰、亢金龙当即进入了闭关状态，任何人不得打扰。他们决定，三人之中只要有一人突破到星尊之境，就不用再这么窝憋了，尽可以冲出隐逸星域，去找天市垣星尊的麻烦。

　　但是，楚雄成就星尊之境应该是最慢的。因为现在的他虽然战力不俗，但终究还是浩瀚期的星君。别说是星尊，就连固本期还没达到。

　　随后的百年时光，三人一直在闭关。但极其郁闷的是，楚雄竟然如同虚度了百年！这一百年的时间里，星魂力和妖力确实增长了，也达到了浩瀚期的巅峰。但是，就是无法达到固本期之境。

　　至于幽兰和亢金龙，反倒又领悟了一些东西。他们两个对于空间的阻拦禁锢之法，已经修炼得炉火纯青。应该说，只要是让那空间本身也具备了强大的杀伤力——就像天市垣星尊那样，那么他们似乎也可以被称为星尊了！

　　强求不得啊！楚雄走出了闭关之处，准备用以前那种感受自然的方法，试图寻求一种突破。他感觉的出，现在的自己只要再迈出一小步，就能成就固本期！

　　游荡在隐逸星域主星的上空，楚雄漫无目的地飞行，感受着四周浓郁的生活气息。但是，偶然一个熟悉的身影，让他以为自己出现了错觉。

　　那是——清百川！

　　怎么可能！这个心月狐星域的叛徒，不是加入了星盗了吗，怎么可能出现在这里！

　　嗖！楚雄当即追了上去，落在了一个山峰顶部。而此时的清百川，正在此处修炼。

　　看到楚雄的出现，清百川猛然一种紧张，当即平静了下来。

　　“楚雄？好久不见啊，哼！”

　　“你怎么会在这里？”

　　“你能来，我自然也能来。”清百川狰狞地笑道，“小子，你以前不是很嚣张嘛！怎么，现在竟然被人追杀得如夹着尾巴的狗了，哈哈！”

　　楚雄不知道清百川为何如此张扬，难道有什么依仗？这些年来，看样子清百川也有很多好的机遇。从一个固本期的星武，竟然进阶成了浩瀚期的星君。在星天漫长的寿命中，这样的速度也算是非常快了。但是，他这种普通浩瀚期的水准，是远远不如楚雄的，可他又似乎偏偏不在乎楚雄。

　　“不管我现在如何，但至少能杀了你！”楚雄冷笑一声，伸出了一只手。只要他手中的招式一旦发出，清百川必死无疑！

　　“住手！”天空中，莫名响起了一道声音。而这道声音的主人，竟然是隐逸星域的星主——那个冷艳的女人！

　　楚雄一愣，却见清百川已经得意地飞上了空中。半空中，隐逸星域之主的身影浮现，而清百川则躲到了她的身后。

　　“早就告诉过你，不要在隐逸星域里惹是生非！”隐逸星域之主似乎很不耐烦。

　　“可，他是我的仇人！”楚雄也已经来到了隐逸星域之主的对面。看到清百川在她背后那种得意的神态，楚雄恨不能撕碎了他。

　　“怎么，还要动手？实话告诉你，他现在是我的弟子！你若胆敢动他一手指头，我定然饶不了你！哼！”隐逸星域之主说道。而这个消息一出，楚雄顿时觉得事情有些麻烦了。想不到啊，清百川这厮竟然成了隐逸星域之主的弟子。这样的身份，确实非常特殊。

　　而清百川也似乎非常兴奋，在女人身后大声笑道：“楚雄，你既然投靠了我家师尊，竟然敢这么跟我师尊说话？你现在，无非是一条丧家之犬而已。哈哈哈！”

　　隐逸星域之主似乎觉得清百川的话有些过了，但依旧是在袒护清百川。她只是冷冷嘟囔了句什么，就带着清百川离去。临走之前，清百川似乎意犹未尽，转身笑眯眯看着楚雄，流露出一种“有种你咬我”的挑衅。

　　哼！楚雄一怒之下，当即一指挥出。什么隐逸星域之主，老子不在乎了！

　　运用起了弹指神通的法门，楚雄一指之力其实相当强悍。哪怕是寻常的固本期星君，也要赶紧躲避。至于清百川这样的浩瀚期星君，沾边儿就是死！

　　那股指力浩浩荡荡地击向了清百川，正在挤眉弄眼的清百川大骇。以他的速度，根本躲都躲不开。

　　而就在此时，一只巨大的玉手凭空出现，一把将楚雄的指力扫荡开来。这只虚幻的玉手如小山一般大小，威势惊人。而扫荡开楚雄的指力之后，这只玉手又猛然冲向了楚雄。似乎只要猛然拍落，就能楚雄身受重创。

　　巨大的手影停留在楚雄的头顶，隐逸星域之主冷笑道：“真把自己当成什么人物了？如有下次，定斩不饶！既然托庇与本主，就要有些奴性！”

　　说着，那只玉手手影突兀得消失不见。而隐逸星域之主那被简洁皮衣包裹着的妙曼身体，也恍然消失。与之一同消失的，还有清百川。

　　要有奴性？！

　　一句话，将楚雄的情绪彻底激怒了。何时何地，他何曾受到过这样的侮辱！

　　可是，他根本没有实力改变眼前的一切——至少暂时没有！一旦跟隐逸星域之主翻了脸，自己大不了一死，或者大不了冲出隐逸星域。但是，青黛他们怎么办？幽兰、小青雨他们呢？有了这么多的牵挂，他只能束手束脚啊！

　　心中，是无尽的愤恨、窝憋、郁闷，似乎在发酵、蒸腾。

　　身边，漫天的罡风似乎被他强悍的气息所触发，于是越来越激荡了起来！

　　而他所感触到了一切愤恨，似乎都在挑战他的心境承受能力。最终，甚至激起了他妖力和星魂力的震荡。于是，18颗内星在丹田里疯狂旋转，散发出了强大的威能，充斥着他所有的星脉、人脉。以至于他现在的身体就仿佛是一个巨大的炸药库，一点燃就会爆炸。

　　而身边的罡风之中，似乎也携眷着无穷的能量，又疯狂的沿着他身体的穴窍、甚至是毛孔，向他体内疯狂地涌入。进入身体之后，就被他的肉身吸收。有些成为了肉身的力道，而有些则转化成了妖力或星魂力。而随着这外力的涌入，楚雄体内的星魂力和妖力终于完成了突变，能量疯狂增长着。

　　这些疯狂增长的能量，又折返掉头冲回丹田，猛烈地窜入了十八颗内星之中。被这些能量猛然灌入，十八颗内星似乎同时一阵震荡。但是，运转的速度却没有减弱，反而显得更加快速。

　　渐渐的，那些内星的体积似乎在变大。虽然只比以前大了一圈，但其中的能量却提升了很多。

　　而且，这十八颗内星的表面上，似乎也出现了一些变化。每一颗内星的表面，已经不再朦朦胧胧，而是非常的清晰。而且它们所散发出的色泽，金光灿灿……

　　在隐逸星域主星的一个大殿之中，一股虚幻的身影似乎有些晃动。

　　“又进阶了？好，好啊！”

　　

第19章 第一星君

　　此时，楚雄丹田的内的内星正在发生着剧烈的变化。一旦完成最终的嬗变，将会是一个破茧成蝶的结局。

　　轰！轰！轰……

　　连续十八道巨响，将楚雄的身体震荡得几乎把持不住。每一道巨响，都来自于他体内一颗内星的最终变化。变化后的内星，金芒耀眼，体积也大了三分之一。而里面蕴藏着的能量，更是比之前翻了一番！

　　当十八颗内星全部变化完成，楚雄的身体简直就像夏日喝了雪水一般畅快。而且体内澎湃磅礴的星魂力和妖力，更是让他兴奋不已——固本期星君！

　　但他这个固本期星君，绝对是所有固本期之中最为变态的一个。哪怕是掌握了一丝空间能力的幽兰和亢金龙星君，也不会是的对手。可以说，现在的楚雄就是星君中至尊存在！

　　哈哈哈哈！楚雄放声长笑，刚才的一股郁闷倾泻而出。没错，哪怕现在的自己，依旧不是星尊的敌手，但那又能怎样呢？自己这种超级变态的进阶速度，依旧没有停止啊。时间，只要给自己足够的时间，就不怕超越不了所谓的星尊呐！

　　而且，楚雄知道自己一旦进阶星尊之境，肯定还会和现在这样，成为同境界中的绝对高手。有可能自己刚刚进阶星尊之境，就能力压天市垣星尊和隐逸星域之主了吧？想到这里，他信心满怀。

　　此刻，似乎感觉到了楚雄的变化。其实楚雄进阶那一刹那爆发出的强大威势，身在隐逸主星上的星武星君，哪有感觉不到的道理呢？

　　而最先赶过来的，就是实力最强的幽兰和亢金龙。亢金龙星君上下打量着楚雄，大笑之后却向幽兰拱手：“恭喜贺喜，令郎的速度果然惊人啊！想不到我们三人之中最先完成大突破的，还是楚雄，哈哈！”

　　幽兰满是欣喜，却还是替儿子谦虚说道：“再怎么进阶，那终究还是星君。只有达到了星尊之境，我们再庆贺吧，呵呵！”

　　不多时，楚雄的所有亲友都一个个前来了。看到了楚雄如此的境界，自然个个欣喜。倒是亢登徒这个家伙最为心痒，他本就是一个战斗狂，见猎心喜。一百年前，他受到魂武星进阶主星时的帮助，已经达到了浩瀚期的巅峰了。而在这一百年来，亢登徒的修为已经从浩瀚期进阶了固本期。

　　“都是固本期星君，可我们之间的差距也太大了些吧！”亢登徒笑道，“不过难得找到一个能打架的，来热热身吧，哈哈！”

　　说着，亢登徒挥剑而起，直奔楚雄。众人虽知道楚雄现在很强悍，但看到亢登徒那势如破竹的气势，还是有些吃惊。这家伙，都固本期的强者了，竟然还搞偷袭。

　　事实上，假如他不偷袭，估计连楚雄的衣角都碰不到。而即便是偷袭了，楚雄也仅仅是格挡一下就行了。

　　轰！一声恐怖的巨震，在场修为较低之人个个耳膜鼓荡。定眼一看，却见亢登徒已经不见了。只有楚雄留在原地，笑眯眯地伸出了一只拳头！

　　一拳击打在亢登徒的剑上，而且是让亢登徒首先突袭，想不到竟然是这种结果——一拳击飞！

　　不一会儿，亢登徒从千里之上的虚空返回，脸色还有些发白。

　　“楚雄兄弟，够劲！”亢登徒咧嘴笑道，“早知会这么丢人，我就不保留两分妖力了，哈哈！”

　　哪知一旁的亢金龙星君则嗔道：“笨蛋，你留了两分，我看楚雄至少留了五分！若都是全力以赴，你就不仅仅是被击飞这么简单了！”

　　亢登徒以看待怪物的眼神，死死看着楚雄。

　　亢金龙说的没错，楚雄确实保留了很多。但实际上，比亢金龙所说的保留更多！

　　楚雄原本的18颗内星，就已经相当于正常星君的27颗标准内星之力。如今每一颗内星的强度翻番，使得他的总体能量，已经相当于54颗标准内星啊！

　　54颗，哪怕他保留了三分之一的实力，也相当于顶级星君了！

　　“不动用空间规则的能力，是不可能与楚雄抗衡的，哈哈！”亢金龙星君大笑着，“来，儿子不行老子上，今天这老脸也不要啦，哈哈！”

　　其实骨子里，亢金龙星君比儿子更好斗。只不过碍于超然的身份，才不能经常和人动手。现在他对空间规则的能量有了更深的感悟，所以更想找人切磋验证一下。

　　“请世伯手下留情！”楚雄笑着，却依旧没有取出大龙刀。看得出，他对自己现在的能力非常自信。亢金龙星君则假装怒骂：“你这小子也太托大，竟然连大龙刀都不拿出来，哈哈！”

　　说着，亢金龙星君急速挥舞手势。特别是那只被天市垣星尊空间弄成了骨架的手，更显得诡异。顿时，一个虚幻的空间出现在楚雄的周围。这一次，空间只有三五里的直径。看得出，亢金龙对空间能力的掌握果然更深一步了。因为将空间缩小了，也就意味着进一步压缩了对手的活动范围。

　　而与此同时，亢金龙星尊的剑气不停地攻击楚雄。他和幽兰这样的空间，最大的用处就是不但限制对方的行动，更能处于一个只攻击不挨打的有利位置。因为他能在空间外攻击楚雄，而楚雄的攻击却会受到空间的阻拦。

　　砰！砰！砰！每一道剑气袭来，楚雄都用单拳将之拨开，毫不费力。

　　终于，楚雄笑了一下，猛然重重挥拳——轰！

　　一声巨响将整个主星震荡得不停颤抖。而在此之后，众人骇然发现，亢金龙星君的空间，没了！

　　随后，楚雄的身影仿佛突然消失，又乍然出现在亢金龙星君的身后。

　　没有攻击，但亢金龙星君知道自己已经败了。以为此时楚雄若是自己的敌人，那么早就一掌劈了下来。而凭借楚雄的力道，他相信一掌劈下绝对是致命的。

　　“变态，星君怎么可能会这么强！”亢金龙星君也不觉得没面子，毕竟对方实在有些超强。

　　楚雄却收起顽浮，认真地说道：“而实际上，空间的能力确实很强，也难怪星尊是不可抗拒的存在！我能感觉出，假如不全力以赴的出拳，很难击碎世伯的空间的！”

　　其实的标准是：破开亢金龙星君的空间，必须让楚雄发挥八成以上的劲力。而楚雄的八成劲力，那可相当于四十多颗标准内星啊。

　　二十颗内星之力的亢金龙施展的空间，却必须用四十颗内星之力才能击开。由此可见，这空间的能力是何等的强悍。

　　那天市垣星尊，自身实力可相当于一百颗标准内星啊！难道说强行击破他的这种空间，竟然需要二百颗标准内星的能量？

　　不对啊！记得上一次，幽兰、亢金龙和楚雄三人同时催动超神技，竟然就破开了天市垣星尊的空间了。而三人当时的实力，哪怕有超神技的辅助，有魂武星地心之力的帮助，综合攻击力也最多相当于一百颗标准内星的能量。

　　总之，这些事情暂时是难以理解的。毕竟是星尊境界的能力，不是他们凭空猜测就能猜测准确的。

　　“心月狐大星君，你的空间可有信心限制住楚雄？”亢金龙星君笑问。一直以来，幽兰的实力都比他高出一线。

　　“他是个小变态，我也不行，呵呵！”幽兰笑着，心服口服。她那个星天第一星君的称号，终于在正式场合下易主了！不过她却没有任何沮丧，自己儿子“夺走”了自己这个尊号，她反而是一腔的开心。

　　“不行不行，‘小变态’可是我的‘尊号’，怎么也送给父亲啦，嘿！”此时，一个貌似十四五岁的少年走了出来，带着一脸的顽劣神色。这家伙，自然就是楚雄的儿子楚青雨了！

　　星天中实力达到高级蒙初生灵境界（类似于魂武界的半神）的人，成长到十五六岁的模样之前，还是会生长很快的，只不过比魂武界慢了十倍而已。而自此之后，容貌就几乎没有太大变化了。经历了一百多年，往日那个穿开裆裤的小屁孩，也终于有了些大人模样。

　　“父亲，看来只有儿子才有希望追上您的晋级速度啦，哈哈！”楚青雨大言不惭地笑道，“这一百年来，咱也达到了裂分期星君的顶峰了呢，嘿！”

　　老子英雄儿好汉，果然不假。

　　不过仔细想想的话，其实楚青雨的速度比他老子还差得远。因为楚雄的起点只是普通人，而楚青雨一生下来就是星武！楚雄只比他大几十岁，难道他能用几十年的时间，从现在的裂分期巅峰之境，达到楚雄现在第一星君的位置？悬乎！

　　楚雄却一个暴栗敲在楚青雨头上：“你这小子，这一百年来只从旋照期星武进阶到裂分期巅峰，比以往的速度慢了好多，肯定是偷懒了不是！”

　　“一直很勤奋的……”楚青雨尚未说完，他的生母青黛终于忍不住了，嗔道：“勤奋？！你一天到晚追着你轻寒姐，哪里就勤奋了！……雄，你闭关百年，这孩子简直就成了一匹野马了，管都管不了！”

　　楚雄再看旁边的一群女人，无论是妖妲、毓，还是白素贞、雀儿，哪怕一向宠溺楚青雨的虚月，也都一个个的点头。看样子，这个终日惹是生非的小犊子，是惹了“众怒”了！

　　楚青雨见形势不利，当即撒丫子就跑。可是不等楚雄出手，这小子就一头撞在了一个虚幻的空间壁垒上，脑袋发懵。转身一看，确实奶奶幽兰动用了空间能力。

　　“你这小崽子，趁我和你爹闭关，可就翻了天了啊！”

　　看到最最宠爱自己的奶奶也要发飙了，楚青雨顿时吓得不轻，撕心裂肺地呼救：“清河阿姨，救我啊……咦，清河阿姨呢？”

　　一直以来，只有清河很赞赏楚青雨那种顽劣。说到底，清河自己也有些小孩子习性啊。所以关键时候，“众叛亲离”的楚青雨终于想到了清河。但是，清河却不在这里。

　　“清河哪里去了？”此时，楚雄才注意到这一点。自己所有的亲友，一个个都来了，怎么单单没见她呢？

　　这似乎有些不正常。

　　

第20章 半截人棍

　　听到楚雄询问清河的下落，众人面面相觑。只有清流丹君有些谨慎地说道：“清河一年前被隐逸星域之主带走了，说是要收她为弟子。当时大星君等人都在闭关，也只能让她去了。其实，我和郝墨、太虚两位本不想让清河去的，但是……”

　　不用“但是”，他们几个肯定无法阻拦隐逸星域之主的决定。但是，星主那个有点冷血的女人，貌似不会这么好心吧？特别是知道她收了清百川为徒之后，楚雄对她的印象很坏。

　　“一年多了，清河现在怎样了？”楚雄问道。

　　清流丹君似乎有些难受，“我……我不知道啊。我去找了几次，都被撵出来了。”

　　什么？！哪怕你收徒，也不能不让人家母子见面吧！再想到隐逸星域之主的身边，还有清百川这个烂货，楚雄当即心头发紧。清百川这东西，早就在打清河的主意了！

　　顿时，楚雄有些忧虑，也有些愤怒。众人见他神色不对，也都觉得很诧异。幽兰问道：“怎么了？”

　　随即，楚雄将隐逸星域之主收清百川为徒的事情，简要说了说。顿时，所有人大为震惊。将清河和清百川放在一起，那肯定没好事的！

　　楚雄攥紧了拳头，沉稳地说道：“我这就去找隐逸星域之主！”

　　楚雄现在很强，但依旧不会是星尊的对手。亢金龙星君当即说道：“大家都回去吧，我们三个去就是了。万一对方没有恶意，我们这么兴师动众的过去，反而不好。”至于他说的三个人，自然是他、楚雄和幽兰。

　　随后，三人的身影一闪，就消失在原处。

　　……

　　在主星最奢华的一个大殿之中，冷冷清清。

　　隐逸星主斜卧在一张柔软的宝座之中，若有所思。而她现在已经脱去了那紧身的皮衣，只有一条薄毯子遮住了腰部以下。其余的部分，全都暴露在了外面。如玉般的肌肤，最大限度的勾起幻想。那个简单的发簪也已经取下，柔美的青丝散落在肩后，越发显得慵懒诱人。

　　宝座前，一个浑身精赤的男子双膝跪下，做着那让人羡慕、却也让人不齿的动作。只见他双手轻轻攀住了她的柔美腰肢，嘴巴却如狗一般在她的身上舔舐。没舔舐到她的敏感之处，她都会轻轻抬首，吸一口气，似乎在享受这另类的欢愉。

　　甚至，他在跪着的同时，竟然将脑袋钻进了那层毯子之中。探子下有规律的耸动，而她则伸出一只如玉的手，在自己高耸的胸前来回摩挲。不时的，发出一股令人心神震颤的娇喘。

　　这个如狗一般的男人，竟然是清百川。

　　突然，她浑身一阵颤抖，同时伴随着急促的呼吸。过了一会儿之后，一切终于平静下来。而清百川还在毯子下卖力，却不料被她一把抓住他的后颈，猛然将之摔到了大殿的角落之中。当然，那条薄毯子也随之飘落，她也就毫无遮拦。

　　“没用的东西，再也找不到第一次那样的感觉了！”隐逸星主似乎很不满意。

　　百余年前，走投无路的清百川遇到了她，并且为她做了第一次“服务”。而一向谨守玉身的她，受到的那种刺激是不言而喻的。从那以后，她就再也离不开清百川。她修炼的功法，决定了一辈子不能和男人发生那种事情。但是想不到清百川的这种方式，竟然也能让她尝到那样销魂蚀骨的感觉。

　　所以对外的时候，她只说清百川是她的弟子。这样的“师徒”，真的少见。

　　但是从第一次之后，这种感觉也就慢慢淡了好多，以至于很多时候都不能满意尽兴了。就像这一次，感觉刚刚要飞入云端的时候，却又重重的摔下来一般，异常的难受。

　　“你这狗东西是越来越不卖力了，心里还在想着那个小妮子？哼！”隐逸星主冷冷一声斥责。

　　冤枉，绝对的冤枉啊。清百川心里叫苦，战战兢兢地跪在大殿的角落里，浑身冷汗。虽然他一直觊觎清河，但在给隐逸星主“服务”的时候，却真的没有丝毫保留啊！

　　“告诉你，你这辈子，都休想碰那小妮子一根手指。”隐逸星主似乎在想着什么，吐了口气，幽幽说道：“别说是你，就连我也不行。”

　　这是什么意思？清百川听不明白，但他现在也顾不得弄明白了，只是脑袋叩地如小鸡叨米，战战兢兢地说道：“徒儿今后一定努力……绝……绝对不让师尊失望……”

　　“滚吧！……有人来了！”

　　于是，这个在外人面前看似风光无限的人，如狗一般灰溜溜离开，甚至连衣服都没敢拾起。

　　……

　　当楚雄三人来到大殿的时候，隐逸星主再度穿上了那身皮衣。不得不说人就是这样的一种怪物，穿衣服和不穿衣服的时候，绝对判若两人。

　　“你们来做什么？”隐逸星主冷冰冰地问道，显然对几个人并不友好。

　　楚雄单刀直入，问：“清河呢？我要见见她！”

　　“她在闭关，任何人不能打扰！”隐逸星主面无表情地说道，“你们回去吧，本主有些乏了……”

　　看着隐逸星主眼神中闪过的一声不屑和狡黠，楚雄知道其中必然有些猫腻。

　　“不，我必须要见到她。若是她现在安然无恙，我自然转身就走。”

　　“放肆！你在怀疑本主？哼！”隐逸星主怒道，“别忘了你们的身份！隐逸星域是你们的避难之处，救命之所。离开这里，你们连狗都不如！”

　　楚雄强压住满腔的怒火——倒不是怕了她，而是看在她此前收留众人百年的情面。甚至，就连即将发飙的幽兰和亢金龙星君，也被楚雄按住了情绪。

　　但只要这母疯狗一般的女人再出言不逊，楚雄定然不会善罢甘休！“哼！既然如此，将清河放出来，我们离开隐逸星域便是！这隐逸星域门槛高，我们是住不得的！”

　　“你说来就来，说走就走？当我隐逸星域是什么地方！作为弱者，要有弱者的自觉和奴性！”隐逸星主豁然起身，怒道，“赶紧给本主滚出去！再啰嗦一句，休怪本主不客气！”

　　看样子，清河肯定出了什么问题了！面对眼前这个高傲自负又蛮不讲理的女人，实在已经无法沟通了——简直不可理喻！

　　砰！楚雄三人同时亮出了超神兵，大龙刀、天雀刀、龙吟剑！

　　“翅膀硬了？呵呵！”隐逸星主冷笑一声，当即伸出一只手——又是星尊那种恐怖的空间之力！

　　而就在此时，刚刚退出不久的清百川，似乎感觉到了这边的杀气。这货竟然转身回来，站在了隐逸星主的前面！

　　“三个畜生，竟敢对我师尊无礼！”

　　这种级别的战斗，他这个寻常的浩瀚期星君是根本插不上手的。但是，这可是他一个表示忠心的好机会。而且清百川也知道，在貌似无敌的隐逸星主身边，他哪里会有半点危险。

　　“清百川，你是一点长进都没有啊！”幽兰摇头叹道，“不过一身狗一般的奴性，倒是长了不少！”

　　“你这刁蛮的妖婆，看剑！”清百川挺身而来，竟敢对昔日的星天第一星君动手，可见他对隐逸星主是何等的自信。

　　果然，隐逸星主单手一挥，一股无形的劲力就将清百川拉扯了回来。“不知死活的东西，回来！”

　　被骂了一句，清百川心里却甜如蜜。不管怎么说，至少证明星主还是在意他的。天生的奴才，自然总会以奴才的思路考虑问题。

　　此时，楚雄三人已经被隐逸星主的空间笼罩了起来。

　　这个空间不小，直径十余里。而这种星尊空间的最大危险，就在于它那遇神杀神、遇佛杀佛的可怕壁垒。顿时，空间似乎在移动了。因为楚雄三人忽然感觉到，一种强大的威压正在向自己逼近。

　　老办法！楚雄以心声传递告诉了幽兰和亢金龙星君，决定再度用联合攻击的方式，破开星尊的空间。记得上次在魂武星上，他们就是通过这种方式，冲破了天市垣星尊的空间。

　　三人一边躲闪，一边快速的聚力，准备发出各自的超神技。

　　终于，就在那空间壁垒险些弄伤亢金龙星君的时候，三人的超神技同时准备完毕。

　　“龙玄归真！”

　　“怒龙咆哮！”

　　三人的超神技同时击出，两道金龙和一道黑龙威猛无俦地冲向了同一点。三人没有选择退缩，而是击向了隐逸星主正前方的一点。

　　轰隆隆！

　　当初三人联手，尚且能击开天市垣星尊的空间。如今幽兰和亢金龙的攻击力又有些提升，而楚雄的实力更是翻了一番。如此高强度的攻击之下，竟然再度创造了一个可喜的战绩。隐逸星主的空间，被击开了！

　　顿时，三人如同出枷之虎、脱困之龙，拼命攻向了隐逸星主。如果不出意外的话，这隐逸星主应该和天市垣星尊差不多，自身星魂力也相当于一百颗标准内星左右吧？所以说，面对的压力依旧非常大！

　　但是，楚雄却似乎只是虚晃一招。因为就在隐逸星主全力准备的时候，楚雄的身子却忽然一晃——消失！

　　当楚雄再度出现的时候，隐逸星主就知道被这小子骗了。因为楚雄所在的位置，就在清百川身后！

　　刷刷刷！三刀！

　　第一刀，斩断了清百川腰部！第二刀，左臂！第三刀，右臂！

　　“你不是狂妄么？老子今天偏留你一条狗命，看你今后还能狂到什么程度！”楚雄怒骂一声，再度攻向了隐逸星主。

　　啊……

　　清百川在痛苦的嘶嚎。

　　他在后悔，后悔不该为了表示一下忠心，竟然傻尔吧唧地来到这是非之地！

　　他在痛恨，痛恨楚雄没有一刀杀了自己给个痛快！

　　他在恐惧，恐惧自己今后失去了为星主“服务”的能力，将彻底沦为一条丧家之犬。

　　可是，现在的他无论再多的情绪、再大的痛苦，也只能像受伤的野兽一样呼叫，却不能动弹半分。没有了腰部以下，没有了双臂，现在的他只能被称作半截人棍。

　　而隐逸星主见状，顿时双目赤红！她和清百川并无什么感情，但清百川无疑是自己的一个“快乐之源”。看到眼前这情景，她焉能不怒？此外，楚雄当着自己杀死清百川这个“徒儿”，更是对她极大的不敬，简直是掴耳光了！

　　“都给本主去死！”

　　

第21章 逆天强者

　　实际上，隐逸星主不能杀楚雄。这一点，她早就被告知了。所以此前她虽然一直侮辱楚雄，却没有真正下杀手。

　　但是那股暴怒的情绪，却将她的理智冲垮。终于，她抽出了一把弯钩。连她这个星尊都动用了超神兵，可见已经愤怒到了何等的程度！

　　呼！狂风四起，似乎漫天的星辰，都在向她的弯钩聚集星魂力！这种高强度的引借，简直闻所未闻。上次和天市垣星尊对战的时候，楚雄三人逃得快，只是见识了星尊的空间规则之力，却没有见识到星尊本体那可怕的攻击力。此时看到了这一幕，才知道星尊的本体攻击，更加恐怖！

　　其实，星尊的空间能力，多半只是辅助，或者和低于自己的人战斗才使用。真正最终极的攻击力，是眼前这一种！

　　渐渐的，那种狂飙越来越强，竟然将整个大殿都摧垮了，连残砖断瓦都被瞬间绞成了粉碎。

　　饶是楚雄等人实力提升很多，战斗意志也极其坚韧。但是在眼前这种强度的攻击面前，竟同时产生了一种无力感。这样的强度，根本就不是人力所能抗拒的吧！

　　轰——

　　这股惊天动地的能量，终于被隐逸星主催发了出来！似乎是万千道雷霆，疯狂地冲向了楚雄。她甚至忽略了幽兰和亢金龙，看样子要一举杀死楚雄。

　　而楚雄三人在暗叹自己过于低估星尊实力之后，终于开战了绝地反击。幽兰和亢金龙星君同时发力，抵挡了一少部分攻击力。但是，剩余的能量依旧不是楚雄所能承受的啊！

　　而就在此时，楚雄忽然取出了遮天蔽日盘。这东西，对于抵挡对方的攻击力非常有效。而且使用者的能力越强，遮天蔽日盘的效果似乎也就越好。如今楚雄的实力大大提升了，遮天蔽日盘的防御能力自然大大提升。

　　“用我的东西，来对抗我？可笑！”隐逸星主似乎不屑的说，并等着楚雄的死。

　　战斗虽然紧迫，但这句话还是很值得玩味的。这遮天蔽日盘，竟然是隐逸星主的东西？

　　这遮天蔽日盘，是楚雄当初从清百川手里夺得的。而据那时候另一个星盗交代，说是星盗的首领将这遮天蔽日盘交给了清百川！

　　这么说，那为祸星天百万年的星盗集团，竟然是隐逸星主在幕后操控？

　　而且据剑心星君说，他在星盗集团中的那个“恩人”，实力当初和幽兰差不多，而且面临着一个大境界的突破。后来天市垣星尊也说过，隐逸星主似乎突破到星尊之境并不是很久。如此看来，星盗集团的幕后头子，定然就是这隐逸星主啊！

　　而剑心星君当初被驱逐出隐逸星域，却又被她以另一种身份救下，并让剑心加入星盗集团，或许就是她为了充实星盗的实力而已。要不然的话，她也不会如此从容地允许剑心重回隐逸星域。

　　还记得，在那个星天中央黑洞之前，剑心星君重回隐逸星域的时候，隐逸星主似乎还盘问剑心星君那些年的经历。当剑心星君毫无隐瞒地说了一切之后，隐逸星主说他“还算实在、没敢说谎”。当时，楚雄还感叹这隐逸星主手眼通天，竟然对剑心星君的举动了如指掌。现在看来，一切都很正常啊。因为剑心星君无论是在隐逸星域，还是在星盗集团之中，其实都是在隐逸星主的控制之下。这就等于将剑心星君从她的左手，交到了右手之中而已。

　　原来如此！楚雄三人都是人精，当即明白了一切。

　　但就是不知道，这隐逸星主以如此的地位权势和能力，为何还要组建星盗集团。难道说，就是为了在星天之中制造混乱？

　　但是，这些事情已经来不及多想。因为隐逸星主的那道蛮横攻击，已经来到了楚雄的面前。

　　遮天蔽日盘很强，但面对星尊的全力一击，还是显得脆弱不堪。在那股强悍的冲击之下，这遮天蔽日盘没有像往常那样被击飞，而是顷刻间碎裂了！甚至，连那些碎片都成了齑粉！

　　这个堪称超神兵的防御性宝贝，竟然如此不堪一击。

　　而它最后的唯一用处，就是阻挡了那股能量的三分之一。对于楚雄而言，这似乎已经很不错了。而楚雄本人，此刻则催动出了最强的“龙玄归真”，以金龙和对方的攻击力完成对冲，而本体则和虚幻的玄武完成了融合，大大提升肉身防御力。

　　那道金龙在阻挡了一些攻击之后，终于土崩瓦解了。剩余的攻击，自然全都扑在了楚雄的身上。顿时，楚雄胸口一塞，顿时感觉到了一股无法抵挡的剧烈冲撞。就好像一个普通人，被大卡车撞了一般。而他的身体，则被瞬间击飞，不见踪影！

　　“儿子！”幽兰痛吼一声，却已经抓不到楚雄的影子了，只能大体判断出楚雄被击飞的方向。此刻，她已经没有任何心思和隐逸星主对战，只想着看看儿子现在已经如何。而亢金龙星君也知道这一点，当即和幽兰一起回身猛冲，去寻找楚雄。

　　但是，眼前又是一阵波动。隐逸星主的空间规则之力，再度被催发了。而没有了楚雄，幽兰和亢金龙星君哪怕联手，也不可能冲破隐逸星主的空间，只能在里面等死！

　　幽兰和亢金龙星君的身势戛然而止。哪怕心思有些乱，但还是知道星尊空间的厉害。自己若再莽撞地前冲，定然就会主动触碰到空间壁垒，进而灰飞烟灭！

　　“想走？就那么容易吗！”隐逸星主一边说着，又一边挥舞起手中的弯钩。这道攻击一旦发出，幽兰和亢金龙星君之中必有一人丧命。

　　而就在幽兰和亢金龙星君准备以死反击的时候，却突然发生了一种想象不到的异变！

　　天空中，一股更加巨大、更加恐怖的能量突然出现，竟然硬生生截断了隐逸星主的聚力过程！与此同时，空中飘荡着一道成年女子的声音——

　　“住手！凌歌，我说过你不能对楚雄动手，难道都忘了么！”

　　这道声音并不霸道，但却流露出一股让人不得不臣服的味道。哪怕是暴怒之中的隐逸星主，此刻也不由得停下了所有的动作。

　　至于那个所谓的“凌歌”，当然就是隐逸星主的名字了。

　　“凌歌不敢！”隐逸星主怨气未消，但似乎又很畏惧这道声音的主人。

　　究竟是谁？竟然能让隐逸星主凌歌屈服。不过至少可以看出，这人的实力是逆天中的逆天。

　　此时，那道声音又说道：“还好，楚雄至少没死！”这一句话无疑给幽兰吃了一个定心丸。不管怎么说，儿子活着就好。所以她那满腔的悲愤与暴戾，也大大消减了不少。

　　“幽兰、亢金龙，凌歌的性子就是这样。如有得罪的地方，你们担待一下也就是了！作为我隐逸星域的客人，给我留些面子如何？”这话有些道歉的味道，又有些不容反驳的意味。不过这种实力的人能够说到这个程度，也算是比较有礼节的了。“至于清河这小丫头，并不是跟着凌歌，而是跟着我呢。对外说让凌歌收她为徒，只不过是我不想露出身份而已。清河的安全，你们不用担心。”

　　原来是跟着这个逆天强者啊！虽然不知这人究竟如何，但至少应该比凌歌好说话，性子似乎也温和很多。有她这句话，幽兰也稍稍放心了一些。

　　此时，天空中竟然忽然冒出了一道熟悉的声音，是清河的——

　　“有劳大星君挂念，让您担心了。清河现在很好，只不过跟着师尊修炼，暂时无法出关而已。请大星君也转告我母亲，转告楚雄哥哥，让他们不要担心。”

　　没有丝毫的做作，没有任何勉强之意。看样子，清河现在真的没有什么事情。只不过这个隐蔽的逆天强者做法有些曲折，这才让楚雄和幽兰等人有些误会了。只不过这种误会也是人之常情，故而那个逆天的强者也没有责怪。

　　此时，这个神秘的女人再度说道：“我要继续监督清河修炼了，幽兰你们也走吧！楚雄如今没有性命危险，但受伤是少不了的。你现在追过去，将这枚上品天丹交给他，也算是我照顾不周的补偿了！”

　　说着，天空中莫名飘落一个精致的玉盒，准确落在了幽兰的手中。幽兰只说了句“谢谢”，当即飞身去寻找楚雄了。至于亢金龙星君，则返回众人的住地，高速大家这里发生的一切，同时表明清河现在很安全，免得大家担心。

　　众人走后，隐逸星主凌歌也终于从暴怒中平静下来。至于已经垂死无用的清百川，她已经懒得看一眼。一直以来，清百川只不过是她一个特殊的工具。如今这工具没用了，她也不会再多看一眼。

　　清百川抱着侥幸心理在呼救，希望凌歌能救他一名。因为就现在的状况来看，时间长了还是必死无疑的。但他叫唤得太烦了，以至于凌歌有些心乱，当即挥出一道星魂力，让这个聒噪的半截人棍彻底消失，眼不见心不烦。

　　这个狗一般的男人，最终的下场连狗都不如。

　　“凌歌，你险些误了我的大事啊！”那个神秘的女人再度说道，“今后若再有闪失，我是绝对不会饶恕的。”

　　“是，凌歌知错了！”凌歌似乎浑身一颤。哪怕以她的强大实力，依旧浑身发寒。

　　……

　　至于现在的楚雄，胸骨都似乎裂开了，浑身剧痛！他的身体在急速抛飞，竟然是冲向了星空中的一颗武火碳星！而现在的他，甚至连取出星沙的力气都没有了！若不服用星沙，还不被碳星那恐怖的高温给活活烧死！要知道，即便是用了星沙，也只能抵御文火碳星的温度，而非武火碳星！

　　

第22章 武火淬身

　　终于，眼前那巨大的武火碳星越来越大，楚雄感受到了剧烈的高温。几乎是极其勉强的，他从自己空间中掏出了一枚星沙。

　　呼，就在星沙刚刚使用之后，楚雄的身体就进入了武火碳星之中。而受到碳星巨大的阻力，他的速度也稍稍降低了。

　　但是，那种剧烈的高温，实在让他有些受不了。浑身几乎要被烤化了，体内的每一寸肌肤都似乎要失去了生命的气息。

　　此时，幽兰也已经追了上来。她焦急的寻找楚雄，终于找到了楚雄的气息，便使用了几枚星沙之后，一路冲进了碳星之中。

　　现在，或许也只有楚雄和幽兰这样的超级星君，能够在星沙的辅助下，勉强的、暂时的抵御住武火碳星的高温吧。可是让幽兰郁闷的是，楚雄就在眼前，但他抓不住啊！

　　楚雄现在所处的位置，在武火碳星之中更深之处。幽兰极力向里面冲刺，但无奈碳星中的压力实在是太大了，越来越艰难。当她冲进武火碳星十万里深处的时候，距离楚雄只有几十里了。但是，她却一步也不能再向前了！这可悲的距离！

　　而且，楚雄已经昏迷了。这样下去的话，哪怕肉身伤害不至于致命，但随着星沙的作用消失，他也会被瞬间烧化的！

　　幽兰声嘶力竭地呼喊，只盼着楚雄能醒过来。到了最后，几乎喊得咳血！

　　冥冥之中，楚雄听到母亲在呼叫自己的名字。他勉强地睁开了双眼，很虚弱，却不能动弹。面对面看着母亲，连话都说不出来。

　　幽兰见楚雄醒了，当即喊道：“接着这丹药，快！”

　　说着，她将那神秘强者送给自己的丹药，奋力抛了进去。此时的楚雄虽然脑袋晕乎，但也知道到了生死关头。强咬住牙，催动浑身的气力，接住了那个玉盒。这玉盒的材质果然特殊，竟然连武火碳星都烧不化，那么里面的丹药应该更加珍贵吧！

　　打开玉盒，一股森森的黑色烟气流散。那本来如鹌鹑蛋大小的天丹，正以肉眼可以察觉的速度，迅速变小。要是再多停留一会儿，估计全部的丹药都会被武火碳星的高温所融化了！

　　于是，他奋力将丹药送进了自己的口中。此时的丹药，已经只剩下了原来三分之二的体积。

　　丹药入腹，楚雄顿时感觉到了一股强大的能量在周身盘旋。沿着各条经脉，疯狂地流转。没流经一处，都将身体那里的伤势给缓和了不少。随着流转次数的增多，很多伤势都在复原。哪怕胸口骨骼的裂缝，如今也已经愈合了起来。

　　但这丹药的另一个好处，就是让楚雄的身体在经历破而后立的过程之后，变得强壮了一些。

　　此时的楚雄楚雄有了些力气，但依旧不能挪步。无奈之下，只能取出了一枚淬炼丹塞进了口中。至于能否长期支撑下去，那就要看造化了。

　　而此时的幽兰，却似乎已经承受不住了。她没有楚雄那变态的肉身，更没有吞噬吸收过四大星尊的遗体，哪能在武火碳星中长时间站立。看着她已经有些颤抖，楚雄勉强以心声传递告诉幽兰：自己暂时没事，请母亲先退出武火碳星。

　　于是，幽兰转身离开此处，并表示今后会一天来一次。因为她也知道，楚雄伤得这么重，不可能三两天内彻底复原的。

　　此时，只剩下了楚雄一人。耳边尽是轰轰雷鸣般的烈火声，比文火碳星不知凶猛了多少倍。而就在这烈火之中，楚雄陷入了沉睡——太疲惫、太困乏了啊！

　　此后，幽兰每日来一次，却见楚雄只是沉睡。身体虽然被烧得通红，但生命气息不降反升。既然如此，那就暂时不要打扰。等什么时候看他出现不正常的变化，再喊醒他吧。

　　至于楚雄本人，虽然已经沉睡了，但身体却在不由自主的提升着强度。对于寻常星君而言，已经不再需要碳星淬炼肉丝。可是，楚雄的肉身之中似乎有很大的潜力可以发掘。若非此次被强行打了进来，他还真的发现不了这个问题。

　　早知如此，自己就多进入几次文火碳星了啊！

　　不过现在还不晚，因为武火碳星的强度更大，一次淬炼几乎相当于文火碳星之中的十次！

　　每一寸肌肤、每一段骨骼、每一个细胞，现在都正在被武火碳星疯狂地淬炼着。几乎是毫不停歇的，他身体每一个细胞都在快速枯萎，又快速复原。这种速度，远远超过了文火碳星之中的淬炼。而且，带来的提升也自然更强。

　　一年过去，楚雄的身体似乎终于发生了质变。在一些细胞最核心的部分，似乎有种能量被激发开了，简直就像是天雷勾动了地火，一发而不可收拾！每一个被激发开的细胞，能量都比此前提升了足足十倍不止！

　　这些强悍的能量，似乎一直就储存在他的体内，像是一头巨龙在蛰伏。如今脱枷而出，当即形成了一种难以言喻的强大感觉。

　　随后两年的时间，那种被激发开的细胞越来越多，几乎达到了楚雄浑身上下的百分之八十。当然，现在他的肉身强度也大大提升了，提升到一个令人难以置信的强度。

　　呼！楚雄终于睁开了眼睛。心神也变强了，感应能力自然也跟着变强。顿时，浑身火辣辣的感觉再度刺激着他的神经。可是他骇然发现：体内“淬炼丹”的药效，早就过期一个月了。

　　也就是说，他现在竟然不用淬炼丹或星沙，竟然也能在武火碳星中坚持下来了！这样的肉身，是何等的强悍啊！

　　轰！一拳击出，卷起了武火碳星内的巨大波动。这是纯粹的肉身之力，没有任何妖力和星魂力。碳星内部，仿佛掀起了滔天的火焰巨浪。那些肆虐奔腾的巨大能量，以楚雄的拳头为中心四下散发出来，似乎要席卷一切。

　　楚雄大体感觉了一下，当即惊骇的说不出话来。因为刚才自己这全力一击，竟然达到了相当于五十颗标准内星的强度啊！

　　那么加上了妖力和星魂力的话，自己岂不是超越了一百颗内星之强？！

　　境界未达星尊之境，但攻击力却丝毫不弱啊。而且楚雄知道，星尊的攻击力虽然强大，但自身防御却不可能那么强的。所以，楚雄如今的攻击力和凌歌相仿，防御力稍强，但空间之力缺乏。总体而言，他竟然已经有信心和凌歌星尊一战！

　　哈哈哈！楚雄大笑着。三年前他被打进这武火碳星的时候，何曾想过会是这样的机遇！随手一抓，楚雄就要提起自己的大龙刀，试一试三种力道加在一起，而且催动了“龙玄归真”之后，会是何等的结果。

　　但是，他的手却似乎抓到了一股虚空。不对，记得当初自己来到此处的时候，大龙刀就丢在了身边啊！

　　楚雄低头一看，哪里还有大龙刀的身影？不过在他胸前半丈之处，却有一团虚幻的影子，仿佛是一团稍稍凝固一点的空气。而那个影子，赫然就是大龙刀的形状！

　　莫非在此三年来，大龙刀竟然被炼化了不成！

　　就在此时，幽兰再度照例来到了此处。刚才，她就感受到了前面有股巨大的能量波动。还以为儿子出了什么事，便急速赶了过来。而且经过三年的适应，她现在又能向里面突进了几十里，距离楚雄只有几里地的距离。

　　远远的，她看到楚雄竟然醒了过来，而且精神奕奕，顿时大喜。

　　“你小子，吓死你娘才满意！”幽兰大笑着，“快过来，让母亲好好看看。”

　　“别急啊！”楚雄还在关系自己的大龙刀，“您瞧，大龙刀都成一股气了！”

　　幽兰定睛看了看，先是一愣，继而大喜道：“原来武火碳星还有这样的好处啊！如今经历了三年的高强度炙烤，大龙刀也即将完成终极淬炼了。到时候，它会和天雀刀一样，成为超神兵中的最上品！”

　　说着，幽兰得意地取出了天雀刀，笑道：“星尊有无这样的宝贝，我尚且不知道。但是在茫茫星天之中，达到天雀刀这个强度的，却只有这即将成型的大龙刀了啊。两大超神器，分别被你我母子所得，哈哈！”

　　但是，幽兰似乎高兴的有点早了。因为就在她欢喜之时，手中的天雀刀却不翼而飞，一直飞向了那变成一股气的大龙刀！哪怕是她那种强悍的力道，也根本抓握不住。

　　嗖！天雀刀似乎有了自己的灵性一般，竟然钻到了气体般的大龙刀的中间。天雀刀的体积本来就比大龙刀稍稍小了些，现在看上去，大龙刀倒像是天雀刀爆发出的一股气体。

　　而随后的事情更让楚雄和幽兰诧异。因为那气体状态的大龙刀，竟然缓缓收缩，最终竟然融合到了天雀刀之中。仿佛天雀刀是一个本体，而大龙刀是一个灵魂！

　　怎么会出现这样的怪异事情呢！

　　终于，两柄刀彻彻底底的合二为一了！依旧是天雀刀的外形，却似乎多了大龙刀的威猛。两种气质毫无阻碍地交织在一起，浑然天成。

　　顿时，这柄古怪的战刀爆发出了极其威猛的气势，似乎要横扫一切。

　　强悍的刀身在颤抖，似乎在接受某种宿命的召唤一般。突然，这柄怪刀动了！它不停变幻出各种色彩，哪怕在碳星之中，也爆发出难以掩抑的刺眼光芒。

　　呼！一阵抖动之后，这柄怪刀竟然主动飞入了楚雄的手中。

　　

第23章 至高神兵

　　将怪刀握在手中，手心之处传来了巨大浩瀚的能量气息。似乎无需楚雄发力，这柄刀就能自动爆发强大的攻势。

　　这种威势，似乎来自于遥远的魂武星的地心印记。记得以前在战斗的时候，会偶尔出现地心印记之能涌入大龙刀的感觉。但是现在，已经不是“偶尔”了。只要楚雄愿意，随时都能让这股能量爆发出来。

　　而且随着楚雄实力的提升、刀的等级的提升，所能引借的魂武星地心印记的能量，似乎又庞大了许多。楚雄觉得，怪刀之中蕴含的能量，不下于五十颗标准内星的强度。

　　妖力加星魂力，相当于54颗标准内星强度；肉身，相当于50颗以上；怪刀之中的能量，也相当于50颗以上。

　　也就是说，只要楚雄能够全面催动了怪刀之中的能量，那么他就拥有了超过150颗内星的攻击强度了。

　　但现在唯一的遗憾，是他只能将刀内的能量催动一半多点。所以楚雄可以爆发出的最强攻击力，应该相当于130颗标准内星的强度。

　　已经很难得了啊，这绝对是巨大的惊喜了。

　　不远处，幽兰目瞪口呆地看着这一切。而当她看到这柄怪刀上时不时浮现出的影子的时候，当即紧张地拍着胸口，道：“快，快把你的妖力或星魂力输入进入，看看有没有什么变化，快啊！”

　　如此急不可耐，肯定有些玄虚。楚雄当即将自己的妖力灌输进去，顿时怪事出现了！

　　只见青龙、白虎、朱雀、玄武四道身影，纷纷浮现出来。这些影子很小，但似乎能量极大。而且，这四个影子似乎有了自主的意识，竟然围着怪刀不住的盘旋。楚雄好奇地打量着这一切，忍不住问道：“怎么回事？母亲，您当初是怎么得到这两把刀的？”

　　幽兰则没有直接回答，而是大喜笑着，让楚雄觉得莫名其妙。

　　“至高神兵，哈哈，是至高神兵！”

　　原来，神兵之上为超神兵，而超神兵之上还有至高神兵这一等级！不过由它的名字也可以看出，这已经是神兵之中等级最高的一种！

　　“星天中，传说有这么一种神兵，能够具有自主的意识，产生自己的‘灵魂’，能够协助主人释放强大的攻击！”幽兰大喜道，“甚至，哪怕其主人手无缚鸡之力，但只要被这种神兵认可了，也能发挥出相当于顶级星君的实力啊！而若是其主人很强，那么它所能发挥出的威能则会更大！儿子，你赚大了啊，哈哈！”

　　普通武者手握这东西，竟然也能相当于顶级星君？这是一个非常恐怖的概念。只不过楚雄能够被这柄新的怪刀——好吧、是至高神兵——所认可，那么极有可能跟他吞噬了四大星尊的遗体有关吧？！因为这柄刀所产生的灵魂，正是那青龙、白虎、朱雀和玄武！

　　直到此时，幽兰才回答楚雄的问题——

　　“几十万年前，我到魂武星去过一次，偶尔发现了一些残留的物质极其坚硬。那些东西虽然巨大，但我却从它们的形制上判断，认为那是龙的牙齿，以及凤凰的脚趾。只不过，这些东西太大了，远比寻常的龙牙凤爪更大。当我将之炼化成两把刀之后，还是以‘大龙’和‘天雀’为之命名。当然，周围还有一些类似的物质，也被我搜集并炼化到了刀中。现在看来，肯定就是白虎和玄武身上的遗骨了。若非如此，也不会将四象之灵凑齐。”

　　“那么，这星天之中的至高神兵，有多少？”楚雄问道。

　　“没有，都是传说！”幽兰笑道，“从未有人见到过至高神兵，所有人都将之视为一种无稽之谈。直到现在见到了这东西，否则连我都不会相信。”

　　为了确认自己的说法，幽兰又道：“你瞧那天市垣星尊和凌歌星尊，都已经是如此超高的身份地位了，却依旧手持超神兵。甚至，那超神兵的等级还不如融合前的大龙刀和天雀刀呢。”

　　难道是星天之中的独一份？既然如此，那么被人眼红嫉妒的可能性就更大了啊！

　　“收好这东西，不到万不得已不要使用。而一旦使用的话……”幽兰顿了顿，露出了一种冷峻的神色，咬牙说道，“一旦使用，就务必确保见到此刀的人，必死！”

　　虽然很残酷，但这是事实。试想一下，连星尊都没有的东西，而且能对战力起到这种高强度的提升，绝对会引起众人的眼热。匹夫无罪怀璧其罪，除非有绝对的实力保存这柄至高神兵，否则就必须严严实实地藏起来。

　　“嗯，我知道！”楚雄点头说道，“那么，这柄刀应该改一下名字了，呵呵！依我看，就叫做‘玄虎龙雀刀’吧！”

　　“也好！咱们走吧，不要留在这里了。”

　　但是，楚雄却似乎没有尽兴：“不，您先回去吧！我的肉身之中，似乎还有些能量没有被炼化出来。我想趁此机会，将之继续提升一下！”

　　能够得到提升的机会，那是绝对不能放过的，幽兰很清楚这一点。“那好，你自己多保重！既然你已经没事了，我今后也不天天过来了，这里的环境真的太让人难受了！”

　　说着，幽兰的身影便消失在那里。而楚雄则试探着继续向更深处走去，一直又前行了近万里。渐渐的，身体的强度似乎又开始有了一些提升了！因为此前三年的肉身淬炼，只将他肉身百分之八十的能量炼了出来。剩余的百分之二十，依旧非常可观啊！

　　而就在这个时候，楚雄心情似乎受到触动，当即警觉了起来。因为他感觉到，似乎有一股隐蔽得非常严实的能量，正在以飞快的速度向他靠近。

　　他假装没有察觉，只在当地盘膝坐下，甚至眯上了眼睛，仿佛在练功一般。

　　终于，那股能量距离他越来越近。虽然隐蔽得很好，但还是被楚雄察觉到了准确的位置。于是，就在对方以为神不知鬼不觉的时候，楚雄竟毫无征兆地一拳击出，气势浑厚异常！

　　轰！

　　一拳卷起了狂暴的威能，直奔那个潜伏的方向。而为了稍作保留，他只是动用了全部的妖力和星魂力，却没有催动那狂暴的肉身之力。至于玄虎龙雀刀，更是留在了空间之中。

　　哼！对面终于爆发出了一道声音——凌歌星尊！

　　此时，凌歌星尊知道自己被发现，自然也就不再隐藏，一晃身就出现在了楚雄的面前。在这炽热的武火碳星之中，她那皮衣皮裙早就完全烧化、灰都不剩了。于是，她和楚雄现在的面对非常“坦诚”，没有任何遮拦！但是在这种强者的对抗中，这些问题已经不是问题。

　　只不过，哪怕她是强大的星尊，但终究具有一个肉身。此时，她的身体在武火碳星内的高温作用下，呈现出一种淡淡的绯红色。再加上她那极其“赤诚”的状态，显然更加暧昧和诱惑。

　　“你进阶了？不对，”凌歌星尊看着楚雄，不等楚雄回答又自顾自地摇头，“不对，你还是没有进阶星尊之境。不过看你犹有余力的状态，实力肯定又高了一些。因为，你没有动用肉身之力吧！”

　　这个女人的眼光很毒辣啊！不过既然身为强大的星尊，自然实力非同凡响。

　　凌歌又好奇的说道：“不久之前，我明明感觉到了一股强大的肉身之力，在这碳星里爆发了！难道，你的肉身竟然强大到了那种程度？”

　　“有义务告诉你？哼！”楚雄冷笑一声，他不相信凌歌敢对自己不利。因为母亲已经告诉了他，说是一个神秘的强者突然出现，责令凌歌不能伤害楚雄等人。

　　“怎么，觉得本主不能杀你，尾巴就翘起来了？可笑！”凌歌星尊一怒，道，“虽不能杀你，但让你吃点苦头是无所谓的，哼！”

　　说着，凌歌星尊施展了她的空间规则之力，将楚雄笼罩了起来。以前，需要楚雄、幽兰和亢金龙三人联手，才能击开她的空间。现在幽兰和亢金龙不在，哪怕楚雄提升了，但只要不是星尊之境，凌歌就能将楚雄压制得死死的！

　　“不杀你，但本主可以让你的手脚全都变成骷髅，哈哈！”凌歌星尊似乎有些恶俗趣味地笑着，“以你的实力，触碰到我的空间壁垒，自然是不会死的。但是，手脚碰到之后，却会受到重创！哈哈，这似乎是一个很有意思的游戏啊！”

　　这一点，楚雄当然知道。因为当初亢金龙星君不小心触碰到了天市垣星尊的空间壁垒，至今一只手还是骷髅状态！

　　说着，凌歌星尊的手势复杂的变换，空间一定开始移动了。但是碳星之中没有任何生命，只有楚雄和她两人。所以空间的移动，没有任何生命可以当做提醒之物！

　　“该死的娘们儿！”楚雄怒骂一声，全力冲刺向前。这一次，没有了幽兰和亢金龙星君的帮助，他也要尝试着独自激开星尊的空间。当然，哪怕一只拳头变成骷髅，也在所不惜。

　　“又是靠着蛮力冲击空间？真是个蠢货呢，哈哈！”凌歌星尊大笑着，异常的得意。当然，似乎也真的很欣赏眼前这个猫玩老鼠的游戏。只见她的手一抖，楚雄的后背当即感受到了巨大的压迫之感。

　　坏了，这娘们儿的空间壁垒移动如此之快，竟然提前触碰到了自己的后背！触碰之后，那可就是血淋淋的一层皮肉都没了啊！

　　

第24章 冤孽冤孽

　　砰！

　　随着凌歌星尊的空间壁垒碰在了楚雄的后背上，楚雄的身体当即被重重地向前击飞，险些失去了平衡。

　　但让两人都非常吃惊的是：似乎楚雄只是受到了碰撞，但后背的皮肤并无任何问题！

　　难道说，楚雄的肉身实力提升之后，竟然不用担心星尊那种“空间隔绝”的壁垒了吗？

　　哈哈哈！楚雄心情大畅啊！只要不再担心这一点，那自己就从容很多了啊。至于被碰撞到？无所谓啊！现在他的肉身强壮无比，最多就是疼一下而已。

　　当然，凌歌星尊更加震惊。这种情况，压根就不应该出现的。除非对方是星尊之境，能够破开另一个星尊的空间隔绝。但是，那也仅仅是破开啊，哪有这样靠蛮力而硬生生抗拒的！

　　轰！楚雄一拳击出，再无任何保留。全部的妖力、星魂力和肉身之力，一股脑发挥了出来。如此一来，可就相当于近105颗标准内星的强度啊！单是这一击，就已经超越了当初楚雄、幽兰和亢金龙星君三人联击的总和。

　　于是，凌歌星尊的空间不出意外的破碎了！

　　而楚雄则大笑着全力奔突，猛然来到了凌歌星尊的面前。

　　楚雄没有打女人的习惯，但面对眼前这个恶毒的女人，他却提升了强大的恨意。重重一拳击出，直奔凌歌星尊的面部。

　　凌歌星尊大惊，没想到事情会如此突然。实际上，她自身的总体战力也达到了一百颗标准内星的强度。但是和楚雄相比，也只能说大体差不多。

　　而任何和楚雄实力相仿的人，似乎都干不过楚雄。因为他那种超强的战斗技巧，实在令人难以招架。凌歌星尊大惊之下仓促格挡，却不料被楚雄一脚横扫倒下。当她想要再度横着躲避的时候，却又被楚雄一把拉住了皓腕，死死扣住了脉门。

　　星尊强者即便被扣住脉门，也能发挥一半以上的能量。但是，只有一半能量的话，却真的只能任由楚雄宰割了。

　　啪！楚雄狠狠一巴掌，重重拍打在她的屁股上。顿时，原本绯红的嫩肉，浮现出一个赤红的手印！

　　“该死的，我要杀了你，杀了你！”凌歌星尊尝到了前所未有的屈辱。这一巴掌虽然没有让她伤筋动骨，但却彻底击碎了她的自尊心！

　　“杀了我？就看你是否有那个能耐了！”楚雄冷笑一声，手掌不停地拍落。随着每一声的拍击，凌歌星尊的自尊就被再度亵渎一次。直到最后，竟然让她产生了认命的无奈！

　　甚至，伴随着这种“残酷的打击”，她心里竟然浮现出一种另类的、变态的快意。似乎这种微痛的感觉之后，竟然能让她有种受虐的舒爽。果然是一个扭曲的灵魂呐！

　　终于，就连楚雄都打厌了，猛然将她抛到了远处。楚雄知道，凌歌星尊受到那个神秘强者的命令，不能杀了自己。同样的，自己也不能杀了凌歌。虽然这女人实在可恨，但身在对方的星域之中，却不能超越那个神秘强者的原则底线。否则惹毛了对方，楚雄也没有好果子吃。毕竟凌歌星尊和自己的实力很接近，而那人却能稳压凌歌。就凭这一点来看，楚雄现在就不能得罪那个神秘的强者。

　　但是，凌歌星尊却似乎有些意犹未尽。甚至当她自由了的时候，却反而有种淡淡的失落。仿佛楚雄的拍打一直不停，她才能继续感受到一种另类的刺激。

　　当然，被粉碎的自尊，还是让她破口大骂道：“该死的东西，竟敢亵渎本主！哼！……啊！”

　　本来，她一边说着一边取出了她的超神兵弯钩，暴怒之下准备给楚雄致命一击。但是，她却忘了这里是武火碳星之中。想当初，连大龙刀都被这武火碳星炼化成了气体。而她的弯钩还不如大龙刀的等级，自然一取出来就变成了柔软的液体，继而又成了一团气状的物质。至于再引借那庞大的威能？开玩笑吧！

　　而看到她要突然发难，楚雄便当即迅速冲上前去，再度控制住了她。而她此时还在惊诧于自己超神兵的被毁，一不留神又着了楚雄的道儿！

　　“你这个纠缠不休的恶婆娘，不信老子真敢杀了你！”看到凌歌星尊不依不饶，楚雄的耐心也没了。

　　而凌歌星尊则怒火中烧，死死盯着楚雄，另一只手狠命地在楚雄前胸捶击，怒骂着如同骂街的泼妇，与她那高贵的星尊身份丝毫不符。“有种你就敢动我一手指头！到时候，你一定会后悔的！不仅仅是你，就连你母亲、你的女人、儿子，你所有的亲友，都得死！而且不得好死！”

　　还“动她一手指头”呢，却忘了刚才楚雄动她一千手指头也有了。不过，这女人的诅咒却将楚雄彻底激怒了。威胁我的母亲、女人、儿子？你他娘的不要命了啊！

　　于是，任凭凌歌星尊在自己胸前猛砸，楚雄却全然不顾，而是一下将她仅仅箍在了自己的怀中！两人身上都不着一缕，此时真正是“肉搏战”了。

　　既然不能杀你，老子就征服你！既然自尊心的粉碎依旧不足以征服，那老子就来最原始、最彻底的！

　　“啊……”凌歌星尊浑身猛然一阵抽搐，眼睛瞪得大大的。身下那种强烈的侵入感，让她神魂失守！双腿之间血液流落，旋即被武火碳星瞬间烧化……

　　（此处省略一百万字）

　　当一切尘埃落定，楚雄的暴怒也随着最后的激情勃发而消散。看着怀中心神茫然、但依旧怨气十足的女人，他忽然产生了一种复杂的情感。

　　恨她？确实该恨。但事实上，虽然她一直以来时常侮辱楚雄和家人，但还真没有杀楚雄身边的任何人。

　　爱她？不可能，楚雄提不起这心思。

　　只不过暴怒之下和她发生了这种关系，似乎又没办法彻底撇清。

　　冤孽，实在是冤孽！

　　“以后别那么盛气凌人、目空一切！回你的住所休息去吧，我还有事情要办！”说着，楚雄转身继续向武火碳星深处艰难冲刺。他要继续淬炼自己的肉身，直到所有的能量都彻底激发出来。

　　而看着背影雄厚的楚雄，凌歌星尊此时也更加复杂。

　　首先是肉身的感受。一直以来，虽然她的生活很腐化、堕落，但并未真的和男人发生过这种“直接而深入”的关系。所以这第一次的感受，几乎让她的灵魂防线彻底崩溃了。甚至直到现在，她的肉身还在感受着那种未消的激情。哪怕她的意识在刻意回避，但身体就是不争气。

　　另一方面，是心灵的冲击太大了。她从未想过，有朝一日会有一个男人在自己屁股上狠狠拍打。更没想过，自己竟然和这个男人发生了那样的关系。无论她是恨是怨，还是那仅有的一丝微甜，至少在她的内心深处，是永远不可能扫除楚雄的影子了。

　　而最重要的一种感受，还是恨，浓浓的恨！一来，楚雄让她从高高在上的神坛上，从一个傲视万物的星尊突然变成了一个女人——一个纯粹的女人。这样的失落，绝对是非常的巨大。

　　而另一仇恨的缘由，则更加直接——

　　她所修炼的功法，决定了一辈子也不能和男人发生这种关系。因为只要出现了这种事情，唯一的结果就是：她此生的修为将再也没有寸进！要不然以她以前那种生活作风，能将第一次留到现在？

　　星尊确实很强大，但星尊之中也有强弱之分。就像星域中那个可以给她发号施令的神秘强者，显然才称得上是这一切的主宰。但是，由于楚雄刚才那番折腾，凌歌星尊注定再也不可能提升了。

　　甚至就在楚雄强行“侵入”的那一刹那，就在隐逸星域最边缘的一颗辅星级别的小星辰，瞬间碎裂了。这一切，就连凌歌星尊本人都不知道。而实际上，那颗小星辰就是凌歌星尊的本命星辰。本命星辰碎裂，修为永恒停滞，这是星天之中永恒不变的规则。

　　“你这该死的东西，你……我要……”凌歌星尊似乎有些语无伦次，不知道该说什么好了。在诸多复杂情绪的主导下，她愤愤然转身离去，离开了这颗武火碳星。

　　武火碳星更深处，足足探入了十五万里。此时，楚雄的身体似乎真的难以忍受了。没有使用星沙或淬炼丹，能够在武火碳星内部十五万里深处淬炼肉身，已经是超级变态了。甚至，哪怕是凌歌星尊亲自前来，也不可能达到这样的强度。

　　在这种极其恶劣的环境下，楚雄身体那最后尚未开放的潜能，再度加速激活了。剩余百分之二十多一点的能量，开始被他慢慢掌控。

　　一年之后，伴随着他的一声长啸，他的肉身之能终于彻底催发了！

　　现在，哪怕是仅凭肉身，也足以达到了65颗标准内星的强度啊！

　　而且，随着他自身能力的提升，似乎玄虎龙雀刀中那相当于五十颗内星的能量，他也能催发出百分之八十，也就是相当于40颗标准内星之能！

　　若是加上妖力和星魂力那相当于54颗标准内星的能量，现在的楚雄只要愿意，只要不怕暴露出玄虎龙雀刀，那么他可以一次性爆发近乎160颗内星的庞大威能！

　　如此的威能，应该能一刀斩落天市垣星尊的头颅！至于修为注定不能再度进阶一分半分的凌歌星尊，更是被他永恒的超越了。

　　“天市垣星尊？我倒要看看，以后是谁追着谁跑了！”楚雄暗自冷笑。不过之所以没把握击杀天市垣星尊，是因为楚雄注意到自己的速度还有些欠缺，只能达到9倍星移。要是天市垣星尊发现不敌楚雄，撒腿就跑，那就有些不太完美了。所以，假如现在的楚雄想要杀了天市垣星尊，必须做到一击必杀，不给他留下逃跑的机会。

　　不过在此之前，见一见隐逸星域那个神秘的超级强者，似乎很有必要。楚雄想了想，当即冲出了这颗带给他巨大提升的武火碳星。当然，这里也曾带给他一种无法提起喜悦之情的香艳感受……

　　

第25章 隐逸星尊

　　回到了隐逸星域的那颗主星，众人便再度感受到了楚雄浑身气息的不同。强大，自信，难以匹敌。

　　幽兰早就知道了，自然不在乎。亢金龙星君则摇头笑道：“果然厉害！哪怕在天市垣星尊和凌歌星尊身上，也感受不到这么强的威压啊！现在的你，哪里还是什么星君啊，呵呵！”

　　亢登徒则欣喜不已地说道：“这下好了！哪怕出了这闷出鸟气的隐逸星域，咱们也不怕天市垣星尊那老小子了，哈哈！”

　　“未必！”楚雄摇头笑道，“当初天市垣星尊不是说了吗，他还有一个‘大哥’，或许就是那个太微垣星尊吧。也不知道那人的实力如何，若是和隐逸星域那个神秘的强者一样，还是非常的麻烦。再说了，哪怕他的实力和天市垣星尊一样，两人联合起来也不好办的。”

　　“怕个毛啊！”亢登徒笑道，“按照你现在的速度，再度提升是迟早的事情吧。大不了，大家再等几十年、百余年罢了，咱们有的是耐心，嘿！”

　　面对己方实力的飙升，连亢登徒这个最急躁的家伙，竟然也说有耐心了，可见大家对楚雄寄予的希望是何等之大。不过楚雄却没有继续接受大家的赞誉，而是笑问：“这几年来，凌歌星尊没有再为难大家吧？”

　　“有啊！你离开这四年的时间吧，前三年她几乎隔三差五就找咱们的麻烦，烦死人啦！”雀儿恨恨说道，“真恨不得拍死她呢！不过奇怪的是，最近这一年来，她却好像变了个人似的，再也没来找咱们的麻烦。甚至有时偶尔遇到，她也只是冷着脸装作无视。”

　　“是啊，简直像变了个性格。”青黛笑道，“说不定，是那个隐秘强者，又给了她更大的压力了吧。”

　　哪里是什么更大的压力啊，是楚雄给了她太多的“冲击力”才对。不过一次那啥啥就让那个蛮横的女人变了性格，却出乎了楚雄的预料。当然，这件事他是不敢告诉眼前这几个女人的，除非他找抽。

　　“算了，不再管她了！”楚雄忽然神色一凛，说道，“那个神秘的强者，似乎在和我联系呢。”

　　因为此时楚雄的心中，忽然出现了一个莫名的声音——

　　“楚雄，你到我这边来一下。”

　　随后，楚雄当即按照这个声音的吩咐，急速到了一个巨大的山谷之中。与其说是山谷，倒不如说是一个盆地了。几百里的肥沃土地，被四周的青山遮拦。土地上生长着各式各类的花草，一些飞禽走兽在里面自由地穿梭。

　　而在这片盆地之中，有一个巨大的宫殿，没有附属的建筑。但这宫殿实在庞大，地基周长十来里地。四周冷冷清清，没有任何人能够靠近。甚至楚雄感觉出，这里被施加了某种奇怪的禁制，以至于主星上的世俗之人，根本不可能发现这里还有这样的一个盆地。

　　大殿的门是敞开着的，似乎只为了等待楚雄。

　　他轻轻踏上了那巨大的台阶，终于走到了大殿之中。里面空空荡荡，只有一个高高的台子，以及一个巨大的宝座。

　　空荡荡的大殿之中，那道声音再度响起——

　　“楚雄，你是不是很好奇我的身份？”

　　这个神秘而没有见过面的女人，似乎一语道破了楚雄最大的疑惑。

　　“我，才是这片隐逸星域真正的主人。至于凌歌，那是我的徒儿。”那道女声继续说道，“但是一直以来，由于一些特殊的原因，我只能以神魂的状态而存在。所以打理这片星域的事情，也都交给了凌歌。”

　　“现在，我觉得凌歌似乎有些问题，对于星域的管理也不是很上心了。所以，我准备再收下清河这个弟子。清河现在的实力不是很强，但潜力很大，早晚能够达到星尊的地步。若是在我的辅助下，甚至超过凌歌现在的高度、达到和我持平的水准，也不是没有可能的。”

　　楚雄愣了愣，“这么说，您准备将清河培养成自己的继承人？”

　　“是啊！”那道声音似乎很惆怅，“我的时间已经不多了，必须抓紧时间培养清河这孩子。呵呵，别看你我这样的高等修为者，在蒙初生灵眼中是何等的神圣。但是，我们也都有自己的寿命极限啊！星君最高百万年，星尊不过三百万。而我，现在已经达到了三百万年的大限了，随时都有可能离去啊。最大的愿望，是离去之前看到清河能安稳地坐在这张宝座上。”

　　“以前，我还担心在我走了之后，清河会坐不安稳，至少不能压制住凌歌。但是现在看来，只要有你帮助清河，凌歌也不能对清河如何。到时候，等清河的自身修为也提高了，想必凌歌那丫头就更加死心了。”

　　楚雄不明白，这个神秘的强者为何绕这么大的圈子。“既然您不满意凌歌，自己动手限制住她就是了。哪怕您出手杀了她，谁能管得着！”

　　“不可能！我最多让她受一些折磨和痛苦，却不可能杀她。因为我只是神魂状态的存在，而她等于是我的宿主。甚至，我们两人有时候的感觉都会很相似。我死了，她未必死。但她死了，我却必将随之灰飞烟灭。”那女人无奈说道，“所以，我也不希望你对凌歌过于不利。”

　　“楚某知道了！”楚雄嘴上说着，心里却暗自琢磨：既然这神秘强者和凌歌的感觉都是相通的，那么自己和凌歌在武火碳星中的那番“较量”，是不是也被她感同身受了呢？要是那样的话，可就有些尴尬了。

　　“还有，你以后尽量和凌歌……恩，保持些距离……”语音之中，似乎有些晦涩。

　　轰！楚雄脑袋一大，心道这女人果然感觉到那种刺激了！那种感觉的融通，其实和真正的发生关系已经没有太大的区别。更何况这个女人没有本体肉身，纯粹以神魂的状态存在。那么神魂的感受，更可以看作是她的全部。

　　于是，整个大殿陷入了短暂的无言，非常尴尬。好在这个神秘女人没有露面，不然面对面的相见，会更加无言。后来，还是楚雄没话找话地问道：“还忘了问了呢，该怎么称呼？”

　　“姓名早就忘了，你叫我隐逸星尊吧。”

　　这才是真正的隐逸星尊啊。难怪当初楚雄称凌歌为隐逸星尊的时候，凌歌说她不是，并且让楚雄不要乱说话。

　　“其实，当初凌歌是不喜欢你们进入隐逸星域的，还是我让她将你们接了进来。”隐逸星尊又道，“因为我当时就推演出，会有一个资质甚佳的弟子来到这里。后来我在你们这些人之中反复查探，发现清河就是我要找的弟子。一开始，我还以为是你母亲幽兰呢，呵呵。”

　　“怎么，我母亲的资质潜力甚至还不如清河？”楚雄一愣。虽然被寥寥数人压制，但母亲毕竟是星天中多少万年的霸主啊。清河的资质若是超过了她，看来将来超越凌歌也是正常。

　　“你母亲的资质很高啊，非常高！事实上，茫茫星天亿亿生灵，能达到星君之境的，可不都是天才了！至于像你母亲那样的，更是天才中的卓越之辈。依我看，你母亲成为星尊只是迟早的事情。包括那个聪明才智和战斗实力都相当不俗的亢金龙，也是大有希望。”隐逸星尊说道，“但是，他们的资质在我看来，顶多就是达到凌歌这样的水准了，掌握‘空间隔绝’就很不错了。至于清河，却具备掌握‘空间破碎’的资质！”

　　隐逸星尊不像凌歌或天市垣星尊那样高高在上。哪怕幽兰和亢金龙星君的实力，在她面前根本不算什么，但她还是对两人夸赞不已。能够看到别人的优点和长处，这本身就是一种素质和修养。

　　不过，母亲确实也该抓紧时间了。如今幽兰的寿命，其实距离百万年已经不是很远了。记得上次四象星尊和三垣星尊战斗的时候，魂武星从主星沦为辅星之后，幽兰就在心月狐主星上衍生了出来。可以说，幽兰的寿命已经九十九万多岁了。星君寿命极限为百万年，而星尊却能达到三百万年。幽兰只要再进一步，就又能长存了。

　　现在的幽兰，其实已经一只脚站在了星尊之境的边缘。

　　无论如何，也要让母亲尽快完成突破！

　　“不过，‘空间隔绝’我是见识过了，所谓的‘空间破碎’又是什么样的能力，听起来很厉害啊！”楚雄问道。

　　隐逸星尊的声音再度飘落，道：“星尊，已经可以掌握空间的规则之能。但像凌歌、天市垣星尊这样的初等星尊，只能掌握到‘空间隔绝’的程度。你也见识过了，算是不错的能力。但是面对强者，比如面对现在的你，作用已经不大。但是，假如他们再进一步，成为高等的星尊，掌握了‘空间破碎’的能力，就绝不是你所能抵抗的了。”

　　“这么说，您也是高等星尊、掌握了‘空间破碎’了吧！”楚雄问道，“却不知道，达到您这样一个至高境界的，究竟还有几人。”

　　“以前还有三个，现在只有一个，呵呵。”隐逸星尊笑道：“百万年前的青龙星尊、太微星尊、紫微星尊，都是这个境界。至于现在，只剩下一个太微星尊了吧。”

　　看来，还真的不太好对付。天市垣星尊背后，那个太微星尊不好招惹。但楚雄眼前最感兴趣的，还是那“空间破碎”是何等的能力。了解了这些，对于太微星尊、以及这个隐逸星尊的实力，也就有了一个比较直观的认识。

　　“不知星尊能为在下演示一下‘空间破碎’吗？”

　　“嗯！”

　　

第26章 空间破碎

　　“你看殿外那个青铜巨鼎！”

　　随着隐逸星尊一说，楚雄放眼看过去。其实自打他一进门的时候，就注意到了这个巨鼎的存在。似乎只是一个摆设，但坚固程度却非常离奇，堪比遮天蔽日盘，绝对相当于超神兵级别。

　　“这青铜巨鼎相当于超神兵的强度，应该算是很不错了！”隐逸星尊说道，“但是，你可以看看它在‘空间破碎’之下的状态！”

　　说着，楚雄看到那青铜鼎的周围一层虚无，似乎被隔离开来。渐渐的，青铜鼎竟然浮上了半空中。似乎，这个青铜鼎正在被强力挤压，几乎有些变形。

　　“是一种压迫之感？”楚雄问道。

　　“不，这只是‘空间破碎’的前奏呢！为了让你看清楚，我故意将动作都放慢了百倍而已！看着！”

　　说完，只听隐逸星尊一声呵斥，青铜鼎周围那个虚幻的空间竟突然间碎裂了！整个天空恢复了以往的平静，似乎从来都没发生过什么。但是楚雄却骇然发现：那青铜鼎没了！

　　其实楚雄刚才留意到了一个一闪即逝的短暂过程：就在空间破碎的同时，青铜鼎也似乎被最大限度地肢解了一般，瞬间碎成万份；而每一份又碎成了一万份；而后，继续……

　　但是，这一切都发生在非常短的时间之内！若是有人处在那空间之中，根本来不及反应！

　　“为了让你看清楚，其实我已经将速度放慢了三倍。只不过再慢下去的话，就不可能了控制住了。你，看清楚了？”隐逸星尊笑道。

　　可怕的能力！若是在此基础上快三倍的话，那就更加让人无法反应过来了。

　　“而且，这并非空间破碎的最大威能。假如提到最高的话，可以瞬间粉碎这青铜鼎两倍强度的任何东西。”

　　两倍与超神兵的强度！楚雄的肉身现在虽然强悍，但也仅比青铜鼎的硬度高出了一些。这么说来……

　　此时，楚雄才发现假如自己冒然去寻仇的话，遇到那个太微星尊之后会是何等可怕的结局。或许只是一个照面，自己就被杀了吧？！

　　隐逸星尊又道：“其实，任何一种能力都有它的强度限制的。就像初等星尊掌握的‘空间隔绝’，在星君们眼中已经是非常恐怖了。但是对于现在的你、对于其他同等级的星尊来说，却只是一种辅助技能而已。再比如我这‘空间破碎’，或许你觉得很厉害，但是太微星尊遇到的话，也只会当做一种简单的限制。对他而言，这‘空间破碎’也已经失去了效果。”

　　“问题的关键，还在于个人的实力啊，呵呵！”楚雄笑道，“特别是肉身足够强悍的话，应该就能抵抗住空间破碎的威力了。”

　　“说得对！”隐逸星尊道，“其实你现在的肉身强度，已经超过了凌歌那样的初等星尊，介于初等和高等之间吧！若你真正进阶了星尊之境，肉身还会随之强化。那时候，你可能就以初等星君之境，堪比高等星尊肉身之强了。也只有那样，你才能防御住太微星尊的空间破碎。”

　　“那么刨除空间规则的能力，单纯以实际攻击力计算的话，像太微星尊那样，究竟能发出何等强度的攻击？”楚雄又问。

　　隐逸星尊道：“初等星尊的攻击力，几乎相当于一百颗标准内星。而高等星尊，则能达到三百颗标准内星的强度。”

　　三百！楚雄现在所有力道加在一起，哪怕再借助了玄虎龙雀刀中的能量，也最多发出相当于160颗内星强度的攻击。和高等星尊相比，几乎差了一倍。

　　“犯愁了？呵呵！”隐逸星尊笑道，“放心吧，我看你是有机会的。以你的修炼速度，进阶为初等星尊几乎是必然的——只是时间的问题。到时候，你体内的内星之力会瞬间提升到原来的三倍。这样一来，恐怕也能对高等星尊造成重大伤害了。”

　　“多谢星尊指点！”楚雄说道。

　　而此时，隐逸星尊又笑道：“最后，让你见一见你想见的人儿吧，呵呵！免得怀疑我将她怎么样了，疑神疑鬼的。”

　　说着，似乎大殿之中的空气一阵扭曲。随后，一道妙曼的身影出现在楚雄的面前。一身轻纱，光洁白皙的玉足——清河！

　　“清河！”楚雄终于放心了。因为看清河的神色，跟以前没有什么不同——除了气息变强了好多。

　　“楚雄大哥！”清河喜不自禁之下，竟一下扑到了楚雄怀中。似乎又觉得有些不雅，随即抽身出来，脸色微红地说道：“多谢你一直挂念了！”

　　“大家都担心你啊。倒不是怀疑隐逸星尊前辈，毕竟那个时候，大家都以为你是被凌歌带走的。”

　　“嗯，回去麻烦您告诉母亲和大星君她们，就说清河没事。清河跟着师尊，一直都很好呢。”清河又忽然甜甜地笑道，“等清河也成为了星尊之后，就帮楚雄大哥去打天市垣星尊那个坏人！”

　　“你可是未来的隐逸星域之主呢，哪能去那里参加战斗！”楚雄笑道。

　　“大哥，你可是还欠我一个承诺哟，呵呵！”清河笑道，“不会忘了吧？”

　　楚雄没忘，“不过，我的承诺可是言出必行的。若为了一次打斗而用了它，似乎可惜了吧，呵呵！”

　　其实，哪怕清河要求他做再多的事情，他也不会拒绝。这是一个很单纯、很善良的姑娘，她的要求不会让楚雄为难。

　　“我才没那么傻呢！”清河笑着，“不到你非要拒绝我的时候，我才不用那一个承诺呢。”

　　看样子，清河还是铁了心要帮楚雄了。不过假如清河进阶了星尊之境，或许自保的能力还是具备的。

　　“清河，你现在竟然已经是浩瀚期星君的修为了啊！”楚雄仔细一查探，当即喜道，“当初还是固本期星武呢，短短时间内就进阶了浩瀚期，实在是迅速。隐逸星尊的教诲，果然厉害！”

　　此时，隐逸星尊的声音再度传出：“多半还是清河这丫头的资质好。你瞧她，不但是浩瀚期星君，而且两次都是完全裂分呢。我想千年之内，清河肯定能进阶星尊之境的。”

　　一千年？很漫长的时间概念。但是对于进阶到星尊之境而言，这几乎是一个快得离谱的数字。“好，一千年！一千年之内，我想我也要冲击那个玄妙的境界了！”

　　“好，有志气。”隐逸星尊说，“你也赶紧回去修炼吧。想必今天跟你讲了这么多，对于你掌握空间规则的能力，会有不小的帮助的。”

　　“确实有所感悟，多谢星尊！”有了空间破碎和空间隔绝相互对照，使得楚雄对空间规则的认识更深了一步。达到他这样境界的修炼者，一个个都是一点就通的人物。受到些启发，就会产生意想不到的辅助作用。

　　当然，每个人的机遇不同，进阶的方式和条件也不相同。假如隐逸星尊将自己的经验全盘灌输给楚雄，反倒会影响楚雄的判断和创造力。那样的话，就起了副作用了。于是达到了这种超高等级的境界，就越是依赖于个人的悟性。

　　但隐逸星尊也不知道的是，楚雄却不仅仅看到了表象。他从这些复杂的东西之中，竟然剥茧抽丝地抓到了一丝规律的影子。这一点，极其重要。

　　“我走了！清河，好好在这里修炼。等到你根据星尊的安排，成为这片星域的星主，自然能和大家再朝夕相处的。”

　　“嗯！”说着，清河的身影再度消失。整个大殿之中，又只剩下了楚雄一人。

　　回去！将今天的见识和感悟，分享给母亲，还有亢金龙星君，想必对他们两个也大有好处。要是他们两个也能进阶为星尊，事情就好办了！三人之中哪怕没有高等星尊，但只要联起手来，也未必就会输于太微垣星尊吧！

　　感觉到楚雄已经远远离开，大殿中又飘荡起隐逸星尊的声音。“楚雄，你可要尽快成就星尊之境啊！等这一天，实在是太漫长了！”

　　……

　　回到住处，众人自然问东问西。而得知了高等星尊的强悍程度，众人不禁一个个倒吸凉气。唯有幽兰和亢金龙星君不在乎，毕竟是艺高人胆大。幽兰笑道：“这有什么？只要努力，大家都有希望！”

　　“是有希望！特别是母亲和亢金龙世伯，是大有希望了！”楚雄说道，“从隐逸星尊那里，我得到的启发很多啊！”

　　哦？！幽兰和亢金龙星尊同时眼睛一亮。如果有了明确的线索，那么进阶自然就会更加迅速的！

　　“走，咱们潜心闭关！”楚雄转而对青黛等人说道，“这一次，我看不会太久！大家各自修炼，不要荒废了。特别是青雨，下次等我出来的时候，你若不能进阶固本期的境界，哼！”

　　楚青雨面无人色。虽然他已经是浩瀚期星君了，但这种大境界的提升是很难的。哪怕一直很勤奋，还要看一些机缘巧合的。

　　倒是一旁的楚轻寒拍着他的肩膀笑道：“傻了吧？让你整体闹腾！不过舅舅也是吓唬你的吧，到时候级别进阶不了固本期星君之境，他也不可能拿你怎样的。你勤奋一点，到时候大家都给你求求情就是了。”

　　轻寒虽然和青雨自幼交好，甚至两人的父母如虚月和楚雄、青黛也早就定下，让这俩年轻人走到一起。但只要轻寒没有正式进了楚雄家的门，也就只是喊楚雄为舅舅。

　　“站着说话不腰疼！”青雨眼珠子一转，似乎从濒死边缘活了过来，而后转身就走。“算了，咱去修炼！”

　　……

　　三人闭关是在一个极其僻静的巨大山谷中，相对盘膝坐下。幽兰和亢金龙也都是绝顶聪明之人，对于楚雄的讲述非常明白。

　　特别是听了隐逸星尊的那种能力，两人都似乎琢磨到了一些东西，却偏偏不能成型。仿佛只要抓住那一线，就能推开一扇门！

　　此时，楚雄却笑道：“没想明白？呵呵，你们看！”

　　说着，楚雄将一个铁块放在了三人中间的空地上。只见楚雄伸出手，复杂的手势似乎隐藏了太多的玄虚。忽然，那铁块竟然慢慢悬浮了起来。铁块的周围，似乎是一个虚幻力气的小空间——只有西瓜一般大小的超小型空间。

　　砰！一声脆响。这个小空间碎裂了，再也不见。

　　而与之一同消失的，是里面的那个铁块，甚至连一丝铁屑都没有留下！

　　“空间破碎！”幽兰和亢金龙星君大惊失色。

　　

第27章 新的星尊

　　楚雄施展的，从本质上说确实属于空间破碎。但实际的威力，比隐逸星尊的空间破碎相差了何止万倍、十万倍。

　　但是，只要能找到了这样一个路子，那么以后的事情也就不难办了。

　　“越过了空间隔绝的境界，竟然直接施展出了空间破碎！你是怎么做到的，太神奇了！”幽兰惊喜不已地问道。

　　此时，对于楚雄的超强悟性，亢金龙星君也是彻底拜服了，只能仔细倾听楚雄的见解。

　　根据楚雄的理解，这种虚幻空间的能力，其实和星君本人有直接的联系。准确的说，是和每个星君所衍生出的空间有很大的关联。

　　随着星君的实力逐渐提升，他们的空间也会越来越稳固，里面衍生出的生命也越来越多，生命气息越来越浓。就像楚雄的空间之中，里面的生命已经达到了蒙初生灵的顶端之境，相当于魂武界的半神了。再进一步，甚至能衍生出相当于星武的生命！

　　而万事万物，都处在一种玄妙的平衡之中。就好像有生必有死，有阴必有阳。换了楚雄前世的话说，就是总体的能量是均衡的。这边的多了，那边的就少。这一点，就类似于前世科学界中所谓的正物质和反物质差不多。

　　星君自身空间中的“生”的气息越来越浓，那么与此同时必然会产生越来越浓的“死”的气息。只不过，大家都没有留意到这种“死”的气息而已。其实哪怕是隐逸星尊本人，也都将之视为一种莫名出现的能力，并没有注意到是一种规律。倒是楚雄拥有一些前世中基本的科学知识，竟然联想到了这一点。经过他简单的试验之后，竟然成了！

　　当时，他全力提升自己空间里的生命气息，并紧密关注空间之外的一些变化。果然，当生命气息浓郁了一些的时候，空间边缘就会出现一些不可察觉的气息。哪怕楚雄全力捕捉，但也只是捕捉到了其中的一点。

　　而就是这一点，就足以凭空粉碎那个铁块了！

　　“这么说来，只要能够控制那种‘死’的气息，凝聚出一个空间的话，就能形成星尊的空间之能了！”幽兰恍然大悟道，“初等星尊掌控的‘死’的气息尚未到一定程度，所以只能在空间四周形成一个由‘死’气组成的壁垒。而高等星尊掌控的‘死’气已经极其浓郁，故而将幻化出的整个空间都充斥了这种气息。于是，这种气息一旦爆发，立时就形成了粉碎性的结果！”

　　“嗯，我也是这么理解的！”楚雄笑道，“我认为，只要今后能大量捕捉这样的气息，久而久之肯定能达到一个程度。突破了那个极限，或许就是星尊之境了！”

　　“妙，妙啊！”亢金龙星君大喜。如今找到了这样一个方向，甚至是一个捷径，事情可就好办多了。

　　于是，三人全都潜下心来，认真揣摩。足足三年之后，幽兰忽然神色一动——她竟然掌握了一丝“死”的气息！对此，她兴奋不已。万事开头难，而只要开了这个头，以后就快多了！

　　就好像楚雄，现在掌握的“死”的气息已经非常多。如果全力凝聚的话，已经能够形成一个小房子大小的空间壁垒了！而且这种壁垒的杀伤力，也已经能让固本期星武触碰之后，当即受到重伤。

　　而足足十年之后，亢金龙星尊才掌握了这一丝气息。虽然比幽兰慢，但也算是很不错。毕竟他的基础和以前的实力，都比幽兰低了一些。

　　这也就等于宣告，他们三个人全部都走上了正轨！

　　而且让楚雄惊喜的另一个方面，就是实际修为的增长！随着自己掌控“死”的气息越来越多，似乎他的妖力、星魂力和肉身之力也在增长。比如体内那些内星，总能量原本相当于54颗标准内星之力。但是现在，却已经接近了60颗的能量了！至于肉身之力，也在缓慢地提升，只不过不是很明显。

　　记得隐逸星尊说过，达到了初等星尊的境界，妖力或星魂力就相当于固本期时候的三倍。那么是不是意味着，等到楚雄的妖力和星魂力达到162颗标准内星的强度的时候，就算是大功告成了呢？

　　……

　　岁月在缓缓的流逝，而三个人的实力却在稳步的提升。虽然楚雄起步早，原本的实力也最强，但最先完成了一个大突破的，却是幽兰！

　　一百七十年后，一声长笑划破了闭关的山谷！一道飘逸而美艳的身影腾空而起，直奔星天，似乎带着无穷的兴奋与激情。是幽兰！经历了一百七十年的苦修，成功了！

　　顿时，星空中闪烁出一道夺目的光亮。这股光亮来自于附近所有的武火碳星！似乎是所有碳星的精粹能量，都聚集在了一起。而后，这股庞大的威能便猛然冲出，直击星天之中兴奋不已的幽兰！

　　轰！！！

　　巨响之后，幽兰的身体似乎已经笼罩在了一种巨大的能量之中。这些来自于诸多武火碳星的能量的合成，将幽兰几乎震荡得昏迷过去。甚至，她那庞大的九尾狐尊本体，都不自觉地浮现了出来。

　　而那些浩瀚的能量，则似乎无孔不入，拼命地冲进了她的身体。以一种变态的速度，疯狂提升着她的肉身强度。足足九九八十一日，这种疯狂的提升才宣告结束。而幽兰的肉身，也从原来的固本期提升到了现在的星尊之境！若非她浑身的妖力已经大大提升，可以帮助肉身抵抗住强大的冲击。现在的她，估计早就被这种能量给震碎了。

　　妖力，肉身之力，全都达到了初等星尊之境。这也就意味着，星天之中一个新的星尊——诞生了！

　　至于幽兰先楚雄一步，踏入到了星尊的境界，基本上符合楚雄的猜测。也就是说，只有妖力和星魂力达到原来的三倍，那么才宣告掌握的“死”的气息达到了一个突破的临界点。

　　幽兰此前的妖力，相当于22.5颗标准内星强度。提升三倍的话，那么提升到67.5的强度就够了。但是楚雄呢？他原本的妖力加星魂力的总和，就已经达到了54。这也就意味着，他必须将妖力和星魂力，提升到相当于162颗标准内星的强度，才能算是大功告成！

　　虽然楚雄的基础高，但毕竟需要提升的总量太大。所以，幽兰比他提前一步，是完全正常的。

　　至于随后经受诸天碳星的强制性淬炼，却是楚雄所未想到的。而这种淬炼的过程，又将人的肉身强度也拉升了上去。

　　回归了本体，换了一套衣服，幽兰诧异地看着自己的双手。她忽然发现，自己的双手竟然充斥着掌控一切般的能量。只手挥出，一个直径十里的空间出现，将一颗直径七八里的小星体笼罩在了其中。而那小星体一旦触碰到空间的边缘，便当即消失不见！

　　空间隔绝！

　　此时，一道声音在她心头莫名出现——

　　“恭喜了！星天之中，又一位星尊诞生了啊！”

　　这是隐逸星尊的声音。幽兰当即拜谢道：“若非隐逸星尊当日教诲楚雄，我们也不可能进阶这么快！所以，还要多多感谢隐逸星尊啊！”

　　“同为修炼途中的探索者，何必这么客气！我现在更加期待，楚雄成为星尊之后会是何等的实力，呵呵！”

　　至于楚雄，此时正在那个山谷之中修炼。其实他妖力和星魂力提升的绝对值，早就超过了幽兰。但是基数太大，所以尚未成功。

　　又过了三十年，那山谷中再度腾出一个身影——亢金龙！

　　和幽兰当初一样，他也冲到了星天之中，经受了诸天武火碳星的强制性淬炼。肉身强度大大提升了，就连他那原本变成骨骼的手，此时也已经重新长出来了新肉！

　　他那庞大的金龙本体在畅快地遨游，疯狂击碎了诸多散落的星辰。痛快，痛快啊！

　　良久，他这才消停下来。回归了人型之后，他意犹未尽地取出龙吟剑，似乎要试一试自己现在强大的实力。倒是幽兰冲过来拉住了他，“你要作死啊！这一剑下去，指不定就伤了一颗辅星。万一天谴下来，小心收了你，呵呵！”

　　这倒也是！亢金龙星尊大笑着，对自己的修为极其满意。如今的他，妖力强度已经相当于63颗标准内星，肉身相当于50颗，总体实力相当于113颗，超过了凌歌星尊，和天市垣星尊差不多了。

　　而幽兰依旧略胜一筹，虽然她的肉身强度也是50颗内星左右，但妖力却相当于68颗标准内星。究其原因，就是她原本的妖力就比亢金龙星尊高了一些。

　　当然，亢金龙星尊也掌握了“空间隔绝”的能力。

　　看着那个山谷中依旧在苦苦修炼的楚雄，亢金龙星尊点头笑道：“真不知道楚雄若是进阶了，会是何等的强度。他原来的基础，实在是太雄厚了啊！我们现在的强度，实际上还不如他闭关之前呐！”

　　闭关之前，楚雄的妖力加星魂力就达到了54颗内星强度，肉身之力更达到了65颗那种变态境界。

　　“拭目以待吧！”幽兰浅浅笑道，“依我看，他距离进阶也不是很远了。”

　　……

　　幽兰和亢金龙的进阶，都发生在茫茫星天之中。正常人感应不到，但凌歌这个星尊却能感应到。

　　“该死，又是一个星尊！楚雄身边的家伙，怎么这么多的变态！”作为一个星尊，她最清楚进阶星尊是何等的难度。然而这些年来，她竟然接连看到了两个星尊的诞生。

　　楚雄带给她的屈辱，让她近乎失去理智。不过回忆起当初武火碳星中那场激情，似乎竟然还有些回味！她不能理解自己这种复杂的心情，非常的乱。以至于那只抚弄着自己胸脯的手，竟不自觉地用力一抓，有点疼……

　　

第28章 漫天星曜

　　亢金龙星君进阶为星尊之后四十年，楚雄也终于完成了他那庞大的能量积累。妖力和星魂力的剧变，已经让他体内的那些内星近乎疯狂的旋转着。

　　呼！楚雄的身影冲天而起，直奔茫茫星域之中。远处，幽兰和亢金龙星尊仔细观看着。不过他们已经感觉出来，此时楚雄的能量，哪怕是单用妖力和星魂力，也足以同时对抗他们两人。

　　浩渺星天之中，几乎是同时的，所有的武火碳星、文火碳星同时暴闪，一个个涌出了巨大的能量，全都向楚雄的方向聚集。不仅仅是幽兰和亢金龙，就连隐逸星域上所有的蒙初生灵，都感觉到天空中的星辰顿时亮了很多。而且，不是那种一闪即逝的光亮，而是稳固持续的亮。似乎每一颗星辰都大了一圈，亮了一倍！

　　漫天星曜！

　　这些能量的总量，已经远远超过了幽兰和亢金龙强制性淬炼的那一次。

　　呼——星域之中的炽热的浪潮袭来，将楚雄的身体紧紧包裹起来。这一股股能量向他的体内疯窜，强化着他的肉身。早在他闭关之前，就能承受住武火碳星的热能了。可是现在的这种能量，竟然比在武火碳星之中更加惊人。如此庞大的能量，让幽兰和亢金龙目瞪口呆。哪怕他们两人进阶之后的状态，也未必能承受住这样的冲击。

　　但是，楚雄却只是身体一震，随后便坦然承受着这种冲击。相反的，他似乎还很享受，具有一种淡淡的愉悦。感受着肉身那种变态的提升，他不敢想象自己的身体最终会达到哪一个境界。

　　70、75……85！

　　当这一波强势冲击结束的时候，楚雄的肉身强度已经相当于85颗标准内星了！而根据隐逸星尊当时所说，初等星尊的肉身强度约为50，而高等星尊的肉身强度也无非100到150之间。

　　很不错了啊！85，已经可以勉强抵抗一下太微垣星尊的“空间破碎”了吧？！

　　但出乎预料的是，这种情况竟然还没有结束！只见那些碳星再度爆发出光亮，似乎比上一次的强度更甚！难道说，还有第二波？！

　　疯狂了啊！但是楚雄却不畏惧，毕竟自己的肉身强度再度提升了，更应该能承受下来。

　　果不其然，那些碳星中的能量，对楚雄的肉身展开了第二次强制性淬炼。又足足持续了九九八十一天，楚雄的肉身之能，竟然突破了一百颗标准内星之强！

　　随后，是第三轮淬炼！

　　楚雄都不知道，自己究竟人品好在哪里，竟然持续不停的接受了这样的高强度淬炼，得到无法形容的巨大好处。

　　第四轮、第五轮……直至第九轮！

　　只不过到了后来，随着肉身强度基数的增强，他的提升幅度也没有那么夸张了。尤其是第九轮的时候，让他的肉身强度，仅仅提升了4颗标准内星的能量。似乎哪怕再冲击淬炼一轮的话，楚雄的肉身已经不会再提升一点一毫了。

　　而现在他的肉身强度，竟然达到了极其变态的170颗标准内星之能！哪怕是高等星尊，也到不了这样的程度。

　　但是让楚雄感到震惊的是，由于自己的连续九轮淬炼，似乎吸收了诸天碳星太多的能量了！那些数量不计其数的文火碳星，竟然百分之八十的都渐渐沉寂湮灭了！星天之中，再无这样一颗星辰！

　　哪怕是一些强大的武火碳星，此时也像是被抽干了生命力的老者，黯淡了不少。其实有一些更是一举下滑到了文火碳星的地步！

　　自己一个人的提升，竟然让隐逸星域的星空发生了如此巨大的变化啊！

　　而隐逸星域的那些蒙初生灵们，则一个个惊恐万端地仰望星空，不知发生了何等变故。因为很多星辰，竟然突然间消失不见了。而一些原本明亮的星辰，现在也似乎黯淡了许多。联想到前些日子这些星辰一直在疯狂发亮，似乎一切都很不正常啊。于是，关于世界末日之类的说法不胫而走。

　　而就在此时，个个辅星的神殿之类的机构纷纷下达“神谕”，称这种变化来自于“大神”的降生。唯有如此，才让众人的心情平静了下来。

　　当然，这些神殿的执掌者，其实都是隐逸星域派驻在个个辅星上的星武、星君。而他们得到的消息，却最终来自于隐逸星尊。

　　此时，依旧在那个盆地中的神殿中，隐逸星尊似乎非常兴奋。

　　“进阶了，哈哈！他终于进阶了，这速度简直超乎了我的预料啊！”

　　“只不过，我现在的准备却没有完成呢！哎，加紧了啊！”

　　……

　　“楚雄，假如现在面对太微垣星尊，我们应该不会败落了吧？”亢金龙星尊信心满怀地笑道，“你的能量如此之大，应该能对付他。至于天市垣星尊，呵呵，我就不信他能当住我和你母亲的联手一击！”

　　“只要太微垣星尊的强度不是太离谱，我想不会有太大的问题！”楚雄笑道，“走吧，先回去将我们的人集合一下，而后就返回魂武星。那里，才是我们的根啊！”

　　“不过，你似乎答应了隐逸星尊，要在以后的时间里辅佐清河呢。”幽兰问道。

　　“那件事，应该还要等数百年之后吧。再说了，哪怕清河成了这隐逸星域之主，我时不时来一趟就行了，也未必要常住在这里的。”楚雄笑了笑，道，“其实来一趟权当旅游了，用不了多长的时间吧。因为我现在感觉出，我的星移速度会很快，呵呵！”

　　如今，幽兰和亢金龙的极限速度，都已经达到了12倍星移，和天市垣星尊差不多。但是楚雄呢？15倍……

　　以这种速度，从魂武星到隐逸星域，也就是七八年的时间。而跟他们这漫长到数百万年的寿命相比，实在不算什么。

　　……

　　听闻即将要返回魂武星了，众人一个个大喜。特别是以前楚雄的那些下属，如楚卫的一些家伙们，更是一个个喜极而泣。不管怎么说，在隐逸星域终究是客人。魂武星，才是他们的家。

　　当然，既然楚雄和幽兰决定了要回去，那就证明他们母子具有足够的信心，对付三垣的两大星尊了吧！想到这里，众人不禁对楚雄母子的实力产生了极大的兴趣。不过这两个人、加上亢金龙星尊，似乎都不愿意露面。所以具体的实力，大家也无从得知。

　　当然，离开之前楚雄还是来到那个神殿，去和隐逸星尊说一声道别。不过这一次，清河却没有出面，只是凭空说了句话，似乎处在修炼升级的最关键时刻——

　　“楚雄大哥，清河没办法帮你了，现在正要突破星尊之境呢！不过只要突破了，清河就一定会第一时间赶过去的！”

　　“也要突破星尊之境了？果然速度够快！”楚雄赞叹着，又笑道：“多谢隐逸星尊费心培养清河了。”

　　“她是你的妹子，更是我的弟子，你又何必谢我，呵呵！”隐逸星尊依旧没有现身，只是笑道：“此去一定小心，务必成功。若真的又不测危险，隐逸星域的大门依旧为你敞开着！”

　　“多谢星尊！”楚雄很是感激。

　　而后，楚雄还在犹豫一件事情，是否该和凌歌星尊说一声自己要走的事情。虽然这个蛮横的女人以前很霸道，但至少现在像是变了性格，数百年来没有找过麻烦。回想起她和自己毕竟有过那么一段经历，于是楚雄只以心声传递告诉了凌歌星尊。良久，对方只是淡淡回了一句：“走便走，走了倒干净！”

　　楚雄一阵语塞，知道自己那次的动作，或许真的给她留下了太多的心理阴影。于是也不再说什么，便将众人全部装进了自己的空间之中，直奔隐逸星域之外。哪怕是幽兰和亢金龙，此刻也进入了楚雄的空间里。因为他们两个的星移速度是12倍，而楚雄的却达到了15倍，更快。

　　而幽兰和亢金龙一旦进入楚雄的空间，当即惊叹不已。因为这空间的成长，已经超出了他们的预料了。里面衍生出了更多的强者，甚至有个别的家伙已经近乎星武之境！

　　而里面的人类社会已经很有秩序，甚至有了比较成型的国家。人类的寿命，也普遍达到了四五十岁。哪怕和魂武星相比，也差不太多了。

　　这还是一个个人的空间吗？简直就是一个小世界了啊！

　　“现在外人进入这个空间，我估计居住五百年也不成问题！”亢金龙星尊点头赞叹道，“我所好奇的是，楚雄既然衍生出了如此庞大的生命之力，却不知道他掌握的‘死’的气息，已经到了什么地步。”

　　毕竟，‘生’的气息和‘死’的气息是相反相成的。‘生’的气息越多，‘死’的气息也越浓，就看楚雄能够掌控其中多大一部分了。

　　……

　　星天之中，楚雄的身影急速星移。以他现在的速度，几年时间就抵达了那颗“楚雄星”的位置。这是自己的本命星辰啊！楚雄由不得多看了两眼。不过他这么一看，却越看越有趣了。

　　因为现在的“楚雄星”上，也已经衍生出了大量的生命，甚至人类和兽妖。而且这些人类的等级、寿命，也相当不错了。

　　更让楚雄感到诧异的是，这上面的人类相貌、乃至大妖的种类，竟然和自己空间之中的一模一样！就连那些山川分布、植被覆盖，乃至于植物的种类数量，都和自己的空间近乎一致！

　　本命星辰和自己的空间，竟然还有这样玄妙离奇的联系啊！楚雄已经忍不住要感叹造化的神奇了。

　　

第29章 星尊陨落

　　此时，幽兰和亢金龙走出了楚雄的空间。看到眼前的奇景，非常吃惊。因为他们的感觉，就仿佛根本没有走出来一样。这楚雄星的环境，和楚雄空间里的环境，近乎一致。

　　“不瞒世伯，这就是我的本命星辰！”楚雄知道，亢金龙星尊是条汉子，不会做出对自己不利的事情。而亢金龙也知道其中的重大利害，自然不会将这件事说出去。哪怕是他儿子亢登徒，都不可能被告知。

　　“难道本命星辰和自己的空间，竟然具有如此紧密的联系啊！”亢金龙大惊道，“却不知道我的本命星辰是哪一颗，是否也是这个样子的。”

　　“星君的空间里开始有了生命，所以星君以上境界以上之人，其本命星辰上肯定有生命的存在。而根据这个情况来判断，您和母亲的本命星辰，应该是某一颗主星或辅星！”楚雄分析道，“星天之中，加上隐逸星域，能够在空间里衍生出生命气息的——也就是达到星君之境的，估计有千人。而星天中具有生命的主星和辅星，也大体就是这么多吧。应该说，这是一一对应的关系。”

　　很玄妙啊。这样说来，想要找到自己的本命星辰，似乎并不是很难了。不过幽兰和亢金龙也没往这上面考虑，毕竟找到了也没有什么用处。

　　“若是还在星君境界，发现这一点对我们而言似乎大有用处。比如找到九河星域那些星君的本命星辰，将之破坏掉，对方就永远不能进阶了。”楚雄笑道，“不过对于现在的我们而言，似乎真的没必要了。走吧，回魂武星了！”

　　再度飞驰，三人终于到达了久违了的魂武星！

　　魂武星，我回来了呵！楚雄心中百感交集。而由于他们三人未曾释放一丝气息，估计所有人都没有发觉他们的存在。

　　但是，他们却感觉到了一股强大的能量——是天市垣星尊。当然，所谓的强大只是针对星君以下的人而言，在现在的楚雄眼中，这股能量很一般。

　　此时，天市垣星尊正在魂武星的一个庞大宫殿内。动用了魂武星巨大的人力财力和物力，费尽了数百年的时间，才建造了这样一个庞大的建筑。但是对于天市垣星尊来说，这些蒙初生灵的财货乃至性命，实在不值一哂。

　　“都说什么修炼修炼，依我看，眼前这样的生活，才更有人味儿啊，嘿嘿！”天市垣星尊很满意现在的生活。或许是上百万年的寿命，已经让他产生了一些无聊的感觉。反倒是现在这样，终日安逸享乐，才是更美妙的生活状态。一百年前，他甚至伪装成一个人间的帝王，大肆风流倜傥了一把。终日的珍馐美味、莺歌燕语，实在爽快。本来已经对任何事务都没有太多感触的他，竟然渐渐流露出对生命的眷恋。

　　“没有顾忌的安逸享乐，几乎让这家伙沉沦了啊！”远处，楚雄笑道，“要是再让他继续下去，估计无需我们出手，他自己就把自己废了！你看他尚且不自知，短短数百年的时间，实力非但没有进步，反倒退了大约一个标准内星的强度。”

　　数百年，似乎不短了。但是对于寿命动辄数百万年的星尊而言，数百年下降一个内星的强度，其实是非常恐怖的事情了。

　　“毕竟是堂堂的星尊了，竟然还能堕落到这个地步，实在是不可思议。所以说，修为、资质、潜力这些东西，和人的心境是不成正比的啊。”亢金龙看着天市垣星尊正左拥右抱，拉扯着两个身无遮拦的妙龄女子寻欢，只能摇头感慨。

　　“这也是个教训，告诉我们今后万万不可松懈下来。大道无止境，必须一路求索啊。”楚雄说着，一个身影便消失了，却又出现在天市垣星尊所在的那个巨大宫殿内。

　　“谁？……啊，是你……楚雄！”天市垣星尊大惊，当即将怀中两个女人推开。若是以前的楚雄，他当然不会在乎。可是现在眼前的这个楚雄，竟然让他看不透深浅了。虽然没有释放任何气息，但可以肯定的是，这楚雄一定进阶星尊之境了！而对于任何一个达到星尊之境的人，都不能忽视。毕竟他天市垣星尊，也只是一个初等星尊啊。

　　当然，星尊的力道是何等雄浑？只是随手轻轻一推，不料那两个浑身精赤的女子便砰然撞击在大殿的墙壁上，又穿墙而出。速度太快，威势太大，以至于连一团血迹都没留下，两条芳魂就此杳然。

　　“你似乎迟钝了不少，就像一头驴，呵呵！”楚雄笑着，看着眼前有些紧张的天市垣星尊。

　　而天市垣星尊也终于镇定了下来，毕竟是横行星天百万年的强者，这种心理素质还是有的。浑身一震，似乎又恢复了以前那恐怖绝伦的强悍。“进阶了？哈哈！你以为刚刚进阶到星尊之境，就有资格来找我的麻烦？开玩笑！”

　　说着，天市垣星尊猛然起身，似乎要冲到星天之中。他可不想毁了这大殿，毕竟他今后还要在这里享乐。由此也可以看出，他被世俗的东西羁绊得太深了。

　　只不过，似乎已经没有什么“以后”了。

　　就在他的身体刚刚启动，却砰的一下撞击在头顶的一片虚空上。然后，身体重重得弹了下来，结果又被下面撞击得不轻。

　　空间隔绝！但是，楚雄的空间隔绝怎么会这么强！按说同为初等星尊，大家都的空间强度都应该差不多啊！

　　于是，天市垣星尊仓促之下发动了全力一击。这一击，足足聚集了他110颗内星的星魂力和肉身之力。本体的一击，定然能击碎对方的空间！

　　轰！空间里产生了剧烈的震荡，那种狂暴的声响几乎把天市垣星尊自己给震昏迷过去。只不过空间外面，却只是简单的一阵晃动，声音都没有发出来，果然是全面的“隔绝”。

　　不过，天市垣星尊这全力一击，却没有击碎这个空间！刹那间，天市垣星尊面如死灰。因为他忽然认识到了巨大的差距，不可逾越。

　　但是，楚雄给了他一次机会，就绝不会给他第二次。楚雄自己也发现了，自己这个“空间隔绝”的强度，虽然超越了寻常的初等星尊，但依旧不能承受一个星尊的连续攻击。想必再让天市垣星尊击打两三次，这“空间隔绝”也会破掉。

　　嗖嗖嗖！几道狂暴的能量自楚雄手指涌出，自“空间隔绝”的外部击向了里面。弹指神通，但以楚雄目前的实力催发的弹指神通，又是何等的威猛。虽然不是超神技，但产生的威能却不亚于普通的神技了。关键在于，这种攻击是无间歇的连发，让人防不胜防。

　　这就是这种空间的好处，里面的人攻击不到外面，但施展空间的人却可以透过空间攻击对方。

　　啊！天市垣星尊躲过了三记攻击之后，就再也躲不过去了。随后，双腿、双臂、前胸、后背……遍体鳞伤。甚至，已经连站立的力气都欠奉了。

　　于是，天市垣星尊的身体软绵绵地倒落。而一旦倒下之后，就自然落在了楚雄“空间隔绝”的那个空间壁垒上。

　　以初等星尊的肉身强度，短暂抵抗空间壁垒是没有问题的。但若是长期地接触，肯定还是会受巨大的影响。特别是楚雄的空间壁垒又远比正常初等星尊强很多，所以作用更大。

　　不多时，天市垣星尊蜷伏的身体，开始出现了类似腐蚀的状况！左臂、左腿、左腰，上面的血肉全都不见，露出了森森的白骨。继而，连那白骨也在无形的消融。

　　啊……

　　天市垣星尊痛苦的嚎叫，而楚雄也没有虐杀动物的嗜好，当即冲进空间之中，提起了天市垣星尊的脖子，仅仅掐住。

　　“说，你所谓的那个‘大哥’太微垣星尊，在什么地方？”楚雄冷冷问道。

　　天市垣星尊被激发起了最后的倔强，咬牙恶狠狠笑道：“你等着……我……我大哥会杀了你……杀了你们所有……呃……”

　　楚雄的手一用力，他的咒骂也就被打断。

　　“信不信，我会让你生不如死？”说着，楚雄又稍稍松手。

　　不过，天市垣星尊似乎已经陷入了歇斯底里的疯狂，“你们都会死！我大哥已经……达到高等星尊的巅峰……啊哈……呃！”

　　楚雄看着这个近乎疯癫的家伙，没来由产生了一种悲哀。一个强大而高高在上的星尊，竟然如此依赖别的强者。“既然不想说，我给你一个痛快！”

　　说着，楚雄取出玄虎龙雀刀，猛然一划，天市垣星尊的头颅落地，带着极大的不甘和不舍。

　　一个老牌子的星尊，陨落了。

　　百万年前，三垣的星尊杀死了四象的四大星尊。而现在，身为四象一脉的楚雄，是不是在不自觉之中，扛起了为四象星尊复仇的使命？

　　而随着天市垣星尊头颅的落地，一道金灿灿的神魂浮现。这是天市垣星尊的神魂，他似乎想要本能的逃逸。但是，却又被楚雄一把抓在了手中。

　　“想跑？可能吗？！”楚雄看着这个强大的神魂，很有些兴趣。自己吞噬过各式各类的神魂，但是星尊境界的，却从来没有过。却不知让自己的天犼神魂将这个星尊神魂吞噬之后，会让自己的空间产生什么样的巨大变化？

　　随即，他在自己的空间里祭出了天犼神魂，又把天市垣星尊的神魂放在了里面。天犼神魂似乎非常兴奋，张牙舞爪就扑了上去。而天市垣星尊的神魂显得弱小了一些，浑身战栗，不敢动弹。

　　

第30章 清河来助

　　吞噬一个星尊的神魂，是楚雄所从未尝试过的。而这个过程，足足持续了一个月。就连那号称吞噬无敌的天犼神魂，如今也已经是疲惫不堪。

　　但是可以明显察觉到，天犼神魂的能量更强了。哪怕将多余的能量匀给了魂武神魂，这天犼神魂的庞大也超乎楚雄的预料。

　　与此同时，楚雄的空间里的生命力几乎提升了三分之一。树林更加茂密，人口和妖族更多，天上的星辰也更加繁盛。

　　与之相对应的，就是一些“死”的气息也随之衍生。而此时的楚雄对这种气息的掌控更加熟练，捕捉到的“死”的气息也更多。现在只要他全力凝聚，可以凝聚出一个更加恐怖的“空间隔绝”！

　　以前，他凝聚出的空间隔绝直径十几里地，但是壁垒只有一里地左右的厚度。但是现在，这壁垒的厚度大大增加了。而且增加的厚度，全部向空间内部挤压。厚度达到了三四里，而里面的有效活动范围的直径，也就只剩下了四五里左右。楚雄知道，只要让这有效活动范围也挤占掉，变成了纯粹的由“死”的气息组成的实体，自己也就可以施展真正的“空间破碎”了！

　　……

　　就在楚雄吞噬天市垣星尊神魂的时候，星天最遥远的边际，一个老者正在一个超级庞大的武火碳星之中，静静的盘坐着。

　　在他面前，是一杆一丈多长的长枪。虽然武火碳星的温度极高，但长枪顶部的红缨却都没有烧坏。在烈焰的喷吐之中，那束红缨在飘荡，给人一种极其惊艳之感。

　　枪杆和枪头浑然一体，不知用何等材料打造。那枪头长近二尺，锋利异常。哪怕是在这炽热的武火碳星之中，枪尖的浓浓寒意依旧遮挡不住。

　　这老者双目闭合，仿佛已经和整个碳星融为一体。

　　“星辰武神虚位以待，由蛇化龙在此一举。可是，却始终勘不透那最后一着啊！”

　　“漫漫修行之路，求索不得而折戟沉沙者，如青龙，如隐逸。而今，又要多了我太微了么……”

　　就在老者喃喃自语的时候，忽然一种不详的念头浮现在他的心头，甚至让他的心境为之一塞。

　　“怎么，老三他……死了？！”老者的脸一沉，豁然起身。打开自己的空间一看，却见里面的一块玉佩已经裂成了两半！在这块玉佩旁边，还有一块早就裂开的玉佩。

　　这是他们兄弟三人保持相互联系的手段。而其他人若是死去的话，代表这个人的玉佩就会碎裂。百万年前，二弟死了，玉佩碎了一块。而现在，另一块玉佩也碎裂了！

　　“不可能！四象的四个星尊百万年前就死了，星天之中没有能威胁到三弟的存在！”老者近乎暴跳如雷，“莫非，莫非是那个传说中的隐逸星域？也不可能！隐逸星尊十万年前大限已至。哪怕通过奇妙的法术维持，现在也只能以神魂的状态维持，不能冲出那个星域，也不会伤害到三弟！”

　　这个人正是三垣星尊之首的太微垣星尊。百万年前死去的，就是紫微垣星尊。

　　旋即，太微垣星尊闭上了眼睛，静静盘坐在碳星的猛火之中。莫名的，他竟然心生一股寒意。似乎有一种无法察觉的危险将他笼罩，使他无法脱身。

　　十年之后，太微垣星尊猛然睁开双眼。依旧未能跨出最后那一步，但却有了些所得。他单手向前一探，紧紧握住了那柄破灭枪。顿时，先前的懒散似乎一扫而光，一股威猛凌厉的气息暴现。此时，这个超级庞大的碳星的能量疯狂涌入破灭枪中。似乎破灭枪就是一个深不见底的深渊，要将整个碳星的能量吸收进去。

　　“三弟，为兄这就为你复仇！”

　　太微星尊猛然冲出，身后那颗超大的碳星竟然瞬间黯淡，如同一个燃烧殆尽的煤团，再也不见任何温度。

　　……

　　而在魂武星这边，楚雄依旧在不停地修行。十年的时间，没有丝毫的停滞。而由于得到了天市垣星尊的神魂之能，加上天市垣星尊一些记忆的残破碎片，使得楚雄对星尊境界有了更加深刻的认识。于是在这十年的时间里，他的进步也算不小。如果以境界连划分，他应该已经达到了初等星尊的巅峰了。而实际的战斗能力，似乎与高等星尊相差无几。

　　此时的幽兰和亢金龙星尊虽然也有些进步，但和楚雄相比已经相差太远。他们认识到，假如太微星尊那个高等星尊前来寻仇，他们两人所能起到的辅助作用实在太小。所有的一切，还是需要楚雄来扛。

　　呼……

　　一股凌厉的天风四下鼓荡，楚雄猛然睁开了双目。抬头望向遥远的天际，似乎能够看到深邃的星空之中。

　　“来了！”楚雄淡然说道，“隔着两个星域的距离，那庞大的气息竟然能直冲魂武星！不过他既然如此直接前来，倒没有想着偷袭，而是要正大光明的一战啊！”

　　隔着两个星域，让气息贲冲到此。这样的能力，就连楚雄都不具备。或者说，就是加上了幽兰和亢金龙，也未必能敌得过。

　　幽兰皱了皱眉头，道：“这么说，你还是没把握？！”

　　“那又如何？呵呵！”楚雄笑道。

　　“不过，我看你倒是信心十足的样子。”亢金龙星尊不解。

　　“没把握，哪怕没希望，但不代表没有信念。”楚雄笑道，“实力和意志，有时候不是一回事啊。”

　　就在此时，楚雄心思一动，又将目光投向了另一个方向。那个方向的尽头，是隐逸星域。“这丫头，终于成就了星尊之境了呢！好厉害的资质，真是迅速！”

　　“清河？”幽兰一愣，这丫头果然成了事啊！“不过也好啊！多一位星尊相助，我们这边的胜算至少大了一分。只可惜隐逸星尊没有来啊！不然的话，或许以她的实力，应该能战胜太微垣星尊的。”

　　“师尊她……不可能来的！”天空中一道声音漂亮，渺茫而动人，宛如天籁之音。清河依旧是那副装扮，淡青色的薄衫，光着一对可爱的脚丫。但现在的她，于天真烂漫之中，似乎多了一分淡淡的哀伤。“将我强行提升到星尊之境，又将他全身残余的劲力转而注入给我。师尊她已经……走了！”

　　隐逸星尊，这个强大的高等星尊，竟然陨落了？！记得隐逸星尊对楚雄说过，她的大限降至。但是事情到了眼前，还是觉得有些突然。

　　“师尊说了，太微垣星尊的实力很强，所以最终还是同意我前来相助。”清河说道，“她说太微垣星尊加上那柄破灭枪，其实只有当初的青龙星尊才可能和他战成平手。所以，楚雄大哥你要小心啊。”

　　“破灭枪，很厉害？”楚雄问道。

　　“嗯，那是一柄传说中的至高神兵。而通过这种至高神兵，太微垣星尊甚至可以发出至高神技。”清河忧虑着说道，“这就等于让他的实力，高出了同等级的任何人呐！更何况，他比我们本来就高出了一个等级。”

　　在现在的这种实力对决中，高出一个等级是极其恐怖的。就好像楚雄比天市垣星尊只高出了不到一个等级，就如同杀鸡宰羊一般收拾了他。而若是太微垣星尊再通过至高神兵和至高神技，几乎等于高出楚雄一个半等级，同时高出幽兰等人两个等级了。

　　“至高神技！”幽兰当即失声说道，“比至高神兵更加类似传说的东西啊！”

　　至高神兵，星天还有类似的传说。但是至高神技，却没有人能够形容它的恐怖。两者相结合，不知会是什么样的结果。

　　“全力以赴吧！”清河说得似乎并不是很沉重。看样子，她竟然也有了楚雄那样的淡定从容。这一点，就连幽兰和亢金龙星尊都似乎有些不如，让三人不由得有些怪怪的感觉。难道，清河的实力已经很强了吗？

　　“清河，你既然得到了隐逸星尊残余的力量，估计也不会只是刚进阶初等星尊那么简单吧？”楚雄笑道，“你现在的最高战力，能够达到哪一步？”

　　“比高等星尊还差一点吧。但是……”清河嫣然一笑，“能保证不被你欺负呀！呵呵！”

　　也就是说，和楚雄相比也差不多了！这样的结果，无疑让三人喜出望外。若是两个楚雄的战力，再加上幽兰和亢金龙的辅助，获胜的希望倒是大大增加了。

　　渐渐的，太微垣星尊的气息越来越近了。楚雄笑道：“正主儿来了，我可不想让魂武星这颗主星当成战场。走吧，咱们到星空之中。”

　　说着，四人一同飞速冲出了魂武星。众人发现，清河的速度和楚雄相差无几，比幽兰和亢金龙都快了一些。看样子，这丫头的实力果然很强。

　　足足奔行了半个星域的距离，已经来到了心月狐星域和九河星域的边缘交界处。这里，一片混沌荒芜，没有任何辅星和生命。

　　楚雄四人来到了一颗规模和地球差不多大的星球上，停留在一个死寂火山的环形山口上。四下一片苍凉，到处是坑坑洼洼的陨石坑洞。

　　“就是你们，杀了我三弟天市垣星尊？！”一声雷霆般的咆哮，将整个星辰震荡地微微颤抖。楚雄放眼看去，却见一个身穿黑袍的老者，一身英武。他手持一柄一丈多长的血红色长枪，枪缨摇曳。这柄长枪看似简约，但透露出了一股无坚不摧的霸气。

　　“老夫几十万年不出，想不到四象之中竟然又出现了四个星尊，简直是杀不绝啊！”老者怒吼道，“不过，你们四象之中只要有星尊出现，老夫就见一个、杀一个，一直杀到彻底尽绝为止！”

　　“他作孽，自当死！”楚雄冷眼以对，“你若作孽，也不可活！”

　　太微垣星尊冷笑道：“在这个强者为尊的世界里，作不作孽不是你说了算，只有实力才能评判！受死吧！”

　　

第31章 完全劣势

　　直到此时，众人方才真正见识了高等星尊的庞大威势。

　　一人，一枪，傲视寰宇。

　　那股强大的威势似乎只是一个开端，甚至还在不停的几句提升。每提升一分，似乎都能给楚雄带来一种难以言喻的郁闷感觉。至于旁边的幽兰和亢金龙，则似乎已经有些承受不住，汗如雨下。反倒是清河依旧保持着那份轻盈灵动，站在楚雄身边八风不动。

　　“给我死！”太微垣星尊一声怒吼，单手一划。顿时，楚雄的身体被一个死气沉沉的空间包裹了起来。甚至，就连清河三人都差点被包裹进去。

　　而太微垣星尊之所以主要针对楚雄，就是因为他已经通过言语判断出，楚雄就是亲手诛杀自己三弟的人。

　　陷入了高等星尊的“空间破碎”！

　　只要太微垣星尊聚集起足够的“死”的气息，意念驱使一下，这个空间就会破碎。只要实力不足之人，必然当即消弭于无形，渣都不剩！

　　幽兰和亢金龙星尊当即催动了最强的超神技，全力攻击这个空间，但是毫无用处。等级之间的巨大差距，在这一刻表现得极其残酷。

　　但让两人吃惊的是，清河却只手发出了一道奇异的光线。这道光线淡淡的，极其柔和，似乎蕴含着巨大的生命力。但是施加到太微垣星尊那个空间上之后，竟然爆发出了刺耳的“滋滋”声。似乎，就像是一盆强酸泼在了铁块上，正在加速融化腐蚀。

　　“空间消融！”

　　清河既然喊出了这样的招数名字，也就能想象它的作用了。它竟然是通过凝聚出的强大生命力，也就是“生”的力量，去消弭“空间破碎”那种“死”的力量！隐逸星尊不愧也是站在修为巅峰上的超级强者，竟然能掌握这样的法门。若非清河的实力尚且不足，估计根本不用楚雄出手了。假如是隐逸星尊自己亲手发出的这一招“空间消融”，估计已经能够将太微垣星尊的“空间破碎”融化个七七八八了。

　　但即使是这样，也让幽兰和亢金龙星尊大喜。有了这样的辅助，破开太微垣星尊空间的可能性大大提升啊！

　　太微垣星尊似乎也有些惊奇，继而冷笑道：“是隐逸那个贱女人的招式吧？确实不错！不过，已经晚了啊，哈哈！我这空间一旦达到了‘破碎’的地步，哪怕再被消融一些，也只是削减了一部分威力。但是，终究是要破碎的啊，哈哈！”

　　果然，随着一声爆响，这个恐怖的空间终于破碎了！

　　而清河所能起到的消融的作用，也只是削减了其百分之三十的威力而已。剩下的百分之七十，绝非初等星尊所能抵御。

　　但是，楚雄却是初等星尊中的变态怪胎！就在幽兰三人脑袋一懵，以为楚雄必死无疑的时候，却发现破碎的空间之处，楚雄依旧傲然而立！

　　只不过，浑身的衣物已经破破烂烂，而且全身上下血流不止。看他那一层皮肤，简直就像被细密的渔网勒出的伤口，密密麻麻，如同细密的鱼鳞！每一道伤口，都直接伤到了肉的深处。

　　这，才是真正的遍体鳞伤！

　　不过，楚雄却终于挺过来了。这一点，也足以让他自傲了。毕竟是个肉身变态强悍的家伙，不能以常理度之。就连太微垣星尊都有些吃惊，旋即冷笑道：“果然还有些本事，哼！不过你能抵御的住，我就不信他们也行？哈哈哈哈！”

　　来不及庆幸，楚雄当即心头一颤。没错，太微垣星尊的“空间破碎”竟然直指幽兰和亢金龙星尊！

　　看样子，太微垣星尊已经看出两人的实力相对较弱，故而先消灭了他们。然后，再集中收拾楚雄和清河。

　　楚雄大惊。因为他知道，太微垣星尊的空间破碎一旦催发，母亲和亢金龙星尊肯定不能承受。因为他们两人的实力只和天市垣星尊差不多，但太微垣星尊又比楚雄高出很多。想当初，天市垣星尊在楚雄的空间隔绝之中，都毫无反手之力！

　　现在的情况，是楚雄只要前去营救幽兰，就会被太微垣星尊的枪式所击中。若是全力对付枪式，就只能眼睁睁看着母亲送死！

　　四个人打一个，反倒是人多的一方手忙脚乱。这样的诡异结果，完全是不对等的实力所造成的。

　　现在，只有太微垣星尊将那个空间的能量再稍稍聚集一些，就能通过意念的驱使，引发“空间破碎”。到时候，幽兰和亢金龙星尊必然彻底消散。

　　不过，楚雄肯定不会看着母亲受死的。于是猛吼一声，祭出了玄虎龙雀刀。而且根本不容考虑，就催动了他所能掌握的最强杀技——超神技“龙玄归真”。

　　以楚雄的超强实力，使用了至高神兵玄虎龙雀刀，催动了超神技之中的极品招数……但是既便如此，楚雄却毫无信心破开太微垣星尊的那个空间。现在的他，只能是尽力而为。

　　“空间消融！”清河再度娇斥。有了她的全力相助，楚雄破开空间的可能性会大了很多。

　　“龙玄归真”的金龙之气涌出，直奔太微垣星尊的那个空间。而此时，那个空间已经被清河的“空间消融”给销蚀了一半。

　　轰！

　　一声巨响。就在太微垣星尊马上就能让空间破碎前的一刹那，那个恐怖的空间被楚雄击破了。幽兰和亢金龙星尊似乎马上就要窒息一般，本能地急速后退了千里。但是，幽兰马上意识到儿子要麻烦了，当即又冲了过来。但是，此时已经救援不及。

　　别说她救援不及，就连刚刚连续催动“空间消融”、尚未来及喘口气的清河，也没能救援过去。

　　没错，楚雄攻击那个空间的同时，太微垣星尊的枪式已经发出。

　　刹那间，似乎周天星辰都猛烈闪烁了一下，太微垣星尊动了。手中的破灭枪一晃，当即卷起了星天中的一股狂飙。不知是何处来的庞大能量，被那枪尖挑起，引发了一场足以席卷半个星域的狂风。

　　一上来，就是这样恐怖的攻击。但是楚雄隐约有种预感，哪怕是这样狂烈的攻势，似乎依旧只是一个蓄力的过程。后面即将出现的攻势，才是真正的杀招。

　　既便如此，这一招的冲击力已经不是楚雄自己所能抵御的。庞大的枪式挑动出了万千道星芒，而每一道星芒似乎又动了起来，划出了一道道夺目的光线，直奔楚雄。此时的楚雄，就像是一个核心，“吸引”着万千道刺眼璀璨的光线。若非是如此凶险的环境，肯定会是一场灿烂到令人沉迷的美景。

　　轰轰轰……

　　楚雄想要躲闪，但偏偏根本躲不开。而一旦被其中一道击中，其余万千道便接踵而至，连续打击！每一道的进攻，都相当于一个低等星尊的全力一击！

　　这样高强度的打击，若是换了普通的低等星尊，必然是粉身碎骨的结局。

　　楚雄全力提升了自己的防御，让相当于162颗标准内星的妖力和星魂力，全部转为防御。那高达170颗标准内星的强大肉身防御，此时发生了变态的效果。

　　特别是“龙玄归真”那虚幻玄武与肉身的融合，又让他的防御力瞬间提升了百分之五十！

　　这样的防御强度，估计就连太微垣星尊也达不到！

　　一方面，是星天之中最无可匹敌的进攻！

　　一方面，是星天之中最难以击破的防御！

　　这样一个最终极的“矛”和“盾”，完成了一个壮烈的碰撞！

　　三百道……五百道……八百道……

　　当越来越多的攻击涌来的时候，楚雄这个“盾”还是渐渐吃不消了。能否坚持到最后，谁也无法猜测。

　　而就在此时，清河的长袖一舞，一道剑气喷涌而出，直奔太微垣星尊。扬汤止沸不如釜底抽薪，直击太微垣星尊，才是消除危险的根本之道。

　　“一剑销魂！”剑名“销魂”，招式也叫“销魂”。虽然听起来凄婉美艳，但实际上的攻击力，却真的能让神魂消散了。这股庞大的剑气凝聚成丝，压缩成了一丈长短，直奔太微垣星尊的心脏。

　　若是寻常的初等星尊，肯定躲不开这形如鬼魅的“一剑销魂”。而被它击中之后，便会当即神魂消散，形同痴人。

　　但是，太微垣星尊还是反应了过来，斗转枪式划出一道枪劲，直奔清河的剑气。哪怕是仓促的一击，竟然也强过了清河的全力一击。于是强劲让剑气彻底消散，并狠狠击中了清河的左肩。

　　轰！一声巨响，清河的身体被猛然击飞。而此时，由于太微垣星尊攻击点的转移，楚雄终于暂时脱离了险境。看到清河被击飞，他大骇之余猛然追了过去。幽兰和亢金龙仓促之下发出一道攻击，稍稍阻挡追击，而后也转身跟上楚雄。

　　清河被击飞的方向，正是魂武星附近。楚雄本来还想保住魂武星，但现在看来恐怕是有心无力了。

　　距离魂武星尚有百万里之遥，楚雄终于抱住了清河。此时，却见清河左肩的衣衫尽毁，雪白的香肩带给楚雄的不是诱惑，而是心痛。特别是那个直径两寸的惨烈创口，让楚雄的心在滴血。

　　当然，若非清河的剑气也消减了太微垣星尊的枪式威力，若非她自身的实力也很强，那就不是一个伤口的问题了。换做别的人，估计会当场被炸得灰飞烟灭。

　　虽然命保住了，但这样的伤疤，是永恒无法抹去的了。

　　楚雄将她揽在怀中，宽厚的手掌轻轻捂住了她受伤的肩膀。手掌上传来的感觉，三分温柔，三分心酸，三分窘迫，还有一分类似羞涩般的躲闪。

　　

第32章 至高神技

　　清河离开了楚雄的怀抱，轻咳一声掩饰了些尴尬，道：“那坏人又追来了啊！不过人家肩头这伤疤，好丑……”

　　“一点也不丑，真的。”楚雄轻轻拍了拍她的脑袋，道，“你和母亲先躲一躲，暂避其锋。我倒想试一试，刚才得到的一丝感悟！”

　　感悟？就在这么短的时间内、这么紧张的形势下，楚雄竟然还有感悟？幽兰和清河没说什么，亢金龙倒觉得此子实在变态。

　　身后，太微垣星尊的气息越来越近，越来越强。刚才那一招枪式，本就是为了积蓄力量而做出的攻击前奏——也仅仅是前奏而已。而现在，他的力道似乎再度提高到了一个新的境界，异常恐怖。

　　太微垣星尊掌握着至高神技，又有足够催发至高神技的至高神兵破灭枪。现在，经历了那段时间的积累，想必他马上就要催动这恐怖绝伦的一招了吧！

　　而刚才的那种前奏，已经让楚雄吃不消了。若是再发出这样的攻击，哪怕楚雄四人联合在一起，也绝无生还的可能。

　　至于现在的楚雄，反倒没有什么紧张不安。相反，他正在缓缓挥动玄虎龙雀刀。一招一式慢得离奇，但又似乎有种说不出的玄妙。

　　刚才太微垣星尊的那千万道攻击，给了他很大的启发。因为那些攻击虽然出自一枪，但似乎又仿佛是多次出击的结果。而一旦施加到人的身体上，就成了连绵不绝的打击。好像是一招接一招没有休止，令人放不设防。

　　这种连绵不绝的攻击方式，给了楚雄很大的启发。他忽然感觉到，假如将自己的《龙魂玄魄刀》的九层心法逐一施展，是否也有这样的效果呢？

　　这是一个很奇妙的想法，但旋即又被他否定了。因为《龙魂玄魄刀》每一层心法非常独立，虽然这一层是下一层的基础，但连贯起来也似乎不能实现诸多招式的累加。而每到下一层，这杀技的威力就提升了不少，使得前面的杀技威力当即被取代。

　　就在楚雄认为自己异想天开的时候，他却又产生了一个更加异想天开的想法：若是倒过来呢？

　　先是第九层，再是第八层，一直到第一层。这样，后面催发出的杀技，肯定不可能取代前面那些，因为前面的杀技是更加高深威猛的。当然，必须在每一层转换的时候，施展的更加圆熟，才能确保这一点。好在楚雄对杀技的掌握极其熟练，倒还能做的下来——

　　龙玄归真！

　　龙狂玄静！

　　龙翱玄守！

　　龙裂苍穹！

　　龙血泣苍！

　　龙舞九天！

　　龙战于野！

　　龙威弥极！

　　龙魂临世！

　　九层心法一气呵成，前面一次攻击尚未展开，后面的就已经再度催发了出来。这一招，用尽了楚雄所有的妖力、星魂力和肉身之力！

　　顿时，星空之中异相纷呈！之间所有的虚幻玄武都凝聚了起来，最终融合到了楚雄的身上；所有的龙形刀气也全都凝聚在一起，成为了一个威猛无匹的巨大龙形。

　　单独的一条龙形刀气，寂寞而唯一。仿佛又回到了第一层“龙魂临世”的状态，但其中的威势却不知大了几千倍、几万倍！这头金龙在星空中狂暴的盘旋飞舞，许多流逝的星辰尚未靠近便被这气息震荡得粉碎。

　　而就在此时，玄虎龙雀刀中的相当于50颗标准内星的庞大威能，突然爆发，完完全全地冲进了这头本就恐怖的巨龙之中。而这头巨龙得到了最后的50颗标准内星的能量，似乎被突然注入了一剂强心针。顿时，越发的狂暴，直奔楚雄的正前方。

　　楚雄甚至心头忽然出现了一个词汇——灭世龙威。没错，这龙形刀气的威势，足以堪称“灭世”！

　　太微垣星尊本来正在急速追赶，马上就要赶到楚雄这里了。而他手中的破灭枪的至高神技也已经凝聚成型，正要发出的时候，却看到了眼前这样一个恐怖的巨龙，正张牙舞爪地向自己冲来。

　　也是至高神技！

　　太微垣星尊看得出，这道龙形刀气的威猛，丝毫不亚于自己即将发出的至高神技！若不用至高神技与之抗衡，那么自己必然会被这龙形刀气一气吞噬，绝无幸免之理。

　　“该死！”太微垣星尊的计划被打乱。他原本准备用自己的至高神技，彻底消灭楚雄。但是想不到的是，这原本的攻击反倒成了防御自保的手段！

　　“破灭星天！”

　　这是太微垣星尊所掌握的至高神技。一听这名字，就带着一股粉碎一切的劲头儿。破灭星天？！倒不可能。但是这一招若是击中了位置，估计粉碎一个星域倒有可能！

　　灭世龙威，破灭星天，两大至高神技交击在一起，造成的后果难以预测。

　　远处，楚雄已经完全脱力，再不可能发出任何招式。而清河却没有听他的话，依旧紧紧站在他的身边。看到他此时连站立的力气都没有了，清河当即扶住了他。娇嫩的手笔搀扶着他，一只温婉的玉手紧紧握住了楚雄的手。感觉的出，清河的心情很紧张。达到了如此修为的她，手心之中竟然还会微微出汗。

　　轰……

　　两大至高神技终于碰撞了！顿时，一股狂暴的威能自碰撞之处阐发，迅速地蔓延向无边无际的星天。苍白的光芒和金色的光芒泾渭分明，照耀得诸天透彻！附近的星辰，一个个粉碎。至于楚雄等人，则被这种威势倒冲着后退。仿佛是在凌厉的飓风之中，根本睁不开眼睛。

　　而哪怕到了极远处的楚雄星，也感受到了巨大的震撼。以至于楚雄的心神当即遭受了剧烈的冲撞，脸色一白哗的一声吐出一口热血。楚雄星，那是他的本命星辰！

　　唯一值得庆幸的是，楚雄星似乎只是表面遭受了剧烈的撞击，但是主体尚未受损，地心印记更是得到了完整的保持。若非如此，楚雄可就麻烦了。

　　当然，哪怕是现在的这种情况，加上这股能量的狂暴冲击，楚雄的肉身也已经受到了极大的损害。甚至，就连天犼神魂都受伤了！

　　此外，魂武星也似乎要遭殃了！因为这里和魂武星的距离，仅仅百万里之遥。在漫漫星天之中，这已经算是非常近了。

　　于是，当楚雄的身体被吹到魂武星的时候，这颗刚刚进阶为主星的星辰，当即遭受了无与伦比的摧残。直面这股能量的那一面，上面的一切附着物，全都化作了虚无。所有聚集在这里的人类、兽类、大妖，也一个个消失干净。只有星辰的背面，尚且保留着。而值得庆幸的是，中土九域全在背面，就连四荒的大部分也在背面。遭受荼毒的这一面，多半是些荒芜的海水，以及零零散散的孤岛。

　　但是，魂武星主体能够在这么近距离内，承受住两大至高神技的冲击，还是大大超乎了楚雄的预料。

　　此时，清河忽然强打起精神，怒目而视那浩瀚的星空。此时的星空，已经有一大片区域没有了星辰。这些星辰在狂暴的气息中，有的被吹到了远方，有的则直接被震碎。“他竟然伤我楚雄大哥！大哥，受到了这样的攻击，估计太微垣星尊那坏人也绝不好受！你先到魂武星上落落脚，我去杀了那坏人！”

　　不等楚雄拉住她，这丫头却气呼呼地一下冲了出去。看不出，一向温婉柔和的清河，竟然也会有这样的一面？

　　楚雄大惊，当即就要去追，但哪里还能飞得动？刚才就连他的站立，都还是依靠清河的扶持呢！

　　至于此时的幽兰和亢金龙星尊，更是被那股狂飙不知吹到了什么地方。楚雄即便想找人帮清河，也绝对帮不上了！于是，他的身体急速下坠，直落向了极西暴逆域的最边缘。等到落地的时候，他已经几乎昏迷了过去。

　　这个地方，处在了魂武星遭受毁灭那一面的边缘，同样也处在得以保存的那一面的边缘。周边的植被早就被狂暴的气息吹得无影无形，所有的兽妖也都死了个干净。

　　……

　　至于清河，还真的去追击那太微垣星尊了。只见她的速度奇快，直奔对面的方向。足足奔行了三百万里，这才清晰感觉到了太微垣星尊现在所处的准确位置。

　　清河飞身向前，却见太微垣星尊也已经不复当初的英武。那柄横扫一切的破灭枪还在，但似乎已经攥握不稳了。而他的另一只手，竟然光秃秃的——断了一只手臂！原来刚才两大至高神技撞击的时候，他距离撞击点的位置，比楚雄近得多，所有遭受的冲击也更强。哪怕勉强用手格挡，保住了性命，却让那只手废了！

　　现在的太微垣星尊，情况也只比楚雄好了一点点，也已经失去了大部分的战力。但是，他却可以催动星移，暂时离开这里。他也感觉出了，楚雄没有死，包括楚雄身边的三个人，也都没有死。想到这里，这个强悍的高等星尊不由得有些苦涩。自己怒气冲冲而来，想不到丢了一只手臂之后，竟然没能杀死对方一个人！

　　而就在此时，他忽然感觉到了一股不弱的气息直奔自己而来——是楚雄身边那个女子！在楚雄等四人中，似乎这女子的实力和楚雄差不多，远超其余两个初等星尊。太微垣星尊当即大惊，现在的他战力已经提不到当初的两成，实在不足以对抗这个女子。

　　好在，他催动星移的力量还有。于是，太微垣星尊大笑道：“想浑水摸鱼击杀本尊？也不掂量掂量你的修为，哈哈！本尊最高速度为18倍星移，岂是你这初等星尊所能追击的，哈哈哈！”

　　说着，太微垣星尊收起了破灭枪，单手催动了星移。倏然一下，他的身影便消失在原处。这种星移速度，果然远远超过初等星尊。就连楚雄那15倍星移，与之相比也黯然失色。

　　就在太微垣星尊洋洋自得、并准备来日方长的时候，却忽然产生了一种恐怖感。回身一看，那个名叫清河的女子竟然追了过来！而且两人之间的距离，还在越拉越小！

　　“你……你！”太微垣星尊惊呆了。一个初等星尊，怎么可能做到这一点！虽然太虚垣星尊实力受创，不能催动巅峰时期的20倍星移。但是这18倍星移，按说也绝不是初等星尊所能追赶的啊！

　　

第33章 践行承诺

　　看着极速追来的清河，太微垣星尊大为震撼。不可能！20倍星移的速度，绝对是高等星尊才能掌握。

　　而现在，太微垣星尊的实际战力，也只剩下了不到全盛时期的两成啊！而背后的清河，却是类似于楚雄那样的变态初等星尊。更何况，这女子的实力显然还有所隐瞒。

　　砰！一掌推出，太微垣星尊被清河追上，身体竟然被清河重重击伤。原本就已经受到重创的他，此时更是不堪。甚至，就连星移也不能催动了。

　　看着眼前这个妙曼的女子，太微垣星尊有种说不出的恐怖。甚至，还有那么一丝似曾相识的感觉。“你……你是隐逸那婆娘的弟子！”

　　“就凭你这句话，也该杀！”清河冷冷扬起手，那柄长剑爆发出了淡淡的光芒，如同闪烁的流星。“本来，我的实力还不如你。但你和此番遭受重创，实在是自作孽不可活了！三垣四象，七大星尊，如今只剩下了你自己！只要你一死，整个星天就再无威胁了！”

　　“狂妄，你以为自己是谁！竟能够主宰星天众星尊的性命？！”太微垣星尊忽然有种“螳螂捕蝉黄雀在后”的悲哀。不幸的是，他就是那个螳螂。

　　“能不能主宰你们的性命姑且不论。但是至少，我能掌握自己的命运，你呢？哼！”清河猛然一挥长剑，寒芒一闪。一道凌厉的剑气喷吐，直奔太微垣星尊的脖颈。太微垣星尊想拼尽全力躲闪，却发现自己的实力已经无法提起。更要命的是，眼前这女子发出的一剑，已经不是初等星尊的实力，而是——刚刚进阶的高等星尊！

　　她竟然将实力隐藏得这么深！

　　甚至看她那招数，太微垣星尊更加熟悉。眼前这个女子，果然是得尽了隐逸星尊的全部真传啊！一百五十万年前那场切磋，太微垣星尊对隐逸星尊的招数很清楚，记忆犹新。

　　但是，现在的他已经没有机会感慨。只见那剑气划过，他的头颅就和身体分离了！头颅落下之时，眼神之中还带着七分不甘和三分惊诧。

　　清河牢牢攥握住太微垣星尊的神魂，冷笑道：“借你一用！”

　　说着，清河提起神魂返回魂武星。当她来到楚雄身边的时候，发现楚雄已经昏迷了过去。

　　一只芊芊玉手探出，轻轻压在了楚雄的胸口。一道温和的星魂力缓缓涌出，自楚雄的心脏大窍四下流淌，缓缓滋润着他的浑身经脉。渐渐的，楚雄似乎从一个万古长梦中苏醒过来，却见自己被清河紧紧抱在了怀中，直奔一个熟悉的地方——魂武星的地心印记！

　　此时，魂武星的地心印记已经再度变成了那浓浓的雾状。清河带着他一只向里面奔走，身边似乎是无穷的生命之力，在滋养着他受损的身体和疲惫的神魂。

　　不知走了多远，似乎比楚雄上次探入得更深。

　　“太微垣星尊死了？我们到此处又要做什么？”

　　清河似乎没有了那丝俏皮，正色说道：“死了，连他的神魂都被我取来了。大哥，只有这魂武星的地心印记深处，才能让你受损的身体滋补得更快！而且，也有利于你吞噬吸收太微垣星尊的神魂。”

　　大敌都已经死了，还有必要吗？或许，是为了自己尽快复原吧。看着这个善良而温婉的女子，楚雄心中的情愫有些波动。

　　“大哥，释放出你的天犼神魂吧！”清河一边说着，一边将太微垣星尊的神魂也取了出来。看到楚雄的空间绽开，当即将之扔了进去。

　　顿时，已经受伤的天犼神魂似乎看到了最最美味之物。哪怕此时它已经相当虚弱，但还是迫不及待地吞噬了起来。

　　于是楚雄的空间之内，生命力疯狂地生长着。甚至就连这个空间的宽度、广度和高度，也达到了一个空气的程度。而空间内的人类，寿命极限竟然达到了上百年之久。

　　呼！吞噬结束，这个过程足足持续了一年。一个高等星尊的巅峰神魂，能够被楚雄这个初等星尊所吸收，这速度已经算是非常快的了！

　　而这一年之中，楚雄也被清河静静得怀抱着。楚雄甚至有种感觉，宁愿这样不能动弹的日子，再持续的久一点、更久一点……

　　轰！

　　楚雄的体内一声闷响，将他从幻想之中带回了现实。只感觉自己的体内的内星，一个个能量更大！而且，内星原本的那种高强度的光芒，似乎回归了本初原始，稍稍暗淡了下来。不过这总体的能量，几乎又翻了一番。

　　而地心印记中的能量，则狂风一般涌入了楚雄的体内，极大限度地滋养着楚雄的肉身，让他的肉身强度大大提升了。

　　这，就是高等星尊之境？！茫茫星天中的最强存在啊！

　　楚雄忽然觉得，假如自己的体力一旦复原，再度面对太微垣星尊的话，哪怕不动用至高神技，也能灭了对方！因为他的妖力和星魂力等于同等级之人的双倍，而肉身强度也远超同等级之人。出现这样的感觉，可见他的实力已经提升了多少！

　　“大哥，恭喜你了呵！”清河淡然笑道。

　　“没有了大敌，提升也没什么太值得惊喜的吧？呵呵！”楚雄笑着，“但还是要谢谢你。至少，我的身体已经急速得复原了，只是稍稍乏力一些而已。”

　　此时，楚雄将自己的身体挪了挪，想要改变一下姿势——毕竟被清河抱着有点尴尬。但是，清河娇嫩的双臂却似乎猛然加大了力气，生怕自己的东西被抢走一般，紧紧从后面抱住了楚雄。两只洁白如玉的芊芊玉手，也紧紧贴在楚雄的前胸。“大哥，我……”

　　楚雄转过身，仔细看着这么娇媚清纯的女子。没等他开口，倒是清河有些怯懦地说道：“你……你还欠我一个承诺……”

　　“嗯……”

　　“那……那我这个承诺就是……就是跟你在一起……”

　　楚雄早就知道清河的心思。但这姑娘越是清纯如出水的莲花，他就越是不忍摘下，生怕会枯萎。一时之间，很多话倒又说不出口。

　　“你是嫌清河丑了么……？”清河有些神伤，淡然扯落了淡青色的薄衫。里面紧身的衣物只笼罩了胸腹，下至腿弯，曲线玲珑。但是那肩膀上抹不去的伤疤，却似乎极不协调。“是因为这伤疤，让清河丑了么？”

　　以楚雄的身份地位，找到任何一些肉身毫无瑕疵的女子，确实不是难事。甚至就在他空间中衍生出的，就数不胜数。所以稍稍有些缺憾，确实能让别的女子产生这样一股自卑般的悲伤。

　　“不！这是为了救我才落下的呢！”楚雄的手轻轻拂拭这那个不平整的疤痕，“在我眼中，哪怕它是伤疤，也是最美的。清河，也是最美的！”

　　清河的眼睛似乎有些湿润，一头扎进了楚雄的怀中，再也不肯松开。

　　“那……你就把承诺还给我……”

　　她一边嘤嘤说着，一边在楚雄的怀中轻轻的磨蹭。就连那紧身的亵衣，也轻轻地滑落了。

　　寂静的地心印记深处，一个娇柔的女子在他怀中。楚雄的心有些乱，那只大手终于轻轻落在她光滑的后背上，轻轻地摩挲……

　　（此处省略百万字）

　　激情依旧在蔓延，为这阴寒的地心印记增添了无尽的温和。而就在楚雄刚刚达到巅峰之境的时候，他却骇然发现，自己的天犼神魂离开了身体！这离开了身体的天犼神魂，已经脱离了他自己的控制。

　　而自己怀中的清河，竟也释放出了一个神魂。只不过，这神魂并非清河的模样——一个完全陌生的女人！

　　甚至，就连清河的声音，也当即改变了。虽然这具身体是清河，但开口说出的话音，竟然是——隐逸星尊！

　　“楚雄，便宜了你，也该让我得些好处了吧！呵呵！”清河——或者说隐逸星尊——笑道，“终于将你‘培养’成了高等星尊，大功告成啊。而且此时恰逢你的身体处在最虚弱的时候，我还能控制。等你一旦复原的话，可就没有这个机会了哟！”

　　“什么意思？清河呢！”楚雄咆哮着。她占据了清河的身躯，又异常“大方”地送给了楚雄。这些倒还在其次，关键是清河呢？那个天真无邪的少女的神魂，如今在何处？！若是已经被隐逸星尊毒害，楚雄就是死也不会瞑目！

　　“清河，她的神魂早就被我压缩了起来。包括在我的神殿中，和你对话的‘清河’，都一直是我。说让你辅佐清河之类的话，也只是为了稳住你而已。不过放心吧，她没死。就连你，也不会死的！”隐逸星尊驱使着清河那美妙的身体，用一根水葱般的手指在楚雄宽阔的胸口上无意识地画圈儿。“你是我一生唯一的男人，所以你不会死。相反，我会让你活得很开心、很快乐，真的。”

　　究竟是怎么回事！楚雄怒道。同时，他也感觉到头疼欲裂。因为他的天犼神魂威猛不再，此时竟如温顺的绵羊一般任人宰割。而隐逸星尊的神魂则拼命地催力，似乎要将天犼神魂吞噬吸收下去！

　　天犼，号称最擅吞噬。如今这样的一个神魂，竟然会被别人吞噬？！

　　而神魂一旦被吞噬，修为必将大大倒退。哪怕楚雄身为高等星尊，可是一旦失去了神魂，也只能相当于一个最顶端的蒙初生灵而已，也就是魂武星上所谓的真神之境。而且，终生没有寸进的可能。

　　“很简单，因为我要以你为踏板，恢复我星辰武神那至高无上、永恒不灭之境界！”隐逸星尊的眼神之中，流露出无尽渴望的神采。

　　

第34章 凌歌偷袭

　　看着楚雄的愤怒和不解，隐逸星尊淡然笑道：“一句话说不明白，那我就慢慢告诉你。总之你在随后的时间里，是动弹不得的，呵呵！”隐逸星尊笑着，蜷缩在楚雄的怀中娓娓道来——

　　原来，这魂武星不仅仅是心月狐星域曾经的主星，它竟然还有一个更加恐怖的身份——整个星天的源星！

　　所谓源星，就是说整个星天所有的一切，都是以此为本源，逐渐衍生出来的。所以说，这魂武星的地位非同寻常。

　　正因为如此，魂武星的地心印记之中，才会出现当初的天犼胚胎。这天犼胚胎聚合星天本源之造化，乃是整个星天最最精粹的能量源泉。而得到天犼胚胎之人，才有资格进阶到传说中的星辰武神之境。

　　星辰武神，才是整个星天之中的最高境界，真正的亘古不灭，而且是星天中的唯一。而星辰武神之所以陨落，却绝非寿命的原因。因为星辰武神的寿命与星天相齐，没有尽头。

　　星辰武神若是莫名死后，都会沉寂到源星的地心印记之中，将能量化为一颗种子。谁若是得到了这颗“种子”，就有了进阶星辰武神的资格。

　　而这颗“种子”，就是天犼胚胎！

　　“你身具天犼之力，属性与之相同，竟然莫名其妙地得到了天犼胚胎的能量。既然如此，我也只有将它再夺回来了。”隐逸星尊自言自语一般，道，“星辰武神之境啊，我已经追寻了太多的时间。当初的青龙星尊、太微垣星尊、紫微垣星尊，总之只要达到高等星尊之境的，哪个不奢望成就这最后的一步呢？”

　　“可是，终我一生三百万年的时光，却始终没有机会。”隐逸星尊继续说道，“而我的寿命大限已经到了，本该老死。无奈之中，我只能通过特殊的手法，将神魂寄托在其他人的身上。以前我的神魂确实在凌歌身上，后来凌歌进阶了星尊之境，似乎有能力对我产生抵抗之力了。当然，也仅仅的抵抗，但却经常令我分心。没办法了，我就再度收了清河为弟子，并将神魂寄托在清河的身上。”

　　“之所以选择清河，是因为我的寄宿体的肉身和神魂都必须是完美而纯洁的——她正符合这一点。”隐逸星尊说道，“以这洁净之身与你交合，就能在你神魂最弱——也就是你刚刚达到兴奋巅峰的时候，将你的天犼神魂引出来。”

　　“那么，你把清河放出来吧，至少她很无辜！”楚雄说道。

　　“她虽没死，但神魂却压抑在这具肉身之中。”隐逸星尊笑道，“等等吧！等我成了星辰武神，想办法让她寄宿在某个人身上吧。”

　　别说，这也算是仁至义尽了。楚雄甚至已经不好简单的评判，眼前这女人到底是好是坏。若说夺取自己神魂的事情，却也是人之常情。面对能够成就星辰武神的机会，估计大部分人都不会放过。

　　至于选择在魂武星的地心印记这个环境，是因为这里就是孕育天犼胚胎的地方。也只有在这个地方，才能重新让天犼胚胎的能量重新凝聚，更好地被隐逸星尊吸收吞噬。

　　一边说着，隐逸星尊和楚雄一边看着两个神魂的动作。隐逸星尊很兴奋，楚雄则很失落。此时，两个人的神魂纠缠在一起，甚至都相互交融了。但是其中的能量，似乎在向隐逸星尊的神魂涌去。这样的过程，已经足足持续了一个月了。

　　“好期待呵，终于快要成功了呢！”隐逸星尊兴奋的看着眼前的一切，也不管楚雄有多郁闷。不过，楚雄倒没有太多愤恨的心思。因为他能感觉出，隐逸星尊和太微垣星尊、天市垣星尊不一样。她只是为了进阶到最高的境界，假如她进阶之后，并不会对楚雄、对楚雄的家人造成什么生命威胁。

　　到时候，楚雄的寿命可能从三百万年锐减到几万年；实力从顶级星尊下降到星武都不如。但是，那又如何呢？相对于众多的蒙初生灵而言，他已经很知足了。只要自己的家人、亲友没有问题，也就行了。

　　“其实，你本来是有机会进阶星辰武神的。不过我看你的态度，蛮看得开的。既然你这么配合，那就放心吧，我会保证你一家人安安稳稳的。”隐逸星尊兴奋的承诺。

　　而就在此时，异变陡生。一股庞大的劲气涌来，竟然直奔楚雄和隐逸星尊两人的神魂。两个神魂近乎交合一般的纠缠在一起，分都分不开。假如被这劲气震荡，两人都会受到重创！

　　紧急之下，还是隐逸星尊的神魂勉强挪移，堪堪躲过了这一击。不过，隐逸星尊还是吓出了一身冷汗，怒吼道：“谁！”

　　“你这恶婆娘！压制了我十余万年，想不到也有今日啊，哈哈哈！”

　　“还有你楚雄，竟然在碳星之中对我轻薄无礼！今日，就让你们两人一同消散！”

　　是凌歌星尊！

　　当初隐逸星尊大限将至，为了保证神魂存活下去，便寄托在了凌歌的身上。但是凌歌成就了顶级星君之境以后，竟然恢复了自己的神智。而达到了星尊之境以后，更是能够抵抗隐逸星尊的神魂了。无奈之中，隐逸星尊这才又找了清河。

　　如今，隐逸星尊的神魂正在完成最后的一步，根本不能动用力道。否则前功尽弃不说，甚至有可能导致自己神魂受伤。而凌歌星尊正是瞅准了这个机会，才突然发难！

　　“你怎知我这个秘密！”隐逸星尊大惊，同时近乎疯狂。

　　“我根本不知道。暗自来到魂武界，而后跟着你们来到这里，只是为了杀死楚雄。至于碰到你们的苟且之事，纯属巧合了，哈哈！”凌歌星尊有种大仇即将得报的兴奋。

　　一开始，凌歌担心隐逸星尊实力超绝，一直没动手。不过看隐逸星尊和楚雄的神魂融合到最后阶段的时候，隐逸星尊的气息竟然弱了很多！于是凌歌便知道，现在的隐逸星尊根本无法战斗。

　　实际上，哪怕隐逸星尊就此罢手，收回自己的神魂，短时间内也很难再度提起劲力。毕竟是进阶星辰武神的一个重要步骤啊，太耗费心神和体力了。

　　凌歌又笑道：“不过听你那么一说，我倒是很敢兴趣啊！得到了天犼胚胎之力，就有可能进阶星辰武神之境？虽然我破了身、无法再进阶，但说不定这倒是一个契机呐，哈哈！进阶星辰武神之境，应该具有很多意想不到、超乎常理的事情吧！”

　　看凌歌的神色，似乎比隐逸星尊更加迫切，更加坚定。而且从凌歌的眼神中，楚雄看到了一股深深的仇恨。于是，他的心中却涌起了很多的不甘和不安。凌歌和隐逸星尊不一样，到时候肯定会报复自己、报复楚雄的家人！

　　想到这里，楚雄不由得有些着急。

　　果然，凌歌将目光投向了楚雄，冷冷笑道：“楚雄，当初在碳星中对我无礼之时，可曾想到会有今日？”

　　“我会杀了你，但不会让你死得痛快！哈哈！”凌歌近乎发狂了，“我会废了你，然后将你的家人、朋友在你眼前一个个杀死、折磨死！”

　　说着，凌歌就提起了弯钩，缓缓指向了隐逸星尊，同时笑道：“你这婆娘也太心慈了！假如你杀了楚雄，直接夺取起神魂，躲起来吞噬，我怎能找得到你？哼！所以，我不会犯你这么愚蠢的错误的！”

　　说着，弯钩闪过一道光芒，直奔隐逸星尊。

　　但是，隐逸星尊的肉身，可是清河的。而且清河的神魂，也在这具肉身中，所以万万不可毁掉！

　　情急之下，楚雄勉强动了动，将隐逸星尊推开。而那道弯钩的攻击，硬生生击中了他的后背。顿时，整个后背被切开，甚至露出了白骨。本来这一招劈开清河的身体绰绰有余，但换做楚雄也只能造成这样的伤势了。毕竟楚雄的肉身强度，远远超过了清河的身体。

　　“她要夺你神魂，你还这么维护她？哼，倒是个多情种！”凌歌星尊冷哼一声。但楚雄心道，老子哪是为了维护隐逸星尊，只不过是为了保证清河的肉身，以及肉身中被压制的清河神魂啊！

　　不过凌歌这句话一出，倒让隐逸星尊有了些感触。她知道，今天自己是栽了，最终一定会丧命凌歌之手。而且，最终那天犼神魂还会被凌歌获得。既然如此，倒不如放过楚雄！

　　于是，隐逸星尊以心声传递突然告诉楚雄：我解开对天犼神魂的控制，你将神魂收回，尽快恢复一些实力，而我有些办法能让她暂时受到限制！无论如何，杀了凌歌！

　　说着，隐逸星尊似乎做了些小小的动作。顿时楚雄感觉到一股久违了的力量感，两人交融纠缠的神魂中，天犼神魂顿时占据了主导！不过楚雄没有心思再去反吞噬隐逸星尊的神魂了，因为自己的性命都近乎不保。

　　天犼神魂一旦回到了体内，楚雄的力道开始缓缓恢复。但是这种恢复的速度，还是太慢啊！万一凌歌星尊此时发动进攻，楚雄还是抵挡不住。

　　但就在这个时候，凌歌竟然抱住脑袋，似乎有些痛苦。

　　“你虽然能抗拒我的神魂了，但是我对你神魂的那些控制，还是多少存在一些的啊，哈哈！”隐逸星尊笑道，“楚雄，我的劲力短时间内提升不了，只能短时间内将她纠缠住。所以，就看你能恢复多快了！”

　　“记得你曾说过，你死了，凌歌未必死。凌歌死了，你却必死无疑吧？”楚雄问道。

　　“你这呆子，当初不是为了稳住你才那么说吗！”隐逸星尊哭笑不得，“我的神魂既然已经寄宿在清河身上，不在凌歌那里了，那么凌歌的死活，与我还有什么干系！快点凝聚你的力量，我撑不了多久！”

　　隐逸星尊确实撑不了多久。实际上，由于她的这种控制力已经非常虚弱，所以能够产生控制的时间，比她的预期还要短。仅仅过了一小会儿，凌歌就恢复了镇定。而此时的楚雄，恢复的力道还不如一个固本期的星君。

　　

第35章 星辰武神

　　“该死的婆娘，还想用这种手段限制我？哼！”凌歌一怒，当即挥舞弯钩，一道月牙形的攻击疾速飞向了隐逸星尊。对于这个控制了自己十几万年的人，凌歌的恨意全部爆发了！

　　这一刻，就连楚雄也救援不及了！

　　而这一道攻击一旦击中目标，清河的肉身必然彻底毁灭。压制在肉身之中的清河神魂，也会灰飞烟灭。

　　但就在此时，一件更加意想不到的事情发生了——

　　只见地心印记更深之处，竟然爆发出一道夺目的光亮，浩瀚无匹。这样恐怖的实力，哪怕楚雄、隐逸、凌歌三人虽为星尊，但也不敢想象！

　　这道光亮涌来，竟然让凌歌那一击顿时消弭于无形。甚至，时间都似乎凝滞了起来，任何人都动弹不得。

　　“你这女人，竟然要对我兄弟不利？！”

　　一道沉稳而冷酷的声音，自地心印记更深处传来。仿佛穿越了洪荒，穿越了星天。

　　但是楚雄当即大喜，因为这道声音他最是熟悉不过——星傲！

　　自己这个患难与共的兄弟，果然没死！不但没死，反而看起来更加威猛了啊！就凭刚才那一道光亮的威力，就已经超乎了楚雄的想象！

　　隐逸星尊不知怎么回事，凌歌更是茫然不知所措。刚才那一道奇怪的能量，简直太令人震惊了！甚至，凌歌竟然产生了拔腿就逃的念头！这是弱者面对绝对强者时候，一种本能的反应。但随即她就骇然发现：自己根本动不了！

　　地心印记深处，一道身影飘然而来，白衣胜雪——可不正是当初坠入这里、生死不明的星傲！

　　“我就知道你小子死不了，哈哈！”楚雄大笑着，极其兴奋！

　　星傲依旧是那副冷漠的神色，不过看到楚雄之时，还是闪过了一丝暖意。“你都没死，我怎么会死！”

　　说着，星傲的一只手轻轻扬起，划出一道轻盈的轨迹。顿时，手中一阵白芒闪烁，涌向了凌歌星尊的头顶。似乎连挣扎的过程都没有经历，凌歌星尊的神魂就被取了出来。顿时，凌歌星尊面如死灰。

　　“雄，你距离最高的境界，也仅仅只有一步了！但不管怎么说，我还是终于提前你迈出了最后一步！”星傲淡然说着，又将楚雄的天犼妖魂也提取了出来。似乎是受到星傲指使一般，天犼神魂便主动将凌歌星尊的神魂吞噬了干净！而在星傲的主导下，这本来应该持续一个月甚至更久的过程，竟然在短短几分钟内就完成了！

　　而一旦吞噬了凌歌星尊的神魂，楚雄忽然觉得天犼神魂瞬间壮大的百倍、千倍！不是幻觉，而是真实的存在！突破了最后的临界点，想不到竟然会是如此恐怖的变化！

　　而一旦完成了这个变化，就连星傲也不可能再掌控天犼神魂了。因为如今天犼神魂的强度、楚雄的实力，已经完全达到了星傲的程度！

　　刹那间，楚雄的空间自动打开。而这空间的出口，竟然渐渐扩展开来，将整个地心印记都融合了进去。

　　随后，楚雄的空间还在延伸，延伸到了整个魂武星。

　　但这依旧没有完结。空间里的一颗星辰，竟然和星天中的一颗星辰——交相融合为一体了！似乎楚雄空间里的那颗星辰是虚幻，星天中的星辰为真实。但是两者一旦结合起来，却产生了切切实实的效果。本来是一颗死气沉沉的荒芜星辰，现在竟衍生出了大量的生命气息。随即，植物、动物开始出现！

　　而后，完成这样融合的星辰，越来越多！到了最后，楚雄空间内的每一个星辰，都一一对应地和星天中的星辰完成了融合！奇异的是，最后一颗融合的星辰，竟然是楚雄星！

　　也就是说，这次的融合以魂武星这个星天源星为开始，以楚雄的本命星辰为结束！

　　此时，楚雄的空间自然也扩展得无边无际，等同于消失不见了。但这又不是消失，因为整个星天，都算是楚雄的空间！在这个空间之内，楚雄是绝对的主宰。

　　而且，楚雄竟然发现每一颗星辰、乃至星辰上每一个生命，都在他的感知和掌控范围之内。如此庞杂的信息，却没有让他觉得混乱。相反，一切都是如此的自然而然。

　　“呵呵，原来这就是星辰武神之境啊！”楚雄笑道，“以整个星天为自己的空间，甚至是自己的本体。既然星天为体，自然是亘古不灭了！”

　　甚至，楚雄莫名得知了更多的关于星天的信息。实际上，星天就是他、他就是星天，其中的信息他当然能够了解。

　　原来，洪荒宇宙一分为二，如天地阴阳般分割开来，分别称作“左星天”和“右星天”。楚雄所在的这个世界，就是右星天。而他，也就是右星天的星辰武神！

　　亘古以来，左星天和右星天的星辰武神征战不休，于是导致了星辰武神也会陨落的现象。但是，这种争斗似乎并非为了争夺地盘那种低俗简单的游戏，而仿佛是一种规则。就好像一阴一阳两股气，就是不能融合，只能是相互抵触。

　　于是，每隔千万年，两大星天的星辰武神就有一次争斗，也就造成了一个大轮回。而在这大轮回之中，每个星域、每个主星、乃至辅星，又自然随之衍生出了诸多小的轮回，无休无止、没有尽头。就好像一个大的浪花，砸下之后衍生出小的浪花、更小的浪花……

　　“这样的轮回，只是让诸多生命毫无意义的死而后生，生而后死，实在不仁！”楚雄叹道，一旁的星傲，也点头称是。随即，星傲说道：“既然如此，咱们就联手破了这轮回吧！”

　　现在的星傲，竟然是左星天的星辰武神！当初楚雄吞噬了天犼胚胎的能量，星傲也吞噬了那个婴孩胚胎的能量。而天犼胚胎，正是右星天的本源“种子”；婴孩胚胎，却是左星天的本源“种子”。

　　以前的两大星天星辰武神，一直势同水火。而这一次，两个星辰武神是兄弟。于是，两位星辰武神，终于实现了第一次握手言和。

　　随即，两人同时催发自己的庞大威能，直冲地心印记的深处。没有剧烈的炸响，只是如同一股细微的春风，就将地心印记的浓雾彻底吹散，再无一丝阴沉之感。而这团浓雾消散之后，所谓的大小轮回也就彻底消失。

　　而楚雄顺着那地心印记极目望去，当即看到了极远处的一个出口，不禁会心而笑——那个出口，不就是前世地球的地下溶洞吗？当初正是通过那里，自己才转世来到了魂武星。

　　同样的，星傲却是在魂武星的天坑中坠落，竟然“穿越”到了地球，开启了和楚雄一样多姿多彩的人生，成就了星辰武神之境！而地球恰如魂武星，乃是左星天的源星。两大源星通过地底溶洞和天坑，完成了奇异的连接。

　　巧合？还是宿命？

　　以前的一切或许是宿命，但今后楚雄和星傲的一切，将不可能再用宿命来解释。因为宿命已经无法约束他们，反倒是他们掌控了万事万物的宿命。

　　“没有了轮回，也就没有了乱源，没有了苦厄，好！”楚雄笑道，“对了，我以前曾在这里，感觉到你的气息，想必你当时就在这里吧。”

　　“嗯，我也感觉到你了，当时我正在这里修炼。”星傲说道，“回头细说，我去看看虚月和孩子。”

　　说着，星傲一道白影消失。楚雄可以想象，姐姐虚月见到星傲之后，会是何等的激动和欢喜。

　　此时，地心之中只剩楚雄、隐逸星尊，以及神色呆滞的凌歌。楚雄摇头道：“凌歌之恨，事出有因（这货估计羞于详细说明），也不追究了！你神魂虽已失去，但我再赐你一个也无妨。但是，以后潜心悔过，不可再生事端。”

　　说着，楚雄的手轻轻挥动。顿时，凭空凝聚出一个金色的神魂。这个神魂不是很强，只有星君的境界。但不管怎样，终究让凌歌再度拥有了神魂。甚至楚雄意念一动，竟然在星天中凭空凝聚出一颗星辰。这颗星辰，正是凌歌新的本命星辰！

　　再怎么说，凌歌也算是楚雄的女人之一吧。

　　此时的凌歌，仿佛经历了一场梦。大梦醒来，若有所悟。她静静地向楚雄做了个万福，当即转身飘然而逝，回到了隐逸星域。

　　“至于你，我再赐你一具肉身，让清河的神魂也随之恢复。”楚雄对隐逸星尊说道，“这具肉身实力不是很强，只有固本期星君的境界，但却足以容纳你星尊的神魂。而且，可以继续修炼。一切从新开始吧，依旧是三百万年的寿命！”

　　说着，一具光洁无暇的肉身凭空出现，只是少了魂魄一般。隐逸星尊的神魂一闪，当即融入其中。顿时，这具肉身便有了灵动之感。

　　“多谢星辰武神！”

　　“说什么谢不谢的。”楚雄觉得有些别扭。就在刚才，乃至往前推一年，两人还一直搂抱在一起呢。

　　随后，楚雄的手指轻轻点动，清河的肉身似乎也动了一下。仿佛是打了一个寒颤一般，清河的神色由浑浑噩噩，再度变作了当初的轻盈天真。

　　但是，这丫头的神色忽然一动，双颊竟然红如晚霞！楚雄知道，隐逸星尊借她的身子跟自己搞的那些事情，还是被清河记忆起来了。想到这些事，这个未经人事的女子，哪能不羞！

　　而隐逸星尊心虚，生怕清河找她麻烦，当即冲出地心躲了起来。

　　地面上，青黛、妖妲、毓、白素贞、雀儿……一个个都要冲进地心，看看楚雄到底怎样了。星傲回来了，说楚雄没有任何危险。但是所谓关心则乱，几个女子肯定不放心。

　　幽兰更是一马当先，带头来到了天坑洞口。但是以幽兰那星尊之境的能力，当即感应到了地心深处的一切，于是张开双臂转身说道：“这个……雄没事的，貌似正在修炼，咱们不便打扰。大家都回去吧！”

　　此时的地心之中，清河眨了眨水灵灵的眼睛，似乎难以启齿。但是最终，还是咬着嘴唇羞涩地说道：“哥，你还欠清河一个承诺呢……”

　　（全书完）

