

《无上真身》

作者：乘风御剑


　　“终有一天，不是我容不下这个世界，而是这个世界再也没资格容得下我！”

　　世间一切，自有其法则！

　　规章、法则、制度，即道，即天道！

　　天道主杀！

　　……

　　修为划分：炼气、化神、返虚、合道。

　　……


序卷 序章！

　　“啊！”

　　密集的树林之中，一道人影仿佛雷霆轰击，整个人如一发炮弹笔直的飞出林内，在天空中洒落出大量血雾，重重地撞在树林之外一条小道上的越野车上，凄厉的惨叫破空而过，直听得刚从越野车上下来往树林跑去的几位武道修炼者一阵毛骨悚然。

　　不过，恐惧只是让他们的动作迟疑了片刻，这些武道修炼者仿佛有着无比坚定的目标，一个个眼中带着疯狂的贪婪之色，再次运转起挪移之法，往森林之内冲去。

　　此刻，在森林内部，一个浑身上下鲜血染红的年轻男子，正在与一个看上去三十上下的剑道高手激烈交锋，身形闪烁间，那双看上去遍布鲜血的双手，宛如世间最为锋利的神兵，带着一抹勾魂夺魄的惊鸿，直接劈到了使剑高手的喉咙之上。

　　“咔嚓！”

　　喉咙被瞬间劈断的声响伴随着大口喷吐的鲜血，瞬间自使剑高手身上涌出，一位明显有着极高剑道造诣的剑术高手，就这么在几招之间，轻易身陨在这个看上去最多不超过二十五岁的年轻男子手上。

　　使剑高手一死，年轻男子还来不及进行喘息，一片惊艳璀璨的剑光，带着漫天繁星的寒影，瞬间激射而至，凛然的气息带着肃杀的剑气，顿时令年轻男子浑身上下毛孔乍立。

　　剑气如霜，星雨如芒！

　　这分明是已经凝练先天剑罡，达到先天至境的强者。

　　据2060年武道联盟最新统计，整个修炼界，修炼到先天境界的武道宗师，绝对不会超过三十人，这三十人中，一半以上，都是那种一派之首，闭门于深山老林隐世不出的老一辈强者。

　　在那漫天剑气狂风暴雨倾泻之下，一道实质般的精光自这年轻男子眼中迸射而出，顷刻间，这位原本看上去虚弱无比的男子身上，升腾起一股强大的气势，面对这片寒星般笼罩而下的先天剑罡，他竟是凭借自己精湛至极的技巧，悍然杀入剑气之中，血肉铸就的双手，在鲜血横飞之下，瞬间震开了那片剑气背后的宝剑，直接穿透重重剑光，落到了宝剑之主——一位一头长发的年轻男子身上。

　　一拳中的力量爆发到极限时，那击出去的右拳竟然在千钧一发之间再次变拳为掌，双劲勃发，同时在这位年轻的先天高手身上爆发开来。

　　“嘭！”

　　巨大的力道，猛然自年轻男子的胸口贯穿而过，霸道的劲气自他背后磅礴射出，瞬间将他背部的衣杉震成粉碎，化作漫天布屑，散于虚空。

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血自长发年轻男子口中汹涌吐出，在这股狂暴的劲气面前，这位先天强者宛如一片败破的残叶，猛然往后飞了出去，直接摔入了包围在四周的人群之中，眼中那惊骇、震撼的神光，在不到三秒的时间内黯淡了下去，失去了色泽……

　　“断痕！”

　　“断痕大师！”

　　“啊！断痕大师他……”

　　一阵阵惊呼顿时自目睹了这一切的修炼者们口中喊出，围在附近的武道修炼者们同时围了过去，声音中充满着难以掩饰的震撼和惶恐。

　　断痕，修炼界出世高手中排行第四，浑身先天罡气凝练无比，几欲质化，一身修为已至先天颠峰，距离先天大乘只有一步之差，正式的立身于整个修炼界顶端，俯视天下！

　　凭借自身强大的实力，以及这些年来的侠义之举，他在修炼界中，有着无比的崇高威望。

　　但是此刻……

　　整个胸口被那霸道的劲气全部透穿，浑身气机急剧下降……显然，这位距离先天大乘不过一步之差的超级强者，已经要陨落于此。

　　“古青……”

　　看着那位血染白衣，却始终不见倒下的年轻男子，以及整个树林之内至少上百具的尸体，在场所有修炼者心中，无不冒出一股发自内心的寒意。

　　能够参与这次围剿行动的，可不是外界修炼界那些只有后天一、二重的普通人士，在场近千人中，无一例外，都是一身修为已至后天七重以上，迈入强者之林的一流高手，他们之中任何一个，在修炼界中都是有名有姓的人物，其中绝大多数，甚至还是一些门派的掌门长老。

　　这些修炼界中名动一方的炼气高手，今日齐聚于此，目的，就是围攻在他们身前那位白袍血染，看上去不超过二十五岁的年轻男子，修炼界出世高手中的天下第一人——古青。

　　但是，哪怕现在的这位男子经历过一天一夜的战斗，明显已经达到强弩之末，仍然让天下排行第四的断痕折损在他的手上。

　　一时间，这些势力长老，帮派帮主同时停下了追击的脚步，望向那位年轻男子的目光，怎么也掩饰不了那抹惊恐。

　　就在所有修炼者胆气渐失，杀戮的节奏为之一滞之时，人群中一位身着道袍，手持长剑年轻男子走了出来，对着离他不过十几米的古青微微一拱手：“古兄。”

　　古青的目光在道袍男子手上那把萤光内蕴，寒气勃发的宝剑上停留了片刻，立即认出了此人的身份：“神剑‘青寒’，剑圣念无生，你的实力确实当得上天下第三人之称，难怪剑神石不语会将他的‘青寒’神剑传授于你。”

　　念无生摇了摇头：一脸正色道：“或许在以前，在下还会因为自己继承‘青寒’神剑，位列天下出世第三人而沾沾自喜，对于古兄位于我之上心怀芥蒂。但今日过后，在下才知自己不过井底之蛙，太过小觑修炼界其他人……扪心自问，若是我与断痕兄易地而处，我的下场比之他来，也未必好得上哪去。”

　　古青淡笑一声：“你现在不过二十四，已是先天颠峰修为，以你的潜力，日后这修炼界第一人的身份，非你莫属。”

　　“古兄谬赞了，在古兄面前，谁敢轻言自己有潜力。”

　　“可惜我趁手的兵器在先秦遗迹中已毁，否则倒是要和‘青寒’神剑比试一二了……”

　　“古兄说笑了，只要古兄一天有剑在手，天下间除了那几个不出世的老怪物外，又有几人敢在古兄面前拔剑。”

　　古青摇了摇头。

　　这时，在人群中一位身着白色劲装，肌肤如雪的女子，盈盈而上，那天仙般的容貌以及超凡脱俗的气质，顿时吸引了在场修炼者所有的目光，哪怕修炼界排行第三的剑圣念无生，此刻也在这位女子的面前黯然失色。

　　“古大师。”

　　古青目光淡然的扫了一眼这位绝美女子：“你还有脸在我面前出现么。”

　　白衣女子俏丽的脸上浮现出一丝红晕，宝石般的眼瞳中依稀有一丝愧疚之意。

　　不过，还没等她开口，旁边那些极其爱慕这位女子的修炼界人士却是立即不满的大喝了起来：“古青，哪怕你是天下第一人，也不能够对我们心目中的女神这么说话！”

　　“雪琴小姐的所作所为，皆是处于大义，为整个武道联盟所有人谋福，以望我们修炼界之人能够突破先天大乘至皓，问鼎更高层次。哪像你一般，自私自利，在得到宝物之后，立即贪吞独霸，说到底，还不是害怕大家得到宝物中隐藏的秘籍修炼上来后，威胁到你天下第一人的位置。”

　　“正是，你的实力强又如何，可你的品性如此之差，和雪琴小姐一比，简直什么都不是。”

　　“亏得我以前还以你为修炼目标呢，想不到你古青居然是这种自私小人，也难怪会有今日下场。”

　　……

　　古青直接无视那些叫嚷着欢腾的炼气之人，对着眼前的白衣女子道：“东雪琴，我敬重你父亲，受他之邀，与老一辈六位先天大乘者进入先秦遗迹时就已经说明，谁能够活着出来，得到的宝物便是归谁所有。根据规定，我现在活着出来了，占据先秦遗迹内的宝物完全是理所当然，你现在结集修炼界出世一辈近三分之二的修炼之士，妄图从我手上将宝物夺走。莫非你真以为，你们武道联盟得到了政府的支持，我就得听从你们的命令行事？”

　　“小女子绝无此意，按照规定，此物确实当归古大师所有，我们东家之人也不应再行干涉。只是，根据我们最近从古籍中得知，先秦遗迹中的宝物，关系着我们整个修炼界的炼气士能否突破先天大乘，问鼎陆地神仙，长生不老之境的秘密，若是将之公之于众，甚至能够造福全国，出于大义，我们武道联盟才不得不出面干预，希望古大师能够看在整个修炼界和国家的面子上，将此物拿出，共享于天下。”

　　“好一个出于大义将此物拿出，共享于天下。”说到这，古青的目光越发凌厉：“我倒想问问，如果这次活着走出来的，不是我这个没什么背景的散修，而是你们武道联盟的修炼者，你们是否能够痛痛快快的将宝物交出，公之于众？”

　　东雪琴眼眸深处浮现一丝躲闪，但是口中却是毫不犹豫的应道：“当然，我们武道联盟既然被修炼界信任成为接头政府的机构，所行之事，自然当以修炼界的利益和国家为最先考虑，若物能够推动修炼界开启新的纪元，我们武道联盟绝对会将它公之于众，让国内所有人共享之。”

　　东雪琴说出这番话后，在场对她爱慕已久的修炼之人再次高呼起来：“古青，你听到了没有，雪琴小姐的心胸之宽广，又岂是你所能比拟的。”

　　“侠之大者，为国为民！这才是真正的民族大义，大侠之风范！”

　　“武道联盟虽然出世，为国家效力，但此等胸襟，实在令我等折服。”

　　“只有通晓民族大义之理方为王道正途，自私自利，莽弃天下之人感受于不顾者，迟早会自取灭亡。”

　　“正是，古青，今日你若不交出宝物，绝对难逃身陨于此的命运。”

　　一连串的功德歌颂阵声不绝于耳，不断的从围绕在旁的近千修炼者口中传出，为了自己能够学到高深的修炼法诀，为了自己能够打破无数年来的至皓，晋升到更高的境界，这些修炼之人全部不遗余力的喊了起来，生怕武道联盟的人改变主意，让古青独自带着那件先秦遗宝自此离开。

　　念无生听着那些修炼者们渐渐嘲讽起古青的话语，脸色隐隐有些难看，尤其是见其中几人甚至还有愈演愈烈趋势，骤然回过头去，口中冷喝一声：“给我全部闭嘴！”

　　这一声声音虽然不大，但先天强者之威，又岂是等闲之人所能比之，在这一喝之下，在场近千人无不感觉心头微微一震，似乎被一股无形的力量给狠狠的震荡了一番，几乎有些呼吸不畅，而原本还要继续叫嚷的话语，也因为呼吸不畅，被迫生生吞了进去，一时间，山崖顶端的近千人顿时变得鸦雀无声。

　　古青轻笑一声，目光扫了一眼在场围在山崖顶端的近千位修炼界高手，随着目光所及，那些修炼之人无不纷纷低头，哪怕在众人最外围，有着后天九重颠峰的十几位门派掌门级高手，也是纷纷移开目光，不敢与之对视。他们可是深深明白先秦遗迹的凶险，那可是先天大乘者进入其中，也极有可能身陨的区域，这些人又不是傻子，自然知道自己理亏所在。

　　眼见在念无生的一声轻喝之下，场面有些冷场，人群中再次走出一位神情冷漠，一身蓝衣的年轻女子：“古青，你现在已经是强弩之末，不止是身受重伤，体内的真气在爆发出刚才一击后，也已经彻底消耗干净，若是不尽早治疗，哪怕失血过多都可能令你身陨，难道你真的还要死守着那件宝物不放吗？”

　　看到这位女子，古青原本脸上那似乎是讥讽的笑容却是立即消散了，离得他最近，修为最高的念无生立即感受到自他身上传出的一丝冷意！

　　“霜明月，一年前你突破先天境界时，若非有我替你护法，加持经脉，怕是早已走火身亡，你现在又有什么资格站在此处对我指手画脚！说起来，我对你可谓是有救命之恩，可这次对付我，却是你显得最是积极……”

　　“住口！”一声冷喝立即自霜明月口中传出，修炼界之人极重情义二字，若是真让古青把话说全，日后她怕是也没什么面子在修炼界立足了：“今天为了让你交出宝物，一千五百多位来自修炼界各地的好手死在你手上的已有五、六百之数，无论你有什么理由，宝物你都必须得交出来，不然的话，那五、六百位同道岂不是白白牺牲了吗？”

　　提到死去的五、六百多位修炼好手，那些被念无生震慑住的修炼者们再次闹腾了起来。

　　“对，宝物一定要交出来，不然的话如何对得起五、六百位兄弟的在天之灵。”

　　“刚才我们帮主就是死在他的手上，一定要让他给我们一个交代。”

　　“我师傅也死了，就是他杀的。”

　　“古青今日杀了这么多人，如果不给我们一个满意的交代，哪还有天理了。”

　　一时间，可谓是群情激奋，某些情绪比较激动，看到古青似乎已经不行了的修炼之人，甚至隐隐向前迈出了几步，在悄然无声的逼近着他，看下能否有机会捞到便宜！

　　最后大战的气氛，似乎已经凝聚到了极限，只等在下一刻，就会一举爆发出来。

　　古青眉头一皱，眼见一位三、四十来岁的后天九重修炼者已经靠近到了他身边二十米，他的脚下忽然迈出一步，身形在不可思议的速度下瞬间到了那位修炼者的身边，那位后天九重的修炼者虽然在第一时间反应了过来，可当他打算进行抵挡时，脖子上却传来一股绝强的紧锢之力！

　　“咔嚓！”

　　后天九重的中年男子脖子直接被捏碎，整个身体软绵绵地倒了下去。

　　这突如其来，秒杀后天九重高手的猛烈一击，顿时再次震慑住那些慢慢靠近的修炼者，一位后天九重的大高手，都在这么一招之间就被制住，抹杀，那他们这些后天七、八重的修炼者上去，还不是白白送死？

　　一时间，众人的目光再次落到了念无生、霜明月、东雪琴三人身上。

　　这次围剿古青的七位先天高手已经死了四位，此刻，也就只剩下他们三人了。

　　这三位先天高手中，自是以念无生实力最为强横，东雪琴次之，只不过，由于种种原因，二人都不好出手，因此，这一个重任就落到了霜明月身上，反正以古青目前的状态，完全不可能胜得过一位先天境界的强者。

　　霜明月看了一眼无动于衷的二人，心中冷哼一声，直接向前迈出一步：“古青，死到临头了你还负隅顽抗，当真以为在场没人治得了你吗，再给你最后一个机会，交出先秦遗迹的宝物，我或许可以放你一条生路，否则……”一道剑气立即自她手中宝剑划过：“今日，我便拿你这修炼界第一人的性命，来祭我的‘月胧剑’！”

　　“既然你霜明月自视如此之高……”古青轻笑一声，直接无视站在他面前舞刀弄剑的霜明月，目光往在场上千的人群中落去，朗声喝道：“谁人可敢借剑一用。”

　　此话一出，原本还等着看热闹，见证霜明月手刃眼前恶人的诸多高手，顿时变得鸦雀无声，诸多用剑好手中，几乎有三分之二以上之人，不自觉的将手中之剑往身后藏了一藏。哪怕刚才还信誓旦旦，要拿他来祭剑的霜明月脸色也是微微一变，眼眸深处闪过一丝不易察觉的惊恐！

　　借剑给古青？

　　这一次，如果不是得知古青的佩剑“孤星”在先秦遗迹中毁去，使得他的实力大打折扣，在场受邀围剿于他的修炼者们，至少有三分二以上不敢来赴约，纵然是剑神弟子——剑圣念无生，面对此邀请也只能置若罔闻。

　　一时间，原本还群情激愤的林中，再次冷场。

　　看着在场修炼界人士那眼中难以掩饰的惊惧和闪躲，念无生一声轻叹，心中默默无语：“手中有剑，则无人敢于拔剑。我念无生虽为剑圣，师傅他老人家给尊为剑神，可与古青比之，远不及也。”

　　看着在场中纷纷沉默下去的诸多修炼界人士，古青再次淡笑一声，随着这声淡笑退去，脸上渐渐浮现一丝冷意……

　　就在这时，人群中忽然传来一声百灵鸟般清脆的女声：“古青，我的剑借于你！”说话间一把装于蓝色剑鞘中的长剑便从人群中飞出，直往古青所在之地飞来。

　　“好！”古青眼中精光一闪，正要接剑，一道剑气却是忽然从旁边呼啸而至，重重地落在那把长剑之上，凌厉的劲道直接震荡着将整把长剑一举撕碎，化作片片铁屑散向四周……

　　突如其来的变故顿时吓得在场众人一惊一乍，当他们反应过来时，在场近千修炼界人士目光几乎同时往两个方向看去。

　　一些是望着人群中一个十七、八岁，看上去柔柔弱弱的蓝衣少女，另一些，自然是落到了射出剑气，将那绿色长剑击飞出去的东雪琴。

　　看向蓝衣少女的众人，目光中自是充满着敌视、冷酷、残忍之意，而看向东雪琴的，则大多数是庆幸、感激……隐隐之中，似乎还夹杂着一两道的鄙夷。

　　蓝衣少女看到这一幕，眼中虽然闪过一丝慌乱，但仍然倔强的抬着头，尚有一丝幼稚之气的眼眸灵光烁烁着，与附近修为明显高于她的众人对视，显然，她并未对她刚才的所作所为后悔。

　　看到蓝衣少女身边那些眼含杀气的诸多修炼界人士，念无生眉头一皱，当即道：“师妹，不可胡闹，过来。”

　　蓝衣少女微微一愣，有些疑惑地看着不远处的念无生，灵气十足的眼眸中带着一丝不解。

　　念无生神色一冷：“过来！”

　　霜明月看到眼前这一幕，似乎明白了什么，冷笑一声：“剑圣念无生，我可不知道，你还有一个师妹。”

　　念无生冷冷地扫了她一眼：“怎么，我念无生行事莫非还要向你汇报不成。”

　　霜明月不悦的轻哼了一声，转过头去，虽然同为先天境界，但先天之间，也有强弱之分，要真打起来，两个她也不见得是念无生的对手，剑圣之名，当今修炼界谁人敢于忽视。

　　未免在耽误下去出现什么变故，霜明月手中宝剑寒光一闪，娇喝道：“古青，看样子你真的想要顽抗到底，既然如此，那我就成全你。”

　　旁边围观的修炼界人士显然也明白夜长梦多的道理，立即附和着喝道：“霜小姐，对于他这种自私自利的小人，没必要和他讲这么多废话。”

　　“对，这件宝物既然我们得不到，那你也休想一人霸占。”

　　“死到临头还在嘴硬，霜小姐，杀了他！”

　　“杀了他，替我师兄以及在场死去的朋友报仇！”

　　……

　　霜明月微微点了点头，紧握着手中月胧剑，先天强者的气机，瞬间将眼前无比虚弱的年轻男子锁入其中。

　　可就在她将古青锁定住的瞬间，在他体内虚弱至极的气息，却猛然呈现出一种逆向爆发，一股充满血腥、暴虐的凶戾，汹涌霸道的冲击着霜明月尚显脆弱的身形。

　　“这……”

　　下一刻，在古青的身躯几处重要经脉同时迸射出一道血光，宛如一朵绽放的不朽之花，将那已经鲜红的衣衫再次渲染。

　　感受着自眼前之人身上传来的那股极其凶戾的血腥气息，在场一些见多识广的修炼之人仿佛联想到了什么，同时脸色剧变：“截脉……天魔解体……”

　　在这些人惊恐的喊声中，原本在他们看来已经是任他们揉捏的古青，猛然爆发出比之全盛时期更加可怕的战力，整个人宛如席卷起一股杀戮风暴，直往众多武者组成的包围圈席卷而去……

　　恐惧！

　　伴随着窒息的血雾，瞬间蔓延……

　　……

　　“终究……还是不行吗……”

　　“小姐……趁这些修炼者拖住他的宝贵时间，赶紧下令吧。”

　　“一位先天大乘境界的修炼者……没有死在修炼者的手上，却……”

　　“没时间了小姐，念无生与霜明月已然逃走，凭借剩下的这些乌合之众……况且，这是TIC江林来上将亲自下达的命令！”

　　“TIC……我知道了……不过你确定真的可以吗，古青，可是近几十年来，最杰出的修炼者，一身实力之强横，怕是不逊色于几十年前那个胆敢攻击元首的怪物……”

　　“请小姐放心，这次所准备的最新型的TMC型弹，乃是国家最新研究出来对付武道修炼者的成果，其杀伤威力，丝毫不逊色于小型核弹头！”

　　“……”

　　“小姐！！”

　　“……执行吧！”


第一卷 秦湛 第一回 异果

　　绿荫山坐落在顺和城以南八里余地，整座山被绿意葱葱的林木重重包围，悠悠的清风吹荡在林间，为这初夏的天气送上一丝清新的凉爽。

　　“快点快点，小湛儿，就在前面了。”清脆悦耳的声音，打破了山林间的寂静。

　　落叶飘洒的林阴小道上出现一个粉装玉琢的小女孩，大约十一二岁，穿着一身淡青色的裙子，快速在林间穿行着，时不时回头看上一眼，对身后一位少年招呼着，雪白的脸蛋浮现两个甜甜的酒窝，显得甚是可爱。

　　“珊儿，会不会是你看错了，我们都转遍小半个绿荫山了，始终没看到过你所说的东西。”

　　说话间，一个十二三岁的少年从绿荫之下快步走了出来，正是小女孩口中的小湛儿——秦湛。

　　秦湛本是顺和城望族——秦家族长秦岳之子，从小受到父亲悉心教导，年仅十二，修为已达炼气二层之境，放眼整个顺和城少年一代，无人能出其左右。

　　那娇俏可爱的女孩则是他指腹为婚的未婚妻，林家子弟，名叫林珊，比他小一岁。

　　从小他们二人便是形影不离，一起读书学字，一起修炼习剑，甚至同吃同睡，两小无猜感情十分深厚。

　　在昨天晚上，林珊声称看到流星滑过，落到了绿荫山上，便拉着他跑到山上，好奇的想要看看天上飞的那些流星，究竟是个什么样子。只是秦湛心中清楚，那流星看似消失在绿荫山上，可真正落到哪里，恐怕谁也算不出个所以然来，不过为了让她高兴，他还是陪着她跑上山来。

　　“明明是在这一边的，怎么会不见了呢，我昨天晚上可是记准这个方位的。”林珊一脸奇怪的晃了晃可爱的小脑袋，爬上一块比较高的岩石，四处张望、比画着。

　　“好了珊儿，我们还是快回去吧，时候也不早了，再不回家，可就赶不上晚饭了。而且，你的任务完成了没有，师傅说的刺剑三百次，我记得你还没练完呢。”

　　林珊脚下一蹬，轻盈的从岩石上跳了下来，嬉笑着来到他身边：“没关系拉，只要小湛儿你不说，师傅哪会知道啊。”说完不等他反驳，立即亲昵的过去拉起他的手：“好了，就这样说定了。我刚才在那边好象看到了一个小坑，似乎是天上掉下来的东西砸的，肯定就是那流星了，我们快点过去。”

　　秦湛溺爱的苦笑了一声，道了声：“慢点，别急！”随着她快速往那所谓的流星坠落之地而去。

　　沿着山路，秦湛边走边欣赏着风景，那种身处自然的豁然开阔，令他心旷神怡，就连体内那些处于二层瓶颈，半年未有过什么动静的真气，也有一丝松动的迹象。

　　“到了到了，就是这里。”

　　秦湛顺着她的声音往远处一处较为空旷的地方望去，果然见到一个直径三、四米大小的土坑浮现在眼前，这个土坑由内而外，翻向四周，倒真有点像是被什么从天而降的物体撞击造成的。

　　林珊高兴的欢呼一声，跳着跑到那个土坑面前，精灵般的大眼睛忽然亮了起来：“哎呀，好漂亮的小果子，好香，闻一下都让人觉得好舒服！”

　　“珊儿别动。”秦湛几个起跃，瞬间跟上她的步伐来到土坑面前，只见那撞击的中心处，一株荆棘般的小树上，生长着一颗樱桃大小的果子，一丝丝若有若无的淡蓝光晕自果子中溢散而出，散发着一股令人神清气爽的香气。

　　不过真正让人惊讶的是这株小树，它竟然生长在一块黑不溜秋的奇异矿物中，生生自那如同整体的矿物中破缝而出，奇迹般的迎着阳光，顽强的生存了下来。

　　“小湛儿，我说流星落在这里吧，看，还有给予寻找到流星幸运儿的奖励呢。”林珊高兴地说着，伸手将那果子摘了下来，爱不释手的看了又看。

　　“呵呵，流星上怎么可能有生物存在呢，可能是恰好这个地方有些类似流星坠落吧。”秦湛虽然这么想着，但是害怕这小丫头没看到流星，还要继续寻找下去，立即哄道：“好了珊儿，现在流星也看了，寻找到流星的奖励也拿了，我们赶紧回去吧，太阳已经下山了，晚上这山上可不太平。”

　　“嘻嘻，不是有小湛儿你保护我嘛。”边说着，她那可爱的小琼鼻微微嗅了嗅，有些忍不住果子那诱人的香味般，抬头问道：“小湛儿，我肚子饿了，我们一人一半吃了好不好。”

　　秦湛轻笑了笑：“呵呵，早说再不回去，就赶不上晚饭了，你偏要继续耽误，现在知道饿了吧。好了，你一个人吃吧，我现在还不饿。”

　　林珊高兴的扑到他面前，在他脸上亲了一口，嘻笑道：“我就知道小湛儿对我最好了。”说完张开小嘴，一口将果子吃了下去。

　　只是那果子神妙非常，入口即化，她还来不及品尝是什么味道，便化作一道清流直入腹中，没了动静，不禁抱怨的嘀咕了一声：“这果子好是好，就是太小了，根本吃不饱。”

　　“你喜欢吃的话，我把这小树拔到家里去，等它结果了自然又能再吃了。”说完，他走到这表面上布满细微小刺的小树面前，迟疑了片刻，伸手去拔。

　　不想这颗小树却是十分奇怪，表面上那些看上去触摸一下都会断去的小嫩刺异常的坚硬、锋利，在秦湛抓住小树的瞬间，立即就把他的手掌给划破。“哎呀！”一声，鲜红的鲜血立即流了下来，洒落在那奇异黝黑的矿石上。

　　“啊，小湛儿，你的手流血了。”林珊急忙跑到他身边，扶着他在旁边坐下，掏出一方手帕帮他去擦拭流出来的血液。

　　“呵呵，没事，一点小伤而已，过几天就好了。”秦湛笑着安慰道。可不知为何，那些细小伤口上的血液却仿佛止不住一般，虽然少，但却是不停地往外涌出，怎么也停不下来。

　　看着越来越多的鲜血，林珊害怕的身体微微颤抖，泪水不停地往下掉，呜咽的说道：“都流了这么多血了还说没事。都怪我，要不是我说那个果子吃不饱，你也不会去拔它，就不会划破手了。”

　　“真的没事，看，看，血止住了。”

　　毕竟是小伤口，划破些血痕，流点血已经很夸张了，若真是血流不止，那才奇怪呢。

　　林珊见血真的止住后，这才停止了哭声，看着他的手好一会儿，直到确定没事后，才微微点了点头，不过却是不敢在这山里多呆，连忙道：“小湛儿，我们快回去吧，到时找伯伯看一下，上点药，才能早点好起来。”

　　秦湛轻笑了笑，再次伸手，往那荆棘般的小树抓去。

　　“哎，小湛子你干什么，小心刺。”

　　“哈哈，那些枝茎上有刺，我们把整块石头都带去，不就得了吗？”说完，他一把抓起那只有足球一半大小的矿石，掂量了一下重量，点头道：“好了，走吧，相信用不了多久，这果子你又有的吃了。”

　　林珊见他到现在还这么为自己着想，心里甜甜的，乖巧的嗯了一声，由他拉着，往山下顺和城走去。

　　……

　　登山容易下山难，绿荫山虽然不是什么大山，可纵横面积也有十几里方圆，而且山路崎岖，上去时兴致勃勃倒不怎么觉得，可下山时却是走得十分辛苦。

　　半个时辰后，白天活蹦乱跳消耗了大量体力的林珊首先坚持不住，可怜兮兮的望着秦湛：“小湛儿，我走不动了。”

　　秦湛一副早知道会这样的模样，抬头看了一眼即将落下来的夜幕，摇了摇头：“你这丫头，这下知道后悔了吧。”说完，走到她身前，背对着她微微蹲了蹲：“好了，上来吧。”

　　这时候天已经快黑了，听着山林中时不时传出的各种虫兽之声，林珊也有些害怕起来，连忙乖巧趴在他的背上，双手紧紧地抱着他。

　　秦湛双臂勾住她的脚弯，轻吆了声：“走咯。”背起她，快步往山下走去。

　　虽然年仅十二岁，但作为一名炼气二层的修炼者，体力自然不是普通人所能比拟的，背一个人虽然累，却也支撑得住。

　　走了片刻，林珊却是发现了什么，咦了一声，奇道：“小湛儿，你现在背着我，那你拿在手里的石头和长在石头上的那颗小树呢？”

　　“呃，小树？”秦湛顿时感觉有些发蒙。

　　对啊，我拿在手里的东西哪去了。

　　不过人有时候就会这样，手上明明拿着什么东西正在把玩，可玩着玩着，随手就丢掉了，不会有任何察觉，直到许久之后才会反应过来。尤其是尚未完全成长起来的小孩或者少年，更是如此。

　　“呃，可能不小心掉在路上了，快要天黑了，我们先赶紧回去，明天早上我再进山来帮你找。”

　　“不用拉，那小树上长的果子，还没家里的水果好吃呢。再说了，如果你手上拿着东西，那谁背我去。”说完，笑着把脸帖靠在他的背上，嘴里悠闲的哼起小调来。

　　“你呀……”秦湛笑着摇了摇头，很快把矿石的事放到了一边，背着她大步往顺和城走去。

　　在他这位炼气二层的修炼者全速赶路下，终于在天完全黑下来时，看到了顺和城那灯火通明的城墙。


第一卷 秦湛 第二回 困倦

　　“小湛子，起来了，师傅都要开始骂人了，快开门，再不开门我可进来了。”

　　一阵重重地敲门声伴随着清脆的叫喊，自房门外传来，顿时将脑袋还有些迷糊的秦湛给唤醒了过来。

　　朦胧之中，秦湛疲惫的睁了睁眼睛，随着房门一推，一束阳光自门缝中射了进来，照在他那张尚未完全清醒的脸庞上。

　　阳光一照，秦湛顿时一个激灵，立即强迫着自己回过神来，当看到笑嘻嘻跑进来的林珊后，连忙道：“珊儿，很晚了吗？”

　　“当然拉，都过辰时了，要不师傅怎么会让我来叫你？小懒猪，快起来。”说完，跑到后房帮他去打水准备洗刷。

　　“居然过辰时了。”秦湛心中暗暗惊讶。

　　他修炼向来勤快，自八岁修炼开始，每天辰时未到便会早早的爬起来，自主的去锻炼自己，打熬筋骨，四年里风雨无阻，从未间断过，哪怕是生病受伤也不例外。像今天这样一睡睡到过辰时还不醒来，简直是前所未有的事情。

　　“可能是昨天上山下山，实在太累，又伤了手，流了不少血，身体发虚，所以今天才醒得晚了。”想到这，秦湛连忙爬起来，利索的穿好衣服，下了床，正好这时林珊也已经把水打了上来，秦湛见了，连忙上去把东西接过来，道：“珊儿，这些我自己来就可以了。”

　　“好了，快点，不然师傅罚起来，可不会手下留情。”

　　秦湛郁闷着完成洗刷，心里却是知道今天这一顿罚肯定是免不了了。

　　洗刷完后，二人立即出了房屋，往后院走去。

　　秦湛的父亲秦岳年轻之时曾外出打拼，四处闯荡，结交了不少修为有成之士，其中最为佼佼者，便是圣玄宗弟子，拥有炼气八层修为的顺和城第一强者——张望。

　　张望与秦岳乃是生死之交，名声颇显，更有携手灭杀风绝岭过千山贼的光荣战绩，血战下来，二人的感情更甚，互相结拜，在退隐修炼界后，张望便受兄长秦岳邀请，坐镇秦家。

　　撇开他那圣玄宗记名弟子的身份不说，单单是那炼气八层，达到先天境界的可怕修为，便足以确定他那崇高的地位，便是顺和城城主见了，也是客客气气，礼待有加。

　　张望一生修炼，并无妻女，对于秦岳之子秦湛甚为喜爱，又见他资质过人，在九岁时便修炼出第一道真气，达到炼气一层，更是破例将之收为弟子，倾囊相授。爱屋及乌之下，连带着他的未婚妻子林珊也时常受到指点，在十一岁时有了炼气一层颠峰的实力。

　　秦湛和林珊来到后院时，张望显然已经等上一段时间了，见到这位整个顺和城人人尊敬的炼气八层强者，二人连忙上前，喊了声师傅。只是担心害怕受到责罚的缘故，秦湛的声音里明显透露着一丝心虚。

　　张望心中笑了笑，他素来了解秦湛的性子，知道如果不是因为什么事，他绝对不会耽误早晨的训练，因此仔细的观察他的气色，似乎想看出他是否是身体有恙。

　　秦湛和林珊毕竟才十一二岁，被张望这么一位炼气八层修为的修炼者一注视，顿时紧张了起来，不等他说话，林珊已经赶紧道：“师傅，你别怪小湛儿，他昨天陪我去山上，又背我下来，还划破了手流了好多血，肯定是累了才会这么晚起来，你要怪的话，就怪我好了，要不是因为我喊他，他也不会到山上去，今天也不会耽误晨练的时间了。”

　　“你这小丫头倒是先急了起来。”

　　“师傅，不是，不关珊儿的事，是我……”

　　“小湛儿你说什么呢，明明就是……”

　　张望听得他们两人一来一往的争相承担过错，顿时乐了，挥手打算他们二人的互相争执：“好了好了，我又没说要责罚湛儿，你们两小夫妻就一个个帮着对方承担错误，弄得我好象都成为什么十恶不赦的坏人了。”

　　一听林珊顿时知道秦湛不会遭受责罚了，对着他吐了吐粉红的小舌头，可爱之极。

　　“湛儿，手伤到了？可有伤到经脉，要不要休息一天？”

　　“没事没事，一点小伤而已，师傅，我们还是开始训练吧。”

　　张望的眼神何等锐利，在听林珊说他手掌受伤时已经察觉到那几道即将恢复的小伤口，确实没有大碍，因此点了点头：“既然如此，那就开始吧。你们现在也已经是修成真气的炼气士了，身体的训练虽然重要，但经过这些年的不断打熬也已经差不多了。今天修炼，还是以导气为主。”说完，他目光烁烁的看了秦湛一眼：“你在二层颠峰已经停留半年，今天我便再替你引导一个循环，看你可否趁此机会将这个循环把握住，使体内真气完成小周天运行。”

　　以真气引导循环，哪怕对炼气八层修炼者而言也不是件容易的事。秦湛立即感激道：“多谢师傅成全。”

　　“你这傻小子，还跟我客气。”说完，他又对身边的林珊道：“你在旁边先自己练一下吧。”

　　“哦，好。”林珊点了点头，回想起昨天挥剑三百次还没完成，便又练起这基本功来。

　　张望吩咐下人不要入院子打扰后，让秦湛坐下，按照真气修炼之法运行体内那股微弱的真气，在他进入状态后，立即单手抵住他的背心督脉，精纯的先天真气输入他体内，一边护住那些脆弱的经脉，一边引导着秦湛的真气在体内运行。

　　先天强者，放到整个国家，都是顶端高手。先天高手亲自引气，对于任何人来说都是件可遇而不可求的事情。秦湛连忙集中精神，专心控制着体内真气的运行，随着师傅张望的先天真气引导，经任督二脉，在体内进行小周天运行。

　　一开始倒还顺利，可不知是否是尚未完全休息够的缘故，在这种精神高度集中的情况下，原本能够持续一段时间的精神力竟是如水一般的消耗，不多时，他脑海中竟是传来一种精神力消耗过度，昏昏欲睡般的感觉。

　　在这个时候哪能有半分分心，心神一恍惚，紧随着先天真气的微弱真气立即失去了控制，竟是有一丝要消散在经脉中的征兆。

　　“凝神、聚气！”

　　张望一声大喝，顿时将心神恍惚中的秦湛惊醒，吓得他连忙强振精神，控制住那股即将消散的真气。只是经过这么一耽误，完成一个小周天运行显然已是不可能了，张望也只能护着他的真气退回丹田。

　　旁边的林珊听到张望的大喝，立即跑了过来，但见他们二人无不一脸疲惫，心力交瘁，连忙道：“怎么了小湛儿，师傅，是不是出什么事了。”

　　张望摇了摇头，轻叹道：“是我心急了，湛儿今天不在状态，怎么能够贸然进行炼气三层的突破。”说完他抬头看了林珊一眼，道：“今天的修炼暂时到这里，你先扶湛儿回去休息。”

　　“师傅……我……”

　　“别往心里去，毕竟第二层到第三层也算个小瓶颈，不是随随便便就能突破的，失败一次并不算什么。习武之人，炼的是精，修的是气，养的是神，三者缺一不可。若想在达到炼气九层，成功沟通灵界获取灵力，精神更是显得重要。你先休息一天，等恢复一番，养好精神后，我们再试一次。”

　　“是，师傅。”

　　回去的路上，秦湛兴致明显有些缺乏，尤其是眉宇间的疲惫，更是看得林珊心疼不已，只得柔声的安慰道：“小湛儿，你别多想了，师傅也说了，第二层到第三层也算个小瓶颈，一次突破不了并不算什么，我相信小湛儿的天赋。等你养好精神，准备充足后，肯定能够一举突破，迈入炼气三层的境界。”

　　秦湛点了点头，他虽然强振作些精神给予林珊一个放心的笑容，但不知道为什么，强烈的虚弱却是不停的冲击着他的脑海，仿佛一个十天十夜未合过眼一般，直让他的视野都有些模糊起来。

　　“小湛儿……小湛儿……”

　　“我没事……珊儿，我们快点回去吧。”

　　林珊赶紧搀扶着他，快步往他居住的院子走去。

　　还好院子离他居住的后院不远，不多时，已经到了房中。

　　此刻的秦湛已经是一副摇摇欲坠之色，似乎连眼睛也睁不开了，坐下后，立即就要忍不住睡去。

　　林珊担忧道：“小湛儿，会不会是昨天那颗怪树的刺有毒啊？我去找师傅，找伯伯，让他们请大夫来帮你看看。”

　　“呵呵，不用，我是刚刚运行真气，消耗了太多的心神罢了，没什么大惊小怪的。你看看，连师傅也累成那样呢。放心吧，我睡一觉，用不了多久就会好了。”

　　林珊想了想，觉得也是。

　　师傅可是城里最厉害的人，运行一下真气就感觉累了，小湛儿十几个都打不过师傅，自然更累了。

　　想到这，她也微微放下心来，柔声道：“那好，我让下人别打扰你，你好好休息。”

　　“呵呵，你也回去吧，可别因为没我陪你一起练习，你就偷懒了，要是再过一年还修炼不到炼气二层，师傅肯定又会说你。”

　　“安啦安啦，人家你还信不过吗？”说完，再次叮嘱了句声，退出了房间，把门带上。

　　她才一走，精神消耗极其严重的秦湛顿时放松了下来，这一放松，那股汹涌澎湃的疲倦再也压制不住，头一歪，沉沉睡了过去。


第一卷 秦湛 第三回 炼气三层

　　凭借过人的意志，秦湛虽然在辰时之前就已经起身，但整个人的精神面貌看上去仍然显得很差，眉宇之间甚至有一丝憔悴之色。

　　当他来到空旷的后院时，张望和林珊尚未到，他便在一旁练起基本功来。

　　片刻之后，一声轻盈的小调从院子之外传来，不多时，林珊神采奕奕的跑进了院子。

　　看到秦湛后，她立即高兴的跳了过去，一把拉着他的手，红通通的小脸上满是兴奋：“小湛儿，小湛儿，真气凝聚不散，并且能够小范围的腾挪运转，是不是就是炼气第二层呀？是不是呀？”

　　秦湛哪能不知道发生了什么事，顿时精神一振，喜道：“由气感演化为气态的真气并且维持不散，正是迈入炼气二层的标志。珊儿，莫非你突破了？”

　　“真是这样啊，那我突破了。小湛儿，我也到炼气二层了。”

　　秦湛由衷的高兴道：“呵呵，太好了，珊儿你可真厉害。我就说嘛，我也是在半年前才刚到炼气二层呢，真论时间，你可还比我早上半年。珊儿，比起我来，你的资质才真是让人羡慕。”

　　林珊被他这么一夸奖，顿时有些不好意的卷了卷衣角。

　　“想不到珊儿你也会害羞啊。不过，可别因为有了炼气二层的修为就骄傲自满，我倒是希望着你什么时候超过我呢。”

　　“当然了，人家修炼的这么辛苦，进步自然会很快了。你要是再偷懒的话，迟早会被我追过去。”说完，她还示威般的扬了扬小拳头。

　　秦湛不禁轻笑了起来：“哈哈，那我就等着你将我超越的那一天了。”

　　就在二人聊天之时，院门口传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，很不错，两个小家伙斗志昂扬嘛。”伴随着笑容，一身劲装的张望已经出现在院中。

　　二人连忙停止交谈，向师傅行礼。

　　张望在秦湛身上打量了片刻，略微颔首道：“看样子湛儿你恢复的不错，这样一来我就放心了，事先我还担心第一次冲击炼气三层失败会对你造成心理阴影了，看样子是我多想了。”

　　“师傅放心，湛儿不会让你失望的。”

　　“好，能够有这种斗志就好，如果你能够一直保持这种状态，将心神蕴住稳定下来，我想凭借我的帮助，你一定能够突破到炼气三层的。”

　　秦湛心中一怔，立即用力地点了点头：“是，师傅。”

　　……

　　接下来半个月里，秦湛明显感觉到自己总是提不起精神来，好象一个晚上从不休息的人一般，精神极度匮乏，若非他凭借着一股不服输的毅力不断坚持，恐怕早就整天整天的倒在被窝里睡大觉，恢复精神去了。

　　虽然如此，但是他每天休息的时间还是明显增加了，平日里在夜晚还会出去逛逛夜市，要么看看书，参悟一下今日所学，现在，几乎一结束修炼马上倒头就睡，每天的睡眠时间竟是达到接近十二小时。

　　不知情的秦岳还以为他是每天修炼太累，还特意吩咐商行收购了不少补品让他服用，并且叫他别那么辛苦。

　　相比起秦湛的精神匮乏，林珊则是恰好相反。

　　每一天都显得精神奕奕，一大早就跑到秦湛门口敲门，将他唤醒过来。而且据下人说，早在还在林家的时候，他们家小姐已经起来，炼了一个来时辰的气，并且在晚上也没少折腾，不到三更之后，根本不可能休息。

　　如此晚睡早起，她的脸上不但看不出任何疲惫，反而是神光烁烁，雪白如玉的肌肤中隐隐透露出一丝晶莹剔透的光芒，看上去更显光彩照人，直让秦湛姨妈之流越看越满意，夸奖秦族长有先见之明。

　　到了第六天，张望所损耗的心神也渐渐恢复，立即招呼着秦湛，再次对炼气三层进行突破。

　　秦湛知道自己的情况，信心明显有些不足，只是为了不让师傅失望，他还是给自己打气：“上一次失败，是因为没经验，这一次无论如何，也不能再失败了，否则再这样下去，真要被珊儿给追上来了。”

　　“小湛儿加油，我相信你一定能够成功的。”林珊在旁边鼓励的说道。

　　秦湛笑着点了点头，可还没等他说出口，张望已经正色道：“小珊，你去一旁修炼吧。湛儿，不要分心，细细控制体内的真气遵循我的引导，进行小周天运行。”

　　林珊应了声是，跑到院子一旁修炼去了，不过仍是时不时的将目光瞄向这边。

　　“是。”秦湛立即收敛心神。

　　“气出丹田，起会阴、通背脊，过百会，自任脉潜于丹田……”张望边以先天真气引导着秦湛体内的真气运行，同时言传口述，希望通过言语的方法达到让他集中精神的目的。

　　几番之后，果然有效，不多时，一个周天已经运行完毕，体内原本那微弱的真气壮大了不少。

　　只是这样一个周天毕竟是由张望这么一位先天强者牵引运行的，在未达成循环之前，他仍不具备独自运行一个周天的能力。因此，张望只得引着他体内的真气运行第二个周天。

　　旁边的林珊看了一会，觉得有些无聊，想了想后，她也盘坐了下来，跟着张望的言语指导，牵引着体内的真气运行起来。

　　可令人惊奇的是这一路运行下来竟是畅通无阻，并没有预料中因真气太弱，随时可能都会消散的迹象，而且，在经由百会之时，更是会有一丝淡蓝色的神秘能量灌注到真气之内，使得原本弱小不已的真气猛然壮大了近三分之一。

　　一个周天运行完毕后，她不但没感到心神大量消耗后的疲惫，反而觉得更加精神奕奕，目光所及，整个世界都显得生动了不少，原本一些难以观测到的细微之物，清晰的显露在面前。

　　林珊有些欢喜的往一旁看去，十几米外一颗小树上的树叶纹路，都能够看得清楚。

　　“好奇怪，我的视力好象忽然就变好了。”

　　在半个月前，她才刚刚突破到炼气二层，仅仅半个月时间，便从炼气二层成功晋升到第三层，这要说出去，肯定没人相信。她自己也没往修为突破方面想，只是觉得整个世界漂亮、生动了起来，打心底的欢喜。

　　相比起林珊的轻松晋升，秦湛可就辛苦得多。

　　不止是他，哪怕张望也觉得有些吃不消。

　　用真气护住他人的经脉，并且引导着他的真气运行，哪怕是对先天境界强者而言，也是一件极其耗费心神的事，稍有不慎都可能导致前功尽弃，因此，他不得不得起十二分精神。

　　随着时间的推移，秦湛体内微弱的真气总算渐渐壮大起来，适应起了这条新的运行路线，并且产生了一种短时间的本能，哪怕是张望的先天真气退出经脉后，一时间也没有察觉。

　　张望看上去虽然有些疲惫，但眼中的神光却是显得异常明亮，看着秦湛心中连连点头：“好，好，就是这样，保持下去，让体内的真气记住这条运行路线。”

　　秦湛心头应是。

　　只是精神力的强烈消耗，带动一阵阵汹涌而至的疲惫，不断的冲击着秦湛的脑海，几乎要将他的意识全部淹没。

　　不过他知道，现在正是修炼真气的关键时刻，如果不能够保证真气彻底的适应这条路线，说不定过了这段时间，又会掉回到炼气二层去，到时候可真的欲哭无泪了。

　　“师傅一位先天强者，为了我三番两次消耗这么大的精力，一定不能让师傅失望。坚持，一定要坚持下去。”

　　抵抗着汹涌袭来的虚弱，秦湛不断地在心中给自己打气。

　　当体内的真气自主性的又运行了两个半周天后，那股强烈的疲倦已经变得宛如无数钢针，在不断扎刺着大脑，真气精细控制对于精神力的消耗也达到了一个前所未有的程度。

　　不知过了多久，他只觉得世间的一切声音都离他远去，一阵蒙蒙的感觉充斥在他的脑海，化作一片看不真切、听不清楚的模模糊糊。

　　在那阵蒙蒙的模糊之中，一块黑不溜秋的奇异矿石正安静的漂浮着，无声的吸收着一种连他也不知道的神奇能量……片刻后，这种模模糊糊的画面也随之远去，终于，天地一暗，整个世界彻底清净了下来……


第一卷 秦湛 第四回 圣玄宗

　　不知过了多久，秦湛总算从那种朦朦胧胧之中清醒过来。

　　一入眼帘，便是林珊那张娇小可爱的俏脸。

　　林珊见他醒了，高兴的捧着他的脸叫道：“小湛儿，你终于醒了。”说着马上对着门外大喊：“秦伯伯，师傅，爹，小湛儿醒了。”

　　秦湛看着她这么一副欣喜交加的样子，有些迷惑道：“怎么了珊儿，我只不过是睡了一会，你们怎么……”

　　“一会，这还是一会，一会就是三天。”说到这，她的眼睛红红的，呜声道：“对不起小湛儿，都是因为我，要不是我你也不会中毒，也不会昏倒了。”

　　“三天？我睡了三天？”秦湛有些发蒙，但见她一副泫然欲泣的模样，连忙心疼道：“好了好了，我没事啊，有什么好担心的。对了，你说中毒？什么中毒？”

　　“如果不是中毒的话，小湛儿就不会昏倒了，这些天看上去，也不会显得这么虚弱了。”

　　林珊说话虽然断断续续，有一段没一段，但是秦湛还是听清楚了，估计她还以为自己是因为被那有毒的荆棘划破手，中了毒，才会昏迷的。

　　想到这，他连忙安慰道：“你多想了，我只是最近觉得特别累而已，再加上最近连续尝试突破炼气三层境界，心神消耗严重罢了，并没有其他什么原因。”

　　“真的？”

　　秦湛连忙重重地点了点头：“真的，我怎么会骗你呢。”

　　这时，得到消息的秦岳、张望，以及闻讯而来的林珊之父——林刚已经从院子外面走了进来，看到神色好转的秦湛，同时微微松了一口气，心中的大石头终于放了下来。

　　“爹，师傅。”秦湛笑着看了父亲一眼，又对林刚叫了一声：“林伯伯。”

　　张望点了点头，开口询问道：“湛儿，你现在觉得如何？”

　　“让师傅担心了，我没事。”

　　“都是这小丫头胡闹，不然的话，也不会让小湛凭白受苦了。”林刚对着林珊训斥了一声，这才对张望、秦岳二人道：“我林刚教女不严，让她闯下这等大祸，害到了小湛，真是对不起亲家，亲家要想如何处置她，尽管开口。”

　　见到秦湛急着想说什么，秦岳微微笑着摆了摆手，道：“亲家言重了，小珊率真可爱，我喜欢也来不及，哪会怪她，而且今日之事，说不定也并非小珊之过，处置一事自是无从说起。”

　　林刚暗地里看了张望一眼，待见他也没责怪的意思后，这才略微的放了放心，温声对秦湛道：“小湛，如果有什么不适，趁着张先生和你父亲、林伯伯都在这里，赶紧说出来，可别再瞒着了。”

　　“林伯伯，我真的没事，现在哪怕让我下床去修炼也不要紧。”话一说完，他似乎就要掀开被子下去，可却被林珊拉着，制止道：“你还是先休息一会吧，可别逞强。”

　　“我真没事……”话没说完，一阵咕隆的叫声立即从他腹部传了出来，顿时让他尴尬的挠了挠头：“就是肚子饿了。”

　　“三天没吃东西了，肚子不饿才怪。”林珊白了他一眼，立即跑了出去。

　　秦岳看到她往厨房的方向跑去，呵呵笑了一声：“这丫头，叫下人去不就行了吗，非要自己跑一趟。”说完，又对秦湛说了声：“这三天里小珊可是寸步不停地在你身边照顾着，都没合过眼睛。这么小的丫头便这么懂事，简直是打着灯笼也找不到。湛儿，你日后切不可负了小珊，否则爹可不饶你。”

　　秦湛有些脸红：“爹，你说什么呢。珊儿对我这么好，我怎么会对不起她呢。”

　　一旁听着的林刚对于他的回答大为满意，在确定秦湛没什么事情，放下心来，就起身告辞了。

　　林家与秦家皆是有上百年历史的古老世家，两家的交情也多归于秦湛爷爷一辈，哪怕秦湛与林珊的指腹为婚，也是由老族长亲自定下的，秦岳这个族长，与林刚实际上倒并无太多交际。

　　秦岳常年在外闯荡，对于家族之事了解不多，若非结交了张望这么一位来自圣玄宗炼气八层的先天强者，并且请了他坐镇秦家，恐怕他是否能够坐到族长的位置，也是未知之数。

　　在林刚起身，秦岳礼貌性的出门相送期间，张望眉宇间却是一副若有所思之色。

　　待林珊带着一些饭菜过来，让秦湛躺着吃下后，便出声问道：“小珊，你是不是突破炼气三层了？”

　　“炼气三层？”林珊停了停递给秦湛盛满清水的杯具，想了片刻，却是摇了摇头：“我不知道，不过，我确实已经能够按照师傅你说的那样，让真气在体内运行一个周天了。”

　　秦湛顿时高兴道：“真气自主的运行一个周天，那就是炼气三层啊，珊儿，你不会真这么快就突破了吧。”

　　张望则是干脆的多：“你坐下，运行一遍真气让我感应一番。”

　　“好。”林珊立即爬上床去，靠着秦湛的双脚，就这么运行起体内的真气来，约么半柱香之后，一个周天运行完毕，体内那几天里没修炼过的真气居然又壮大了一分，这进步……简直是肉眼可见……

　　张望虽然是先天强者，能够感受到林珊体内的真气运行，可由于男女有别的缘故，并未贴身以真气探察，因此，倒未察觉到她这真气提升的恐怖程度，否则，要让别人知道她每次运行一个周天，真气都能有实质性的增长，非被人看做怪物不可。

　　饶是如此，在她运行完一个周天后，张望仍是吃惊不已，定定的盯着她仔细看了起来。

　　“怎么了师傅，珊儿是不是真突破到炼气三层了。”

　　张望不敢确定，直到让林珊再次运行一个周天后，这才感慨地说道：“真是一个周天。”说完，对着旁边的秦湛道：“湛儿，你可要加油啊。你用了半年，才突破到第三层，可小珊仅仅用了半个月，就完成了你半年的壮举，这等速度，真是令人惊叹。如果你再不努力，恐怕要日后就要被小珊后来居上给超越了。”

　　秦湛也略微感到了一丝压力，点了点头：“师傅放心，我一定会努力的。”

　　“好，我张望的弟子，自然不可能是等闲之辈。”张望说到这，满含希望道：“圣玄宗每年都会公开从开明国内挑选开资质极佳的弟子，加入宗派补充实力，虽然说是万里挑一，但只要你能够在十六岁之前，突破到炼气四层，凭我的推荐名额，就一定能够把你送进圣玄宗内深造，若是能够得到宗内长辈的看中，日后的成就将绝对不在我之下。”

　　“开明国第一大派——圣玄宗！”

　　秦湛的眼中不禁露出向往之色。

　　圣玄宗，那可是开明国所有强者的摇篮，传闻从那里出来的弟子，没一个修为低于先天境界，而且听说，在那里，还有着与剑通灵，被称之为剑师的化神境界强者坐镇。

　　他看了一眼身边有些羡慕的林珊，连忙又问道：“师傅，可不可以让珊儿和也我一起去？”

　　张望脸上的犹豫只是一闪而过，联想到她那半个月晋升到炼气三层所创造的奇迹，转即又笑了起来：“当然，只要你达到炼气四层时小珊也能达到这个程度，我也会想办法让她随你一起去的。”

　　“耶，太好了。”

　　“可别高兴得太早。炼气前三层都只能算筑基阶段，只要肯花功夫努力，迟早能够达到。可第四层，已经是炼气进阶，一些人甚至一生都无法迈过三到四层这道槛，从而止步于四层之前，你们切不可轻心大意。”

　　“是，师傅。”

　　见到二人认真起来的态度后，张望这才满意着点了点头，同时，多看了林珊一眼。

　　半个月从炼气第二层突破到第三层，是厚积薄发？还是巧合？亦或者是……天纵之资！？

　　这一切都是未知之数，无人能定！


第一卷 秦湛 第五回 剑灵

　　岁月匆匆，春去秋来，已是三年光景，昔日里的稚嫩蜕变，换来了少年青葱。

　　“小湛儿，你又说胡话了，师傅可是亲自探察过两次，真气把你身体里的每个角落都找遍了，都没发现什么问题。”

　　顺和城后山一片绿荫环绕的空地，传来林珊那银铃般的声音。

　　三年时间，原本俏丽可爱、晶莹动人的她，出落得更加美丽，一袭淡青色的长裙将那纤细苗条的身段完美的衬托出来，虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和红润的脸蛋已经散发出青春的活力，双颊上两个浅浅的酒窝，望盼之间黠俏活泼，雪白的肌肤像是可以拧出水般的光滑娇嫩，尤其此刻那娇嗔之状，直看得秦湛心神摇曳。

　　林珊和他在一起十几年，彼此之间十分了解，自是明白他的心意，对于他看自己的眼光一点也不介意，反而觉得很开心。

　　秦湛拉着她在旁边的草地上坐下，正经道：“我说的是真的，你们怎么就是没人信我呢。师傅不信，珊儿你也不信，真的就是那块石头弄得我的精神严重损耗，每天都没什么精力去做其他的事情。”

　　林珊娇笑着附和道：“好了好了，我知道了，那石头跑到你身体里去，弄得里每天睡上十二个多小时，这总行了吧。”

　　这种明显是敷衍般的语气，自是听得秦湛有些垂头丧气。

　　他也知道，这种事情怎么听都是那么的匪夷所思，可是先前那离奇失踪的矿石，确确实实在他的身体中，并且不断的吸收着自己的精神力量，使得自己每天要花费大量时间补充损耗的精神。

　　林珊见他精神不佳，微微往后靠在他的怀里，拉着他的双手搭在身上，柔声安慰道：“小湛儿，你也别担心，现在你不恢复得差不多了嘛，修为也到了炼气三层颠峰，师傅说了，最多两年，你就能够顺利突破了，到时候我们还能够一起进圣玄宗修炼呢。”

　　秦湛点了点头。

　　“如果不是确实感受到精神力被那块石头吸收掉，我自己也不会相信身体里有什么石头了。毕竟，连师傅这么见多识广的人都说我体内没石头……算了，反正我现在已经渐渐摸索出了恢复精神的方法，虽然每天晚上得多浪费四个小时去运行这个方法，但至少在第二天不会因为精神消耗严重而没办法修炼了。”想到这，他也不打算在这个问题上纠缠，徒增烦恼，闭上眼睛放松心神，轻闻着阵阵少女幽香，享受着阵温馨的时刻。

　　这只是顺和城外一片普通的山区，因正是夏初季节，自是林木环绕，鸟语花香，阵阵南风自林间吹过，令人心旷恍惚，昏昏欲睡。

　　“啊，对了。”轻靠在他怀中的林珊忽然记起了什么一般，大叫一声，连忙从他臂弯中钻出来，高兴道：“小湛儿，差点忘记今天喊你来的正事了。”

　　柔软的身躯离去，秦湛微微有些失落，但还是马上收敛起心神，抬头问：“正事？什么正事？”

　　“我要向你隆重介绍我的一位朋友。”

　　“朋友？”秦湛有些奇怪，林珊从小就和他在一起玩耍，同龄人中的朋友，就只有自己一个，哪还来的其他人？而且看这附近，似乎也不像有人过来的样子。

　　“对，我的好朋友！”说完，她立即解下佩带在腰间那把装饰的十分漂亮的宝剑。

　　这正是她与秦湛突破到炼气三层时，特意去城中最好的兵器店铺里挑选的一对双剑之一，雪霜剑，蕴有定情之意。

　　解下剑后，她立即将剑拔了出来，对着剑身喊道：“出来吧，小灵儿，这就是我和你说的小湛儿，别害羞嘛，出来打个招呼。”

　　“小灵儿……珊儿，你在干什么，怎么对着一把剑说话？”秦湛看着林珊这奇怪的动作，一时间还没反应过来。

　　林珊白了他一眼，不理他，继续对手中的雪霜剑道：“乖嘛，灵儿乖，我知道灵儿最听话了，出来嘛。”

　　说完后，雪霜剑才略微有了一丝反应，剑身上浮现一层淡蓝色的光芒，光芒一出现，一股明显高于真气层次的能量波动顿时自剑身上散发开来，直让原本在南风吹拂之下有些昏昏欲睡的秦湛精神一振，体内那股达到炼气三层颠峰便再无动静的真气，在吸收了那些溢散的灵力之后更是快速凝聚，隐隐有形成真气气旋，迈入炼气四层的趋势。

　　蓝色的光芒将整把雪霜剑渲染的晶莹如玉，煞是不凡，片刻之后，那阵蓝色的光芒却是在剑旁忽然一凝，顿时化成一个手掌大小的“人”来。

　　这个小“人”浑身上下全部笼罩在那层光芒之内，令人看不真切，只是模糊中能够辨认是个少女，无论是外貌和打扮皆与林珊神似。一股精纯无比的能量波动自她身上无形的扩散着，受这股能量波动熏陶与影响，直让秦湛有了一种开始脱胎换骨的奇异感觉，体内那即将凝聚的气旋亦在这股能量波动影响下，彻底凝聚。

　　不知不觉中，他竟然已经正式迈入炼气四层阶段。

　　炼气三层，体内的真气必须日夜时刻的修炼，才能不断壮大，若是有一段时间没有修炼后，真气便会慢慢消散，直接从第三层跌落到第二、第一层，甚至气感全无。

　　一旦达到第四层后，体内真气形成气旋，自主旋转，不断的产生真气，足以维持真气的日常消耗，除非经历激烈大战，否则根本没有真气枯竭的危险，也不用担心因太久没修炼，导致真气涣散、修为倒退。

　　小“人”在出了雪霜剑后，浮在空中有些扭捏的摆弄着衣角，片刻后，才凌空对着秦湛盈盈一礼：“浅浅见过秦公子。”

　　“灵儿不对，是灵儿，林灵！还有称呼，叫小湛儿，可不是什么公子少爷的，叫小湛儿多好呀，秦公子秦公子的，多别扭。”

　　“可是人家的名字是蓝姐姐取的，不能改的。”

　　“浅浅不好听，林灵多好呀，来，灵儿乖，重新打个招呼。”

　　小“人”的神智明显有些迷糊，听了林珊的话后，哦了一声，改口道：“是小湛儿。”

　　“这就对了，小湛儿，来，和小灵儿打个招呼。”

　　秦湛看到这个完全由能量体组成的奇异生命，心中有些新奇：“这是……”

　　“这是灵儿呀，我帮她取的名字呢，怎么样，很好听吧。”

　　秦湛点着头：“林灵，是很好……林灵……灵……”自言自语间，他仿佛想起了什么一般，忽然就愣住了，紧接着，张大嘴，瞪着眼前的由能量组成的林灵，一副难以置信的神色，口中忽然结巴起来：“灵……灵……”

　　林灵似乎被他的神色给吓住了，惊叫一声，顿时化作一道蓝光隐入剑中，消失不见。

　　她一离去，整片空地都浓厚了不少的各种能量也渐渐的随之散去。

　　“哎呀，小灵儿，你怎么就跑了呢。”林珊连忙对着雪霜剑招呼了一声：“小灵儿，小灵儿，出来呀……”

　　“林灵……灵……剑灵……她是剑灵……”直到这时候，秦湛才断断续续的将口中想说的那句话说完，可说完之后，自己马上也给吓住了。

　　剑灵啊！

　　那可是通灵的必需之物。

　　任何一个禁锢到剑灵，并且成功通灵之人，凭借剑灵本身携带的那种浓厚到过分的灵气，大多数都能够突破到化神境界，成为大陆上人人景仰的剑师。可以说，只要能够迈过先天境界那一道槛，一个剑灵，就等同于一位化神境界强者，等同一位剑道大师。

　　可刚才，他居然看到剑灵了，而且，还是在林珊手中那把普通的雪霜剑。

　　秦湛压制住那因激动而有些颤抖的心情，无比紧张地问道：“珊儿，那……小灵儿，她，她没生气吧。”

　　林珊有些怪怨的白了他一眼，嘟着嘴道：“你吓到小灵儿了，现在她好象回家了。”

　　“回家……？”

　　“是呀，她回家了。”

　　“回去……灵界……”秦湛顿时明白，自己让林珊错过了一次多么重要的机会，剑灵啊，那可是剑灵，能够造就一位剑师的灵界通道，可不是什么普通的东西。

　　想到这，秦湛一脸懊恼：“对不起小珊儿，都怪我，才把认可了你的剑灵惊走了，对不起。”

　　“你这家伙，现在知道错了吧，下一次可不准再那么看我的小灵儿！”

　　“下次……”能够得到剑灵垂青，那可是千载难逢的机会，哪还有第二次。想到这，他不禁更加悔恨，连连道歉：“对不起，都是我不好。小珊儿，你打我吧，你骂我吧，是我才害得你的剑灵返回了……”

　　林珊这才注意到秦湛的语气的异常，当看到他那悔恨欲绝的模样，顿时吓了一跳，连忙扑过来，拉着他道：“怎么了小湛儿，我刚才不是故意的，我没有怪你，你千万别生气。”

　　“珊儿，你不知道灵儿的身份！那是剑灵……能够让人修为速度大大提升的剑灵……因为我……”

　　林珊一听，噗嗤笑了起来：“不就是剑灵嘛，我知道啊。”

　　“可是剑灵……”

　　“剑灵又怎么了。”林珊见他满是悔恨的神色，心里一阵甜蜜。秦湛能够为自己这样着想，就证明自己在他心中占据着多么重要的位置。

　　她走到秦湛面前，轻抚着秦湛的脸，柔声道：“剑灵虽然很好，可是怎么能比得上小湛儿更重要？”

　　“剑灵能够让一个人快速修炼，很快的突破所拥有的境界，你不是很喜欢修炼，一心想要早点加入圣玄宗吗，如果有了剑灵，恐怕圣玄宗都会想着收你进去。”

　　林珊装作怒道：“你以为我那么喜欢那个什么圣玄宗啊。”

　　“可你特意求师傅答应，还修炼那么刻苦，难道不是……”秦湛惊讶地看着她。

　　林珊嗔道：“只是人家怕你去了圣玄宗后再要见你一次，不知道要等上多久，所以才央求师傅让我和你一起去的。你这呆瓜，居然不相信我。”

　　“可剑灵……”

　　林珊见他仍是犹豫，气的直接将配剑拔了出来。

　　秦湛吓了一跳：“珊儿，你，你要干什么。”

　　“给你。雪霜剑给你，你既然不相信我能够为你放弃剑灵，那么我现在就把剑还给你。”

　　“珊儿……”秦湛看了看林珊，又看了看眼前的雪霜剑，心中激荡万分。

　　尽管此剑的剑灵已经不复存在，但毕竟有剑灵居住过，受灵气熏陶，论通灵效果，丝毫不在那些灵矿打造出的灵剑之下……

　　灵剑，那可是大陆上无数人梦寐以求的通天之径，哪怕是那些晋升到化神境界的剑师强者，为了一把能够增加通灵成功率的灵剑，也会争斗个头破血流，甚至家破人亡。可眼下林珊为了表白自己的心迹，竟是心甘情愿愿意将一个剑灵送出……

　　秦湛心中久久不能平静，感动的说不出话来。

　　“珊儿……这是当初我亲自买下来送给你的，一对双剑，代表着你和我，我会让他陪伴你一生一世。”

　　林珊嫣然一笑，双手抚弄着乌黑的秀发，腼腆的看着他，脸上染有一抹红晕。

　　如此娇人的姿态，顿时让秦湛看得有些失神。

　　林珊和他在一起十几年，彼此之间十分了解，自是明白他的心意，对于他看自己的眼光一点也不介意，反而觉得很开心。

　　“珊儿……”

　　“恩……”

　　秦湛上前几步走到林珊背后，紧紧抱着她的纤腰，在她耳边温柔的说道：“珊儿，是我不好，从今天开始，我再也不会怀疑你了。”

　　林珊回头看了秦湛一眼，轻轻的挣扎了几下，然后低下头不再动了。

　　清风吹拂，掀起一阵沙沙的轻响，却使得整片后山便得更加宁静。柔和的阳光自林间洒落，照耀在这两个尚且年轻的身躯之上，拉下一丝小小的倒影，似乎要将这一刻记录，划上永恒……


第二卷 圣玄宗 第一回 奇变

　　秦湛成功晋升到炼气四层，家族之人自是大喜过望。

　　十六岁之前晋升到炼气四层，代表着他能够借助张望的推荐前往圣玄宗深造，只要能够进入圣玄宗，日后还不出人头地、扬眉吐气、光宗耀祖。

　　附近的名门望族和那些平日里甚少见面的叔叔伯伯，在得知这个消息后，更是全部前来道贺，哪怕是日理万机的城主大人也从百忙中抽出时间来，奉上贺礼，恭贺秦岳之子秦湛顺利晋升到炼气四层境界。

　　这其中大半固然是为了讨好张望这位炼气八层先天强者的缘故，但秦湛和林珊不足十六，纷纷踏入炼气四层的傲人成就，也足以让这些城中权贵纷纷侧目，和一位未来的圣玄宗弟子打好关系绝对不会有错。

　　相比起秦岳忙的有些不可开交，张望则显得轻松许多。

　　作为一位先天强者，整个顺和城还没人敢强迫他做什么不愿意做的事，那些前来拜访的各地人士，他心情好了见上一见，那是他们的荣幸，心情不好直接扫地出门，他们也绝对不敢说半个不字。

　　而造成今日秦府无比热闹的两位主角——秦湛和林珊，则是略带新奇的整理着所收到的各种各样的礼物。

　　他们虽然也是大家族子弟，可是平日里在张望这位先天强者的教导下，甚少与外界之人接触，也没收到过什么讨好的礼物，今日秦父与师傅格外高兴，没有注意到这些细节，他们二人自然免不了要在这些礼物中好好挑选一番。

　　挑选了片刻，林珊却忽然拿着一块玉，高兴地说道：“这是雪温玉，我以前在书上曾经看到过，据说拥有温养肌肤，使之保持滋润的神奇效果，小湛儿，这块玉送给我好不好。”

　　秦湛呵呵笑了一声：“这些礼物本就是那些人送给我们两个的，说不定那块玉人家就是送给你的呢。况且，我的东西就是你的，还分什么彼此呀。”

　　林珊高兴的在他脸上啐了一口，嬉笑着拿起那块温玉高兴的在身上比画着，似乎在想要戴在哪里好看。

　　秦湛摸了摸脸颊，笑着看她将这块玉比来比去，目光自然而然也随着她的动作落到了那块玉上……只是，当他看到温玉那晶莹剔透的玉身后，脑海中却是冒出了一个奇怪的念头……

　　呃……想吃！

　　这个奇怪的念头吓了秦湛一跳，那可是玉，是温玉，可不是什么零食，这么大一块玉要是真吃下去，天知道会发生什么不可思议的事情。

　　想到这，秦湛连忙甩了甩头，将这个无比荒谬的念头给驱散。

　　林珊看到他的举止异常，有些奇怪道：“怎么了小湛儿，看你盯着这块玉看个不停，又是发呆又是摇头……”说完，她的目光转回到这块温玉上：“这块玉有什么不对劲吗？”

　　“没有没有。”秦湛有些心虚的连忙摇头。他可不敢把自己心中那忽然冒出来的想法告诉林珊，否则非被给她当成怪物不可。

　　不过很快，他就发现了一件糟糕的事情。

　　他不止是对这些玉有一定的食欲，就连对一把爷爷送过来的古剑，也产生了浓厚的兴趣……看着古剑那锋利的剑刃，莹亮的剑身，就仿佛一顿世间最美味的大餐摆放在他的面前，散发着强烈的诱惑，不断地刺激着他的神经……

　　一时间，秦湛彻底傻眼了。

　　拿牙齿去咬剑？而且还是这么锋利的古剑？

　　想一想他都觉得有些莫名的牙疼了。

　　“咦，小湛儿，你的眼光不错嘛，这把剑很好哦，你准备的通灵是不是要换一换呀。”

　　秦湛连忙从那种荒诞的想法中清醒过来，听了林珊有些挪榆的话语后，摇头道：“我才不会换，我说过，今生我用以通灵的剑只有一把，就是和你那雪霜剑成对的落枫剑。”说完，为了显示自己的决心，他还特意拍了拍系挂在腰间不曾离身的宝剑。

　　不过这一拍，他不禁险些晕倒。

　　因为……不止是温玉、古剑，就连挂在身边陪伴了他一年之久的落枫剑也是立即让他食欲大振，几乎有一种忍不住张口在这锋利的剑刃上咬上一口的冲动。

　　秦湛觉得自己的大脑有些泛晕了，这都想着吃些什么啊……好象随着自己晋升到炼气四层后，就忽然对这些东西产生了严重的食欲……

　　“珊儿，你饿了吗？”

　　林珊有些奇怪地看了他一眼，不解道：“我们不是一个时辰前刚吃过饭了吗，还是和那些叔叔伯伯们一起吃的……”说着，她点了点头：“肯定是小湛儿陪那些叔叔伯伯们喝酒去了，还没吃饱，哎，我去给你准备吃的。”说完站起来，马上就往厨房走去。

　　虽然林珊是在秦府，但是对于厨房的熟悉度，已经丝毫不逊色于自己家中了。

　　秦湛也将自己那对任何物品产生的奇异食欲归功于实在太饿了，饿的有些饥不择食，这才会对那些古古怪怪的东西都想咬上一口……虽然就连他自己也觉得这个理由有些牵强。

　　等了片刻后，林珊马上就端着两种秦湛平日里最喜欢吃的饭菜进来了，为了遏止那种对那些玉啊，剑啊莫名其妙的食欲，他立即吃了起来，颇有一丝狼吞虎咽的感觉。

　　吃着吃着，当目光落到装着饭菜的盆子后，他立即一口气没上来，呛到了，不断的咳嗽起来。吓得林珊赶紧给他倒水，同时在抚着他的背脊帮他顺气，轻笑道：“慢点吃慢点吃，饿的话也不用这么急啊，慢慢来，人家又不会抢你的。”

　　秦湛彻底崩溃了。

　　因为他忽然发现，他对这装着食物的玉盘的食欲，远比这些美味大得多，虽然这种食欲远不如对那块温玉和古剑时表现的那么强烈，但是当他的注意力被这些玉盘吸引过后，对于盘子里的食物再也提不起兴趣来。就好象一桌满汉全席摆在你面前，可偏偏你却只能吃旁边桌子上的萝卜白菜，食欲自然好不到哪去。

　　林珊见他忽然发起呆来，担心道：“怎么又不吃了？是不是噎着了？”

　　秦湛摇了摇头，看了看眼前的盘子，又看了看盘子里的食物，为了不被别人看成怪物，只得道：“呃，吃得差不多了，再吃的话，晚饭可就吃不下东西了。”

　　“真不吃了？”林珊奇怪的重复问了一声，待见他点头后，这才收拾起桌子上的碗筷来：“哦，那你饿的时候记得告诉我，我再让下人给你烧去。”

　　秦湛点了点头，见林珊收拾好碗筷，出了门往厨房去了，神色略微迟疑了起来。

　　片刻后，他站起身来，将门虚掩上，走到堆放着各种礼物的外厅，找了片刻，从里面找出一块半截手指大小的古玉来，目光定定的落在那古玉之上，感受着体内那不断翻腾的食欲……

　　很快，他便发现，真正让他食欲大增的，并非是因为饿了，他忽然改行喜欢吃这些古玉的缘故，是那块离奇停留在体内的神秘矿石！正是这块矿石对于这些古玉的吸引，才会使得他对这些玉呀，剑呀什么的，产生一种强烈的食欲。

　　天啊，一块古怪的矿石呆在体内已经弄得他每天昏昏欲睡，精神力大不如前了，要是再多上一块古玉，那还得了。

　　虽然如此，但是一种直觉般的意识告诉他，把这些玉统统吃了，对他而言，绝对大有益处！

　　一时间，秦湛纠结不已。

　　这玉……

　　吃？还是不吃？


第二卷 圣玄宗 第二回 心神淬炼

　　“小湛儿，你在干吗？”虚掩的门忽然被推开了，林珊已经从厨房回来，一脸好奇地看着他，然后又看了下他手上的玉：“这块玉有什么特别的吗？”

　　秦湛心虚的将玉石收了起来，连忙道：“没有没有，我只是看它的颜色有些奇怪，好奇地把玩着罢了。”

　　他可不敢把自己那莫名其妙的变化告诉林珊，要是让她知道自己竟然会忽然对这些矿石之类的东西产生食欲，天知道她会怎么看自己，自己的亲人朋友又会怎么看自己？说不定还会把他当成一个怪物，彻底的孤立起来。

　　看着身边楚楚动人，宛如秋水般的林珊，他心中暗暗下定决心，一定不能被人知道他脑海中那恐怖荒谬的想法。

　　这时，门口传来一阵脚步声，唤回了秦湛的心神，他转过头，正见张望从外面走来，看到屋子里的两人后，面露笑容道：“你们都在呀，也不用我再一个一个找了。现在你们都已经晋升到炼气四层了，用不了多久，就要离开顺和城，往首都三百里外的圣玄宗去了，去了圣玄宗，可就不会像这里一样，衣来伸手，饭来张口，凡事有人照应。在那里，所有外门弟子为了争夺进入内门的资格，竞争的可是十分激烈，没有一点防身之力，怕会十分吃亏。”

　　林珊那水灵灵的大眼睛顿时亮了起来，欣喜道：“师傅，您是要教我们剑术了吗？”

　　张望赞许的看了她一眼，点了点头：“这个月炼气的事就稍微放一放，将时间抽出来，修炼剑术，你们跟我来。”说着转过身，带着二人往后院空地走去。

　　来到后院时二人才发现，原本只放了一些锻炼器材的后院空地已经多了一个武器架，上面不止是有铁木制成的重型木剑，还有不少名师打造的精钢宝剑。

　　张望从上面拿下两把铁木剑，轻手一抛，准确的抛到二人手中，道：“这种铁木剑重量与精钢剑相若，坚固程度也甚是不凡，正适合用来修炼剑术。”

　　两人接了铁木剑，眉宇间皆有一丝兴奋。炼气这么多年来，他们除了锻炼身体、蕴养壮大体内的真气外，只修炼过最基本的刺剑、挑剑、劈剑等基本动作，还从未接触过正规剑术，这对于他们这个年纪幻想着成为一代剑师的年轻人来说，实在是种不小的折磨，眼下师傅决定亲自传授他们正规剑术，哪怕是向来比较稳重的秦湛，也露出期待之色。

　　“我自身所学，乃圣玄宗高级剑术——玄空剑诀！”说到这，张望脸上浮现出一丝惭愧之色：“此剑诀乃是除圣玄宗镇派功法‘圣玄引’外，最为强大的剑诀。只是，受资质所限，虽然师傅他老人家如此看中，将玄空剑诀传授于我，但我却只修炼到第三层而已……”

　　连先天八层的师傅也才修炼到第三层，那这等剑诀究竟是何等厉害，一时间，二人同时兴奋了起来。

　　张望看他们这副模样，不用想也知道他们在想些什么，不禁笑道：“你们别多想，玄空剑诀没有师傅或掌门的首肯，我是不会传给你们的，你们想学，就得靠自己的努力得到宗门的认可。”

　　两人脸上的兴奋之色顿时退去。

　　“不用失望，即便我传授你们玄空剑诀，以你们现在的修为也学不了，作为高级剑诀，它的修炼最低标准，便是先天境界。我所传给你们的，乃是自玄空剑诀中演化，再结合我自身经验创造出的一门适合炼气四层剑诀——玄虚剑诀，它的威力虽然不如真正的玄空剑诀，但只要你们能够掌握其精粹，至少与同阶高手对战时，能够大占上风！”

　　两人振作了一下精神，一起应了声是。

　　作为自高级剑诀中演化而出的玄虚剑诀，自是有着不凡的威力。不过玄虚剑诀却并非如其名一般玄幻虚无，缥缥缈缈，使起来令人难以琢磨。

　　刚好相反。

　　这玄虚剑诀竟是刚猛无比，大开大合，最大限度的要求杀伤敌人，甚至某些时候，不惜以自身为诱饵，吸引敌人露出破绽，从而痛下杀手。作为先前血洗风绝岭上千山贼的可怕剑客，如果所修剑诀尽是那种华而不实的花架子，在身陷上千山贼的包围中，怕是只有死路一条。

　　两人修炼了不到半个时辰，体内真气立即跟不上消耗，剧烈的喘息起来。

　　尤其是精神力本就虚弱的秦湛，浑身上下更是被汗水湿透。

　　毕竟是炼气八层强者所创造的剑诀，两位炼气四层的修炼者施展起来，消耗自是极其恐怖。

　　张望看了片刻，皱了皱眉头。

　　他们两个毕竟从小生活在自己的羽翼下，从来就没有遭遇过什么挫折，至于对敌经验，更是一点也没有，自然而然就缺乏玄虚剑诀所需要的狠劲与杀气。

　　只是，二人虽然累得大汗淋淋，可仍是不轻言放弃，这种态度，倒是让张望大为满意。

　　“好了，累了就休息一会吧，修炼绝非一朝一夕之功，急于求成说不定会适得其反。”

　　两人收了功，应了一声是。

　　“你们先坐下，我有话说。”张望微笑看着两人乖巧的在面前坐下后，道：“我知道湛儿你们买了一对双剑，哈哈，还是定情信物吧，两个小家伙，不错啊。”

　　被师傅一调笑，秦湛不禁有些不好意思，林珊更是低着头，一抹迷人的红晕迅速染红了那洁白如雪的脸颊。

　　“呵呵，不用不好意思，根据年龄，再过三、四年，你们都该要完婚了，送送东西什么的，没什么不好意思的，况且，那两把剑的质地并不差。”说到这，张望敛了敛神，正色道：“剑术要想有成，则必须与剑建立起感情，仔细感受它，感受它的喜怒哀乐。若能让剑成为了你身体的一部分，达到人剑合一的境界，修炼起任何剑术都将突飞猛进，一日千里。”

　　“感受剑，与剑建立感情？”

　　两人都听得有些迷惑。

　　“现在，我教你们的，是剑师级别强者无数年总结出来的经验，对于迈入先天境界，乃至修剑有着莫大效果；同样，也是任何一个一流门派培养最核心弟子必修的功课——心神淬炼法！”

　　两人同时精神一振，立即做出恭听之色。

　　有师傅教导和独自摸索的差距就显现了出来，如果不是因为张望这位炼气八层强者，又或者张望并非开明国第一大派圣玄宗的内门弟子，天知道修炼起来要走多少弯路。

　　“将你们各自的剑平放在面前，然后凝聚心神，蕴于识海，细想着心神如线，搭建与剑的联系，进而感受到剑的存在！”

　　林珊立即按照张望的指导，开始与剑达成联系，这几年里，她的精神越来越好，哪怕夜间也能够保持充足不散，当静下心来凝聚心神之后，整个识海竟然被尽数蕴满。

　　不过她并不知道识海蕴满代表着什么意义，只是按照张望的说法，将精神力凝聚出一条线，依附到了雪霜剑上，很轻易的与雪霜剑取得了联系。

　　只是由于这是她第一次控制精神力量离体，一时间有些把握不住，当依附到雪霜剑与之取得联系后，心神微微一松懈，搭建起来的精神桥梁立即溃散。

　　张望见她脸上有懊恼之色，轻笑道：“心神淬炼宝剑，是一件十分消耗精神的事情，而且绝非一两次就能够成功的，即便失败了也没什么大不了的，只要持之以恒，迟早能够看到效果。”说着，又将目光放到了秦湛身上。

　　林珊哦了一声，点了点头，并没有细想，开始尝试着控制起识海中的强大心神之力来，随着渐渐的熟练，识海中的心神能量被她控制的不断变幻，一时间她都有些忘乎所以，连与剑取得联系的事情也暂时的放到了一边。

　　相比起林珊轻松的与剑取得联系，秦湛却是有苦自知。

　　心神淬炼法第一步就是要求集中精神，将心神凝聚成线，与剑取得联系。可每当他集中精神将目光放到落枫剑上后，那股略微凝聚起来的心神能量便彻底涣散，取而代之的，是一种强烈的食欲，恨不得一口将落枫剑咬下一个缺口来的食欲……在这种食欲的影响下，别说是集中心神去淬炼宝剑了，就是遏止住脑海中那恐怖的念头也是件无比艰难的事。

　　半天时间下来，他的心神淬炼不但没有取得任何进展，反而因消耗了大量的精神力，整个人显得困倦无比，如果不是害怕看到师傅失望的表情强撑着，怕是已经要支撑不住放弃了。

　　这么多年来，秦湛几乎相当于是他看着长大着，张望哪还不会不了解这个弟子的性子，他欣慰的叹了一声，对同样修炼中的林珊道：“小珊，你扶湛儿回去休息吧，心神淬炼法对于精神的消耗十分严重，湛儿的精神虽然恢复了，但也仅仅是普通人的水准，强行修炼，有害无益。”

　　至于林珊是否能够与剑产生联系了，他却根本没问。

　　第一天就能够凝聚心神，与剑产生联系？先天强者倒有可能，但是仅仅才十几岁的林珊……

　　林珊连忙中止自己的修炼，应了声是。

　　看到秦湛这么努力的支撑着，她微微有些心疼，柔声道：“好了小湛儿，师傅说让你先回去休息，明天……”

　　她话没说完，模糊中听到休息两个字的秦湛心神顿时一松懈，立即昏睡了过去，直看得她好气又好笑。

　　将秦湛送回房间后，林珊又帮他擦拭了一下身子，将那些汗迹擦去，然后坐在床边，看着他那静静熟睡的样子，俏丽的脸庞微微有些发呆。

　　看了片刻，似乎想到了什么害羞的事，一抹嫣丽的红晕忽然自小耳根升起，染红了双颊，粉嫩嫩的模样煞是可爱。她忽然对着沉睡中的秦湛轻啐了一口，然后逃跑似的转身跑了出去，眨眼间已经出了房门，消失在卧室之中。


第二卷 圣玄宗 第三回 神秘矿物

　　不知道睡了多久，秦湛才从深度昏迷中沉沉醒来。

　　时间如何暂且不说，微微有一丝意识后的第一感觉是饥饿……通过这种饥饿程度足以判断，他昏睡的时间绝对不会少于一整天。

　　尚未完全清醒的他，迷迷糊糊的发现了一块什么东西，看上去似乎特别好吃的样子。这个时候的他只以为是小珊儿为他准备的糕点，也没有细想，直接就拿了起来，一口咬了下去……

　　“咔嚓！”

　　一口将那东西咬碎一半，嚼了几口后，秦湛顿时发觉口感不对了。

　　当他略微定了定神，看清楚拿在手上的“糕点”之后，顿时愣住了，一瞬间，缠绕在脑海中的困倦消失的干干净净，仿佛被人丢进冰窟窿一般，强烈的寒气直打心底生起，令他彻底地清醒过来！

　　拿在他手上的，根本不是什么“糕点”，而是那块玉，那块被林珊撞见慌忙藏在身上的古玉！

　　吃了！吃了！终于吃了！

　　秦湛心中无比的惊震。

　　虽然他强迫自己，遏止那种可怕的念头，但是在不知不觉之间，他仍是做出了这等匪夷所思的事情。

　　不过，这些惊震之后，他并没有想象中的那种恐慌，反而觉得奇怪，自己的牙齿什么时候变得这么好了，半块玉居然一口就迸了下来，没有丝毫疼痛或者不适，与吞噬那些饭菜食物之类的，并无差别。

　　联想到半块玉已经被他吞了下去，他立即坐定下来，稳住心神，感应着这一切的罪魁祸首——那块神秘的矿石。

　　玉石进入体内后，并未经走消化通道，而是直接被那神秘矿石吸引了过去。与此同时，他那涣散的精神能量忽然犹如决堤之水，被那块神秘矿石以汹涌的牵引，进入矿石之内，一瞬间，竟是让他刚刚恢复到饱满的精神状态再次陷入了虚弱之中，一天前那令人昏睡的疲倦感觉如同山洪暴发，妄图彻底的湮灭他的意识。

　　这个时候，一直潜藏在秦湛体内的那股执拗被激发出来，他硬生生的撑着自己的意识，全神贯注的盯着那块矿石的一举一动！联想就因为它，害得自己每天少了四个小时的修炼时间，甚至动不动就昏倒，现在还让自己生吞玉石，变得宛如怪物。一时间，多年来对这块矿石的各种怨念全部爆发出来，化作一股强大的能量汹涌而出。

　　怨念也是精神力量的一种，甚至比寻常的精神力量更加强大。当这股力量爆发开来时，瞬间填补了精神力不足的空缺，将那汹涌而至的疲惫完全驱散。

　　得到这股怨念的刺激，几年来已经吸收、蕴藏了不少精神能量的神秘矿石顿时发动，将这些精神能量全部炼化，使得这些涣散而不知所用的精神能量发生着翻天覆地的变化。庞大杂乱的精神能量在矿石体内不断压缩、不断凝聚，发生着质的变化，当储存了长达三年之久的精神力全部消耗一空后，那些涣散的精神能量也终于被彻底凝固，形成一道神识。

　　就好象原本一直只有气感的身体，突兀的凝炼出了第一道真气，实实在在的完成了一个由虚幻到实质的变更过程。

　　尽管这道神识十分微弱，微弱到连延伸出体外都做不到，但，这确确实实就是神识！

　　那种只有修炼到化神四层，心神修为圆满，迈入问鼎长生不死之境的超然存在才能够蕴养出的超自然力量——神识！

　　“这块矿石吸收我精神的目的，竟是为了替我蕴养出神识？”

　　秦湛心中充满着疑惑，并没有被这忽然出现的神识所冲昏了头脑。亦或者是，目光局限于炼气阶段的他，还不能真正体会到神识的诞生有多么不易！

　　在他疑惑期间，那些玉石已经全部依附到了矿石之上。玉石在被矿石吸住后，和自己那些可怜的精神能量一样，被炼化起来，不多时，竟有从固体形态往能量形态转换的趋势。

　　令人吃惊的是，炼化玉石所消耗的能量，竟然就是自己的那道神识。

　　心念一动，秦湛立即将这道神识收回，抽离了矿石，返回到了自己的识海。

　　失去了神识能量的支持，矿石对于玉石的炼化立即终止，同时，由于能量不足，它对精神能量的神秘牵引之力再次浮现，原本已经陷入枯竭之中精神能量再经它这么一吸收，熟悉无比的强烈虚弱再次涌上心头。

　　“这矿石吸收我的精神能量蕴养出神识，就是为了提供它炼化这些玉石、铁器的能量……”秦湛皱了皱眉头，如果精神力能够全部转变成神识，他自是求之不得。只是，天知道这块神秘矿石到底有什么作用，无限的吸收精神能量后，是否会发生什么变异……

　　忽然，他的脑海中闪过一道灵光，眼前顿时一亮：“对了，师傅说过，通过心神不断淬炼宝剑，可以搭建起人与剑之间的桥梁。剑本就是以铁矿等物质铸造而成，我何不把神识当心神用，淬炼起这块矿石，将它化为自己的一部分。只要它能够受我的控制，就不用担心它无时无刻的吸收我的精神力，导致精神消耗过度了而常常昏倒了。”

　　想到这，秦湛将这一屡神识融入神秘矿石之内，静静的感受着它的特制、它的组成，以及那神奇的特效。

　　三年，矿石吸收了秦湛整整三年的精神能量，使得两者之间的契合度已经达到了一个极高的地步，虽然说还没达到那不分彼此，相互共存的境界，但却绝对不会抗拒他的神识浸入。

　　随着神识的涌入，一阵无比简单的记忆立即浮上了脑海。

　　寄生、炼化、吞噬、成长。

　　整块矿石就如同一个寄生生命一般，不断的吸收着那个生命的精神能量，将之转换为能够炼化掉矿物的变异神识，将那些矿石炼化成一种他闻所未闻的奇异能量，使得自身不断成长。

　　这是一种进化的本能！

　　而且，他越成长的后期，对于精神力的要求越大，如果到时候无法提供给它足够的能量，那么，等待你的，只有精神力消耗殆尽，心神交瘁至死！

　　看到这，秦湛不知不觉额头上已经流下了一滴冷汗。

　　曾几何时他才发现，死亡，离他竟是如此接近！

　　如果在几年前，他不是自己摸索出了那种锻炼精神力的方法，使得精神力有所好转，那么从三年前开始，他的睡眠时间只会越来越长。从十二小时延伸到十四小时，再延伸到十六、十八、二十……直到永远也不会醒来。

　　更令他惊骇不已的是，由于心神相连的缘故，若他不让这神秘矿物吞噬玉石等矿物，它会本能的以为炼化之力不够，会渐渐加大对于精神力的需求，到那个时候……他仍然难逃精神枯竭而死的命运。

　　吞噬玉石是死！

　　不吞噬玉石也是死！

　　这种深深的无奈，仿佛一瞬间抽离了他身上所有的力气，直让他虚弱的连睁一下眼睛的力气都失去……

　　“为什么会这样……”

　　未经生死风浪的秦湛，整个世界都仿佛在瞬间倾塌、崩溃！

　　“珊儿、师傅、爹……”

　　无尽的黑暗自四面八方吞噬而来，宛如一头狰狞嘲笑的魔鬼，将记忆中的点点温馨全部撕裂……

　　“不！不行！出去，我要把它赶出去！”

　　回想着父亲秦岳的仁慈关爱、师傅的悉心教导，还有林珊那嫣然巧笑的俏丽脸庞，秦湛忽然爆发出一股强烈的求生欲望。

　　原本疲惫的精神，仿佛回光返照一般，再次振作起来。

　　生死攸关压迫出来的强大潜能，让他立即凝聚出一股强大的精神力量，牢牢的将矿石锁住，以挪移真气的方法，妄图将这块矿石挪移出去。

　　只是，原本握在手上不足一斤重量的矿石，此刻却是显得比那连绵十万里的无尽山脉更加庞大、更加沉重，秦湛所调动的精神力量别说是让它移动位置，就连撼动一丝都做不到。

　　“一定有办法，一定有办法！”

　　秦湛不断的强迫自己冷静下来，大脑以一种恐怖的速度迅速思索着，寻找着解救之策。

　　忽然，的神色微微一怔，仿佛联想到了什么，紧接着，不顾形象的大声笑了起来：“哈哈，能量，能量！通过吞噬能量而成长，如果我把他吞到体内的能量再强行夺出来，让它始终成长不起来，它又能够奈我何！”

　　想到这，秦湛立即调动体内那一丝神识，控制住了那神秘矿石吸收古玉所炼化出来的精纯能量，强行往矿石之外拉去。

　　神识一动，他顿时发现这种精纯的能量竟然是无比凝固、无比厚实、无比沉重，哪怕是质地强如神识的超然力量想将它挪动，都是极其困难，在挪出矿石，行走了一条经脉后，竟是累得他大汗淋淋，好不容易凝聚出的一缕神识，都有消耗干净的趋势。

　　“我记得我看过一本游记，上面记录的神识可是十分强大的一种力量，可到我身上，却连搬运一下一种能量也做不到……看样子，这些游记为了吸引顾客，皆是夸大其词，将这些未知的东西给神话了。”

　　一时间，秦湛神色再次沉重起来。

　　那股精纯的能量运行了一条经脉，失去了神识的牵引，自主性的受神秘矿石的吸引，缓缓地往矿石中流去。若是真让它流入矿石，再加以消化，就相当于使它壮大了一分，到时候天知道自己又要付出每天多沉睡多少天恢复精神的代价，来侍侯他！

　　而且，沉睡的越久，意味着他能想办法解决掉体内矿石的时间越少，这是一个绝绝对对的恶性循环！

　　恶性循环！

　　不可能！

　　感受着那渐渐往神秘矿石中流去的沉重能量，秦湛眼中毅然闪过一丝寒光。

　　“我体内的东西，就是我的！包括精神、神识、你，和你炼化古玉所得的能量，这些都是我的！想喧宾夺主……做你的春秋大梦！”

　　瞬间，略微恢复了一丝的神识力量再次涌动，这一次，他竟是控制着自己体内的经脉，将这股根本不知道会对自己身体造成什么后果的能量全部吸收……


第二卷 圣玄宗 第四回 炼体

　　“小湛儿，小湛儿，你醒了，看你笑得那么开心，有什么好事呀。”

　　一阵清新的香风自门扑面而来，梳着长长的秀发，一身淡蓝色长裙的林珊翩翩而入。

　　秦湛无比疲惫的抬着头，看着眼前的俏人儿，一时间有种再世为人的感觉。

　　“珊儿……”

　　林珊见他神情这么憔悴，脸上原本甜美的笑容也被怜人的心疼给取代，她在床沿边坐下来，按住他坐直的身子往床上压去，柔声道：“看看你，都累成这个样子了，还不好好休息。乖乖的躺下，我去和师傅说去，让他给你放一天的假，让你休息一下，养好了精神再说。”

　　秦湛顺着她那柔软的玉手按着，躺了下来，可仍是不愿意闭上眼睛，就这么睁着眼睛看着她，生怕她下一刻就消失不见了似的。

　　林珊被他这动情的眼神看得面泛桃红，心里无比甜蜜，可作为女孩子的吟持，她还是怪怨的娇嗔了一声：“看什么，又不是每天没见到，快闭上眼睛好好休息，如果明天恢复不过来，我可不敢保证还能在师傅那求到情。”

　　秦湛应了一声。连续的精神力爆发，完全属于潜能的极限支透，此刻的他已经是心力交瘁，在闭上眼睛后，没有几个呼吸的时间，便沉沉地睡了过去。

　　林珊在床边又坐了片刻，看着他静静的睡着，耳中听着他平稳的呼吸，心中一片安宁。

　　……

　　秦湛再次醒来的时间，正处于深夜，他醒来的第一件事情就是探察着体内那条经脉的情况。

　　当时的他实在是对那股能量没有办法了，为了不让它落入神秘矿石口中，才不得不以自己的身体为容器，将那股能量给吸收掉。吸收之前，他根本不知道让这些莫名其妙的能量融入体内会发生什么变化。

　　在那缕得到温养，已经恢复到先前强度的神识探察下，经脉的一切，尽数收于秦湛感应之中。

　　不过探察的结果却有些出人意料。

　　吸收掉那种精纯的能量，不但没对经脉造成什么伤害，反而使得那条经脉无论是坚固程度，还是韧性，都远远超过了其他地方。

　　秦湛沉吟了片刻，立即从丹田中调动自己体内炼气四层的能量，运行到这条经脉之中，然后运转真气，开始撞击这条经脉！

　　一成力道……没反应！

　　三成力道……还是没反应！

　　七成力道……还是不能伤害到经脉！

　　当秦湛凝聚炼气四层所有真气，以十成力道狠狠地撞击在那条经脉上时，才略微感觉到那条经脉传来一丝胀痛……但也仅仅是胀痛而已，离一举将这条经脉摧毁，还差上不少。

　　这等结果，顿时让秦湛深吸一口冷气。

　　“想不到这些用来壮大神秘矿石自身的玉石，在经过神秘矿石炼化之后，竟然拥有这等可怕的效果。仅仅一块玉石内所拥有的能量，就能够让我这条经脉的抗击能力增加到无视炼气四层强者真气攻击的程度。”

　　秦湛立即举一反三的联想了起来：“一块玉石蕴涵的能量，已经能够强化一条经脉，那么十块、百块、千块，甚至更多呢？如果将我身体内的经脉全部强化一次，那日后修炼起真气来，根本就不用再担心什么走火入魔，完全可以肆无忌惮的尽情突破！”

　　不过，这个想法并没有令他兴奋或是激动起来。

　　吞食玉石、矿物，无论怎么说，都不是人所能拥有的行为，秦湛还不想早早的变成别人眼中的怪物，成天里遭受别人异样的眼光和议论。

　　而且，他虽然通过神识，得到了那块神秘矿石的一些记忆碎片，得知了矿石的危害，可天知道这是不是就是它的全部。万一还有什么更加可怕的功能隐藏在背后，到时候……他可真就欲哭无泪了。

　　联想到这方面的潜在因素，秦湛心中暗下决心，除非是必要的进食，否则，绝对不去打这块矿石任何主意。

　　而且……

　　精神力的修炼，绝对不能够再松懈了！

　　想到这，秦湛驱散了脑海中的一丝睡意，就这么盘坐着，进入冥想状态中淬炼自己的精神力。

　　……

　　经过神秘矿石的生死刺激后，秦湛整个人都发生了一丝改变，在死亡的压力刺激下，他修炼起来明显比先前刻苦了无数倍，哪怕晚上的睡眠时间，他也最大限度的拿来修炼精神力，大有不把体内最后一丝潜能逼出来，誓不罢休的架势。

　　在这种情况下，他体内的真气自是强上不少，隐隐已经达到炼气四层中阶的程度。

　　伴随着修为提升的喜悦，神秘矿石的进食问题，却让他眉头紧锁。

　　或许是因为能量被他强行掠夺的缘故，亦或者确确实实到了神秘矿石进食的年龄阶段。相比起先前三年才有一次的进食频率来，现在的它，几乎是十天便需要一块蕴涵能量程度不低的玉石用来吞噬，比起先前来，不知道要快上多少倍。

　　而且，神秘矿石的成长其实并没有被他遏止，最多只能算是延迟了！

　　在神秘矿石将玉石吞噬化成能量之后，自然而然就会有一部分残留在它的体内，虽然这个数量十分稀少，但是日积月累之下，也是一个十分可观的数目。

　　因此，想办法将这块神秘矿石挪出体外，再次成为了必须解决的主要问题。

　　……

　　一个月后，二人对玄虚剑诀已经有了初步的掌握，虽然生死搏杀起来，比起那些身经百战的炼气三层修炼者也会略有不如，但只是和那些十四、五岁的外门弟子比斗，已是绰绰有余。

　　张望在旁边看得满意的点了点头，赞许道：“好了，你们现在的实力去圣玄宗的话，再加上我让师兄弟们帮忙打点，至少不会吃亏了。既然如此，事不宜迟，都各自准备准备，我们明天就启程去圣玄宗吧。”

　　“圣玄宗！”

　　秦湛精神一振！

　　“对，现在的我，是没办法奈何得了体内的神秘矿石，可是我奈何不了，不代表世上没人奈何得了。圣玄宗乃是开明国第一大派，传承有一千六百多年之久，宗内藏有各种古老典籍不计其数，只要我能够进入其中，仔细翻阅，总能够找到把这块矿石弄出体内的方法！”

　　“哈哈，湛儿刚才还垂头丧气的，现在一听到圣玄宗就来精神了，看样子，这是个好兆头。”张望边说边对旁边的林珊笑道：“珊儿，你也回去，和你父亲说说吧，这个事虽然已经定下，但总归要和他打个招呼。”

　　“好嘞！”林珊欢应了声，出了院子。

　　第二天，城中望族大多数得知了秦湛、林珊二人将在张望这位先天强者的推荐下进入国内第一大派圣玄宗，一时间全部来到城门口列队相送，当将要出行的时候到来时，整个城门口竟是林林总总的聚集了上千人。

　　这些人城中权贵占了一半，剩下的则大多数是闻讯赶来的武者或百姓。毕竟，秦湛和林珊马上就将成为圣玄宗的弟子，极有可能是内门弟子，这事日后要是传出去，他们脸上也颇为光彩，因此自发性的出门，来替二人送行。

　　圣玄宗在开明国的庞大的影响力，这一刻清晰的展露出来！

　　在上千人的相送下，车辆终究是驶出了顺和城，渐渐消失在那宽大平整的官道之上。


第二卷 圣玄宗 第五回 入门

　　两极峰，占地七百平方余里，山势延绵，内有山峰两座，前后相依，名天玄、地宏。山峰高耸入云，首尾相应，在圣玄宗坐落山峰之后，其宗主赐名两极。

　　一直以来，圣玄宗都担当着开明国保护神的角色，千年期间，开明国之所以能够蓬勃发展，国力蒸蒸日上，开拓版图，圣玄宗培养的精英、强者居功至伟。

　　即便是说上一句，没有圣玄宗就没有开明国的大逆不道之言，怕是也没什么人会出声反对，甚至赞者居多。

　　正是因为圣玄宗在开明国那巨大到足以影响国势倾覆的恐怖声望，使得皇室诸人无论是公主、皇子每一年都会想办法进入圣玄宗内，以期望与圣玄宗的高层人士搞好关系，最终得到那些高层人士的支持，从而问鼎国主之位。

　　好在圣玄宗势大，但终究是修炼人士，甚少插手开明国国务，尤其几位突破炼气九层的超然存在，除非外敌如侵，国将倾覆的巨大灾难，否则根本就不会出手，更不会表态支持谁。不然的话，只要哪位皇子、公主能够打动几位剑师中的任何一人，开明国国主立即会欢天喜地的让出皇位。

　　张望带领秦湛二人进入两极峰地界时，已经是六天之后。

　　由于圣玄宗的巨大影响，以两极峰为中心，密密麻麻的遍布着无数的建筑群，这些建筑群没有高大城墙的束缚，自由伸展，各自连绵，形成一片庞大到比之帝国首都来也丝毫不逊色的超级大镇。

　　镇子上人来人往，车来车往，各种小贩、行人、商人络绎不绝，店铺、酒楼、豪宅、大院更是不计其数，热闹繁华的程度比之顺和城来，强上数倍。

　　张望带着秦湛和林珊穿过热闹无比的小镇区域，直接来到两极峰两峰之一的地宏峰脚下。

　　地宏峰前，一道白玉雕砌，高大宏伟的门楼傲然耸立，在那门楼之上，圣玄宗三个大字笔走游龙，散发着古老悠久的气息。门楼背后，一条不知道多少阶梯的玉石大道，直接铺垫而上，沿着山脉蔓延上山峰顶端，抬头望去，隐约可见这片巨大的山区之内阁楼林立，人影晃动，一片欣欣向荣之色。

　　“这就是圣玄宗。”秦湛和林珊皆是一脸好奇之色，抬头往山上望去。

　　张望笑着点了点头：“这就是圣玄宗外峰地宏峰了，走吧，我们上去。”说完迈开步子踏上阶梯，往山峰之上走去。

　　阶梯之上来来往往的人员多不胜数，有像秦湛二人一样，前来拜师学艺的，有一些特来观光旅游的客人，也有慕名而来，特意想见识见识圣玄宗威名的修炼人士，还有身着圣玄宗弟子衣着，在山峰上来回巡视的巡山弟子……林林总总，直将整道阶梯填塞得络绎不绝。

　　在阶梯上行走了约一百米，进入了一片人为修建的小型广场，广场后面再登了五十余米，又出现一道不逊色于山下门楼多少的拱门，这一处拱门却是有圣玄宗弟子把守，寻常人等不得轻入。

　　在拱门背后再上五百米，才是真正的圣玄宗外门所在。一眼望去，阁楼院落，层层叠加，怕是有不下上千之数，将这片平缓地带塞得满满的，时常还能听到里面弟子修炼而引起的喝哈声。

　　张望带着二人来到拱门前，立即就有一位弟子走了上来想要询问什么，当他看见佩带在张望身上的身份腰牌后，顿时微微一怔，询问立即转为执礼，恭敬道：“见过张师兄。”

　　其他负责看守的弟子也纷纷上前，执晚辈之礼，引得一旁游人纷纷侧目。

　　张望轻笑了一声，挥了挥手道：“不用多礼，我是来带我两位传人，推荐他们入圣玄宗的。”

　　“感谢张师兄为宗派所做的努力。”那位弟子看了秦湛和林珊一眼，目光在林珊身上停留了片刻，然后连忙收回目光，微微鞠躬，对张望虚手引道：“师兄，让师弟带你过去吧，这边请。”

　　张望点了点头，在那位弟子的带领下往山上走去。

　　旁边的秦湛和林珊看到自己师傅连在开明国第一大派也如此受人敬重，眼中流露出羡慕的光芒，比较直接的林珊已经小声问道：“师傅，为什么你们同是圣玄宗弟子，可他对你却如同下人一样……”

　　“呵呵，虽然我们同属圣玄宗弟子不假，但是我乃是天玄峰内门弟子，而他们只是区区地宏峰外门弟子，二者的身份可谓是天差地别。”说到这，他对着二人投去一个欣慰的眼神：“你们也不用羡慕。我相信只要你们能够努力，日后也肯定能晋升内门，成为天玄峰弟子。”

　　二人立即受教的行了一礼：“是，师傅。”

　　又走了五百多米，几人在山腰处一个平整的院落前停了下来，那位弟子进入院中去向执事师叔禀告。

　　不多时，便见一个看上去四十来岁的中年男子带着几位弟子走了出来，看到张望后，微微一笑：“是张望师弟呀，前几日我们几个呆在外门的师兄弟就在想，不知张望师弟什么时候会舍得将弟子送上山门来，不想你今日就来了。”

　　相比起地宏峰外门弟子近万的庞大数量来，内门弟子倒并不多，只有四百余人，彼此间都有过那么一面之缘。不过，四百人虽少，却无一不是精英中的精英，一个个拥有炼气七层的先天境界修为，属于门中支柱。这等强者，放到任何地方都能排入一流高手之列。

　　张望向中年男子微微执了一礼：“见过雷霆师兄。”

　　同为内门弟子，本可不互相执礼，即便执礼也可执半礼，只是对于雷霆这位在内门中也属于佼佼者的炼气九层强者，张望还是心甘情愿的执了一个全礼。

　　张望执礼完毕后，立即对秦湛二人道：“快来见过雷霆师叔。”

　　秦湛和林珊连忙上前行礼。

　　“全部达到炼气四层了。”被称为雷霆的中年男子点了点头，目光在林珊身上多停留了片刻，然后轻笑着点了点头：“好一个玉人儿，依我看，这位小姑娘还不到十五岁吧。十五岁年龄，自身修为，已经达到炼气四层颠峰了，只要稍微再加以指引，怕是能够立即突破炼气四层，达到真气外放的第五层境界了，张望师弟好手段啊。”

　　“雷师兄过奖了。其他师兄弟推荐而来的弟子，比我强的怕是比比皆是吧。”

　　“张师弟谦虚了，十六层达到第四层，可不是什么低标准。”雷霆也没有多透露，张望虽然还挂着圣玄宗弟子的名号，但是身在宗外，话已经不能说的那么肆无忌惮了：“师弟还要去拜见师傅他老人家吧，我就不留你了，这两个小家伙你就安心的交给我吧，我会亲手将他们送到地字院黄浩师弟手中。”

　　圣玄宗弟子近万，为方便管理，根据资质、修为，划分为天、地、玄、黄四院，地字院的修炼环境、师资力量已经是仅次于天才汇聚的天字院了。

　　各种注意事项张望在来时都交代清楚了，因此他也没什么放不下心的。再说，小鹰长大了，迟早要展翅翱翔，总是将他们庇护在羽翼之下那绝对是害他们。

　　“一切就有劳师兄了。”

　　雷霆点了点头，在张望离去之后，召来一位外门弟子道：“你去帮他们安排一下住宿，我先带他们二人去日常的训练之地。”

　　那位外门弟子惊讶地看了秦湛和林珊一眼，想不到二人的各种事宜竟是能够让外峰三大执事之一的雷师叔亲自处理，看样子身份肯定不简单。

　　虽然这么想，但他还是忠实的履行着自己的职责，安排二人的住宿去了。只是有那么一层关系在，在安排住宿时，明显是往环境较好的地方安排，也算是一种无形的示好。

　　现在正处于圣玄宗对外招收弟子的时期，管理比较松懈，一路上遇上不少身着圣玄宗衣着的弟子。这些弟子大多数处于十六岁上下，正是与林珊相若，时不时的不停地往她身上打量。

　　由于时间不急，赶路并不辛苦，林珊的脸上丝毫看不到什么疲惫之色，反倒是精神奕奕，神采照人。加之腰佩长剑，英武之气动人心神，看上去英姿飒爽，顿时看得那些弟子们移不开眼，若非旁边有雷霆这位炼气九层的超级高手在，怕是打量的会更加肆无忌惮了。

　　林珊这些年里几乎都往返在林、秦二家，甚少去其他地方，自然不知道自己的魅力所在。而且因为时常修炼的缘故，她总是穿着一身练功的劲装，这种装束更是突显出她本身的特点，将那美貌的容颜和活泼英武的气息完全的展现出来。

　　当她察觉到那些弟子们眼光中的异样时，感觉浑身的不自在，但在雷霆这位长辈面前，又不好发作，只得狠狠地瞪着那些弟子……岂知这样一来更是显得率真可爱，直看得那些弟子们欲罢不能。

　　秦湛也很讨厌那些弟子们的目光，微微皱了皱眉头，只他也知道，这种情况只要他们在圣玄宗就无法避免。

　　张望所学尽是传承于圣玄宗，若是贸然将圣玄宗的东西传授给他们二人，那可是重罪。轻则被废除武功，逐出师门，重则甚至会有更加强大的炼气强者亲自出手，清理门户。

　　所以，他们要想修炼更高的功法、剑诀，振兴门楣，就只有加入圣玄宗，成为圣玄宗的一员。


第二卷 圣玄宗 第六回 动摇

　　地字院并非普通的院子，占据面积之广，甚至不逊色于一个小庄园。

　　里面食堂、宿舍、演武场、擂台、训练场、空地一应俱全，其规模丝毫不在当代社会一座名牌大学之下，仅仅是进院时的训练空地，便有近六千平方米。

　　雷霆带着秦湛和林珊来到地字院，地字院的弟子们无不站起身来，恭敬的向雷霆行礼！

　　雷霆在地宏峰的身份，不止是一位炼气九层高手，更是门中外峰三大执事之一，地位仅次于掌门。

　　“恩，黄浩掌院不在？”

　　众人之中，一位十六、七岁，剑眉秀目的年轻男子上前一步，恭敬的应道：“雷师叔，洛师妹今日成功突破，师傅已经带她去见掌门，申请让她进入天字院修炼。”

　　“哦。”雷霆眼前一亮，眉宇间浮现一丝喜色：“洛霜华那小丫头？她突破了？我记得那小丫头今年才十六吧，她竟然已经修炼到炼气六层了，实在是可喜可贺啊。如此一来，也对得起黄浩师叔对她那有求必应的特殊待遇了。”

　　年轻男子眼中浮现出一丝傲然，不过很快，他的目光便被雷霆身边俏丽动人的林珊所吸引，目光不自觉的扫了她那玲珑有致的娇躯一眼。其他的师弟们更是一个个看着她，努力做出面含友好的微笑。

　　雷霆心中高兴自己门中出现了这么一位天才人物，倒是没注意这些细节，呵呵笑道：“黄浩这小子真是幸运，他所管辖的地字院出了这么一位天才人物，看样子掌门师兄的各种赏赐肯定少不了了。”

　　“洛师妹天赋过人是一个方面，最重要的还是黄师叔和各位师叔们教导有方，否则她如何能有今日成就。”

　　雷霆挥了挥手，心情甚好：“你们几个，也得好好努力，比你们晚来三年的霜华都已经突破到炼气六层了，可你却还在炼气五层徘徊。”说着他还扫了旁边几人一眼：“尤其你们几个，更是不如。”

　　年轻男子顿时受教的应是。

　　雷霆又指了指身边的秦湛和林珊道：“这位是你们新来的师弟秦湛，那边是林珊，既然你师傅不在，你就带他们熟悉一下吧，黄浩那边我自会去和他说。”

　　“是，雷师叔。”

　　雷霆一走，那些弟子们顿时围了上来。其中为首的年轻男子召来旁边一位弟子，道：“你先带这位秦师弟去附近走走，顺便了解一下我们地字院的情况。”说完，走到面前，露出一个自认为风度翩翩的笑容：“在下王海，林师妹称我王师兄即可。”

　　林珊一路走来所感受的目光已经让她受不了了，现在这王海更是光明正大的向她挤眉弄眼，这样一来，让原本想微笑和他们打个招呼，留个好印象的心情顿时不翼而飞，只是冷着脸一言不发。

　　秦湛也是眉头轻皱，上前一步，微微将林珊挡在身后，有些冷淡道：“我们初到地字院，正想四处走走，慢慢游览一番，几位师兄的好意我们心领了。”

　　王海眼中闪过一丝隐晦的不悦，脸上仍是保持着和善的笑容：“呵呵，秦师弟和这位林师妹是什么关系，居然就这么随随便便的帮林师妹做了主，未免有些不把林师妹的感受放在心里了吧。”

　　“此乃我们二人的私事，就不劳王师兄费心了，告辞。”

　　“师弟急什么。大家以后都是地字院的弟子了，抬头不见低头见的，正该趁此机会，打好关系不是，来来，咱们师兄弟俩好好聊聊。”说完，一只手已经往秦湛肩膀上搭去。

　　林珊微微拉了拉秦湛一下，正好让他避过王海的搭手，同时瞪了他一眼：“谁和你是好师兄弟了，少套近乎。”说完直接拉拉着秦湛的手往刚才来时的方向走去。

　　王海微微一愣，眉宇间有些惊疑不定，他刚才那一搭，实际上是暗含玄机，若真是搭实了，以对方那炼气四层的修为，肯定不会好受，至少要难过一阵子，让他在这段时间里明白，这圣玄宗的什么人能招惹，什么人又是他惹不起的。

　　不想以往不利的这一搭，今日却被那林珊轻轻一拉，给破去了，这不由得让他怀疑，那一拉是巧合，还是确实被那小丫头给看出眉目了。

　　趁着他略微一愣的时间里，林珊已经拉着秦湛快步走出了地字院，消失在拐角之中。

　　旁边的师弟们见王海没有出声，倒也不敢轻举妄动，毕竟，秦湛二人可是由三大执事之一雷霆亲自送过来的，仅仅从这一点就能看出他们二人的来历不简单，至少不是他们这些背景薄弱的普通弟子所能轻易招惹的。

　　想了片刻，王海还是认为那可能是个巧合。

　　“这小丫头才十四岁，一身修为也才炼气四层……而我，可是炼气五层颠峰，半只脚踏入天字院的人物，她凭什么能够看透我那一搭中所蕴藏的玄机。”

　　想到这，他也渐渐放心下来。

　　“有点意思。”王海嘴角边浮现出一丝笑容，不过却也没有什么进一步的动作，只是唤来一位伴随着他一起进入圣玄宗的侍从弟子，去调查二人的身份。

　　一进圣玄宗就能够入地字院的弟子，可没几个是普通人。

　　林珊拉着秦湛离开地字院后，直径往一些幽静的地方走去。圣玄宗坐落在山脉之上，林木葱郁，要想找一个安静的地方并不是什么难事。二人走了片刻，便来到一处没什么人烟的林地。

　　“那些人的眼光实在是讨厌，尤其是那个王海，一看上去就不像什么好人。”

　　秦湛有些勉强的笑了笑：“我明白，我也不喜欢那些人看你的目光。”

　　林珊看他这个样子，生活在一起这么多年，哪还不知道他在想什么：“小湛儿，你要是不喜欢，我干脆戴上面纱好了，省得被他们看得那样不舒服。”

　　秦湛摇了摇头：“且不说合不合规矩，真要戴上面纱了，别人恐怕会更加以异常的目光看你，而且这一路上来，我们也没看到过什么女弟子搞特殊化的。”

　　“雷霆师叔不是说了，有位洛师姐就有特权吗？对于她的要求，师叔们都是有求必应呢。”

　　“那位洛师姐可是年仅十六岁，修炼到炼气六层的修炼者，如此天赋，自然有资格享受特殊待遇。可是我们……”秦湛摇了摇头，放弃了那不切实际的想法：“我们现在还不了解圣玄宗的规矩，先在地字院里好好修炼。等知道有那些规矩后，再想办法。”

　　林珊皱了皱可爱的眉头，却是想不出更好的办法，只有征求性的问道：“要不，我到时候就不出去了，在住宿的地方修炼就好了。”

　　秦湛连忙摇头，慎重道：“不行，毕竟我们来圣玄宗就是为了修炼高级功法的，如果呆在宿舍，那和没来，又有什么区别。而且，若是这样，哪还能够达到师傅先前对我们的期望。”

　　林珊有些委屈道：“我只是不想看你不高兴。”

　　秦湛心中感动，轻轻楼了一下她那柔弱的肩膀：“好珊儿，我并没有责怪你的意思。你放心，我没事，你别多想。”

　　“恩。”

　　这按理说只是小事，只不过两人刚刚出门，接触到社会，感觉有些不适应罢了。如果就为了这么一点小事而惊动尚未下山的师傅，那他们以后在所有弟子面前都会抬不起头来。

　　这一刻，秦湛不禁有些埋怨自己的资质来，如果自己像那位神秘的洛师姐一般的天赋，年仅十六岁达到炼气六层的修为，估计到时候要个独立的院子，绝对不是件什么难事，即便是想要什么高级功法，这些内门师叔，估计也会大开方便之门。

　　牵扯到天赋，他不禁又想到了体内那块神秘的矿石……

　　如果他能够多吸收点古玉，让矿石炼化成那神秘的能量，将自己的身体经脉全部强化一遍，使得真气能够肆无忌惮的在经脉内调动、运行，达到最快的伤人速度，到时候哪怕是对上炼气五层强者，怕也不见得会落于下风吧。

　　这个想法一浮现，秦湛顿时吓了一跳。

　　吞噬矿石，尽管他把矿石炼化的能量全部掠夺过来自己吸收了，可多多少少也会残留一些在神秘矿石之内，积少成多，那可是慢性自杀啊！

　　可是……在这个世界……当灾难降临时却没有足够的实力抵抗，也只有死路一条。

　　不思进取，同样等于慢性自杀！


第二卷 圣玄宗 第七回 炼气五层

　　二人又聊了片刻，估计着黄浩师叔快回来了，便再次往地字院走去。

　　没进地字院门，在院子外面，却正好遇见了那位雷霆师叔吩咐过帮他们准备住宿的弟子——李生。

　　看到二人，李生礼貌的行了一礼。

　　秦湛见他刚从地字院出来，问道：“李师兄可是找我们。”

　　李生点了点头，道：“我刚从地字院出来，扑了个空，幸好在这遇上了。”说着，他将一块非金非玉的身份牌交给二人，道：“这身份玉牌上记载了你们的身份信息，以及住宿所在，虽然不是什么贵重之物，但若是遗失了却也十分麻烦，因此，你们得时刻佩带在身上。”

　　“有劳师兄了。”

　　李生也想和这两个小有背景的弟子打好关系，呵呵笑道：“不必客气，这也是我的职责所在。二位大概不知道你们的宿舍在哪吧，我对这一块比较熟悉，由我引你们二人过去如何。”

　　由于先前拒绝了王海安排的人，秦湛确实不知道这地字院的建筑格局分布，正好趁此机会询问一番，因此道：“那就多谢李师兄了。”

　　李生乐意卖这人情，带着二人边往地字院区域走去的同时，还一边介绍：“这边是训练场，拥有所有着训练器材，大凡弟子们做基础训练都在这一块。那边是擂台所在，门中弟子有什么私人恩怨或者要比武竞技，便是在那进行。那是食堂，用食之地，地字院弟子凭借身份牌可以免费领取一日三餐，不过若想加菜，就得自己掏钱了。那边是后山，面积很大，丛林茂密，一般倒没什么人去。”说到这，他还挪榆的看了二人一眼：“当然，那些特意幽会的小情侣除外。”

　　秦湛略微笑了笑，他与林珊之间的关系倒也没什么值得隐瞒的，彼此间都视对方为自己的另一半，对于李生这调笑之言也没什么见不得光的。

　　不多时，三人到了一片分成两片区域的巨大建筑群前。

　　这些建筑以三层的阁楼为主，每一楼每一层划分为三个房间，房间独有，其它设施共享。不过除了阁楼外，也并不乏一些独立于外，环境幽雅的阁楼、庭院。

　　李生看了一眼离山颠方向最近的一间面积颇大的院子，言语间充满羡慕道：“那就是你们地字院第一天才人物洛霜华师妹的居住之地了。听说，洛师妹不仅有着独立的院落，还有丫鬟专门侍侯其衣食起居，修炼上有什么问题，可以直接去寻找贵院院长大人亲自询问，甚至还有自由出入地宏峰藏书阁，翻阅各种修炼典籍的特权。”

　　林珊惊讶地张了张小嘴：“这么好，那她岂不是不出门，就可以自由修炼了？”

　　“正是。”

　　秦湛和林珊对视了一眼，皆看到了对方眼中的意动。

　　这时，二人已经到了两大建筑区域中的其中一片了，在茂密的绿荫环绕下，依稀可见那阁楼之中倩影闪烁，衣裙飘飘，诱人遐想纷纷。

　　“秦师弟和林师妹根据自己的身份牌很快就能够找到自己的住宿地了，里面的生活用品倒是齐全，若有特殊物品需要添加的，就得自己下山买了。”说到这，李生微微拱手道：“我还有事在身，就不再唠叨，先行告辞了。”

　　“多谢李师兄告诉我们这些，待安定下来后，再去找李师兄一叙。”

　　李生浪费了这么多口舌，等的就是这么一句话，顿时呵呵笑道：“自是，我们师兄弟间，是该多走走，联络下感情。”说着，拱着手，告辞离去。

　　秦湛送着林珊到她所居住的阁楼时并未遇到其他人，估计是在修炼之中。

　　二人话别了片刻，商议好明天见面的时间，便各自分开了。

　　根据身份牌回到居住地后，秦湛也没和阁楼内的其他弟子多打招呼，直接开始凝练体内的真气。

　　在这高手如云的圣玄宗，他终于感受到了来自外界的竞争压力，同时也明白，为什么人数近六百的地字院，当时在院中的会这么少，估计除了每天听院长教导外，他们大多数时间都在静修炼气吧。

　　炼了一会气，又养了一夜精神，第二天秦湛早早的起来，和林珊一起往地字院走去。

　　在这陌生的地方相隔了一夜，二人自是有说有笑的交谈的，只是现在正是清晨，出来修炼的弟子并不在少数，而笑起来的林珊展现出来的魅力又是那么动人，自是引起了不少人的驻足观看，甚至还有一些自认风度不凡的弟子前来纠缠，这样一来，使得二人交谈欲望大减，不得不加快步伐来到地字院。

　　再次进入地字院后，院子里已经有不少人了，单单是聚集在院子外围空地的弟子就有一百之数。

　　二人一迈入院子，立即吸引住了大多数弟子的目光，哪怕是一些女弟子也不例外，不过大多数人的目光，都在林珊身上打量，神色各不相同。至于秦湛，则被彻底忽视了。

　　他常年受神秘矿石折磨，精神力缺乏，整个人有些偏瘦，原本那股出自大家族的不凡气质，也因精神不佳而被冲散，若是往人群中一丢，怕是除了林珊等少数几个亲近的人外，没几个人能够一眼找出来。

　　“咦，看样子这就是今天新来的师弟师妹了，不过这位师妹长的还真是漂亮，恐怕和洛师妹有得一比了。”

　　“正是，原本以为洛师妹一走，我们地字院都要失色不少，现在看来，这担心有些多余了。”

　　“你们可别多想，王师兄已经看上了那位小师妹，如果不想自讨苦吃的话，还是别参合。”

　　“哈哈，我们虽然不敢和王师兄争，但看上几眼总行吧。”

　　“师兄言之有理，这小师妹这么小，便出落的这么标致水灵了，日后长大，那还了得。”

　　“那是，你看雪白的脸蛋，那纤细的小腰……”

　　……

　　弟子们的窃窃私语自是引起了院内一位中年男子的注意，他略微听了一番院子中弟子的言谈，自言自语了一声：“这大概就是雷霆师兄口中由张望推荐的两位弟子了吧。”说完，他对身边一位专门负责服侍起居的弟子道：“你去带他们进来。”

　　弟子应了一声，穿过训练空地，将二人带到中年男子黄浩面前。

　　见到了这位地字院院长，二人自是免不了执晚辈之礼。

　　黄浩看了二人身上佩带的身份玉牌一眼，道：“既然佩带上了圣玄宗弟子的身份牌，就得时刻谨记自己乃是我圣玄宗的一员，一言一行代表着圣玄宗的荣耀，以前那些不良习惯，就得统统抛弃，若是做出什么有辱师门之事，必不轻饶。”

　　“是，弟子谨记。”

　　黄浩说完，脸上仍是维持着那严肃之色，继续道：“地字院乃是我们圣玄宗仅次于天字院的第二院，你们在肩负起地字院这份胜人一等的待遇时，也必须有相应的压力。根据我地字院的规矩，二十岁未能突破到炼气五层，将贬至玄字院。相应的，若是在二十岁前能够晋升到炼气六层，则能够晋升为天字院中的一员。”

　　“二十岁突破炼气六层……”秦湛原本以为自己的天赋已经算不错了，可是他自己估计，要突破到炼气五层，估计也还要三五年，至于炼气六层……怕是得十年功夫，可圣玄宗既然有这么一个规定，而且天字院还显然存在，可见二十岁修炼到炼气六层的天才人物并不在少数，一时间，他那原本有些骄傲的心，渐渐收敛起来。

　　黄浩顿了片刻，又道：“我地字院平日并没有什么特殊要求，做好自己的功课就行了，唯一需要注意的就是一个月一次的考察了。当然，如果你觉得你是天才，也可以不把这些功课放在心上，只是若过不了一月一次的考察，那么就回玄字院吧。”说完，他扫了二人一眼：“可有什么问题。”

　　林珊联想到一路来，那些弟子看自己的眼光，还有为此有些不高兴的秦湛，忽然道：“师叔，我们平常时候可不可以不来院中，自己修炼就可以了。”

　　黄浩一听，眉宇间不禁有一丝不悦之色：“怎么，你是以为，你们自己摸索，会比有我们这些内门弟子亲自教导更有效果？”

　　地字院的师弟们那些私下的言语，虽然刻意压制了声音，但秦湛还是听到了一些，他心中虽然感到不舒服，却也没什么好办法，眼下林珊的提议也是他心中所想。

　　还没等他说话，林珊又继续道：“弟子并不是这个意思，只是我听说雷霆师叔说，洛霜华师姐就能够享受很多特权，不仅有着独立的院子，还有自由进入藏书阁的权利，几乎是有求必应。”

　　“有求必应！？”黄浩仔细的盯着林珊看了一眼，眉宇间浮现出一丝冷漠的笑容：“怎么，莫非你想学霜华？以地字院弟子的身份，享受天玄峰内门弟子的待遇？”

　　那位引着秦湛、林珊二人来的弟子顿时吓了一跳，心想着二人还真是初生牛犊。这种人他们不是没见过，一些刚加入圣玄宗，不知深浅的少年人身上也有过这种现象。他们在所居当地，哪一个不是天才般的人物？可到了圣玄宗这个天才汇聚地，他们那引以为傲的天赋，立即变得荡然无存，最终碌碌平庸的接受眼前的事实。

　　“怎么，不可以吗？”

　　“可以，当然可以，只要你有这个实力，我高兴还来不及。不过，你觉得你有这个能力，得到像霜华一样的待遇吗。”黄浩语气中已经蕴涵有一丝怒意，这个小丫头，实在是太不知天高地厚了。他目光冷凛的在旁边的一份资料上虚扫一眼：“十四岁，炼气四层颠峰，莫非你以为，这是什么了不起的实力？恩？要知道，你霜华师姐在你这个时候，已经是炼气五层中级阶了。”

　　一口气把话说完，黄浩冷哼一声，端起一杯旁边弟子赶紧送上来的消气茶，微微品尝着，等待着这个锋芒毕露的小丫头向自己认错。

　　“炼气五层中阶吗？”

　　秦湛自知自己与林珊的修为，炼气四层。他心中轻叹一口气，见师叔如此生气，连忙拉着她道：“珊儿，你先别说了，我们再想办法。”

　　林珊看着他，眼中带着一丝恳求。

　　在这种目光下，秦湛根本没有一丝抵抗力，顿时心软起来，有些无奈道：“珊儿，你……”

　　“小湛儿，其实……我是怕你……你要答应我，千万不要生气。”

　　“生气？”秦湛微微一怔，摇头道：“我不会生你的气，而且……这事怪我修炼不够努力……”

　　“不是这件事，而是……”林珊转过身，并不畏惧的正视着眼前这位炼气七层的先天强者，一股完全不属于炼气四层级别所能散发出的气势渐渐自她身上升腾而起。

　　“这一件……”

　　“碰！”

　　拿在黄浩手中的茶杯因为心情激动，瞬间被他捏成粉碎。


第二卷 圣玄宗 第八回 特权

　　“炼气五层颠峰！”

　　黄浩忍不住有些失态喊了出来。

　　原本那因为林珊无礼言语的冒犯，也是在这一刻消失的荡然无存！

　　炼气五层颠峰，十四岁的炼气五层颠峰，那可是比他们地字院刚刚送走的天才人物洛霜华更加天才的人物。洛霜华在这个时候也仅仅是炼气五层中阶段罢了，在一年前才达到巅峰境界，而且在颠峰境界停留了一年，在昨天突破到炼气六层。

　　黄浩的话不止是让那位有些可怜起二人的弟子傻了眼，就连旁边的秦湛为之一怔。

　　不过却也仅是一怔而已，倒很快接受了下来。其实在他心中早已经隐约感到奇怪了，林珊从炼气一层突破到炼气三层才用了多少时间？凭她的资质，如果说三年时间里，却也只是保持和自己一样炼气四层的进步，那才叫奇怪呢。

　　联想到刚才她说的那番话，他的心中忽然有些苦涩。

　　林珊肯定是害怕她修炼的速度太快，打击到自己，所以才控制着自己的修为保留在他可接受的范围之内，这样既可刺激他努力修炼，又不会影响二人之间的关系，从而产生隔阂。

　　林珊在释放出自己炼气五层颠峰的气息后，就一直注意着秦湛的表情，在察觉到他脸上的一丝苦笑后，连忙走到他身边，柔声道：“小湛儿，我并不是要骗你和师傅的，只是……”

　　“我知道。”秦湛定了定神，脸上浮现一丝笑容，真心道：“珊儿，你这么快就达到炼气五层颠峰，我是由衷的替你高兴。要是师傅知道了，绝对会引以为傲的。”

　　“不，小湛儿，你才是师傅的骄傲。”

　　“我……十五岁的炼气四层中阶，在天才云集的圣玄宗最多只能算中上吧。整个地字院六百多人，比我差的怕是也没几个。”说到这，他才意识到林珊会暴露自己的修为，还不是因为自己看那些人的目光感到不高兴吗，因此连忙道：“这下好了，珊儿你有炼气五层颠峰的修为，就可以享受特殊待遇了，总算不用受那些人的闲言碎语了。”

　　黄浩这时也回过神来，点了点头道：“不错，林珊，以你现在的修为，的确有申请特殊待遇的资格，我可以答应你，给予你和霜华一样的特权。”

　　至于林珊刚才的冒犯……天才嘛，难免有天才的傲气！

　　正是因为这种傲气，使得他们不愿意轻易低头，修炼起来的刻苦程度也远胜常人，才能有未来那令人瞩目的成就。

　　林珊听得黄浩首肯，略微道了声谢，只是她看旁边的秦湛有些不高兴的样子，自然也笑不出来。

　　黄浩看了林珊几眼，但见她神光焕发，气质不凡，越看越觉得这小姑娘有潜力，当即对身边的弟子道：“你立即让人去将西山箢清出来，今日起，它便是你林珊师妹的居住之地。另外，挑选两个机灵点的丫鬟，照顾她的衣食起居，我会去和藏书阁的师兄们打招呼，即日起，地宏峰藏书阁的所有典籍，对你自由开放，任你参阅。”

　　“多谢院长。”

　　“呵呵，好好努力。只要你能够坚持下去，我相信你日后的成就绝对不会在你洛师姐之下，日后即便是突破炼气七层迈入先天境界，进入内门成为天玄峰弟子，也不是什么困难之事。”

　　“是的，院长。”林珊说完，看了秦湛一眼，又道：“院长，到时候去藏书阁时，我可不可以带小湛儿一起去？”

　　黄浩眼前顿时一亮，喜道：“莫非秦湛你也隐藏着修为，实际上已经突破到炼气五层颠峰了！？”

　　秦湛有些惭愧的低下头：“院长，弟子并没有刻意隐藏，现在确实是炼气四层中阶修为。”

　　“不是炼气五层颠峰？炼气五层也没到？”

　　“是……”

　　黄浩看了一眼旁边略带恳求之色的林珊，沉吟了片刻，却是摇了摇头：“我圣玄宗的规矩如此，不可因人而轻破，因此……”

　　“可我和洛师姐不就是破例了吗？”

　　要是刚才，对于林珊这样打断自己的话，黄浩肯定要斥上一番，不过现在却是正色道：“为你们破例，也是看中你们的修炼资质，给予你们最大的方便，好让你们进快修有所成，成为门中中坚之力。这些特权可不是让你们随随便便纠缠那些儿女私情，延误修炼的。”

　　显然，黄浩已经看出了二人之间非同寻常的关系。

　　“我只是让小湛儿和我一起进书阁而已，并不是……”

　　“此事不用再提，这是圣玄宗，哪怕是那些皇室子弟来了，也得遵守这儿的规矩，我为了你破例这么多条，已经是格外开恩了。而且，书阁所录功法，若无许可，不可妄传，哪怕关系再好也不行。这一点，你师傅应该教导过你们，若是被我得知你将书阁的功法私自传授于他……一旦掌门师兄怪罪下来，莫说是他要被废掉修为逐出师门，哪怕是你，恐怕也会遭受责罚。”

　　“可是……”

　　秦湛摇了摇头，道：“珊儿，规矩不可废，你就不要为难院长大人了。放心，我会努力修炼，尽快追上来的。”

　　林珊这一刻却是有些倔强，她转过头看着黄浩，道：“我知道，是我还没有达到能够让你们继续破例的实力，那么，让你们破例的底线是什么？炼气六层，亦或是炼气七层，成为天玄峰内门弟子。”

　　黄浩心神一怔，这一刻，他在这个不过十四岁大小的少女身上，却是看到了一股莫大的决心！他有一种预感，只要自己给予她一个希望，一个期盼，她绝对能够创造一个令人难以想像的奇迹。

　　沉吟了片刻，黄浩猛然一抬头，心中已经有了决定：“既然你执意想要知道，那么我就告诉你！只要你能够在一年内达到炼气六层，我向雷师兄作保，可以让你身边的秦师弟享受和你一样的特殊待遇！”

　　“一年么！”林珊一点头：“好，就一年！我们一言为定！”

　　一年时间，她也才十五岁吧，十五岁达到炼气六层……旁边的弟子顿时听得有些目瞪口呆！

　　炼气五层和炼气六层的瓶颈虽然不如先天境界一般难以突破，但这也代表着体内真气离体伤人的标准，晋升到炼气六层，在一些小地方，绝对是一流级别的高手。若是进入军队，绝对能够混个不错的职位，再辅以战功，即便封上将军也不是什么不可能的事。哪怕天才云集的圣玄宗地字院，炼气五层要突破到炼气六层，也需要三、五年，甚至用上十年的也不在少数。

　　可眼前这位林师妹竟然是把话说得如此之满，难道她当这炼气六层瓶颈是儿戏么。

　　黄浩点了点头：“很好，我就看你是否能够和霜华一样，在一年时间里从炼气五层颠峰突破到炼气六层！以后你有什么不明白的，可以直接来问我。”

　　“是。”林珊说着，拉着秦湛就往外走去。

　　出了门，院外那耀眼的阳光顿时自天际洒落下来，直照得秦湛一个恍惚，这才从刚才庭院中有些压抑的心情中回过神来。

　　看着这四面八方无比陌生的山林，无比陌生的建筑，以及无比陌生的师兄师弟师姐师妹，他忽然明白过来，这，已经不再是顺和城，不再是那个他们秦家一手遮天，城主在自己师傅面前也得客客气气的顺和城！

　　这是圣玄宗，一切，以实力、天赋说话的圣玄宗。

　　没有强大的实力，没有傲人的天赋，哪怕开明国的皇子、公主来了，在这里也只是个普通的弟子，不会享受到任何特殊化，若是不够努力修炼，最终也会被大浪淘沙，成为圣玄宗近万普通弟子中的一员，休想再发出任何闪光。


第二卷 圣玄宗 第九回 挑衅

　　出了门，林珊立即没有了先前在庭院中敢于和先天高手对峙的气势，有些紧张地抓着秦湛的手，担心道：“小湛儿，你不会怪我自作主张吧。”

　　秦湛摇了摇头，轻柔道：“无论你做错什么，我都不会怪你。况且，你这也是为了我好。”

　　“你真的不生气吗？”

　　秦湛笑着刮了刮她那可爱的小琼鼻，故作怪怨道：“怎么，我不怀疑你，你倒是怀疑起我来了。好呀，一会到没人的地方了，看我怎么收拾你。”

　　这种熟悉而温馨的调笑，林珊很是喜欢，秦湛对自己无条件的信任，她心中也十分高兴。

　　不过，二人来没说笑几声，一个略显惊奇的声音便从前面传了过来：“林师妹和秦师弟，你们在这里实在是太好了，我正要去找二位呢。”

　　林珊抬头，见是那王海，回想起他昨天对自己的小湛儿暗下阴手，眼眸之中闪过一丝厌恶，不客气地说道：“是你呀，没事的话，我们就先走了，有事的话我们也不奉陪了。”

　　王海脸上的笑容顿时凝固在脸上。

　　昨天一天的时间里，他已经把二人的身份查了清楚，仅仅是一位内门弟子的传人而已。一位内门弟子的传人虽然有些身份，但比起自己来，还差上不少。而且，旁边这么多人看着呢，林珊的话如此无礼，他若没有一点表示，平日里在这些师弟师妹面前所积累起来的威信，必然消失的荡然无存。

　　“林师妹，你这话可就不对了。为了欢迎你们二位新加入我们地字院，我们可是已经召集了十几位师弟师妹，特意召开了一个欢迎会，你这样问也不问上一声就打算走，未免会寒了其他弟子的心。”

　　在初入地字院时，所有人看林珊的目光中，以这王海最为直接。对于这些敢于调戏自己未婚妻的人，秦湛自然不可能有什么好感。

　　“王师兄，这可是圣玄宗，宗门提供给我们的一切资源，皆是以修炼为至高目的，师兄的好意我们心领了。不过王师兄有这种时间召开欢迎会，还不如抓紧时间好好修炼，早日突破现有修为，成为内门弟子。”

　　林珊立即高兴的应和道：“是呀，小湛儿说的对。有这时间，还不如好好修炼呢。”

　　旁边一位王海跟班摸样的弟子见王师兄脸色阴沉，被辩驳的有些无法对应，立即灵机一动，上前顶道：“既然秦师弟这么抓紧时间，不分昼夜的修炼，一身修为肯定已是远胜我等了这些不学无术的家伙了，既然如此，王师兄何不请秦师弟指点一下我们的修为？也好让我们开开眼界，见识见识，秦师兄所修炼出来的成果。”

　　王海眼前一亮，这秦湛分明就只有炼气四层而已，在自己这位炼气五层强者面前，根本不够看。他暗赞了一声这小子聪明，立即扬声应道：“罗师弟说得不错，秦师弟既然这么说，可见自身修为肯定十分了得了。既然如此，我们何不比划比划，互相验证一二？”

　　他这话没有刻意压制自己的声音，目的就是为了吸引那些弟子过来旁观。如果秦湛拒绝，日后再地字院里，怕是也无法台起头做人了。若是答应了……嘿嘿！

　　旁边的弟子们一见有热闹看，果然配合的靠拢了过来，一个好奇的询问着发生什么事。

　　那位帮王海出主意的弟子立即有些夸张道：“王师兄见这两位师弟师妹新来，想和我们一起去举行个小型的欢迎仪式欢迎一下，哪知道人家不但不领情，反而说我们不学无术，浪费宗门中的资源，王师兄听不惯，自然就想和这位师弟师妹讨教讨教了。”

　　这些弟子们一听，顿时起哄。

　　“这小子什么来头，竟敢这么狂妄，不将我们地字院的人放在眼里！？”

　　“难怪王师兄忍不住要教训教训他了，实在是不知天高地厚！”

　　“正是，看那小丫头生得还不错的，岂知却是那种胸大无脑之徒……哦，连胸都还没发育完整呢。”

　　“嘿嘿，以为生得有几分姿色，就可以目中无人了？我们圣玄宗可是以实力说话的地方，想靠脸蛋吃饭，山下的不少青楼名倌绝对是大开方便之门，到时候我们师兄弟绝对过去照顾你的生意。”

　　甚少与人接触的林珊哪经得起这种污秽之言，气得俏脸发白，而秦湛更是怒不可遏，不敢等他们再说下去，大喝一声：“给我全部住口！”

　　秦湛这一喝，王海心中顿时冷笑了起来：“两个小毛孩，终究还是嫩了点，和我斗。凭借你们区区炼气四层的修为，竟然敢犯众怒，今日不死也得脱层皮！”

　　果然，那些师兄师弟们被他这一喝，齐齐怔了怔，可当发现喝住他们的秦湛才炼气四层修为后，一个个仿佛遭受耻辱了一般，心头大怒：“区区炼气四层，就敢大言不惭了，我们在场又有几个人的修为不如你，小子，今天不止是王师兄要向你讨教，我们几个也要好好领教一下这位师弟的高招了。”

　　“对，今日的事不给个说法，你们两个休想安然离开这里。”

　　秦湛见得这些人强词夺理，不禁怒道：“明明是你们先出言不逊，现在居然还赖到我们头上了，大家同为地字院弟子，看看你们刚才的言语，实在是欺人太甚。”

　　这些弟子们虽然气愤，但也并非完全失去理智，回想了一番刚才的言语，确实有些过分，声音顿时小了一些。

　　王海这个时候站了出来，冷哼一声：“若非你狂妄到不将我们放在眼里，我们又怎会出言不逊！”

　　“本来不是什么大事，可因为你……这一切都是你在挑拨离间。”

　　王海脸色一变：“秦师弟，东西可以乱吃，话可不能乱说，你这分明是污蔑。为了维护我自己的权益，少不了要向秦师弟讨教一二了。”说完，往后退开一步：“请吧！”

　　“你……你明知道我的修为不如你，却还……”

　　“哈哈哈哈，你也知道你的修为并不如人啊！”王海大笑一声，笑完之后，却是忽然神色骤凛，目光如刀般定在秦湛身上：“既然知道自己技不如人，却还一次次口出狂言，今日，我这个做师兄的若不给你点教训，让你明白什么叫谦虚节制，日后保不准什么时候在修炼界撞到厉害的高人，被随手斩杀了。”

　　“你欺人太甚……”

　　林珊见秦湛就要动手，连忙拉住他，小声道：“小湛儿，你打不过他。”然后上前一步，拦在秦湛面前，对着眼前的王海道：“既然你想要动手，我们比试一番便是，手底下见真章吧！”

　　王海挑起事情的最终目的，还不是为了把削秦湛的面子，让林珊见识到什么叫做真正的男人，只是后来事情的发展有些出人意料，最终演变成眼前的混乱之局。虽然如此，但也并非不可收拾，只要他从中周旋一番，说不定还会有意想不到的结局。

　　可若他真与林珊动手了，那这仇可就结下了，今日的一切努力可就全部白费了。

　　想到这，他好心道：“林师妹，其实我知道，今日的事情与你并没什么关系，说出不把我们放在眼里之言的也不是这小子，因此我们找的也仅是他而已。”

　　“哼，你打不打，不打就别挡着路。”

　　王海脸色一沉：“林师妹，你怎么就这么护着这小子，你们是什么关系？”

　　林珊走到秦湛身边，一把挽着他的手臂，亲昵道：“小湛儿是我的未婚夫，我自然要向着他了，他要说什么，要做什么，和我说什么做什么，不是一样嘛。”

　　未婚夫！

　　这身份暴出来，顿时引起全场哗然。

　　林珊英武的气质与俏丽的容颜，早已经吸引了不少男弟子的目光，再加上她经过神秘异果改造后，浑身肌肤如玉，神光内隐，整个人更是散发出一股令人难以抗拒的魅力，凭添三分仙态。

　　爱美之心人皆有之，哪怕圣玄宗的弟子也不例外。

　　此刻却忽然听得这么一位美人儿，竟然早已经是名花有主，一时间不知道碎了多少人的心！

　　如果他的未婚夫是一位衣冠楚楚，相貌不凡，修为过人的翩翩公子，那还说得过去，英雄配美人，本是人之常情。可偏偏眼前的秦湛要修为没修为，要长相没长相，哪怕是背景，也就一个内门弟子的师傅而已，可以说，完全是一无是处。

　　因此，当弟子得知二人真正的关系后，至少数十道妒火全部落到了和林珊亲密挽在一起的秦湛身上。

　　王海脸色也是微微一寒，得知二人的真正关系后，他对林珊那种朦胧的奢望也彻底化为泡影，看着仍然一副亲昵之色挽在一起的二人，一股仿佛被戏耍般的耻辱涌上心头，眼中寒光一闪，轻哼道：“林师妹，既然你想要……”

　　他的话未说完，那位在院中呆过的弟子却不知如何，忽然出现到了他的身边，在他耳边低声说了几句，让他脸色骤变，即将说出口的话语瞬间吞了回去，有些惊疑的看了林珊一眼。

　　片刻之后，他仿佛下了什么决心，道：“林师妹，你毕竟是师妹，又是女子，我自是不会和你动手，否则即便胜了也难免遭人闲话。”说完不等林珊有所回应，已经将那寒光闪闪的目光盯到了秦湛身上：“秦湛，你一个大男人，就只会躲在自己未婚妻身后，依靠女人保护吗！既然你刚才胆敢说出那番话来，为何却是不敢有一丝担当，肩负起说出那番话的后果！恩！？”


第二卷 圣玄宗 第十回 决心

　　王海见秦湛一言不发，眉宇间浮现一丝冷意，嘲讽道：“怎么，不敢？看样子，你真的就只有躲在女人背后这么点出息！”

　　林珊怕秦湛一激动，就受他的激将法答应下来，连忙哼道：“王海，你还好意思说小湛儿，要不是你，哪会闹出今天这么多事情，你自己也说了，要敢作敢当，可你看看你，却连应承下整件事情的胆量都没有，怎么，莫非你连我一个女流的挑战也不敢接受吗？”

　　“嘿嘿，一人做事一人当，我自然要找清楚目标了，不能放过一个恶人，自然也不能冤枉一个好人了。”

　　“是吗，到底是因为这个原因，还是从那位师弟那得知我有炼气五层颠峰的修为了呢……”

　　炼气五层颠峰！

　　在旁观战的弟子先是微微一怔，紧接着，似乎从林珊这十四岁的年龄看出了什么，顿时脸色一变。

　　十四岁达到炼气五层颠峰，这种可怕的天赋，可是刚刚进了天字院的洛霜华洛师妹都无法比拟的，日后进入天玄峰修炼，几乎是铁板钉上的事！

　　难怪王海不敢与这林师妹正面冲突了，原来是有这个原因在内。

　　王海脸色一红，联想到这林珊才刚入圣玄宗，说不定尚未修炼什么高级的剑术，自己现在的修为也未必会怕他，因此就要强撑道：“当然不是，我……”

　　“既然不是那就来打呀！”

　　秦湛伸手，将想要继续说话的林珊拦了下来，略微上前一步，看着眼中有一丝阴谋得逞的王海，正色道：“王海，你口口声声专门找我，只向我挑战，还不就是因为知道我刚入圣玄宗才仅仅一天，才炼气四层的修为吗？的确，比起你这位在圣玄宗呆了三年，接受过无比正规教育的炼气五层强者来，我确实有所不如。”

　　其他弟子一听，顿时知道了他的打算，一个个面露鄙夷之色。

　　而王海眼中更有一丝得意之色，张口道：“小子，既然你……”

　　“等一等，我话还没说完呢。”秦湛的说着，言语中毫不掩饰自己的嘲讽之气：“我就想知道，如果你也是我这个年纪并且处于我这种修为，而且刚入圣玄宗一天的弟子，是否会笨的去接受一位修炼过三年的炼气五层强者的挑战呢？”

　　一个才刚刚入门仅仅一天的弟子，是否会去接受一位修炼了三年的炼气五层强者的挑战？

　　听到这一声有力的反问，暗喜中的王海顿时微微一愣。

　　当然是拒绝啊！刚入门一天，哪会学了什么剑诀，估计除了一身真气瞒打外，根本不存在什么战斗手段吧。

　　这是王海脑海中本能一般闪过的念头。

　　既然他是这么想的，那些弟子的想法又岂会差得到哪去？

　　再联想到林珊先前几次挑衅，她都避而不接，这王海分明就是在欺软怕硬嘛……一时间，众弟子们看向他的目光也有些异常起来。

　　“想必你心里已经有答案了！”

　　说完，也不等他继续回应，拉着林珊在这些弟子们还没回应过来之前，快步走出院子。

　　“你……”王海被堵的语句一塞，顿时一脸怒色，在诸多师兄弟们那略带玩味的目光下，简直觉得自己如同一个跳梁小丑般好笑。

　　那位跟班见得这种情况，连忙机灵道：“王师兄不和林师妹动手，并非是怕了她，而是争斗起来，怕拼个两败俱伤罢了。毕竟王师兄的实力大家也知道，凭借他丰富的战斗经验，也未必会输给炼气五层颠峰的林师妹。”

　　众人对于王海此人显然是颇为了解，细想了片刻，倒也觉得有道理。再联想到王海身后的背景，一时间，脸上的玩味之色收敛了不少。

　　王海心中舒了一口气，连忙点头道：“正是，好男不和女斗！”

　　那位跟班趁这时，还不忘了继续诋毁秦湛，为王海出一口气：“还有，大家可别被这小子的言语给误导了。不管怎么说，这小子是依靠在女人身后，才躲过这次事故却是千真万确！嘿嘿，想不到，我们圣玄宗地字院居然出了这么一个只会躲在女人背后的师弟……”说完，他还一脸惋惜的摇了摇头。

　　这些地字院的弟子们听了，心中虽然觉得秦湛当时的选择没什么错误，但对荣耀看得特别重的他们，心中也生出一股耻辱之感，至少日后要想让他们与秦湛平等处之，那是根本不可能了。

　　……

　　秦湛与林珊离开地字院后，马上被林珊强拉着往她新分的那个院子走去。

　　黄浩虽然让下人们去清理一下那个院子，这并不代表那个院子就十分脏之类的，相反，这些院子专门有丫鬟负责打扫，所谓的清理，只不过是添加些生活起居的必备物品罢了。

　　当二人来的院子时，不仅一切已经准备就绪，两位专门负责侍侯林珊生活的丫鬟已经在院内等候了。

　　林珊让两位丫鬟带自己到内院后，立即道：“你们先出去，别让任何人进来。”

　　两位丫鬟神色有些异常的偷偷地看了二人一眼，应了声是，退了下去。

　　她们一退，林珊立即上前，将门关好锁住，直看得心情有些不佳的秦湛莫名其妙。

　　把门关好后，林珊立即来到秦湛身前，道：“小湛儿，你知道这几年来，我为什么修炼这么快，一下子达到炼气五层颠峰了么？”

　　秦湛轻笑了一声：“你现在不就是要告诉我了吗？”

　　林珊点了点头，再次将佩带在身上的雪霜剑抽了出来。

　　“这……”秦湛心中一动，仿佛联想到了什么，方才因为遭人挑衅的不快，顿时烟消云散，整个人立即激动的站了起来：“珊儿，难道说，林灵又……”

　　林珊看到秦湛如此高兴，也跟着笑了起来，用力点了点头，然后对着手中的雪霜剑，软声道：“小灵儿，三年里你不肯出来，我都依你，哪怕不见小湛儿，我都如你的愿了。不过这次，小湛儿真的需要你的帮助，你出来帮帮小湛儿，好不好，就帮他修炼到炼气五……呃，就帮助他修炼到炼气六层就可以了，好不好。”

　　雪霜剑却是模样依旧，莹光闪烁，看上去没一丝变化。

　　秦湛强压着心中的激动，但脸上的喜色却怎么也掩盖不住。

　　三年前，他不慎冲撞了剑灵，吓得那剑灵还没来得及与林珊签订契约，就急急忙忙地跑上界去了，对此，秦湛心中一直怀有芥蒂。

　　眼下见的这一人一灵似乎合好如初，林珊再次拥有了问鼎化神，成为剑师的希望，他是由衷的为她感到高兴。

　　“小灵儿乖拉，人家知道你很厉害。只要你愿意帮忙，小湛儿的修为很快就能够上来的。大不了以后人家多陪陪你，和你一起聊天，给你讲故事，好不好。”

　　秦湛知道这确实是一个机会。

　　剑灵身上携带的庞大灵气，对于他们这些中阶炼气者来说，有着难以想像的好处。这一点，从他依靠灵气轻易突破到炼气四层就能看出一二。如果真的能够有一位剑灵协助自己修炼的话，他有百分之百的把握，最多一个月，就能突破现有的境界，晋升到炼气五层境界。

　　“小灵儿，出来咯，不要吃小湛儿的醋拉，人家以后多依你几件事情，只要你能够出来帮助小湛儿突破到炼气六层，人家保证，以后陪你的时间比陪小湛儿还多，好不好。”

　　秦湛听得林珊这话，后脑冒出一大滴汗来：“呃，吃醋？剑灵居然会吃醋？”

　　林珊也有些郁闷的点了点头：“是呀，小灵儿怪你把人家给抢走了，对你很有成见呢。”

　　秦湛有些无语，这剑灵看上去，完全是个灵智未完全发育的小孩子嘛。

　　不过，剑灵既然认林珊为主，想让她在帮其他人修炼，却是十分困难。毕竟，他可没听说过除了宿主以外，还有谁能够通过那把剑的剑灵引到灵气。

　　眼见那林灵久久没有回应，秦湛心中虽然有些失望，但还是道：“珊儿，算了吧。林灵阁下既然不愿意，我们也不要强求。”

　　“不要。小灵儿肯定会答应的，我和她好好说说。”

　　秦湛摇了摇头：“珊儿，我知道你是为我好，但是这种事情，强求不来的。”

　　“可是，如果没有剑灵相助，你的修炼进度……”

　　“距离越拉越大是不是？”秦湛上前，轻轻地握着她的手，帮她将雪霜剑收回剑鞘，看着她那俏丽的脸庞，正色道：“珊儿，你相信我吗？”

　　林珊迟疑了片刻，然后用力地点了点头。

　　秦湛知道，她心里肯定是信不过的，毕竟，以自己现在的修炼进度看来，要想追上拥有剑灵协助的林珊，根本是件不可能完成的事情。

　　他也不说破，在她那洁白如玉的额头上轻轻点了一点，笑道：“放心，虽然我不敢说，能够追得上林大小姐的修炼速度……但是，作为一个男人，如果连保护自己妻子的实力也没有，反而事事需要自己的妻子护着，那他可真是白活这一辈子，还不如死了算了。”

　　“我才不准你死呢，以后可不能这么想。”

　　“呵呵，当然。”

　　当然什么，他却没有仔细说下去。

　　因为，从这一刻他下定那个决心起，他的命运，已经开始走向神秘的未知。日后究竟会达到一个什么样程度，无人知道，能他自己，也不例外！


第二卷 圣玄宗 第十一回 炼体

　　从林珊的院中回来之后，秦湛并没有回到自己的居住之地，而是在山上找师兄弟问了片刻，直接下山去了。

　　先前他一直担心，让神秘矿石壮大，自己就会有生命危险，因此对它那神秘的吞噬能力简直是畏之如狼虎。

　　今天发生的一切，已经彻底的让他明白了他先前那种心态错的是多么离谱。

　　畏惧不前，便是不思上进！

　　风险与利益并存，任何事情，想要得到远超别人的巨大回报，就得拥有比别人更多的付出！

　　就像这神秘矿石，它拥有着强化浑身经脉、极大程度增加自身经脉柔韧性、坚固度的特效，可以使得自身所有属性全部得到强化，甚至强化到体外，达到前所未有的炼体效果。相应的，频繁使用神秘矿石，使得它不断成长，它对于自己的精神力要求也会越来越高，若是自己最终无法支付，下场只有精神溃散而死。

　　天道为公。

　　有得必有失！

　　不过……

　　死亡……又何尝不是一种鞭策！

　　……

　　下了山，秦湛直接往小镇上出售玉石的店子走去。

　　一路上所有人看到他佩带在身上的腰牌后，无不面露羡慕之色，哪怕是一些原本对普通人显得心高气傲的圣玄宗弟子，在看到他身份腰牌上那个“地”字后，也是恭敬的上来打招呼，师弟师弟的亲热叫着，面带讨好之色。

　　这些弟子们身上佩带的腰牌绝大多数都刻有“黄”字，可见皆是四院中排行最末的“黄”字院弟子，这些弟子年龄普遍超过二十岁，可那修为，连炼气四层的也比较少见。

　　“看样子，炼气四层，在圣玄宗也不算太过差劲。”

　　秦湛心中想着。

　　只是，一想到林珊有了剑灵的协助，他若不赶紧将自身修为提上去，日后差距越拉越大，天知道会发生什么事情。

　　一旦……

　　“没有一旦！”

　　秦湛紧了紧不知不觉握上的拳头，目光已经落到了镇上最为著名的一家玉器店之一。

　　玉器店老板的店子既是开在地宏峰下，对于山上的圣玄宗自是有一定的了解，一看秦湛那身份腰牌，丝毫不敢怠慢，恭敬的迎了出来：“欢迎秦少爷大驾光临，小店的玉器在小镇上虽不敢说应有尽有，但也绝对称得上是最为齐全的店铺之一，不知秦少爷需要什么种类。是自己佩带，还是送人……”

　　秦湛摇了摇头：“老板，我自己四处看看就可以了，你就不用陪我了。”他总不能说是为了吃吧。

　　“秦少爷请随意，有看中什么满意的了，和我说一声就行，我们这个玉店是百年老字号了，价格方面绝对公道。”老板说着，让一位服务员跟随在秦湛身边，为他侍侯介绍。

　　“我说你记。”秦湛说着，目光开始在玉器店那些摆放玉石的地方扫描起来。

　　他买玉石，却并非是因为玉石的纯净，亦或者美观，完全是为了吞食用以转化为那种神秘的能量。只要他将自己的神识融入神秘矿石之内，它自然就会以食欲强烈与否的方式来分辨出这些矿石内蕴涵的能量！

　　一眼扫下去，玉器店中的大量玉石全部通过神秘矿石的判断分出了高下，他选中了二十几块能量蕴涵最高的矿石，让服务员一一记录下来，然后对老板道了声：“暂时就这些。”

　　老板看着上面林林总总的二十几种，有些惊讶道：“秦少爷……这些全部是？”

　　一般的客人买玉都是买一块或者两块，哪怕是买的多的，也是成套成套的买，像秦湛这样完全无规律的买上二十多块，却是十分罕见。

　　“不错，都要了。”

　　眼见秦湛似乎还意犹未尽，老板迟疑了片刻，小声上前道：“秦少爷买玉，可是有其他用途？”

　　秦湛眉头一皱：“怎么……”

　　老板生怕产生误会，连忙解释道：“秦少爷，小店子最近偶得了一件小宝物，或许你会感兴趣。”说完，对着他虚手往内门一引。

　　这是圣玄宗脚下，秦湛也不信他会耍什么花样，跟着他，走近内厅。

　　内厅仍然整齐地摆放着各种玉石，只是因为尚未雕琢完毕的缘故，这些玉石尚未出售。

　　老板很快从一个整齐摆放着各种玉石的架子上找出一个颇为华丽的盒子，小心翼翼的拿了下来，放到桌子上，有些神秘道：“秦少爷，这盒子里装着的，是从其他国家流露进来的宝物，那种只有灵矿之中才伴随衍生的副产品——灵玉！”说完，轻手轻脚的将盒子打开来，露出盒子内一块灵光内蕴的玉石。

　　一看到这块玉石，秦湛明显感觉到一阵强烈的食欲，哪怕先前见到林珊手上的温玉时，也没有过如此强烈的吞食感，就连它体内的神秘矿石，也有一丝主动调动神识，去炼化那一块玉石的征兆。

　　老板见秦湛明显意动，立即推荐道：“这灵玉虽然由于质地脆弱的缘故，无法打造成炼气士梦寐以求的灵剑，但它既是伴随着灵矿衍生，自然而然，身上带了一丝灵气。这灵气稀少，若用来修炼，确实没什么大用，可若做成玉器，日常佩带在身边，对于身体的改善，却有着难以想像的作用。”

　　“改善身体。”秦湛摇了摇头：“这块灵玉确实蕴涵了一丝灵气不假，可一离开灵脉，灵气已经溢散的七七八八了，如果说剩下的这么一丝灵气能够改善一个人的身体，至少我第一个不信。”

　　老板脸上顿时浮现尴尬之色。

　　“好了，这块灵玉经过灵脉内的灵气洗涤，质地也是纯净无比，虽然色泽不怎么样，但也称得上是上等玉石，开个价吧。”

　　碍于秦湛圣玄宗地字院弟子的身份，老板也不敢坐地起价，否则被圣玄宗的行家看出什么名堂了，那他这个店子也休想再在地宏峰下开下去了，因此说了一个比较公道的价格。

　　买下这块玉石后，秦湛也已经达到了此行的目的。

　　圣玄宗庞大的竞争已经让他感觉到了肩膀上所肩负的压力，买好玉石后，片刻不停的上了山，回到了山腰的地字院宿舍区。由于来回迅速，这个地字院内发生的事情尚未完全传开，因此进入宿舍的一路上，倒并没听到什么闲言闲语。

　　回到自己的房间，秦湛立即将门关好，在确认关上了所有窗门后，又将买来的玉石全部放到一个地方藏了起来。

　　一切准备就绪，他轻吸了一口气，将一块能量蕴涵程度最高的玉石拿在手上，不知道是接下来要做的事情太过匪夷所思，还是心中紧张的缘故，他那握住玉石的手，居然在微微颤抖。

　　“炼气……这一方面，我的天赋放眼整个圣玄宗，只能算中上。如果不出什么意外，恐怕最多就只能达到先天境界，要想和珊儿一样，迈入化神境界，成为剑师强者……这神秘矿石转化出来的能量，是我唯一的希望。”

　　“而且……眼下实力、天赋为尊的圣玄宗，不通过一切办法让自己强大起来，日后在珊儿身边，我就根本别想抬起头，连带着她也要受到别人耻笑。”

　　他受到嘲笑不要紧，但是……

　　无论是为了父亲师傅的期望，还是为了林珊，亦是为了自己……

　　“咔嚓！”

　　秦湛收起一切杂念，瞬间将一块能量蕴涵程度仅次于灵玉的玉石嚼碎，吞了进去。

　　至于灵玉……

　　玉石内蕴涵的能量越多，需要提供的精神力也越多，根据他的判断，以他现在这微弱的精神力量，尚不足以支撑他将这块灵玉完全炼化。若强行为之，说不定有精神力被吸干，成为脑死人的可怕后果。

　　玉石入体，神秘矿石立即有所感应，通过神识力量的牵引，将这些玉石全部引了过来，然后消耗着神识的能量，开始将这些玉石炼化。这些日子里秦湛已经习惯了这些步骤，倒随着它有条不紊地进行着。

　　眼见着神秘矿石迅速将那块玉石彻底炼化，形成那种神秘而精纯的能量，秦湛不敢有丝毫迟疑，微弱的神识全面发动，瞬间包裹着这股精神的能量进入经脉中。

　　只是，这股能量实在是太厚实、太沉重了，要想一瞬间将它们挪移出去，根本是件不可能的事。哪怕秦湛的时间把握的再好，仍然难免其中小一部分能量被神秘矿石所吸收，壮大自身。

　　秦湛心中轻叹一声，却也顾不了那么多。

　　奇经八脉中的任脉、督脉、冲脉已经完成了强化过程，自可放心施展。

　　他立即挪移着那股精纯的能量在这三条经脉中蛮横的横冲直撞，不敢有丝毫停留，直接杀入带脉之中。一入带脉，便迅速控制着这一条经脉，吸收起这些能量来，进入强化阶段。

　　在带脉强化的过程中，神识与精神力剧烈消耗后带来的强烈虚弱，也汹涌的冲击着他的意识，若是平时，这个时候的他肯定会立即选择陷入沉睡，通过沉睡恢复消耗的精神能量。

　　但是现在……

　　“炼气士有破而后立之说。精神力与真气，怕也相差不远。此刻精神力已经被彻底消耗，正是修炼精神力的绝好时机。”强行压制住那种几乎要将他全部吞噬的疲倦，秦湛立即紧守灵台，苦苦的聚集起那完全消耗殆尽的精神力，进入冥想。

　　精神力，代表着炼化玉石的能量！

　　玉石的能量，则代表着身体的强化，实力的提升！

　　要想得到回报，则必须要有付出。


第二卷 圣玄宗 第十二回 洛霜华

　　意志与身体本能的艰巨战斗整整持续了一夜！

　　到了后期，秦湛甚至不知道，自己究竟在干什么了，什么冥想凝聚精神之类的想法，被他全部抛到了九霄云外。在强烈困倦的袭击下，他的意识早已模糊，脑海中只有一个念头——不能睡过去，一定不能昏睡过去！

　　这是第一次的交锋！

　　结果……他终究还是睡过去了。

　　连他自己也不知道，是什么时候睡过去的，为什么就忽然睡过去了。

　　……

　　时间无声的在沉睡中流逝。

　　不知道过了多久，当他醒来之后，睁开眼睛看到的第一幕，就是林珊那笑语嫣然的脸庞。

　　“醒啦。”

　　秦湛点了点头，林珊立即站了起来：“我去把饭菜热一热。”

　　“很久了吗？”

　　“这次比较久，两天了。”

　　秦湛应了一声。

　　这些年里，不止是林珊，连家族中人都已经习惯他经常的昏睡一整天，只是像今天这样连续昏迷两天，自他有节制的开始控制那神秘矿石后，就再也没有出现了。

　　看样子，这一次实在是消耗太多精神力了。

　　林珊知道，每次秦湛陷入沉睡，都意味着他在昏睡前，做着大量消耗精神的事情——炼气。这一次昏睡这么久，不用想就知道他当日有多么刻苦了。

　　她虽然担心他强行修炼会伤害到身子，但相处这么久，对于秦湛的性子，已是了如指掌，劝慰无效后，她也只能尽可能在旁边帮助他，在一些细节方面默默的支持。

　　看着林珊消失在房中后，秦湛收回目光，将注意力放到自身的变化上。

　　精神力的极限突破尝试，是否有什么效果，他还感觉不出来，不过带脉的强化却是已经全部完成。

　　不止如此，这些玉石内蕴涵的能量明显不是先前他所吞噬的玉石所能比拟，能量强化完带脉后，更是上下散开，连带着阴阳跷脉也得到一定的强化。

　　感觉到这，秦湛心中一动，立即下床，在房间中来回走着。

　　以前强化的经脉，对于身体机能的影响都不是太大，阴阳跷脉也得到一定的强化后，秦湛立即是察觉到了不同之处。

　　强化带脉后剩余的能量虽然有一部分被阴阳跷脉所吸收，但这终究不是有意识为之，因此哪怕是剩余下的一点能量真正与两脉融合的，也仅仅九层而已，还剩一层，却被遗漏，储存在身体之内。

　　此刻随着他走上一步，立即感觉经脉之中剩下的一层极其微弱的能量，通过经脉散发到腿部之中，连带着将腿部的一些肌肉、骨骼也强化起来，只是由于能量太弱的缘故，这些强化显然十分有限。

　　就如同水往低处流的道理！

　　当秦湛活动起来，那些能量自是察觉到这些肌肉、骨骼的强度远不如经脉，自然而然的融入了那些肌肉、骨骼中，将这些地方进行着初步强化。

　　“难道说，这种能量，根本不局限于经脉，能够在浑身任何一处地方游走！？”

　　秦湛立即明悟过来，这些可不是真气，而是一种前所未有的神秘能量，他一直用对待真气的态度来对待这些能量，自然是错了。

　　因为以前思维受到的束缚，一直以来，他都是想着强化全身经脉，使得自己体内的真气修炼起来肆无忌惮，可以尽快突破。哪怕与人争斗，运行起真气来，也可以以最快的速度将体内所有真气全面调动，根本不用担心经脉是否能够承受，这样一来，当他修为达到炼气四阶颠峰后，凭借过人的真气爆发速度，战斗力绝对不会在一位普通五阶炼气士之下。

　　不过现在，神秘能量不受局限性的特性，却让他找到了一种新的强化方向！

　　不止是强化经脉，还有骨骼、肌肉，乃至身体的每一个细胞！

　　如果他真的能够通过这种能量，将全身肌肉、骨骼，全部强化上去……对外，浑身上下拥有无与伦比的抗打击能力，对内，经脉的强度根本不是等闲真气所能摧毁、破坏……

　　想到这，秦湛顿时倒吸一口冷气！

　　刀枪不入！

　　虽然吞噬玉石获得能量，将极大程度的威胁到他的生命，但是为了那百分之一万的惊人回报，一切付出，都是值得！

　　……

　　就在秦湛将剩下的一层能量全部融合到腿部的肌肉、骨骼中后，门被推开，林珊端着香味诱人的饭菜走了进来。

　　“去洗刷一下吧，别看上去这么没精神。”

　　秦湛点了点头，嗅了嗅那几样菜色，轻笑道：“珊儿，你的手艺可是越来越好了。仅仅是闻一闻，我都忍不住食指大动了。”

　　听到秦湛的夸奖，林珊心里自是十分欢喜，娇笑着道：“那你还不赶紧去洗刷，这么久了，都还没准备好，别到时候饭菜冷下来，又要重新热上一遍。”

　　秦湛点了点头，出了房间，进行了一番洗刷，不多时，已经再次回到房间中。

　　可就这么出去的一会儿，房间中除了林珊外，却是多出了一男一女两个人来。

　　那女子看上去十五、六岁，秀发垂肩，明眸皓齿，一身胜雪白色长裙恰到好处的衬托出那凝脂如玉的肌肤，宛如雪中仙子，盼顾之间，一股清新空灵的气质悠然而生，令人心波荡漾。

　　她身边的男子则是十八、九岁，看上去剑眉秀目，神采飞扬，身着蓝白之色的剑士装，英武中透露着儒雅，俊朗中蕴涵的潇洒，当真是仪表堂堂，器宇轩昂。

　　这一男一女往那一站，却是天生绝配，任何人在他们面前，怕是也要黯淡失色。

　　秦湛见那女子与林珊正在争执着什么，有些疑惑地问道：“珊儿，这两位……怎么不给我介绍介绍？”

　　林珊看到秦湛进来，虽然很高兴，但是对于介绍那一男一女，却显得不怎么热心，只是意思意思介绍了一声：“这是洛师姐和天玄峰的萧师兄。”

　　“洛师姐、萧师兄……”

　　秦湛来圣玄宗虽然才几天时间，可对于洛师姐这个名字绝对不会陌生。从她的年龄看来，眼前这位少女极有可能就是那十六岁修炼到炼气六层，成为天字院弟子的天才少女，洛霜华！

　　至于眼前的年轻男子，仅从他这不到二十的年纪就顺利晋升到先天境界，进入天玄峰傲人成就不难看出，肯定是一位天赋绝不逊色于洛霜华多少的天才弟子。

　　看他们和林珊走在一起……果然，天才还是有天才们自己的圈子。

　　“见过洛师姐、萧师兄。”

　　萧正略微看了秦湛一眼，却未说话。

　　洛霜华抬起头，目光直视着走进来的秦湛，微微皱了皱眉头：“你就是秦湛。”

　　秦湛见得洛霜华语气有些不善，有些不明白自己哪里得罪了他，但仍是点头道：“正是，不知道洛师姐有何吩咐。”

　　洛霜华却是没有继续理他，而是转过身对林珊道：“林师妹，我看，你还是仔细想想掌门师叔的话，毕竟，这可是关系到你未来的大事，容不得丝毫马虎。”

　　未来的大事。

　　听到这几个字秦湛立即心中一动，连忙问道：“珊儿，你们在说什么？”

　　林珊有些强颜的笑了一声：“小湛儿，没什么呀，你放心拉。”

　　洛霜华却是轻哼一声，看着秦湛道：“秦湛，你可知道，十四岁修炼到炼气五层颠峰意味着什么么。那可是绝对能够达到先天境界的恐怖天赋，哪怕日后晋升化神也并非没可能。”

　　秦湛很不喜欢她这种居高临下般教训的口吻，皱了皱眉头道：“洛师姐，你到底想说什么？”

　　“洛师姐……”

　　“珊儿，你让她说！”

　　洛霜华冷冷地看了秦湛一眼，眼眸深处闪过一丝鄙夷，似乎觉得再和他说下去会有辱身份一般，直接站起来转对林珊道：“林师妹，掌门师叔的话我认为很有道理。为了这么一个日后根本不可能有什么作为的男人，而放弃自己大好的修炼时间根本不值得的。而且，日后等你修有所成，想想你所要处的高阶圈子，到时候，你还能够忍受自己的托付的男人，是这么一个一无是处之人吗？话已至此，你好自为之吧。”说完，直接往房间外走去。

　　“洛师姐，掌门师叔说什么了……”

　　“谁是你师姐！”洛霜华毫不掩饰眼中的厌恶之色：“少和我攀亲近，我洛霜华眼中，可没有那种只会靠未婚妻帮自己出头的师弟。”

　　“你……你这是什么意思……”

　　旁边的萧正上前一步，先天境界的强大气势略微一放，瞬间压得仅有炼气四层修为的秦湛心中一窒，脆弱的心脏仿佛被一股无形的巨手给狠狠地抓住一般，几乎都要被这股无形的压力给压得爆裂开来。

　　萧正淡然地道了一声：“洛师妹话中的意思已经很清楚了，将来肯定要进天玄峰的她，可没你这种师弟。至于掌门师叔么，他就觉得，你延误了林师妹的修炼时间，这一点，从他因为你的事，一耽误就是两天就能看出了。不止是他，地宏峰大多数弟子都这么觉得。”说完，他优雅的耸了耸肩，颇为洒脱的笑道：“形象点形容，就是一朵鲜花，插在牛粪上！”

　　说完，清淡的笑了一声，直出房门追洛霜华而去。


第二卷 圣玄宗 第十三回 担当

　　林珊害怕秦湛有什么想不开的举动，上前拉着他，担心道：“小湛儿，要不，我们回家吧。”

　　“回家……”

　　好不容易在师傅的帮助下进入圣玄宗，可才呆了不到五天，就被逼得狼狈逃回顺和城……这件事要是传出去，不止是在圣玄宗再无任何颜面立足，就连秦家，乃至顺和城的所有人，都会看不起自己二人，父亲和师傅也会因为自己的事情，日后再也无法抬起头来做人。

　　千夫所指，无病而死啊！

　　即便是他能够忍受得下这种耻辱，他也绝对不会让林珊和自己一样，受这份闲言闲语！

　　秦湛摇了摇头，语气无比坚决道：“珊儿，我绝对不会让你受这个委屈的，放心，我们会回去，一定会回去，但不是现在！而是等我们修有所成，在外界闯出名头之后，风风光光的回去。到时候，我要让全顺和城所有人都主动来城门迎接我们，以我们为荣，以我们为傲！”

　　“可是这些人，实在太讨厌了。我们之间的事情，和他们有什么关系，还有那个掌门，管的也太宽了。”

　　秦湛摇了摇头。

　　整件事情的经过，他模模糊糊也能猜出个大概。

　　地字院出现林珊这么一位天才人物，自然是引起了圣玄宗诸人的关注。

　　十四岁的炼气五层颠峰，而且在那之前，只接受过一位内门弟子的教导，并未接受过任何系统性的教育，这是何其恐怖的天赋？恐怕在天才云集的圣玄宗，她的成就也算得上数一数二了。

　　这种天才，哪怕掌门人也会忍不住多加关注，亲自慰问起这位天才的修炼进度来。

　　只是，自己昏迷期间，林珊连续在这里呆了整整两天，两天里根本就没静下来修炼，这让那些掌门、院长之类的人物看在眼里，急在心里。再一联想到先前的各种流言，自然而然，以为林珊因为自己的原因而荒废修炼。

　　于是，这才有了洛霜华等二人前来劝解的这一幕。

　　“珊儿，你已经两天没休息了，早点回去休息吧，还有，自己的修炼也不能落下。”

　　“我不！刚才那个萧正这么说你，实在太可恶了。”

　　“呵呵，我的小珊儿可是未来的剑师大人呢，怎么能这么小心眼。再说了，只要你好好修炼，等你的修为上来了，即便是要教训他一顿，恐怕掌门那些人也不敢说什么。”

　　林珊听他提到“我的小珊儿”几字，脸上微微浮现一丝红晕，心中却是无比甜蜜。

　　“好了，回去吧，我可是还等着你早日修炼到炼气六层，和你一起去藏书阁阅读各种各样的武学典籍呢，说不定找到一门特别适合我修炼的功法后，我的修为就会在短时间内突飞猛进了呢。”

　　“修炼……”被秦湛一提醒，林珊顿时再次将佩带在身上的雪霜剑抽了出来。

　　秦湛立即知道她想干什么，连忙摇了摇头阻止她的动作，道：“珊儿，一灵不侍二主，你就不要为难林灵阁下了。”

　　“不行。这次无论如何，我也得让小灵儿出来帮你，至少得让她先帮你突破到炼气六层再说。等到了炼气六层后，我看到时候还有谁敢小看你。”说完，她立即将体内炼气五层颠峰的真气输入雪霜剑中，口中道：“小灵儿，快出来，出来，不出来你休想安心休息。”

　　秦湛见她这么霸道，居然以真气去刺激剑灵，顿时吓了一跳，连忙道：“珊儿赶快住手。你现在可还没和剑灵签订什么契约呢，而且雪霜剑上也未形成灵印，她可是随时都可能跑到灵界的，要是让她返回到灵界，害得你不能突破化神境界成为剑师，我这一辈子都不会原谅自己的。”

　　林珊却是不听，一脸气愤道：“不行，这次无论如何，也不能由着她了。”说着，加大起真气的输出来。

　　“别，珊儿，我的事我自己想办法，你别胡闹了，可千万别把林灵气走了。”

　　“小灵儿这么可恶，都到了这个时候还在生气，不肯帮助小湛儿，如果是这样，我宁可不要她！”说完，竟是打算把雪霜剑狠狠地往地上砸去。

　　秦湛吓得大吃一惊，连忙上前一把抓着她的手腕，怒声道：“珊儿，你干什么，怎么可以这么任性。”

　　“都是她，都怪她，要不是我以前不知道，经常和她呆在一起玩，不知不觉受了她的灵气熏陶，现在就不会有炼气五层的修为，他们也不会在修为上嘲笑你了，小湛儿你今天也不会被洛霜华和萧正他们两个奚落了……”林珊说着说着，眼泪忍不住流了下来：“是我不好，小湛儿，都是因为我……”

　　秦湛赶紧松开抓着她的手，看着那雪白的手腕上出现的一圈淡红色的手印，心疼不已，忍不住怜惜的将那哭得梨花带雨的林珊抱在怀里，轻柔的抚摸着她柔顺的秀发，软声道：“不怪你不怪你，珊儿，这事既不怪你你也不怪林灵，你们都没错。是我，是我修炼的不够努力，迟迟无法突破炼气五层，这才会害得你担心，都怪我……”

　　“不！不能怪你！怪他们，我们又没招惹他们，他们却这样对我们，实在太过分了，都怪他们，这圣玄宗上没一个好人。”

　　“对对对，怪他们，圣玄宗的全是坏人。”秦湛附应着，捧着她那柔软的双肩，看着眼前俏丽的可人儿，轻轻擦拭着她眼角上泪水，低声劝慰道：“好了珊儿，不哭了不哭了，哭下去可就不漂亮了。”

　　“小湛儿……”

　　“呵呵，我真的没事，真的，我还会骗你吗？当然，前提得是你这傻丫头不哭了才行。”

　　林珊抬头看着他，感受着秦湛眼神中传来的绵绵情意，心软的点了点头。双手从后面紧紧地抱着他的腰，泪痕尤存的侧脸靠着他的胸膛，紧紧的偎依在他怀里。

　　秦湛略微低头，在林珊那柔顺的秀发上轻轻一吻，品尝着自她身上传来的阵阵少女幽香，脸上一片柔和。

　　娇玉满怀，但他的心中，却远非脸上所表现出的那么平静，无论是洛霜华还是萧正，今日他们二人对于他的侮辱，相信是任何一个正常男人都无法忍受的，秦湛自然也不例外。

　　不过，这些他自然不能够表现在外面，甚至最好别让林珊知道。这些事情，他秦湛一人去担当，这就够了！


第二卷 圣玄宗 第十四回 重势

　　林珊离开后，秦湛再次将门关上，深深地吸了一口气，让自己那不安的心渐渐冷静了下来。

　　片刻后，他将那些藏在床底下箱子里的各种玉石再次拿了出来，从里面挑选了一块质地仅次于灵玉的玉石，然后回到床上，将那玉石吞了下去，调动神秘矿石的力量将它牵引到矿石之上，再以精神力为能源将之炼化。

　　炼化一开始，秦湛马上有了一个令人欣喜的发现。

　　不出他的预料，精神力和真气的成长性质，果然有共通之处。

　　经过上一次极限挑战般的修炼精神力后，精神力明显有了足够的长进，尽管这个幅度没有想象中那么提升一大截那么夸张，但却确确实实的增长了一成之多。

　　一成数量啊！

　　别小看只有区区一成！

　　要知道，先前修炼三年的精神力，也只不过让他的精神提升了一倍上下而已，眼下一次极限的突破尝试，精神力便增长了一成之多，已经超过了整整三个月来日积月累的苦修！

　　两天的极限付出，换来相当于三个月苦修的回报！

　　值了！

　　秦湛轻吸一口气，压制住心头的喜悦，将注意力放到那股由神秘矿石炼化出的精纯能量来。

　　随着神秘矿石炼化一结束，他再次发动神识之力，将这些能量全部掠走，然后走天会、天泉，一直到劳宫、中冲，沿着这条路线将整条手臂上的经脉、穴位全部强化。

　　强化完毕后，剩下足有三成之多的能量被他融入肌肉骨骼之中，与肌肉、骨骼进行融合，逐步强化，使得这些地方性能同样提升。当全部的强化过程结束后，他明显察觉到这只强化过的手臂已经发生了巨大的变化。

　　握了握手，秦湛立即感觉到一股微弱的热能随着他握手之间，不经过经脉，以细胞为单位的传递方式，在手臂中快速流走着，不用想便知道，这一定是融入肌肉之中，尚未与肌肉骨骼百分之百契合的剩余能量了。

　　两种不同的东西，要让它们短时间内百分之百融合，可不是件容易的事情。

　　柔韧和坚固两种完全不可能的属性完美的结合在手臂之上，使得整个手臂各项协调度达到了一个前所未有的高度，仅仅这么一动，他都能够察觉到这其中的巨大好处。

　　“经过强化后的经脉，能够抵抗炼气四层修炼者十成真气的攻击，不知道经过初步强化过的手臂防御力如何。”想了片刻，秦湛来到书桌前，一把将放在书桌上的落枫剑拔了出来，然后两指捏动，沿着落枫剑的剑刃轻轻抚摸过去。

　　一丝锋利的锐气，立即自落枫剑的剑刃上传了出来，在他的手指与剑刃接触的刹那，冲击着手指表面上的肌肤。

　　不过，经过精纯能量强化后，手指上的皮肤已经不再是所谓的肉体凡胎，在触摸到剑刃的刹那，虽然感受到了一丝刺痛，但那指尖的皮肤却并未被落枫剑一剑划开。

　　“果然如此，防御力已经能够抵挡利器轻微的切割了！”

　　秦湛惊喜地看着自己的两指，轻轻的控制它们来回舞动着。它们在被精纯能量强化过后，使用起来没有感到任何异常，除了有一丝若有若无的能量隐含在手指之中，和先前未强化时没有任何区别。

　　秦湛目光炽热的看着眼前的落枫剑，手指上的力量慢慢加大，在试出一定的底细后，渐渐将剑刃握在手中，略微挥舞了片刻。

　　落枫剑也有一定的重量，这一挥舞，自然要用上力道，再加上剑挥舞起来的惯性，二者叠加在一起，顿时产生一股强大的摩擦力，手心顿时在这股摩擦力面前，被落枫剑剑刃划破血皮。

　　将落枫剑收入剑鞘，秦湛有些惋惜的看了一眼自己的手心。

　　看样子，强化的程度不够，尚不能真正抗衡落枫剑这等利器的伤害。

　　忽然，他心中一动，立即联想到那些在手臂上，经过细胞不断游走的各种精纯能量……这些能量既然能够强在自己的身体内自由运转，还能够被神识调动，如果用它当作真气来攻击，又该如何？

　　真气和精纯能量，这二者似乎并无太大区别。

　　这个念头冒出来的瞬间，秦湛便将之付诸行动。

　　这一付与行动，他立即皱了皱眉头……随着神识力量的发动，无秩序四处游走的神秘能量虽然被他调动起来，但是调动的速度，却是十分缓慢！这种能量的沉重程度，纵然是秦湛这一丝比之先前壮大了一倍的神识，调动起来也感到颇为吃力，将那些散于手臂中的神秘能量凝聚于手心，竟是用了足足三秒多钟的时间！

　　三秒钟才聚集起能量……

　　估计在这段聚气的时间，哪怕对方仅仅是一位炼气四层的修炼者，他都已经死过两、三次了。

　　秦湛皱了皱眉头，还是将那凝聚起来神秘能量，一掌往石板雕砌的地面上拍去。

　　然而，那股看上去微弱的能量爆发出来，造成的效果之强，却大出秦湛意料之外！

　　“轰！”

　　一声闷沉的轰响，直令整栋楼都为之一震，阵阵沙烁，甚至被这股震荡的力量震得从楼顶上掉落下来。仿佛重达千斤的巨锤狠狠的轰击着地面，令那无比坚固的石砌地面瞬间出现一个拳头大小的窟窿！

　　“这……这种威力……”

　　看着眼前这个无比吻合自己拳头大小的窟窿，秦湛顿时惊讶地说不出话来。

　　这种力量，不是真气的浑厚，也不是剑气的犀利，亦更不是剑元的暴烈，它就是纯粹的重量！无与伦比的重量携带着绝对强势的重力，以无比直接的方式重重的轰击在地面，直令整块地板剧烈颤抖。

　　简单，直接！

　　可威力之强大……

　　在如此坚固的地板上轰出一个拳头深的窟窿，哪怕是达到炼气五层，初步凝成剑罡，凭借利剑之威的强者，也未必能够做到。以他们的实力，最多依靠剑罡的威力，在这坚固的地板上留下一道划痕罢了。

　　可是自己刚才，竟是凭借拳头这一血肉之躯，造成这令炼气五层强者也要自愧不如的可怕伤害，这等巨大的威力，顿时让秦湛惊喜不已。

　　“重量！重势！这些能量虽然没有真气、剑元这些能量所蕴涵的威力，但它却蕴涵了所有力量中最直接，也是最霸道的重势！以势压人，以力压人，以重压人！”想到这，他瞬间反应过来：“难怪神识调动真气，却轻松自如，可控制起这些能量来，会感到无比沉重了，并非是因为神识实在太弱的缘故，而是，这些能量实在太重了！在我体内时，我感觉不出来，可一旦作用到其他地方……哪怕是先天境界强者，怕也会被这些无比沉重的神秘能量给活活压死！”

　　想明白这一点，秦湛用力挥了挥手，眉宇间尽是欣喜之色。

　　初步预计，他刚才那一拳蕴涵的重量，怕是已经不下千斤重量。想象一下，一个人，抓起一块重达千斤的巨大铁块，狠狠的对着目标一拍下去……

　　重量，再加上加速度携带起来的重势……这么一下如果真的砸实了，哪怕是先天境界强者，怕也难免被砸个心脉尽断，骨骼尽碎的下场。

　　紧紧地握了握拳头，秦湛脸上的欣喜之色渐渐收敛起来，目光落到了拳头上，与石板撞击时磨破的一点血皮。

　　使用这股重势能量的，毕竟是自己的身躯，如果身体的强化没达到标准，就贸然使用这种能量去攻击敌人，一旦对方拥有强大的防御手段，到时候，恐怕他的身子会被重势传来的反震之力给轰击个血肉模糊。

　　身体，必须再加以强化！

　　“看样子，储存这种重势能量的步骤要添加上来，日后依靠这种能量不断的强化体内的经脉、肌肉、骨骼，乃至精细之处的细胞这些事情，也不能有丝毫松懈，二者必须齐头并进。”

　　无论是强化身体，还是积蓄这种威力巨大的重势能量，都需要借助神秘矿石的力量吞噬玉石进行转化，也就是说，日后，他借助神秘矿石所吞噬的玉石会越来越多，次数也将越来越频繁……

　　这样一来，越来越多的玉石能量残留在矿石之内，将会使得矿石快速成长，而它的成长，则意味的死亡阴影，越发逼近……


第二卷 圣玄宗 第十五回 惊变

　　在地字院修炼，除了注意一下一个月一次的考核，其他时间，去与不去，都无所谓。

　　趁着一个月一次的考核尚未到来之前，秦湛凭借过人的精神力，以每天一条经脉的速度，不断的强化着自己的身体，并且有限的储存了少量精纯能量——一元重能！

　　一元重能，精纯能量的名字，正如那神秘矿石被命名为魔石一样，是一种代号。

　　这种全心全意的修炼，一直持续了整整三天。

　　三天后，当体内奇经八脉全部强化完毕，一元重能已经能够顺利的在这些经脉中尽情游走，秦湛第一阶段的修炼总算告一段落。

　　完成了第一阶段修炼的他，身体经脉对于真气的承受能力已经达到一个恐怖的程度，再加上体内储存的一元重能，若那王海胆敢再向他出言挑衅，下场绝对十分凄惨。

　　就在秦湛收工，梳洗了一番准备出门之后，一阵杂乱的脚步声忽然自大厅传来，紧闭了三天之久的房门忽然被人强横推开，以一位中年男子带着六、七位修为达到炼气五、六阶的弟子一脸冷凛的闯了进来。

　　“你们……”

　　秦湛还没来得及说话，那中年男子立即冷哼一声：“搜，一个角落也不许放过！”

　　几位弟子立即应声而上，在这个不到三十平米的小房间中翻箱倒柜的寻找起什么来。

　　“住手，你们干什么！快住手，未经允许，胡乱翻我的东西，你们这种行为和强盗有什么区别！？”说完，他伸手往已经翻到床脚下隐藏玉石的那位弟子抓去。

　　“还敢反抗！”中年男子脚步向前一跨，身形快得不可思议，眨眼间已经到了秦湛身前，一把将他的手抓住，浑厚的先天真气汹涌的冲入他的体内，瞬间将他的反抗之力遏止！

　　秦湛眼瞳一凝，这中年男子实力深不可测，仅仅是刚才那一手所展露出来的实力，已然不在自己的师傅张望之下！随手为之，就能够达到自己师傅张望那般的水准，那岂不是说他……

　　“你们是什么人，想干什么……”

　　这时，负责搜索的一位弟子忽然从床底下搜出一个盒子。

　　时刻注意着那位弟子，害怕他打自己玉石主意的秦湛一眼看出，这个盒子，根本就不是他的东西，在他的行李中，就不存在这件物品！

　　那位弟子将盒子找出来后，一把将盒子摔破，露出盒子中的一些金银之物。除了金银之物外，这个盒子还有一个暗阁，随着盒子被摔破，暗格中隐藏的一块白绢立即露出一角。白绢上密密麻麻的写满了娟秀的字迹，细细一看，记录着的竟是一门颇为高深的修炼功法！

　　“执法长老大人，找到了！”弟子立即将手抄的功法递交到了中年男子面前。

　　中年男子看了几眼，点头道：“果然是圣元功前三层的功法！不止是盗窃门中功法，还是我派三大镇派功法之一的圣元功，罪加一等！”说完用力一推，先天真元暗中发动，强劲的能量瞬间轰入秦湛体内，在经脉中爆发，哪怕是他已经经过强化的经脉仍是被这股霸道的先天真气给一举震裂，殷红的鲜血顿时喷吐而出！

　　“证据却凿，带回刑部，我要亲自审察！”

　　两位弟子鄙夷的看了秦湛一眼，立即上前将他一左一右，擒拿下来。不过在他们看来，刚才长老那一手肯定已经震断了他的经脉，现在的他，估计和一个废人没什么区别。

　　“为什么，为什么！”

　　这个时候，黄浩掌院似乎也听到了什么风声，及时赶了过来，看到口吐鲜血的秦湛，不禁大吃一惊，连忙对那中年男子喝问道：“萧长老，你这是干什么，发生什么事了。”

　　中年男子恨恨地瞪了秦湛一眼，然后颇有些恨铁不成钢的摇了摇头：“这一切，还不都是因为林珊那丫头！”

　　“咦，林珊，她怎么了……”

　　中年男子一脸惋惜之色：“有弟子举报，她私下里抄袭门中至高功法，圣元功，并且还拿出了证据！因此，我带人前往她的住处搜查了一番，一搜之下，果然搜出了圣元功第四、五层的心法！”

　　黄浩一听，顿时大惊道：“圣元功！？林珊！？那丫头我不是准许她自由进入藏书阁了吗，她完全有资格翻阅那些典籍啊，何必想着把秘籍抄写出来……”不过当他看了一眼身边的秦湛，又看了一眼萧长老手中写满字迹的白绢，顿时明白了什么，无奈的轻叹一声：“那傻丫头，难道连一年时间也等不了了吗！”

　　“黄掌院，我这一切也是禀公办理，想必黄掌院不会为难我把人带走吧。”

　　黄浩看了秦湛一眼，忽然做出一个弃卒保帅的决定，道：“萧长老，我想林珊那丫头肯定是受了此人的蛊惑，才会犯下这等大错，否则，以她的资质，又何必做出这等偷抄之事？你看……”

　　“此事关系重大，我也不敢有丝毫马虎。我们现在最担心的，怕他们是其他门派特意派遣过来，潜伏在我们宗派的卧底，目的，就是为了抄袭我们圣玄宗的至高秘典——圣元功！”

　　黄浩大吃一惊，连忙道：“不可能吧，据我所知，这二人可是由张望推荐进来的，身份来历，全部清清白白，怎么……”

　　“张望在外界混迹这么多年，天知道他是否交了什么品行不端的狐朋狗友，从而遭受了蛊惑？不过黄掌院你放心，此事关系重大，我萧刚作为执法堂执事，绝对会认真办理，绝对不会放过任何一丝蛛丝马迹。”

　　秦湛听得执法堂执事与黄浩的一番话下来，听得目瞪口呆，他虽然初入社会，但并非愚昧之人。听完二人的对话，将两件事情一联想，以及莫名其妙出现在自己床底下的盒子，顿时明白过来，大声喝道：“我是被冤枉的，那手绢根本就不是我的，我根本就没有这种东西！”

　　“哼，你那未婚妻当时也是这么说的。不过，证据确凿，容不得你抵赖！”

　　“不，我要见雷师伯，我要让雷师伯帮我主持公道。”

　　“在未确定你们是否还有其他同党之前，你们谁也不许见。”

　　黄浩皱了皱眉头：“雷师兄不会有什么问题吧……他在我们圣玄宗这么多年来……”

　　“这是规矩！而且，万一这圣元功要是流露出去，这个责任，整个地宏峰谁能担当得起！”话一说完，中年男子立即一招手，让弟子押解着秦湛，往外走去。

　　黄浩受到萧刚的恐吓，一时间也有些犹豫，林珊能够自由进出藏书阁之事，毕竟是由他亲自做保，若圣元功真出了什么闪失……他恐怕也难逃其咎。

　　这个时候，他不禁有些懊恼起来，当初刚刚教导出洛霜华这么天才的弟子，这才一见得林珊资质过人就得意忘形了，随随便便许诺下了无数好处，事先根本未曾考察过她的品行与底细，这一下出了事，他真是后悔也来不及了。

　　秦湛直接被萧刚带回了执法堂。在外峰三大执事之一萧刚这位炼气九层，仅此于剑师存在的超级强者面前，哪怕是经过神秘矿石强化的他，也根本就没什么反抗之力。

　　一元重能虽然强大，但毕竟才修炼了几天，和炼气九阶所蕴涵的真气相比，差距还是太大了。

　　萧刚命令弟子带着秦湛进了刑部后，根本审也不审，直接让人把他周身衣着武器全部卸下，命令道：“换上刑服，关入了刑牢，任何人没有我的手谕，皆不得探望，即便掌门师叔要过问此事，也必须让人先通知我。”说完，急急离开了。

　　那些弟子们照办着将他带入关押着门中犯事弟子的刑牢，找了其中一间后，一把将他推了进去，伴随着那扇厚重的铁门传来“碰”的一声重响，彻底将他与外界隔绝起来。

　　秦湛在那牢中大脑蒙了一会，一时间，都无法从这种巨大的变化中反应过来。

　　尽管他知道，他被冤枉……不，被陷害了，可是，谁相信他？圣元功的功法可是从他床底下搜出来的，证据确凿之下，纵然他有千口也难以替自己辩解。

　　秦湛立即冷静了下来。

　　林珊同样也被囚禁起来的消息，迫使他不得不冷静下来，赶紧想办法。

　　“到底是谁！到底是谁要陷害我！”

　　那几天里，他一直在房间中修炼，虽然因为精神力消耗巨大，有时会陷入睡眠，可那并不代表他对外界一无所知，神识可不是普通心神能够所能比拟的。

　　在那种情况下，真正能够无声无息进入他房中，并且将那个盒子在他床底下藏好的，只有炼气七层以上的先天境界强者。

　　先天境界强者？

　　我得罪了谁？

　　萧正？

　　还是其他人？

　　秦湛虽然努力地想让自己冷静下来，可各种杂乱无章的念头纷纷自大脑中涌现出来，不断的充斥着他的思想，一时间直让他头大如斗。

　　忽然，秦湛脑海中闪过一丝清明，瞬间联想到一个无比关键的问题：“能够在那种情况下不被我发觉的将一件东西在我的床底下藏好的，只有先天强者，可如果真是一位先天境界强者要对付我，他何必耍那么多花样，甚至惊动三大执事之一的萧刚执事？先天强者至少都是内门弟子，凭借他那巨大的影响力，想让我死，绝对是件很简单的事情。”

　　瞬间，他明白过来！

　　并非是他得罪了什么人，也不是什么人要对付他！

　　那些陷害他的人，真正要对付的目标根本不是自己，而是林珊！

　　他秦湛，正是林珊的死穴，亦如林珊正是他的死穴一般，要想对付林珊，只要控制自己，那么……

　　有人要对付林珊！

　　这个想法瞬间成立！

　　原本坐在牢房一旁，还等着雷师伯或者执法师伯能够主持一个公道的秦湛，豁然站了起来……


第二卷 圣玄宗 第十六回 越狱

　　“碰！”

　　伴随着一声剧烈震荡，精铁所铸的刑牢之门，被秦湛调动一拳之力，瞬间轰飞。至少上百斤的铁门重重地撞击在对面的牢门之上，引起一阵哐铛剧响，直震得整个刑牢所有被关之人心神大震。

　　刑牢的门乃是由精铁所铸，纵然是炼气九层境界的超级强者想要破门而出，也是一件十分困难的事，何况秦湛这么一位仅仅处于炼气四阶的修炼者？

　　看着那在对面牢门上撞出一大堆裂口的精铁之门，一时间，众人们都有些说不出话来。

　　刑牢深处，一位浑身邋遢的中年男子眼中精光一闪：“此人竟然有如此修为，纵然是炼气八层强者，怕也未必能有如此威势……”

　　轰开大门造成的巨大动静，自然是惊动了看守刑牢的四位弟子。

　　这四位弟子看着那扇被明显用暴力手段轰开的铁门，也是吓的亡魂皆冒。

　　不过他们毕竟是门中精锐，一个个有着炼气六层的修为，震惊之后，马上反应过来，其中一人立即大叫喊：“有人越狱！有人越狱！”另三位弟子则是怒喝一声，宝剑瞬间出鞘，直指秦湛：“竟敢越狱，秦湛，你想造反不成！”说话间一个个真气运转，带着一股强烈的劲风往他杀来。

　　炼气六层，正面交锋任何一人都远非秦湛所能比拟。

　　他的目光立即落到那扇被他轰飞出去的精铁之门上，真气发动，瞬间将这扇足有近百斤的精铁之门一脚踢起，而后脚下马步一立，一元重能瞬间运于双臂，拉开右手直接往那被踢起的铁门轰去。

　　“轰！”

　　数千斤的巨力轰击在那坚固无比的精铁之门上，发出一声轰隆剧震。巨大的重势毫无保留的在铁门上爆发，整扇铁门宛如一发破膛而出的炮弹，以一种恐怖的速度撞击在四位炼气六层的弟子身上。

　　四位弟子虽然调动体内剑气，往那铁门射去，奈何铁门的坚固程度，可是堂堂先天强者都无法打破，何况他们炼气六层的剑气？而且，刑牢狭小，避无可避，纵然是他们想依靠敏捷的身法闪开也做不到。

　　在那铁门临身的刹那，三位炼气六层的弟子没有丝毫悬念的被百斤重物当场砸死，鲜血迸飞。

　　“嘶！”

　　一股股倒吸冷气的声音自那些被关之人口中传出，显然，秦湛一手轰杀四位炼气六层弟子的强悍手段，瞬间震慑住了所有人。

　　一位模样邋遢的中年男子见秦湛灭轰四人后，想要离开，连忙喊道：“这位小兄弟，你若就这样贸然冲出去，怕是不出数百米，便会被那从四面八方赶来的圣玄宗弟子发现，到时候，那些掌院和三大执事亲自出手，哪怕你修为再精深，也双拳难敌四手，何不将我们全部放出，至少我们也可以帮你制造点混乱，分散一些人手！”

　　另一个牢房中一位弟子听得中年男子此言，顿时大惊，大声斥道：“秦湛，你作为圣玄宗弟子，犯下过错贸然越狱已是不该，若是再把牢中重犯放出，罪加一等！难道你想叛门不行！”

　　他的话一出，几位对圣玄宗仍忠心耿耿的弟子立即附应道：“正是，秦师弟你速速回头，或许还有一线生机，否则，待执刑师叔赶来后，你只有死路一条。”

　　秦湛刚才也是太过担心林珊的安危，一时冲动，才会越狱而出，现在听那些师弟们一说，联想到圣玄宗这一庞然大物的恐怖底蕴，也是心头发寒，颇为后悔。

　　中年男子见秦湛面有迟疑之色，立即哈哈大笑，声震如雷：“哈哈，你们都自身难保了，居然还在这替圣玄宗求情，迂腐至极！小兄弟，你也不想想，你本是犯事之身，刚才又杀了四个炼气六层的弟子，哪还能够全身而退，搏上一搏或许还有一线生机，若是再优柔寡断，可真的只有死路一条了。”

　　秦湛被中年男子一点醒，顿时清醒过来，现在的他，狱已经越了，人也杀了，哪还能有什么退路！

　　而且，自从他进入圣玄宗来，事事不顺，现在居然还有人加害林珊，实在是无法原谅。想到这，他立即从其中死去的一位弟子身上搜出钥匙，一把将钥匙丢到了那中年男子手上，而自己，则是快速往刑牢外跑去。刚才那位弟子的呼喊已经传了出去，相信很快就会有大批弟子闻讯赶来，到时候再想逃离，恐怕就不那么容易了。

　　中年男子接过钥匙，大笑一声：“谢了兄弟，今日脱困之恩，我王虎日后必有所报！”说话间，手头上三下五除二，已经将牢门打开。

　　王虎也是人精，他也知道，凭借自己一个人要想在高手重重的圣玄宗安然逃出，根本是件不可能的事情。他在牢房中显然已经关了不少时间，对于牢房中所关之人的底细也略微了解，手一发力，将匙环震裂，一枚枚钥匙射到了其中几人手中，将那些实力达到炼气六、七层修为的人放了出去，同时口中道：“我放你们出去，也是为了吸引圣玄宗的弟子，你们都好自为之！”

　　那些人或点头，或一言不发，以最快的速度将牢门打开，快速离去。

　　“王虎，你……你们逃得了一时，逃不了一世，我们圣玄宗的前辈不会放过你们的。”

　　王虎冷哼一声，捏指成剑，一道道只有炼气八层强者才能激发的无形剑气呼啸的破开空间，将那些在牢房中无法躲避的弟子全部灭杀。

　　做完这一切，王虎嘿笑一声：“小家伙，至少这样，别人不可能知道你是主犯，也不会着重派人去追捕你了。即便你小子实在运气不佳被抓上了，只要先前犯的事不重，后台硬的话估计也死不了。”

　　话一说完，他身形一闪，立即冲出了刑牢，只留下一股浓厚的血腥味在牢中回荡。

　　……

　　刑牢由精铁所铸，固若金汤，关押那些化神境界以下的人物，自是不成问题，所以防御措施并没有想象中的那么夸张。

　　不过它们最大的弊端，就是铁门与牢房并非一个整体，而是镶在厚实的青冈石中。秦湛之所以能够一拳将铁门轰开，皆是因为纯粹力量将青冈石整裂，导致铁门飞出，而并非是强横的力量将精铁之门破坏。

　　出了牢房，在那些驻守在刑牢的其他弟子还没反应过来，秦湛立即以最快的速度离开了刑牢，当走了片刻，却倒霉的与一位匆忙赶来的弟子撞上。那两位弟子见到秦湛身上的刑服后，立即怒喝一声：“胆敢越狱，罪大恶极，受死！”说话间利剑出鞘，一抹凌厉的剑罡直往近在身前的秦湛刺去。

　　“又是炼气六层……这刑牢的守卫力量竟然如此强大！”

　　秦湛眼中精光一闪，面对如此强手，他必须保证一击必杀，否则，等他反应过来，不断的抢攻自己，不给自己凝聚一元重能的机会，到时候绝对会被活活累死。

　　微弱的神识之力立即发动，瞬间捕捉到了这位弟子出剑时的轨迹，秦湛一掌拍出，恰到好处的拍在这一剑的剑侧面，巨大的力道，将剑身上蕴涵的剑罡全部震裂，余势不减的将他手中之剑轰得脱手飞出，就连他的人，也在这股恐怖的惯性面前身形一侧，露出巨大破绽。

　　“咔嚓！”

　　纯粹的重拳落到那位弟子的胸口之上，一阵胸骨碎裂的声音炒豆子一般暴响于耳，整个胸口都在这一拳之力下塌陷了下去，瞬间失去了生命气息。

　　眼前远处人影晃动，似乎有更多人的正在赶来，秦湛一把提起这位弟子，纵身一跃，到了一个房门转角处，以最快的速度将身上的刑服换下，穿上那位弟子的衣服。

　　换好衣服，还来不及处理那位弟子的尸体，一声大喝已经由远而近：“你是什么人，鬼鬼祟祟的躲在这里，给我出来。”

　　看了一眼就在身边的尸体，以及快速逼近的十几位炼气五、六层的弟子，秦湛一咬牙，主动走了出去，赔笑道：“各位师兄别冲动，各位师兄冲动，师弟刚去刑牢探望完王师兄回来，一时找不到地方小解，见到这里没人，所以在这将就了一下。后来听闻有人越狱，我害怕我这点微末修为连累到各位师兄，所以暂时躲在这里，并非是什么鬼祟之人。”

　　秦湛不过十五岁，而且炼气四层的修为很有欺骗性，因此那些弟子们没有第一时间下杀手，但这不代表他就能摆脱嫌疑。其中为首的一位中年弟子立即对秦湛一指，喝道：“搜一下，看是否有探望手令，以及身份令牌之类的。”

　　旁边一位炼气五层的弟子应了一声，直往秦湛而来。

　　秦湛心中一震，心中立即紧张起来。

　　在他身后藏着的，可是一位正牌圣玄宗的弟子，这位弟子要来搜自己的身，肯定会发现角落中的那位弟子，到时候被八、九位炼气六层的弟子一围，哪怕先天强者要杀出去，怕也不是件容易的事。

　　正在秦湛凝聚一元重能，准备发难之时，一声气焰嚣张的大笑突兀自不远处的刑牢出口方向传来：“哈哈哈哈，这么一两个刚到先天的黄毛小儿，就想困住我王虎，简直只痴人说梦，给我转告萧刚那老家伙一声，老子还会回来的！”

　　“王虎！斗剑王王虎！”为首的中年男子脸色骤然一变：“王虎可是比任何人都要重的凶犯，要是让他给逃出去，绝对是一场腥风血雨，到时候哪怕天玄峰的执事也会被惊动。”想到这，那中年男子立即对秦湛喝了一声：“赶紧离开这里，否则要是被那些穷凶极恶的重犯发现了，你就完蛋了。”说完他赶紧对身边的几位弟子一挥手：“和我去拖住王虎。”而后带着众人快速往笑声传来的方向杀去。

　　“是是是，我这就离开。”秦湛暗松了一口气，连忙跟着这一队人往刑牢的反方向走去。

　　随后赶来的弟子们见前面那一队人马并未为难秦湛，知道肯定是自己人，再加上他炼气四层的修为实在容易被人忽略，因此这一路上光明正大的走了过来，倒是有惊无险，安然的离开了刑牢所在的范围。


第二卷 圣玄宗 第十七回 反抗

　　一离开刑牢不久，秦湛立即打算抓一位弟子，从他口中问出林珊现在的关押地点。

　　不过，还没等他将这个想法付诸行动，马上就有人将答案送上门来。

　　林珊作为继洛霜华后，第二个新兴起的天才人物，再加上俏丽的容颜，自是吸引了绝大多数弟子们的眼球，而且近期发生了不少事情，围绕她所议论的话题自然不在少数。

　　只听得走在他前面一高一矮两位弟子中，比较高的一人正在以一种无比惋惜的语气道：“可惜了，可惜了。像林师妹这样天才的人物却因为一个无用的未婚夫，最终弄到这种下场，实在太可惜了。”

　　“是呀，如果不是因为林师妹那个所谓的未婚夫拖累，她又怎么会去藏书阁抄袭本门至高秘籍，又怎么会被刑法堂的萧执事抓去关到厢房软禁起来呢。”

　　“那倒是。不过听说这件事可是由林师妹未婚夫指使的，只是林师妹人太好了，不忍心拒绝他的请求，才帮助他去盗取功法的，实际上真正的主谋是那个叫秦湛的小子呢。”

　　那位弟子立即气愤的附应道：“不止是自己居心不良，企图偷盗本门功法，还蛊惑林师妹与他一起为恶，实在是可恶至极！这种人，就应该废除修为，赶出我们圣玄宗，免得玷污了我们圣玄宗的荣耀。”

　　“正是，执事师伯已经决定，再过几天，就亲自动手废掉他的修为，将他驱逐出圣玄宗了。”

　　“倒是可惜了林师妹了。像林师妹那么天仙般的人物，怎么会搭上这么一个品行恶劣的未婚夫，简直是亵渎了林师妹。”

　　那位弟子深以为然的连连点头。

　　听到这，秦湛已经没有继续再听下去了，他略微低了低头，尽量挑选人少的地方，往刑法堂厢房所在的地方走去。

　　他来圣玄宗才不过几天时间，见过他的人实在是屈指可数，多半也是一面之缘。整个圣玄宗那么大，能够遇上一眼认出他的人那才叫奇怪呢。

　　就在秦湛靠近刑法堂时，几股强大的气息忽然自刑法堂方向传出，呼啸着往刑牢所在的方向飞奔而去，远远可见一队七人在大道上飞快奔驰，迅速消失在众人的视线中。

　　这七人中修为最差的也达到了炼气七层的先天境界，其中为首的刑法堂执事萧刚，更是有着炼气九层的恐怖修为，离凝聚剑元，以神为引的通灵之境只有一步之差。看样子，为了将那些逃走的刑犯抓捕回来，刑法堂的所有高手几乎已经全部出动。

　　“先天境界高手尽去，此刻正是潜入刑法堂的绝好时机！”

　　秦湛快速来到刑法堂外，寻找着如何以最快的速度进入刑法堂。

　　而在他来的这段时间里，又有一大队完全由炼气四、五、六层弟子组成的执法队，从刑法堂往刑牢所在的方向赶去，如此一来，使得整个刑法堂的防御力更为空虚。

　　来到一处偏僻的角落静听片刻，秦湛立即翻过强，落入刑法堂的院中。

　　他的神识虽然无法外放，但若运用于五官，却能够极大程度的增加五官的灵敏度，一路潜入，虽然是遭遇了几波来回的刑法堂弟子，但却被他依靠神识的敏锐提前的躲了过去，倒是有惊无险。

　　能够进入刑法堂的，必然是那些办事稳重的成年乃至中年人，而且修为精湛。如果自身修为不够就轻易去执法，惩治那些犯事的同门，说不定没惩治成别人，自己倒给先惩治了。

　　掂量了一下自身实力后，秦湛不得不放弃抓一位弟子，问出林珊下落的想法。

　　一路小心翼翼地找了半个小时，厢房所在的区域都被他找了个遍，始终没有找到林珊的所在。

　　眼见时间渐渐流逝，不知道那些离去的人什么时候就会回来，秦湛心中焦急不已。

　　就在经过一处偏僻的院子时，靠着神识强化过的听力，秦湛隐约听到了一丝类似林珊的声音，自不远处的一片丛林中传来。

　　他连忙顺着声音传来的方向望去，入目之地竟是一处建立在茂林中，离刑法堂有近五十米距离的院落，院落被重重的林木给遮挡着，若不细看，还真是难以察觉。

　　看样子，纵然是犯了过错，像她那样的天才人物受的待遇也远非自己这个一无是处的普通弟子所能比拟的。一个住院子，一个住牢房，这二者的差别，根本不止一丁半点。

　　秦湛立即靠着树木的掩护，迅速靠近了院子，在墙附近找了一棵枝繁叶茂的大树，上了树隐藏着身子，通过神识的配合，远远的往院中望去。

　　这个院子大门禁闭，在院内的凉亭中，有两位炼气六层修为的弟子负责把守。除了他们二人外，还有两位修为达到炼气五层的弟子在院子四处走动，巡逻着任何一个可能进入院子的角落，戒备之森严，简直是鸟飞不进。

　　“这圣元功莫非真的如此厉害，竟让圣玄宗之人摆出这么大的阵仗来防备一位炼气五层颠峰的弟子！”秦湛自言自语着，同时寻找着院落防御的破绽。

　　这时，院子里又传来了林珊的尖叫，这尖叫并不是什么遭受刑罚后的尖叫，完全是被关着无聊，发泄式的尖叫。

　　听到这叫声，秦湛倒是松了一口气。

　　这丫头，还有这兴致发疯一般大叫，可见肯定还没受到什么伤害，精神好着呢。

　　坐在凉亭中负责看守的一位弟子也是嘿嘿笑一声：“这位林师妹可真是好精力，连续叫喊了一早上居然不见任何疲劳，只是不知道到了床上，她是否还有这兴致。”

　　“哼，萧威，想不到你前些日子里祸害了柳师妹还不够，现在又把主意打到林师妹头上了？不过我倒是没想到，你还对这种尚未发育完成的小姑娘感兴趣。”

　　“嘿嘿表哥，这小姑娘哪怕尚小，已经生得如此动人，这要再过几年，肯定是个标致得令人神魂颠倒的妖精。反正等萧伯伯逼出她剑中的剑灵后，她也是死路一条，在那之前不如……”

　　这个被称之为萧威的男子话未说话，顿时被那表哥厉喝道：“住嘴，不许轻提此事，万一被人听到，坏了我父亲的大事，如何了得。”

　　“听到又怎么样，除了雷霆和掌门外，这地宏峰还不是萧伯伯说的算……”萧威小声的嘀咕了几句，声音渐渐小了下去。

　　“剑灵……”

　　听到这，秦湛立即明白了过来。

　　这一切，都是因为林珊手上那个尚未签订禁锢契约的剑灵惹出来的事情。

　　“几天前，曾经因为洛霜华等人的原因，珊儿为了把剑灵喊出来，根本就没压制自己的声音……又是哭又是闹的，居住在隔壁房间的师兄弟们肯定会听到，说不定就是因为那时候让消息走漏了出去……”

　　剑灵，那可是能够让任何炼气之士为之疯狂的宝物，哪怕是已经晋升到了化神境界的强者，若得知哪里存在一个尚未被契约禁锢的剑灵，也会瞬间出手，将那个剑灵夺取过来。

　　一个剑灵，可就代表着一位剑师啊，其价值是何其贵重！

　　连化神境界那种超然存在，都会忍不住为剑灵而出手，萧正为了剑灵陷害自己，并且打算杀人灭口，完全属于合情合理。

　　难怪囚禁林珊的地方离刑法堂有一段距离，而负责看守的弟子，又都是萧家子弟了，他们肯定是担心这件事情被其他人知道，传漏出去，从而引起轩然大波。

　　想到这，秦湛心中既是懊恼，又是愤怒。

　　“这圣玄宗之人，竟是如此淫荡，与强盗有何区别！”

　　一开始，他还以为自己是冤枉的，等待着什么时候雷霆他们替自己主持公道，但是现在……一位执法堂执事，堂堂炼气九层高手要对付自己，以他手上在圣玄宗可遮天地般的实力，杀自己绝对不会比捏死一只蚂蚁难多少。

　　而且，如那萧威所说，在实力至上的圣玄宗，即便是他把萧刚的卑鄙行为给宣扬出去，又有谁会相信？且不说他这逃犯的身份，即便是完全清白之身，说不定也会被安上一个诬陷执事的罪名。

　　“必须以最快的速度带珊儿离开圣玄宗，一旦等萧刚这位炼气九层的强者到来后，他必然会亲自进行逼问，若珊儿死不愿交出林灵，必然遭受皮肉之苦，若是交出了……更会被萧刚杀人灭口！”

　　一想到林珊一身鲜血的倒在自己身边，秦湛直感觉浑身血液都要燃烧起来一般。

　　不允许！

　　绝不允许！

　　绝对不允许这一幕发生！

　　这些日子里，在圣玄宗遭受的各种耻辱已经够多了，但是为了自己的未来，为了日后能够衣锦还乡的回到顺和城，风风光光的将林珊娶进门，这一切，他都忍了。

　　但是现在……这些人为了那剑灵，为了自己的私心，为了能够突破炼气九层达到化神境界，竟然已经打算将林珊，将自己二人杀人灭口！

　　明知道死亡来临，没有谁，会选择沉默，任凭死亡降临！

　　既然不愿意选择沉默——那就反抗吧！

　　让一切胆敢挑衅之徒，付出让他们悔恨终生的代价！

　　再卑微的生命，也有抗争自己生存的权利！


第二卷 圣玄宗 第十八回 重聚

　　院中凉亭的二人正在低声交谈，一声轻禀自外面传了进来。

　　“萧师兄，执事大人让我过来，有紧急情况汇报。”

　　院中两人对视了一眼，皆看到了彼此眼中的一丝疑惑，其中一位负责巡逻的炼气五层修士立即跑到门口，从门缝里打量了一下门外之人，然后对二人摇了摇头，再伸出四根手指。

　　“不认识？炼气四层？”二人眼中的疑惑之色虽然尚未退去，但对方只是一位炼气四层修炼者，他们还是明显松了一口气，那位表哥立即向那炼气五层的弟子点了点头，示意他开门。

　　那位弟子得到命令，双手抓住门栓，将门打开来，可还没等他看清楚门背后的究竟是谁，一道寒光已经直接射入，沿着那打开一丝缝隙的房门正中那弟子心脏要害！

　　那位弟子愕然地看着刺入自己体内的利剑，难以置信的盯着秦湛。恐怕他死也想不明白，究竟是什么人，竟然敢光明正大的在圣玄宗刑法部外，杀他们刑法部的人。

　　“碰！”

　　门被推开，秦湛身形一闪，面无表情的出现在院子之内，然后把背后的门一合，再次将门关上，将院子内发生的一切，与外界隔离开来。

　　而这个时候，那位炼气五层的弟子才满脸不甘心的仰头倒了下去。

　　“锵！锵！锵！”

　　连续三次拔剑之声从两位炼气六层，一位炼气五层弟子手上的宝剑传出。

　　萧威一声怒喝：“你是什么人，竟然胆敢在刑法部行凶，简直是……”

　　秦湛手中之剑一抖，剑上的鲜血被他这一抖之下甩去。

　　“你可以尝试喊一下，把动静弄大，将所有人吸引过来！”

　　那位被萧威称之为表哥的男子神色一凛，一丝杀机自那眼眸迸射而出：“你知道什么！”

　　对方敢这么说，就是有把握确定他们肯定不会叫人，肯定不敢把动静弄大的原因，也就是……

　　“该知道的我都知道。顺便，自我介绍一下……”秦湛抬头，一股凝重的气势逼向二人：“我叫秦湛！”

　　萧威一听，顿时笑了起来：“秦湛？你就是那个只会躲在女人背后，炼气四层的废物秦湛？”

　　其他二人也跟着露出一丝笑容。

　　得知对方的身份后，他们立即轻松了下来。

　　秦湛是炼气四层修为，可谓是人尽皆知，刚才那位弟子之所以会死在他手上，多半也是因为被他偷袭了的缘故。

　　“对，你们口中的那个‘废物’就是我！”说话间，秦湛脚下骤然发力，经过强化的经脉在这一刻承受了真气百分之百的输出，一瞬间令他的速度攀升到了比拟炼气六阶强者的速度，整个人宛如离弦之箭，往萧威直射而去。

　　“小心！”

　　“炼气四层的修炼者而已！离了他未婚妻的保护，根本就是一个废物！”萧威大笑一声，手中之剑一抖，一层犀利的剑罡直往杀至身前的秦湛绞杀而至。

　　“碰！”

　　蕴涵了剑罡的利剑，轻易将秦湛手中从那位弟子手中夺来的普通长剑一举震碎。

　　炼气四层和炼气六层，差距太大了。

　　然而，萧威这一剑将秦湛手中的利剑劈碎，自然然而受到了一定的阻力，就在这瞬间，秦湛已经靠近身来，蕴涵一元重能的右拳直接落到了萧威胸口之上。

　　一切，就仿佛牢狱前的那一幕重演。

　　千斤巨力，毫无保留的被这一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　萧威整个人的胸口全部塌陷，一口鲜血无可遏止的汹涌吐出，他瞪大着眼睛，张着嘴巴，似乎想要多呼吸一些空气，来缓解胸口被轰成一块的空气致缺，然而，任他如何努力，却只有无数的鲜血自口中涌出，氧气，却是越来越少。

　　“我忽然发现，你连‘废物’都不如！”

　　“你……”萧威艰难的从胸口憋出一个字，不知道是气的，还是因此泄了最后一口气，脸上的表情骤然凝固，生命的气息迅速消失。

　　另一位炼气六层的表哥见得萧威被一拳击杀，顿时怒目一睁：“你竟敢杀了萧威！秦湛，你找死！”话一说完，一道荧光蕴于剑上，炼气六阶修炼者威力最大的剑气瞬间凝聚，眨眼间已经破开空间，呼啸射至。

　　剑气破空，速度何其之快，根本不容人有任何反应时间。哪怕秦湛蕴出一屡神识，此刻也只来得及将储蓄了大量一元重能的右手往那剑气一抓，凭借一元重能与那道剑气正面相抗！

　　“嘭！”

　　劲气溃散，一元重能与剑气相撞，竟是将整股剑气一举撞溃，拼了个旗鼓相当！

　　“怎么会这样！”那位表哥有些难以置信的看着自己的一道剑气被秦湛以血肉之躯随手抓碎，顿时吓得目瞪口呆，诺诺的有些反应不过来：“你……你究竟是炼气几层……随手抓碎剑气，这绝对不是炼气六层所能拥有的能力了，难道你已经……”

　　趁着对方失神的瞬间，秦湛整个人立即欺身而上，才凝聚了一丝的一元重能已经砸到了他门面之上。

　　关键时刻，他却是在千钧一发之间反应过来，身形疾退，同时匆忙挥出一拳，与秦湛对了一招，结果却直接被震得不断后退，脚下地板立即被踩出十几个脚印。

　　“这力道，绝对不是炼气四层……不行！不可力敌，否则斗下去，只有死路一条！”那位表哥一边后退，心中一边思索着如何安然离去，将这边的变故禀报给父亲萧刚知晓。可就在这时，在他身后原本紧闭着的房门忽然被打开，一道剑光如神来之笔自门缝中直刺而出，瞬间自他背心刺入，冒出胸口。

　　一身青衣的林珊瞬间自房中轻盈而出，握住了那刚才被她以真气激射而出的利剑。

　　炼气六层的弟子看着胸前的一截染满鲜血的剑尖，顿时瞪大眼睛：“你不是被封了功力……怎么……”他如何也想不明白一个才炼气五层颠峰的人，如何破开他父亲萧刚这位炼气九层超级高手的真气封锁。

　　在他背后的林珊一把将剑抽了回来，彻底断了他的生命气息，有些气愤的轻哼：“没弄明白我家小灵儿的神通就想打小灵儿的主意，真是痴心妄想。”

　　看着忽然被林珊一剑刺死的那炼气六层弟子，秦湛微微松了一口气。

　　如果这位弟子真的一心逃走，以他那炼气六层的实力，秦湛根本无法将他拦截下来，一旦被他逃到其他地方调遣更多的强者过来，到时候他们可真是插翅难飞了。

　　“小湛儿……”林珊一脸收了剑，乳燕投怀的扑到他怀中，双手挽着他的脖子，欣喜的叫着：“我就知道小湛儿会来救我的，我就知道小湛儿很厉害，一定会将他们全部打败。”

　　秦湛看着一脸欣喜的林珊，仔细地打量了她一眼，见她神采奕奕，确实没受到什么委屈后，这才轻松了一口气。

　　不过这口气还没松完，他的神色立即一凛，连忙往四周扫望过去。

　　院子里还剩的一位炼气五层弟子，早在那位萧表哥被秦湛逼得四处逃窜时，已经先行离开，通风报信去了。

　　想到这，他立即严肃道：“珊儿，这里不是说话的地方，我们赶紧离开这里。”

　　“小湛儿，你全知道了？”

　　秦湛点了点头，抚摸了一下她那柔顺的秀发，轻笑道：“这圣玄宗，不呆也罢，我们回家。”

　　林珊的宝石般的大眼睛立即亮了起来，她一脸欢喜道：“对，我们回家，小湛儿，我们回顺和城去。”

　　“恩，走，回家。”

　　“小湛儿你等一下。”林珊说着仿佛想起了什么，连忙轻快地跑到房中，不多时，却是从里面将那原本属于秦湛的落枫剑拿了出来。

　　看到这把剑，秦湛立即明白过来，萧刚必是拿着自己身上的东西作为信物，以自己的性命来威胁林珊，威胁她乖乖将剑灵交出。

　　“我们人不能分开，佩剑也不能分开。”

　　“这萧刚……竟是这般无耻！”秦湛一咬牙，同时关心道：“珊儿，林灵阁下她没事吧。”

　　“放心啦，人家可没有这么笨，把小灵儿交给他呢。”

　　秦湛微微舒了一口气，拉着这熟悉的柔荑，紧张的心总算略微放松了一些。二人快速出了院子，也不敢再回地字院收拾东西了，沿着院子后面一条曲折的山道，直往地宏峰下而去。


第二卷 圣玄宗 第十九回 震动

　　萧正不自觉的打了个冷战。

　　虽然现在已是盛夏时分，外面阳光明媚，清风习习，但在这间尚还宽敞的客厅中，他这位已经达到炼气七层的先天境界高手，却感到一阵刺骨的寒意不停的自背瘠涌起，游遍他的全身，给他一种宛如严冬般的阴寒之感。

　　造成这一切的，就是摆放在大厅地上的两具尸体，以及尸体旁边站着的一个人——圣玄宗地宏峰三大执事之一，刑法堂堂主，炼气九层的超级高手萧刚！

　　萧刚一脸阴沉，死死地盯着眼前那两具失去了所有生命气息的尸体，整个房间在他这股无形气势的影响下，无不散发着一股压抑窒息的恐怖气息，就仿佛暴风雨即将到来的前奏。

　　一阵轻微的脚步声自院外迅速传了进来，不多时，一位达到先天境界的中年男子已经出现在院中，面带愧疚之色，小心翼翼道：“执事大人，最后一位负责防守院子安危的弟子自知罪过重大，已经离开了圣玄宗，属下已经派人去追了……”

　　事情并非秦湛等人预料中的那样。

　　那位侥幸逃得一命的炼气五层弟子在眼睁睁看着秦湛二人逃走之后，并未急着去找刑法堂堂主萧刚报信。跟随萧刚身边这么多年，他对此人早已了如指掌——禁锢门中弟子，掠其剑灵，此事要是抖露出去，对于他这位炼气九层执事的影响力之大，绝对是难以想像。为了斩断一切线索，让人查无可查，自己这个知情人士绝对会被杀人灭口，来个死无对证。即便不因为这件事，单单是他的儿子死了，自己没死，他也会迁怒到自己身上。

　　因此，在逃出那间院子后，他立即以最快的速度收拾东西，离开了圣玄宗。

　　正因如此，当萧刚得知自己的儿子身死，院中的林珊逃走的消息后，已经是几个小时后的事了。

　　那位先天高手停了片刻，见萧刚没有说话，赶紧分析出一些有用的东西道：“根据现场留下的痕迹判断，那位炼气五层的弟子，应该是在刚开门时，被人一剑刺死，死于偷袭。萧威则是被人近身后，以体术之类的战技伤了内脏，这才身死。至于萧少爷，应该是……被人从身后偷袭而死。”

　　萧正有些疑惑地看了那位先天高手一眼，皱眉道：“这说明什么？”

　　“种种迹象表明，杀入院中的人，实力肯定不强，否则，也不可能连对付一位炼气五层的弟子都要施展偷袭了。只不过他掌握着相当不错的体术能力，出其不意之下，才打死了萧威，甚至在一定程度上凭借体术修为，逼退过萧少爷，使得少爷背后露出破绽，被藏在房中的林珊一剑杀死。”

　　萧正皱了皱眉头，脑海中立即浮现出一道身影来。

　　难道是他？

　　只是，就他那体格，可能会是一位体术高手？

　　可如果不是他的话，在圣玄宗又会有谁，敢于担着得罪圣玄宗刑法堂的风险，去救林珊，甚至还大逆不道的杀死三位刑法堂杰出的弟子？

　　就在萧正皱眉思索之际，一直阴沉着脸不发一言的炼气九层强者萧刚，终于出声。

　　“传我命令！”

　　先天高手和萧正同时一怔，立即上前：“请执事大人吩咐。”

　　“地字院弟子林珊，盗取我圣玄宗至高功法，在被关押之后仍不思悔改，协同同伙秦湛，并杀害看守的三位炼气六层弟子，逃下地宏峰。今令山下所有圣玄宗弟子、圣玄宗编外人员，不惜一切手段，找到林珊、秦湛二人，擒拿归宗，若敢反抗，格杀勿论！”

　　那位先天强者微微一惊，虽然他知道执事大人肯定会公报私仇，但是一次性调动圣玄宗所有山下弟子和编外人员，这动静实在是太大了。他连忙劝道：“执事大人，要调动山下所有圣玄宗弟子以及编外人员，必须要雷霆执事首肯并且掌门大人立下手谕才行，若是我们执意调动实有越权之嫌，到时候天玄峰的长老们追究起来，怕是十分麻烦……”

　　萧刚冷冷地扫了那位先天强者一眼：“难道你们不知道，林珊等人离去时，已经将圣元功一并带走，若是将我派圣元功流露出去，被其他门派之人所得并且加以破解，到时候这个责任，谁能担当得起。”

　　“圣元功……”

　　那位先天虽然知道，这完全是一个借口，但这样一来，确确实实有了调动圣玄宗所有弟子的理由。他立即应了声是，下去照办去了。

　　萧正见那位先天强者离去后，微微皱了皱眉头，道：“师傅，那些编外人员以及山下的弟子实力并不是很强，大多数人都仅仅处于炼气三、四层左右，纵然是炼气五、六层的修炼者也是屈指可数，凭他们的实力，纵然是找到了秦湛、林珊二人，要将他们二人抓回来，也不是件容易的事情……而我们刑法堂的高手，又要去追捕那些逃脱的要犯，人力怕是有些空虚……师傅，你看要不要通知天玄峰的师兄师弟们……”

　　“一旦天玄峰的人介入此事，被他们发现了林珊那个小丫头身上的秘密，我们先前的一切努力，岂不都是白费了。”萧刚冷哼一声，目光阴狠中闪过一丝森寒的杀机：“天、地二院在圣玄宗内修炼这么多年，缺乏的就是实战经验。你难道不觉得，眼前之事，就是一个很好磨砺他们的机会！？”

　　“这……黄浩和雷霆对于院中的弟子宝贝的不得了，能舍得吗？”

　　“舍不得？秦湛和林珊本是地字院的人，他黄浩敢舍不得？至于天字院，那些炼气六层的弟子成双结队，若还会怕了一个炼气四层和一个炼气五层的小子，只要我们稍微派人煽动一下，恐怕就会有无数天字院的弟子主动请战，去追捕他们二人了。”

　　萧正一听，顿时点头道：“让那些编外人员确定他们的位置，再让天、地二院的弟子，去捉拿他们，在这种情况下，纵然他们能有天大的能耐，怕也插翅难飞了。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　刑法部如此大的动作，自是在第一时间惊动了圣玄宗高层，哪怕是掌门真人也过来询问此事。

　　不过当他们得知圣元功被盗走之后，哪怕是向来稳重有加的掌门真人也忍耐不住了，调动手中的权利，派遣无数弟子，四处搜查秦湛、林珊二人的下落，一时间，无数修有所成的炼气四层以上弟子纷纷自圣玄宗出动，以地宏峰为中心，四面八方的扩散而去，进行地毯式搜索。

　　高层们如此重视此事，天、地二院的弟子们自然也是摩拳擦掌。

　　地字院的人不用说了，王海对于秦湛、林珊二人可谓是恨之入骨。

　　天字院的弟子们修炼到炼气六层，哪一个不是人中之杰，对自己有着无与伦比的信心，奈何在他们四周的，无不是自己门中的师兄师弟，纵然是他们想一展拳脚，也无法倾尽全力，此刻听得能够让他们下山追捕两位门中叛徒，他们自是兴致高昂。

　　在这种情况下，整个圣玄宗因为秦湛、林珊二人，全部运作起来！


第二卷 圣玄宗 第二十回 追捕

　　距离圣玄宗二十余里地的一处山道上，秦湛和林珊正运转为数不多的真气，快速奔走着。

　　此刻，四周的林木已经渐渐稀疏，偶尔还会有一两栋建筑物出现，显然已经接近地宏峰下那一圈围绕山峰而建的小镇了。

　　“这地宏峰，从正门上去，山脚下到山腰处，只需要几十分钟，可我们没按照正常路径，从后山下来七拐八弯的，竟是走了三个多小时。不过好在，总算转出来了。”

　　林珊有些紧张的点了点头，才十四岁的她，先是亲自杀了一个人，现在又在山林中逃亡，说不紧张，不害怕，谁也不信。

　　秦湛紧握着她那柔软的小手，轻声的安慰着：“出了地宏峰，我们立即租一辆马车，然后离开这里，回顺和城去，到了那里，有师傅他们在，就不用怕了。”

　　“可是，我们杀了圣玄宗的人，万一他们追到顺和城去怎么办。”

　　秦湛心中对于此事其实也十分担心，更害怕这样一来会连累到自己的家人，不过眼下他却是没有丝毫办法，只得笑着说道：“那萧刚可是为了你身上的剑灵才抓住你的，其实他一直在冤枉你，哪敢把事情闹大，那样一来，万一被掌门他们知道了，那他们会如何看待他？放心了，没事的。”

　　林珊点了点头，迷人的眉宇间，那一丝担忧却怎么也消之不去。

　　秦湛心中暗叹一声，上了大道，往镇子一侧走去，打算找人询问一下哪里有马车租售。

　　可没在镇子上走多久，三个身着圣玄宗弟子服装的人却忽然从一片房屋后面冲了过来，对着二人大声喝道：“叛徒，哪里走，还不随我等回圣玄宗，听候发落！”

　　秦湛心中一惊，连忙道：“等一等，三位师兄，是不是有什么误会！”

　　“少拖延时间，抓的就是你们两个，先跟我们回圣玄宗再说！”

　　“不行，我们不会再回去的！”

　　“这可由不得你，萧执事已经动员全宗所有力量，务必将你们二人缉拿，数万人一起出动，寻找你们二人，你们二人今日是插翅难飞。我看你们二人还是老实点好！若敢反抗，就地格杀。”说话间，三人同时举剑，向二人杀来。

　　这三人修为最高的也才炼气四层，其中二人更是只有炼气三层修为。眼见他们举剑杀来，秦湛身形一闪，避过他刺出的一剑，一脚蹬出，立即将他蹿飞，而后二人亦被林珊出手，先后打伤。

　　那为首之人见得二人厉害，立即对旁边被二人吸引过来的居民喊道：“各位，这二人乃是我圣玄宗叛徒，盗取了我宗门宝物，乃是地宏峰三大执事萧执事点名要抓的人物，劳烦各位搭手相助一二，圣玄宗上下感激不尽。”

　　居住在地宏峰脚下的居民或多或少，与圣玄宗都有些关系，而且，受山上圣玄宗的熏陶，一个个都有那么一两手功夫，此刻听得三人这么一说，又见对方不过两个小毛孩，立即大喝一声：“竟然连圣玄宗的东西都敢偷，实在是太没良心了。”

　　“正是，圣玄宗守护我们一方山下这么多年，与圣玄宗作对，就是与我们山下的老百姓做对。”

　　“我开明国第一大宗的东西也敢偷，那日后还了得。护卫们，把他们两个抓起来，交上圣玄宗！”

　　说话间，这些人已经扑了过来，足足数十之众，当真声势浩大。

　　林珊从小到大，哪见过这等阵仗，还想出声解释，却被秦湛一把拉住，快速往来时的山林方向跑去。

　　奈何这一路上越来越多的居民听到风声，加入了追捕的队伍，使得队伍不断壮大，二人能够闪躲的空间越来越小，甚至于在前往山林的方向也被人阻了住，任凭秦湛如何叱喝，这些人却是越追越紧。

　　“小湛儿，这下怎么办！”

　　秦湛怒喝一声：“给我全部让开，挡路者死！”

　　奈何他这么一个十五、六岁的少年说话实在没什么威慑力，那些居民们见自己一方人多势众，根本就不畏惧，反而越发逼近。

　　秦湛眉宇间闪过一丝不忍，手中落枫剑瞬间出鞘，一道剑光划破空间，闪电般刺入从侧面冲过来的一位中年男子体内，真气发动，一道血光自那中年男子身上飞射而出，洒落长空。

　　将侧面的中年男子刺杀，秦湛再次身形一转，手中利剑一划，拦在山道前的一位男子还没看清楚剑的轨迹，喉咙上便冒出一道血痕。大量鲜血自喉咙上汹涌冒出，还来不及留下一句遗言，就这么倒了下去。

　　连杀两人，鲜血的刺激终于让那些居民们冷静下来，看着倒在血泊中的两位中年男子，那些居民们大多数停下了追击的脚步，一脸震撼之色。而原本挡在路上的一些青壮青年也是连忙让开，惊恐的望着二人冲入丛林，任由他们消失在林木阻隔之中。

　　……

　　“太过分了，这萧刚，竟然真的想赶尽杀绝！他肯定是利用了自己手中的权力，以某种借口蒙蔽了所有人，这才能够让掌门下令，派遣全派的弟子来抓捕我们！”

　　两极山，一处偏僻的林木中，秦湛心中满是愤怒。

　　林珊坐在一颗大石头上，望着渐渐爬上虚空的夜幕，心中隐隐有些恐惧。

　　对于黑夜，任何女孩子都是充满着恐惧的心态，哪怕林珊现在有着炼气五层颠峰的修为，但也摆脱不了她才仅仅十四岁的事实。

　　“小湛儿，我们什么时候回家。”

　　秦湛压了压心中的怒意，抬头望了一眼渐渐黑下来的天空，轻声道：“快了，等天黑了，镇子上的人防御自然就松懈了。到时候我们就出去，然后我想办法去弄辆马车来，有了马车，只需几天，我们就能到家了。”

　　“可是小湛儿，你会赶马车吗？”

　　秦湛抚摸了一下她柔软的秀发，轻笑着说道：“不会赶还不能学嘛，我听管家说过，很容易的。”

　　林珊点了点头，正要说什么，这时候，秦湛却忽然感觉到一阵强烈的危机感从身后传来，本能的支配下，他立即向前迈出一步。

　　“咻！”

　　一道剑气带着一道锐气，呼啸着自林丛中射出，射击在地面之上，掀飞一阵土皮。

　　“剑气！炼气六层！珊儿走！”

　　秦湛立即抓住林珊的手，猛然拉着她往树林跑去。

　　“哈哈，我天字院薛风亲自出马，今日你们二人休想逃走！”一道人影骤然自二人身后的林木中射出，在旁边的一棵大树上轻一借力，轻巧的在天空中一个翻身，瞬间落到二人面前，剑锋一转，直指二人：“交出圣元功，随我回宗门，掌门大人宽宏大量，你们或许还有一线生机。否则，格杀勿论！”

　　秦湛连忙上前一步，将林珊挡在身后，正色道：“薛师兄，我们根本就没盗取圣元功，真的，请相信我！”

　　“哼，没盗取圣元功，莫非你在说，萧师叔骗了我们不成。”

　　秦湛身后的林珊连忙点头：“是啊是啊，萧刚他从弟子的口中得知我身上有个未签定契约的剑灵，为了将我们抓起来逼出剑灵来，才说我们盗取了圣元功，陷害我们。实际上我们根本连圣元功是什么，放在藏书阁的哪里也不知道。”

　　“剑灵？”薛风仿佛听到了什么天下间最可笑的笑话一般，大声笑了起来：“剑灵？我说你们两个，要说谎也得找些有人相信的借口，如此荒谬之事，谁会相信？废话少说，给你们最后一次机会，随我回宗门听候掌门发落，否则……休怪我剑下无情！”

　　“薛师兄……”

　　“珊儿算了。萧刚执掌刑法堂这么多年，在地宏峰拥有无与伦比的威望，无论我们说什么，都不会有人信的。”秦湛说着，微微上前一步，朝着薛风一拱手：“薛师兄，我们是不会跟你走的。若你执意要动手，秦湛就只有领教了！”

　　薛风略微惊疑的看了秦湛一眼：“传闻中听说你是一个只会躲在未婚妻身后，受女人保护的废物，不想你居然还有站出来，以炼气四层修为，向我这个炼气六层颠峰的修炼者挑战的勇气。看样子，传闻倒不可尽信。”

　　“六层颠峰……”一位准先天境界强者，而且看样子还是极擅长身法的六层颠峰强者，秦湛的心立即沉了下来。

　　“就看在你胆敢主动向我发起挑战的份上，小子，只要你能够在我闪电剑薛风剑下坚持三分钟不死，我今日就饶你一次。”

　　“三分钟！？”

　　秦湛精神一振！

　　以他现在的实力，出其不意，确实有灭杀炼气六层高手的能力，但是对上炼气六层颠峰的强者，绝对不会有什么胜算，不过若只坚持三分钟的话，却并非没有可能。


第二卷 圣玄宗 第二十一回 逃亡

　　“接剑吧！”

　　一声轻喝，一道剑光已经闪电般射到秦湛身前，速度之快，他竟是只能隐约的看到一道剑影。

　　“好快！”

　　在秦湛惊呼一声，瞬间往一侧闪去。

　　“噗嗤！”

　　肩膀上的衣杉被剑气掠过，立即撕裂，一道血痕绽放开来。若非他这个地方已经经过了一元重能的强化，而且他侧身闪躲的及时，说不定就这一下，他整只手臂都要被这一剑切下来。

　　“好快的剑，难怪有闪电剑之称！”

　　不过，眼前的薛风速度虽快，但却并没有秦湛所想象的那么可怕。一味的追求速度，攻击力自然而然就会减弱，如此一来，拥有一元重能护身的秦湛，加上神识那敏锐到有些变态的感应能力，完全拥有了与之正面一战的能力。

　　当薛风第二剑到来之时，秦湛的神识之力已经全部调动，虽然仍然不能够破出体外，延伸外界，探察到外面的动静，但这一瞬间，身体对于世间一切的感应，已经达到一个恐怖恐怖的程度，他能够清晰的“听”到电剑破空时，那撕裂风声的轻响！

　　落枫剑闪电般点出，宛如一位绝世剑客，点出人生颠峰的璀璨一剑！这看上去缓慢的一剑，以一种不可思议的角度破开气流，正面撞击在薛风疾刺而出的剑罡之上！

　　“这……”

　　薛风脸色微微一变。

　　也仅仅是微微一变而已，一位炼气六层强者，如何会惧怕区区炼气四层？

　　蕴涵在剑刃之上的剑罡瞬间爆发，落枫剑上脆弱的真气立即被剑罡一举震散，巨大的震荡力道使得整把落枫剑不断颤抖，剑身上传下来的余力狠狠的冲击在手心之上，直让他再也把握不住剑柄，宝剑瞬间脱手飞出！

　　宝剑离手，秦湛却是没有丝毫被震飞利剑的慌乱，眼中刹那间迸射出一道凌厉的精光，整个人不退反进，一把伸手以血肉之躯，将薛风尚未来得及收回的宝剑抓住，锋利的剑罡被无比沉重霸道的一元重能瞬间抓碎。

　　抓住剑刃，秦湛右手猛然发力，将宝剑往身后一拉，手掌与剑刃的摩擦，瞬间将他的手心划破，鲜血迸飞，而刚刚震飞落枫剑的薛风亦是随着秦湛这猛然一拉，身形失去平衡，立即顺着这巨大的惯性往秦湛身前倒去，经过一元重能强化的一拳，带着破空之声，已然轰击到了他的面前。

　　这一拳要是轰实了，他恐怕也难逃萧威以及先前那位炼气六层强者的命运。

　　不过，炼气六层终究是炼气六层。

　　在这关键时刻，薛风毅然弃剑，摆脱那股拉扯之力的牵制，双掌交叉一合，立即将秦湛轰出去的这一拳抵在手心，纯粹的重力势能在掌心爆发开来，直将薛风整个人轰击的倒飞回去，重重地撞在一棵大树之上，口中“噗嗤”吐出一口鲜血，显然已经遭受重创。

　　“秦湛，算我看走眼了，告辞！”吐出一口鲜血后，薛风根本不敢有任何停留，稳住身形后直接在地面一蹬，身子轻盈的射入黑夜笼罩的丛林之中，消失在丛林之内，连那抛弃的宝剑也顾不得拾取。

　　林珊看到秦湛自手心上滴落下的鲜血，连忙跑了过来：“小湛儿，你受伤了。”说着，赶紧掏出随身携带的手帕，帮他包扎起来。

　　薛风手中的剑自然不是什么普通铁剑，绝对是由名师主锤，精钢打造的宝剑，再加上上面蕴有剑罡加成，锋锐之极。秦湛一手抓过去，上面蕴涵的剑罡险些没将他整只手给劈开。虽然因为一元重能的强化，保下了整只手掌，可手心处一条深深的剑痕，却看得人触目惊心。

　　林珊忍不住落下泪来，一脸心疼的替他包扎着，看到他受伤，她简直比自己受伤还难受。

　　“别难过，没什么大碍，休息一个月就好了。”

　　“都这样了，还说没事……刚才薛师兄明明说只要你能撑过三分钟就放过我们的，你干吗这么拼命，疼死了。”

　　“三分钟……”秦湛苦笑着。那可是炼气六层强者啊，在那种情况下，一切都以取得胜利为至高目的，哪还会想得那么多？而且，薛风一出剑，就欲剁掉自己的右手，若不全力以赴，想尽一切办法取胜，三分钟后自己身上会少多少零件都不知道。

　　“不说这个了。我们在这一带的消息恐怕用不了多久就会被传出去，到时候，肯定有更多的高手前来追杀我们……”说到这，秦湛眉宇间略带嘲讽的哼了一声：“圣玄宗镇派秘籍之一圣元功……多么大的一个帽子啊，这萧刚还真是下了死心，要把我们二人灭杀了。”

　　林珊低着头，俏丽的脸上满上泪水：“对不起小湛儿，都是因为我和小灵儿，害得你也被牵扯进来，现在还被那些人砍伤了手，都是我……”

　　秦湛单手捧着她那洁白如玉的下巴，调笑着说道：“你这小傻瓜，难道你忘记了，我们之间，不需要说对不起。小灵儿是你的事，可你的事也是我的事，即便你不把我牵扯进来，知道这件事情后，我也绝对不会置身事外的。我们是一个整体，谁也不可能把我们分开。”

　　“小湛儿……”

　　“别哭了，还记得我几天前说的什么吗，哭的话可就不漂亮了。来，珊儿乖，笑一个给你相公我看看。”

　　哪知这样一来，林珊却是哭得更厉害了，紧紧着楼着他这唯一的依靠，晶莹的泪水不断的从那雪白的脸庞滑落，仿佛要将这一天里所受的各种委屈、担忧、恐惧全部发泄出来。

　　“珊儿……”

　　这一刻，秦湛却沉默着没有继续阻止。

　　如果他是一个女孩子，恐怕他现在，也会跑到父亲怀里，痛哭着发泄一番。但是可惜，他是一个男人。虽然说还是一个十五岁的小男孩，但是在这个时候，他必须承担起一个男人所应该承担的责任！

　　所以，他要以一个依靠的身份，让林珊尽情发泄，尽情哭泣。但他自己则必须冷静下来，必须要控制自己的情绪，必须要抛弃一些担忧、恐惧、害怕以及对未来的迷茫，坚定自己的信念，替他，还有林珊，在这危机重重的地宏峰下寻找出一条生路。

　　这是他无可避免的责任！

　　……

　　许久之后，林珊的哭泣才渐渐平息，转变成轻微的抽泣，再过片刻，连抽泣也听不到了，只有一阵依依不舍的安宁和平静。

　　躲在这片怀中，她就仿佛来到了世间最祥和宁静的避风港，外面的一切惧怕、危险、担忧，在这里，全部荡然无存，只要她在这里多呆一刻，就能够尽情的享受这儿的安全与依赖。

　　“你这小丫头。”感受着狠狠抱着自己的林珊，秦湛溺爱的笑着，双手轻轻地将她弯到怀中，静静的享受这种温存。

　　眼下萧刚已经摆明着要致自己二人于死地了，甚至发动了圣玄宗所有编外人员，日后，他们是否还有机会像现在这样彼此静静的偎依着，谁也不知道。

　　不过这种安宁尚未持续多久，秦湛整个人的身躯却立即紧绷起来。

　　在他怀中的林珊立即发现了他的异常，连忙想要出声，可还没开口，就被秦湛捂住了小嘴。

　　不多时，就听得林中有一阵人声传来，伴随着一声声疑惑：“奇怪了，刚才明明听到这边有人声的，大家再仔细找找。”

　　紧接着，是一队至少上十人的附应：“是！”

　　秦湛立即拉着林珊小心翼翼的躲在一旁的丛林中，并且谨慎的往丛林深处退去，以期拉开和他们的距离。

　　可还没过多久，一位弟子却忽然惊呼道：“师兄，这里有血迹！”

　　“血迹！”

　　紧接着便听得有人肯定道：“血液尚未凝固，是刚留下不久，他们一定在附近，而且受了伤。大家仔细找，小七，你赶紧回去，通知附近的师兄师弟们，我们可能发现他们的踪迹了。”

　　眼见那些弟子们快速逼近，很快就要追上他们，秦湛也顾不得保持边隐藏边后退，立即拉着林珊，以最快的速度往丛林深处跑去。

　　可这么一全力奔跑，自然会有一定的响动，立即将自身给暴露出来。

　　“在那边，他们在那边！两个都在！”

　　“追，快追，别让他们跑了！”

　　“把火把点起来，照出我们的位置。”

　　“响箭！放响箭！通知附近的师兄师弟。”

　　……

　　伴随着一阵乱哄哄的喊叫，身后的弟子们立即运转真气，紧追而来。同时，一只响箭，带着凄厉的呼啸，升上虚空，骤然自二人头顶数百米距离爆炸开来，耀眼的光芒在这宁静的黑夜，显得是如此突兀，顿时吸引了附近三、四里地所有弟子们的视线。

　　随后，至少几十、上百个火把在这五里方圆地区燃烧起来，密密麻麻的几乎将这片林地全部照亮，火光的照耀之下，秦湛和林珊二人快速奔逃的身影清晰的浮现在众人的视线之中。


第二卷 圣玄宗 第二十二回 阻截

　　“小湛儿，到处都是人。”

　　秦湛的目光瞬间扫过那些火把分布的位置，在那一缕神识的帮助下，他的头脑也变得清明起来。

　　“不行，再向山上跑，我们躲避的空间只会越来越少。地宏峰根本就是圣玄宗的地盘！眼下负责搜索我们的，才编外人员，实力很一般，若是我们往山上跑，说不定连人数众多的玄字院、黄字院弟子也会从山上下来，介入此事。到时候他们上下合围，我们恐怕就再也逃不了了。”想到这，秦湛往山内逃跑的脚步一转，立即道：“珊儿，我们从侧面杀过去。”

　　“杀过去？”

　　“对，杀过去，不能再因不制杀戮而不和他们正面碰撞了！我们必须让他们知道，派遣这些编外人员来追杀我们，只会送死！虽然这样一来，过几天后来追捕我们的人实力肯定要强上很多，但是只要我们走出地宏峰，几乎就不可能再被他们追上了。”

　　对于杀人，二人心中其实还是怀有一定的恐惧的。

　　但是一想到落入萧刚手里的下场，任何恐惧，他们都不得不暂时抛弃！

　　“小湛儿，你的手……握不了剑了。”

　　“呵呵，小意思。我的真正能力本来就不在剑技，而是战技、体术！”秦湛说着，主动调转方向，瞄准侧面一队仅仅六人的队伍，冲杀过去。

　　这六人中，为首的队长也才炼气四层修为，剩下的五人，修为皆在炼气四层之下，其中一人，更只有炼气二层。

　　这些弟子本是奉命行事追查秦湛、林珊二人下落，事先他还不想对他们痛下杀手，奈何自己夫妻二人躲闪的空间越来越小，为了杀出重围，此刻他再也不敢有什么妇人之仁！

　　在二人向他们冲来时，这六人也发现了二人的行踪，一个个大声呼喊起来：“他们在这里！”

　　“先拖住他们，等师兄们过来，马上就能够将他们擒拿了。”

　　同时拉开驾驶，打算抗击。

　　秦湛沉默着冲入六人之中，凭借经脉的强横承受力，他瞬间调动体内所有真气，以压倒性的速度逼近那为首的炼气四层强者，在他还来不及准备好防御之前，蕴涵着一元重能的重拳已经落到了他的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂吐，为首的炼气四层弟子五脏六腑，皆被这一拳之力震碎，肋骨深刺入体内，瞬间失去了生命的气息。

　　一拳打死这位炼气四层弟子后，秦湛凭借神识的强悍感应力，猛然一个转身，闪过旁边那位炼气三层弟子刺出来的一剑，然后一个手刀横扫过去，重重的切在他那颈部要害，伴随着骨骼碎裂的声音，那位弟子整个颈部的骨头被这手刀之力全部震碎，当场身死。

　　凭借林中近战的优势，秦湛在次飞身跃起，扑向身边一位炼气三层弟子身上，一掌拍在他刺出的剑刃上，将剑刃拍偏，而他则趁着这一个空挡一脚蹬出，落到那位弟子心口之上，劲力透心而过，已然将他的心脉全部震断。

　　不到三个呼吸，三位弟子，被当场击毙。

　　在他手脚并用，瞬间打死三人期间，林珊也已经加入了战局。

　　凭借不算精湛，但却颇具杀气的玄虚剑诀，以及炼气五层颠峰修为的绝对压制，另外三人未能坚持多久，手中宝剑便纷纷被剑罡震碎，死在她的剑下，二人前后所用的时间并未相隔多久。

　　不过细细一看便会发现，同样是对付三人，其中秦湛所对付的三人中包括一位炼气四层弟子，而林珊对付的三人其中一人却只有炼气二层，但论杀敌速度而言，二人的速度却是相若。

　　由此可见，真正以战斗力而言，现在的秦湛已经在炼气五层颠峰的林珊之上。

　　刚才的呼喊已经让不少弟子向这边赶来，二人也不敢停留，快速往他们所选定的方向冲去。

　　秦湛见林珊望向那三具尸体时，眼中有一丝不忍之色，心中轻叹了一声，紧紧地握着她的手，给予她一丝鼓励。今天，只要他们能够从这地宏峰逃出去，那么，山中的战斗经验，对于他们日后的成长绝对会大有益处。

　　一路上凭借神识的妙用，秦湛每次都能够率先发现圣玄宗弟子的动静。一般遭遇这些弟子后，若对方的人数太多且实力太强，二人则以最快的速度避过去，若是对方的实力远不如自己，便以强势手段，直接杀过去。

　　未免消息走漏出去，秦湛每次都是尽最大可能，将在场所有人全部留下，如此一来，一路上死在他手上的圣玄宗外围弟子，竟是已经突破了五十人之数。

　　整整五十多人，一个十五岁的少年，手上竟然已经有了五十多条性命，这要传出去，恐怕整个顺和城没有一人会相信。

　　凭借这种血腥的冲杀手段，在到第二天接近黎明时分，身后的追兵明显少了一大截，原本几乎是一里路就能遭遇一小队巡逻弟子，已经明显变得稀少起来，即便偶然遭遇，也必然是数十人成群结队聚集在一起，尚未靠近，引起的动静已经让二人率先察觉，先行避让过去了。

　　一个晚上的奔走，已经让秦湛和林珊脸上露出一丝疲惫之色，尤其是秦湛，一直动用神识之力感应外界的他，消耗的精神力远在林珊之上，遥遥看着山脚下不远处的一片小镇，他隐约有一种心神恍惚之感。

　　“小湛儿，我们现在已经来到地宏峰最偏僻的地段了，那个地方虽然也是一个小镇，但是人数并不多，而且还有山林掩护，只要我们速度快一点，冲出这小镇，再进入对面的山脉后，圣玄宗的人再要找到我们就很难了。”

　　秦湛点了点头。

　　地宏峰外围的一圈小镇，简直就相当于这个门派的城墙，要想不被发现的穿过这片围绕山峰而建的小镇，基本上是不可能。不过相应的，一旦他们突破地宏峰外围的小镇，就等于出了这座城池的城墙，到时候他们逃出圣玄宗追捕的几率将极大幅度的提高。

　　“休息片刻，我们立即出发，争取在天亮以前，进入对面的山脉。”

　　林珊应了一声，连忙在旁边的草地上靠着秦湛坐了下来。一整晚上高强度的战斗与逃亡，让她浑身上下都感到一丝酸痛，现在能休息了，自然要抓紧时间。

　　“小湛儿，你赶紧睡一下吧，现在这个时候正是人最困倦的时候，相信圣玄宗的人也不会在这个时候出动人马追捕我们。”

　　秦湛摇了摇头：“这个时候一旦睡下了，人会感到更加困倦，醒来后甚至会浑身乏力，大不利于我们一会冲击那个小镇。我们现在坐着，也是恢复一下手脚体力，以及体内的真气罢了，但仍不能久坐，否则恐怕就起不来了。”

　　这个道理林珊也明白，她有些无奈的点了点头，赶紧运转体内消耗甚大的真气，修炼起来。

　　随着真气游走一个周天，在经过天灵时，阵阵蓝光再次浮现着，涌入她的经脉之中，使得原本枯竭的真气再次充实起来，若是再与人交手，绝对没人会相信她刚才真气枯竭过。

　　待休息了半个小时左右，眼见天际尽头已经有一丝泛白之色，秦湛立即从浅层冥想中睁开眼睛，道：“赶紧起程吧，不然要耽误最佳的逃离时间了。”

　　林珊点点头，由秦湛拉着，往镇子下冲去。

　　“呆会若有人阻拦，绝对不要留手，凭借我们现在的状态，这一次若不能够顺利冲出去，恐怕……”

　　“恩，小湛儿我知道的。”

　　二人一起运转刚才恢复不少的真气，快步出了山林，直接横穿小镇，往数里之外的那片山脉奔去。

　　山林中忽然冲出两个人来，稀疏的小镇居民也立即有所察觉，待看到二人的年纪，以及衣着打扮后，立即联想到了什么，马上有人吆喝了起来：“圣玄宗的叛徒从这边出来了，大家快来帮忙，把他们拦截下来！萧执事老爷可是发话了，能够拦下他们两个，整个村子日后都能受圣玄宗保护。村子里的小孩，以后也都可以进圣玄宗修炼，大家快起来啊！”

　　不多时，偏僻的小镇热闹起来，在萧刚许诺的重大利益面前，这些当地居民一个个显得悍不畏死，持拿着兵器、农具就冲了出来，还有三位看上去正在镇中休息的圣玄宗弟子也自民房中杀出，双眼放光的打量着秦湛、林珊二人。

　　这三人全部是地字院的弟子，曾经与秦湛、林珊有过一面之缘，确定下他们的身份后，立即哈哈大笑了起来：“萧师兄真是神算无遗，算准了他们会从这一带冲出离开。一会拿下他们，我们就可以去藏书阁挑选三部上等功法学习了。”

　　“正是，拥有了上等功法，我们进天字院的时间也指日可待了。”

　　“一个炼气五层，两个炼气四层而已！”秦湛心里微微松了一口气，如果仅仅是这么三位炼气弟子阻击，那他们今日逃离地宏峰，几乎已成定局：“珊儿，两个炼气四层交给你！剩下一个，我去解决！”

　　他话一说完，就要立即动手。

　　就在这时，一声冷哼却忽然自对面的民房转角传出：“你去解决？哼，好大的口气！”紧接着，一男一女，两道身影在灯光的照耀下，渐渐清晰的浮现在二人面前。

　　“天字院，炼气六层弟子洛霜华！”

　　“天玄峰，炼气七层弟子萧正！”

　　看到这两道身影，秦湛原本因即将要脱离地宏峰而充满喜悦的内心，立即沉到了低谷。


第二卷 圣玄宗 第二十三回 伪装

　　洛霜华，初入炼气六层，哪怕秦湛现在无比的疲惫，要对付她，也未必没有胜算。

　　但是，在他身边站着的，可是天玄峰内峰弟子，达到炼气七层先天境界的萧正！别看炼气七层和炼气六层仅仅一层之差，但其中巨大的差距，却是令人难以想像。

　　一位炼气六层弟子遭遇一位炼气七层的先天境界强者，纵然他有再多的手段，也只有败退一途。

　　萧正饶有趣味的看着脸色突变的秦湛、林珊二人，很是满意他们二人现在的表情。他的脸上仍是挂着那种淡然洒脱，迷死万千少女的儒雅笑容，笑着说道：“你们真是令我惊讶，居然有胆量从圣玄宗逃走，并且杀害我圣玄宗弟子。我真不知道是该说你们愚昧无知呢，还是初生牛犊，不知死活呢？”

　　“看样子，为了我这么一个无名小卒，圣玄宗当真出动了不少人。”

　　洛霜华冷声道：“当日你们既然有胆量盗取我圣玄宗至高功法圣元功，并且还不遵从刑法部门的管教，公然杀害刑法部门人员，就该想到现在会有这样的后果。”

　　“盗取功法……”秦湛有些嘲讽地看了洛霜华一眼：“或许，我应该把刚才萧正那句话再转送给你。我真不知道该说你愚昧无知呢，还是确实头脑简单。”

　　“你，混账东西，竟然敢骂我……”

　　“骂你有错？当日里珊儿已经达到炼气五层颠峰，离炼气六层只有一步之差，只要她突破到炼气六层，我便能够进入藏书阁参阅典籍，在那种情况下，你觉得，她有去偷盗那些功法的必要么。”

　　“炼气五层突破到炼气六层又岂是那么容易的？若是资质好的，也需要一两年之久，资质差一些，甚至是十年八年，她等不了这段时间去藏书阁盗取秘籍，完全属于情理之中。”

　　林珊一听，顿时不乐意道：“如果我真的要修炼到炼气六层，最多一个月就够了，哪需要等上那么久！”

　　“珊儿，你难道没听出来吗，她是妒忌。”

　　洛霜华轻哼一声：“今日你们有两个选择，一是乖乖跟我们回圣玄宗，听候萧执事发落，二是我们出手，想将你们打伤后，再将你们带回圣玄宗听从萧执事发落！”说到这，她的语气微微一顿，略带鄙夷之色道：“不过，你们今天晚上杀了这么多圣玄宗编外人员，若是抓回宗去，必是难逃一死，相信你们肯定会来一次绝地反击吧。如此，倒也正合我意，我倒要看看，以你区区炼气四层，还能够在我手上折腾出什么花样来。”

　　秦湛略微靠近身边的林珊，低声道：“一会我尽全力拖住二人，你想办法以最快的速度，冲入对面的山林。进了山林，他们圣玄宗的人再想找到我们的下落就难了。”

　　“可是小湛儿，那你呢。”

　　“放心，我自有办法。”

　　“不，你想骗我，萧正和洛霜华这么厉害，你怎么可能打得过，要走一起走。”

　　“呵呵，你这傻丫头，难道你不知道，我连能困住先天境界强者的刑牢都能够逃出来，何况现在，四面八方这么空旷，凭借萧正一人，如何可能抓得住我。”

　　林珊有些不太相信。只是，联想到这一路来，秦湛以炼气四层的修为，却每每大发神威，将那些炼气四、五层的弟子打的落花流水，甚至连炼气六层颠峰的闪电剑薛风也败在他手里，心中也不禁有些犹豫，看着他，不知道他说的是真是假。

　　“好啊，你居然又敢怀疑我，你想想看，我们从小到大这么多年里，我可从来骗过你？哪怕是几天前，我说我会凭借自己的努力，追上你的脚步，现在不也做到了？真论实力，我不比你差吧？”秦湛说着，轻轻的捏了捏她柔软的小手，正色道：“这萧正作为先天高手，十分厉害，若是正面交锋，我肯定打不过他。但是只是拖住他，然后再逃走，却十分轻松！别忘了，你相公我可是能打败炼气六层颠峰修炼者的人物，离先天境界完全只有一步之差，如果一心想逃，在这林木环绕的复杂地形，一个炼气七层的弟子，又如何抓的住！”

　　这是秦湛第二次以调侃的语气自称相公，令林珊心里欢喜的同时，无形中也冲淡了不少先天境界强者带来的压力。

　　“那好小湛儿，我就在对面山里十里的地方等你，我会沿途做记号的，你一定要找过来。”

　　“当然，摆脱他们后，我马上就到，绝对不会让你久等的。”秦湛说着，在她额头上轻轻亲吻了一下，给了她一个安定的微笑：“去吧，乖乖在那里等我。”

　　“恩，你一定要来！到时候我们一起回家。”

　　“对，一起回家。”

　　林珊得到他肯定地答复后，这才略微放心的点了点头，快速地往一旁的建筑物冲去，想避开萧正、洛霜华二人，从他们侧面突围。

　　“遗言交代完了？”萧正脸上浮现出一丝笑意，轻身一闪，就要往林珊追去：“想走？你们觉得可能吗！”。

　　“萧正，你的对手是我！”

　　秦湛一声大喝，脚下骤然发力，再配合真气轻身的加成，整个人以不逊色于炼气六层弟子的速度，冲向萧正。

　　“对手？”萧正轻笑一声：“你觉得你有资格成为我的对手？你未免太看得起自己了吧。”说话时，更是连剑也不拔，直接凝聚起体内浑厚无比的先天真气，一掌往秦湛拍去。

　　秦湛眼中精光一闪：“自大！”体内神识全面发动，所有一元重能，从那些经脉、肌肉、细胞中被挤出，调动到了拳头之上，蕴涵了浑身所有力量的一击，借助冲锋之时带动的重势，重重的与萧正拍出来的一掌撞击在一起。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的轻响自虚空中乍出，拳掌相交之处顿时传来一阵阵轻微的气暴，一股扩散的气流自二人交手之地散开，形成一阵轻型劲风，将地面上的沙石、尘土等细微之物尽数吹散。

　　“恩！？这……”

　　掌心处传来的恐怖巨力，顿时让萧正这位达到炼气七层的先天强者脸色一变，先天真气骤然爆发，形成一股强大的冲击之力在交撞中央轰散开来，凭借这股巨大的冲力，他整个人瞬间疾退，眨眼间飞出十二、三米。

　　落地之后，他再次连退数步，每退一步，脚下的地面都为之轻轻一震，留下一个不规则的脚印，一道道细小的裂痕沿着脚印，往四面八方散发，掀起阵阵尘土。

　　直到退出四、五步距离后，他才卸下这股冲击之力，稳住身形，不过仍是觉得巨力难挡，气血翻涌，原本那一直风清云淡的脸色，顿时凝重起来，尤其当他看到秦湛在自己的先天真气冲击下，竟然没什么大碍，这种凝重，不禁更盛一分。

　　洛霜华本来想去追林珊，可当她看到先天境界修为的萧正，竟然被只有炼气四层的秦湛一拳轰退，顿时仿佛看到什么世间最不可思议的事情一般，怔在那里。

　　好一会儿才回过神来，跑到萧正身边问道：“萧师兄，你没事吧，可有受伤！？”

　　萧正压下体内翻腾的气血，摇了摇头，正色道：“早听闻，这秦湛除了是一位炼气四层的修炼者外，还拥有着不弱的体术修为。体术作为旁门左道，一开始我还没在意，不想这秦湛的体术能力，竟是达到足以将我震得连退数步的恐怖程度，凭借体术修为，他的战斗力显然已不在我之下……难怪萧威二位师弟会死在他手上了。拥有这等实力，二人能拦得住他才怪！”

　　“不可能！”

　　洛霜华几乎是本能的否认！

　　“虽然我也觉得不可能！但是不可否认，我们确实小看他了，眼前就是最好的证明！”

　　“连你也……这秦湛竟然……”

　　逃出一段距离的林珊回头看到这一幕，对于秦湛自是信心大增，冲他扬了扬嫩白的小手后，快速冲入林中。

　　她一进入丛林，坚持着不让自己后退的秦湛顿时神色一变，体内的伤势再也压制不住，一口鲜血冲出喉咙。

　　不过，看着萧正与洛霜华那惊疑不定的神色，此刻知道纵然这样坐会加重伤势，他也生生将那口鲜血给忍住，吞了进去，保持着脸上的从容之色。

　　萧正最后的先天真气已经突破了一元重能的防御，沿着他手臂的经脉冲杀进来，大肆破坏，已然将他打成严重的内伤。若非是因为经脉受到一元重能强化的缘故，恐怕就那么一下，就已经能够让他心脉碎裂而死。

　　炼气四层，和达到先天境界的炼气七层，差距实在太大了。

　　眼下萧正尚未用剑，随手调动先天真气拍出的一掌，就已经和他耗尽浑身一元重能的一拳斗了个旗鼓相当，若是一会他收起轻视，执剑杀来，以自己现在一元重能全部耗尽的状态，到时候……

　　因此，他只有赌！赌对方不敢和自己拼命！

　　抬头看了一眼已经消失在对面丛林的林珊，秦湛心中微微一松：“好在珊儿已经逃进对面的山林了。只要我再能拖住他们一段时间，让珊儿进入林子几里路，到时候凭借林地的复杂地形，即便是萧刚这位炼气九层强者亲自来了，也休想再找出珊儿的踪迹来。”

　　想到这，秦湛眼中再次焕发出一丝回光返照般的斗志，看着眼前的萧正和洛霜华，忽然发出一声仿佛陷入绝地疯狂的大笑：“怎么，萧正，你就这么点能耐吗？连一个在你们眼中只是废物的家伙也不如？现在，竟然还被我这么一个废物给击退，你先天境界强者的高傲到哪去了？拿出你先天境界的实力，让我看看，你究竟能够和我死战到什么地步！你不是要我死吗，我如你所愿，已经做好必死的准备了，过来杀我吧，哈哈哈……”


第二卷 圣玄宗 第二十四回 张望

　　“这小子，想和我拼命！”

　　萧正立即从秦湛的言语中弄明白了他的想法。

　　如果在刚才，对于他这种狂妄，他肯定不屑一顾，但是刚才那一拳的对撞，已经让他这位先天境界强者认识到，如果真的死战，眼前这位十五岁的少年，确实能够对他的生命造成威胁。

　　“怎么，堂堂先天境界强者，竟会害怕我这么一个炼气四层的小人物？”

　　洛霜华见他言语如此咄咄逼人，连忙道：“萧师兄，不要中了他的激将法，和这么一个即将要死的人拼命，根本不值得，即便我们现在不将他拦下，凭萧师叔的手段，他也肯定逃不出我们的追杀。”

　　“激将法……”萧正微微一怔，仿佛想到了什么。

　　“是，师兄可千万不能中计。依我之见，我们先将他拖住，等待其他弟子赶过来后，合我们众人之力对付他，到时候他无论如何，也不可能从我们数人手中逃脱！”

　　这个时候，萧正已经从那一怔中回过神来，嘴角边再次浮现出那迷人洒脱的笑容：“呵呵，这小子倒有些心机。他用激将法？其实真正的目的不是逼我出手，而是恐吓我，让我不敢找他拼命！如果他真有无比强大的实力，何必还站在原地，不对我出手？仅仅从这一点就能够猜测出，他在虚张声势！”

　　“虚张声势？”

　　“不错，虚张声势！”

　　洛霜华仔细看了秦湛一眼，很快发现他身上数量众多的伤口，顿时恍然大悟：“今天第一天里，追捕他的，一直是些编外人员，哪怕天字院、地字院的弟子也十分稀少，这些弟子别说是先天境界了，就连炼气六层的弟子也十分稀少。如果他真有抗衡先天境界的实力，对上那等层次的弟子，绝对不会身受重伤！”

　　“师妹好眼力！”萧正又看了一眼林珊所消失的丛林，笑道：“如果他真的有和我抗衡一二的实力，又如何会让那林珊先行离去？至少有那么一个炼气五层颠峰强者在，可以将你牵制，免得我们二人联手打他个首尾难顾！”话一说完，他立即对着秦湛一步步走过去：“你不是要和我分个生死吗，那就如你所愿！”

　　一片剑光，闪烁着璀璨的光辉，骤然自萧正这位炼气七层的先天强者手中舞出，剑影重重，每一道上无不蕴涵森森的剑气，看得仅仅炼气四层修为的秦湛眼花缭乱，根本分不出这些剑气的真伪。

　　而且，这些剑气上所蕴涵的能量，每一道都拥有不逊色于他先前凝聚先天真气一击的程度，纵然是他以一元重能相抗，也未必能够将这些剑气击散，此刻没了一元重能，一旦被这种可怕的剑法逼近，只有死路一条。

　　“退！”

　　瞬间，秦湛的身形已经以最快的速度往身后的丛林退去。

　　秦湛一退，立即证实了萧正的猜测，他顿时笑了起来：“秦湛，你刚才不是很猖狂的喊我过去和你一决高下吗，怎么现在却又逃跑了？刚才你那股狠劲呢，拿出来呀，有本事别跑，和我正面抗衡吧。”说话间，先天真气运于双脚，他那前追的速度猛然提升一倍，大量剑影宛如一片银光，吞吐一道道犀利的剑气，将秦湛浑身全部笼罩进去。

　　炼气四层后退的速度，如何比得上先天强者，二人的距离以一种极快的速度被拉近，眨眼间，萧正的剑光已经绞杀至他身前。

　　这一刻，秦湛心中无比悔恨，若他先前太过胆小谨慎，不是对神秘矿石畏之如狼虎，而是自得到神秘矿石时就一直运用它的力量修炼，时过这么多年，修为之强，绝对不会逊色一位先天境界强者，哪还会有今日之祸！？

　　优柔寡断，现在，就要付出代价。

　　就在这时，秦湛所退向的地宏峰山林中忽然冲出一道矫健的身影，以一种远胜萧正数倍的速度，后发先至，宛如一道离弦之箭，杀入二人的交战中心，一道剑光带着犀利无比的强悍剑气，骤然轰入萧正挥舞的剑影之中！

　　“碰！”

　　宝剑相交，剑气四射，大量剑影在这一剑的点击下迅速破碎。

　　与此同时，一股身经百战，只有在生与死中才能磨砺出的恐怖杀气，骤然自那位忽然出现的神秘人身上传来，伴随而至的，还有那只有达到炼气八层方能施展出的无形剑气。

　　“轰！轰！轰！”

　　萧正根本没来得及从剑气震散的震惊中反应过来，三道无形剑气已经宛如一道道利箭，先后射中他的宝剑、手腕，将他手中之剑一举震飞，第三道剑气毫无阻碍的轰击在他的身躯之上。

　　哪怕是萧正此刻浑身真气已经练转全身，仍是在这股无形剑气的冲击之下口吐鲜血，身形暴退，面露骇然之色。

　　“走！快走！”

　　一位炼气八层，而且明显身经百战的炼气八层强者介入，纵然是他萧正也有着与对方同样的炼气八层修为，此刻也不得不当机立断，以最快的速度逃离。

　　经过鲜血洗礼的炼气八层修炼者，和在门派中一直修炼突破的炼气八层修炼者，完全是两个概念。

　　那神秘人一举将萧正惊退后，也并未追击，直接转身，一把抓住面露惊喜之色的秦湛，猛然一个借力，运转轻身功法，在眼前的树枝上一蹬，轻盈的跨越近十米距离，落在对面小镇的一栋民居上，然后身形再是几个闪烁，很快便穿越了小镇占据的范围，投入小镇对面的丛林之中失去了身影。

　　看到对方无意为难自己等人，逃出一段距离的萧正这才一副心有余悸之色，望着那处神秘人消失，惊魂未定道：“这人好可怕的气势！绝对不低于炼气八层的修为，再加上那一身饮血无数的杀气，二者结合起来形成的压力之强，纵然是比之雷霆师叔怕也不逊色多少。”

　　“雷霆师叔！？雷霆师叔可是炼气九层强者……而那人，应该是炼气八层上下吧……”

　　“炼气九层不假，可雷师叔一直在山上，几乎未下过山，也未经历过真正的生死搏杀，若是生死相斗，恐怕未必能够比刚才那位神秘人强上多少。”

　　洛霜华微微皱了皱眉头，抬头望了一眼神秘人离去的丛林，有些疑惑道：“这个人，我好象见过……”

　　“见过？”

　　而这时，她却忽然联想到了什么，自言自语：“他来此的目的是救秦湛，秦湛……对了！张望，就是张望，天玄峰弟子张望！在我晋升到炼气六层，和黄掌院一起去见掌门时见到过的那个张望！”

　　“张望！？”

　　“对，就是他！秦湛和林珊就是由张望保举进来的，眼下秦湛和林珊犯下这盗取师门功法的大过，一旦抓住就要被处以死刑，张望没理由袖手旁观！而且据我所知，那张望的修为，正是炼气八层颠峰，和刚才那神秘人十分符合！”

　　萧正联想到那三道无形剑气带给他的强烈威胁，直到现在，都还令他惊悸不已，此刻得知那神秘人的敏感身份后，眉宇间闪过一丝狠戾，冷哼道：“他张望作为天玄峰弟子，竟然……不！定然是张望在外界结交了什么邪恶之徒，贪图我圣玄宗的功法，唆使秦湛和林珊二人前往宗内门盗取功法。眼下见得他们二人成功将功法盗出，便亲自出马进行收网！”

　　洛霜华微微一怔，紧接着却是明白了他的意思，有些不满地说道：“萧师兄，你这猜测毕竟没什么凭据……”

　　“凭据？呵呵，洛师妹，你先前是否怀疑过，为什么林珊还差一点就能够达到炼气六层了，却还要去盗取圣元功？而且秦湛明明是一位体术修为不逊色于炼气六层的高手，为什么却伪装成一位炼气四层的弟子加入我们圣玄宗？如果这一切都是张望在背后指使，那么两件事情，不都能得到合理的解释了吗？”

　　“这……”

　　“洛师妹，事不宜迟，发生了这么大的变故，我们还是赶紧回去，通知萧师叔！”说到这，萧正眼中的冷凛之色不禁更盛一分：“天玄峰出了这么大一个叛徒，竟然将主意打到了圣元功上。看样子，必须要让师叔请动夜鹰小队，清理门户了！”


第二卷 圣玄宗 第二十五回 夜鹰

　　“师傅，我们……”

　　“离开这里，先追上小珊再说。”

　　张望说着，以无比灵敏的速度在丛林中迅速穿行，凭借先天境界对于气机的感应，不需要秦湛的指点，便追上了进入森林不过一里多地的林珊。

　　逃跑中的林珊看着快速而来的张望和秦湛，一时间惊喜交加，高兴的喊道：“师傅，这里……”

　　张望点了点头，将秦湛放下后，也不说话，直接一个轻纵，上了大树，辨认起了方向，过了一会，才从林中落下，指着一个方向道：“马匹应该栓在那个方向二十一、二里的一条山道上，先去那边。”

　　秦湛见师傅似乎有穿过这片不大山林的意思，有些疑惑道：“师傅，以你的修为，恐怕我们就是走大道，也没什么人再能够拦住我们了吧。为什么我们还要穿越这地势复杂的山林？”

　　张望摇了摇头，一脸慎重道：“千万不要小看圣玄宗。如果我没来帮你们，你们或许还有一点希望逃出去，可我一介入此事……你们的危险将呈直线提升。”

　　林珊有些没反应过来，有些不解地看着他。

　　张望也不解释，而是道：“昨天晚上得到消息，我便马上从中途返回，去了一躺圣玄宗，也知道你们是因为什么原因被圣玄宗追击了……”

　　林珊一听，连忙解释道：“师傅，我们根本就没有偷圣元功，那些秘籍被盗的事，是他们诬陷我们的。”

　　秦湛打断她的话，道：“师傅既然来救我们，肯定就是相信我们，珊儿你不用着急，听下师傅怎么说。”

　　张望赞许的点了点头，笑着说道：“我教导出来的弟子，对你们的品性还不了解吗，否则我这几年的师傅，还真是白当了。”说到这，他语气微微一顿，正色道：“我知道你们肯定是被冤枉的，只是我不明白，以萧刚的身份，纵然是在内峰也有一定的影响力，何必对你们二人这么费尽心机，甚至不惜让大量外围弟子死在你们手上，铸成出动刑法部门精锐部队的罪名？”

　　“让大量外围弟子死在我们手上？”

　　“对！”张望一脸凝重的点了点头：“目的，就是逼得你们彻底的与圣玄宗走向对立面，从而让他有调动夜鹰小队擒拿你们的借口。”

　　虽然张望没有解释夜鹰小队究竟是什么，但是从他那忌惮的语气中不难听出，这夜鹰小队，绝对是圣玄宗真正精锐的执法部队。

　　秦湛看了林珊一眼，在师傅张望面前，他们也确实没有隐瞒的必要：“萧刚之所以要将我们擒拿，全是因为珊儿拥有剑灵的缘故！”

　　“剑灵！？”张望神色一震，若非他深知这位弟子的性格，恐怕都要以为他在说谎。

　　他瞪着眼睛，看着说出这番话的秦湛，语气中充满着惊讶与惊喜：“湛儿，你说什么，剑灵，你说小珊身上拥有剑灵！？”

　　“是的，剑灵。”说着，秦湛又把林珊获得剑灵认可，并且被萧刚得知，设计陷害他们二人的事情全部说出来。

　　“剑灵，竟然是因为剑灵的缘故！”张望看向林珊的目光，顿时变得不同起来。他怎么也没想到，这个并不怎么被他看中的弟子，不但有无比惊人的修炼天赋，还有如此逆天的幸运，能够获得剑灵的认可。

　　秦湛见张望有异，连忙喊了一声：“师傅……”

　　张望略微回了回神，心中暗道了声惭愧，然后和善的看了林珊一眼，笑道：“看不出来，小珊你居然还有这等福缘，真是可喜可贺，可喜可贺啊！以你十四岁便达炼气五层颠峰的资质，日后晋升炼气九层，凝聚剑元绝对不是件难事，再加上拥有剑灵在说……”说到这，原本因夜鹰小队可能追上来而有些压抑的心情，也顿时愉悦起来。他大声笑着说道：“想不到我张望所授弟子中，日后居然能够出现一位化神境界的剑师，这要是传出去，我张望也算是不枉此生了。哪怕是今日会有身死之厄，也死而无憾了。”

　　林珊还是第一次得到张望如此肯定，心中也是十分高兴，只是听得师傅说出这种不吉利的话，还是连忙劝慰道：“师傅，你现在健健康康的，怎么能说这种晦气话。”

　　“是呀师傅，珊儿可还是等着你将我一手教导成剑师呢。”

　　张望看着一左一右站在自己身边安慰着自己的秦湛和林珊，心中略带着一丝宽慰。不过很快，他又考虑到二者之间那指腹为婚的关系，以及日后林珊可能取得的傲人成就，一瞬间，内心变得有些沉重起来。

　　“师傅，怎么了，看你好像不是很开心的样子。”

　　张望收敛心思，一脸欣慰的望了二人一眼：“呵呵，没什么，只是为自己能够有两个这么优秀的弟子而骄傲。”说着，他看着已经全部放亮的天色，道：“尽快离开这里，走吧。”

　　秦湛点了点头，一行三人快速在山林内穿行。

　　山林地形十分复杂，杂草丛生，藤木环绕，大大的影响了三人的前进速度，若非三人都是有一定修为的炼气者，恐怕在如此密集的林地中会变得寸步难行。

　　不过，才走了不到半个时辰，疾奔中的张望却忽然停下了脚步，一脸凝重的抬头往天际尽头望去。

　　只见近百米的高空，三道黑影快速自圣玄宗所在的天玄峰方向飞来，目标正是自己等人所隐藏的这片山林，隐隐可见，是三头巨大的飞禽类生物。

　　看着那三道巨大的身影，张望脸色一变，立即低喝道：“隐蔽！”说话间带着秦湛、林珊二人，躲藏到一颗大树之下，凭借茂密的树冠以及树边各种灌木，隐藏着三人的身躯。

　　他们三人才藏好不久，便见那黑影快速逼近，自三人所在的虚空飞速掠过，带起一股强烈的劲风。趁着这个空挡，秦湛总算看清楚这些黑影的身影来，这竟是一种类似于苍鹰的大型生物。

　　不过相比起寻常的苍鹰来，这种鹰类生物却是更加巨大，双翅展开，足足有七、八米长，头顶上生长着一个银色的尖角，看上去寒光闪烁，锋利至极，在它们身上，分别骑乘着一位身着圣玄宗衣着的弟子，从他们身上那股散发的气势看来，无一不是达到先天境界的超级高手。

　　“这是……”

　　“圣玄宗天玄峰真正的执法部队，由最为精锐的内峰弟子组成，名夜鹰小队，共有六十二人。而他们所骑乘的灵鹰，是宗内化神境界的长老亲自饲养，浑身羽毛固若钢铁，寻常刀刃难伤，头顶尖角锋利至极，堪比灵剑！综合战斗力之强，哪怕是先天境界的强者遇上了，也只有暂避锋芒的份！”

　　“先天强者也奈何不了的飞禽！”秦湛心中凛然！

　　难怪自己师傅对于这夜鹰小队如此忌惮了，综合战斗力如此恐怖的执法队伍，若是一拥而上，恐怕化神境界的超级强者，也会被这些飞禽给活活杀死吧。

　　夜鹰小队的出动，也让他见识到了圣玄宗的强大。如此可怕的飞禽，在圣玄宗竟然也六十二头之多，那岂不是说，圣玄宗内至少拥有一百多位先天境界以上的强者？

　　离去的灵鹰在虚空中一个回旋，再次返身，往这边扑杀过来。

　　看到这一幕，张望终于变了脸色，惊声道：“快走，看样子他们已经发现我们了！”

　　秦湛和林珊也顾不得躲藏，快速往山林内部冲去，这一冲出，身形立即暴露在灵鹰的视野之下。

　　虚空中盘旋的灵鹰发出一声嘹亮的轻啸，猛然一个俯冲，直往地面的秦湛、林珊扑去，从那种从天而降的扑击气势看来，若是给灵鹰抓住，怕是立即被抓个血肉模糊。

　　就在它靠近地面打算发起攻击时，隐藏在旁边树上的张望却忽然发难，大喝一声，纵然拔剑而起，强劲的先天真气如同爆发的山洪海啸，声势浩大的往那灵鹰杀去，剑气未至，那股干脆果决的杀伐之气已然笼罩那位弟子全身。

　　不过那位弟子能够成为夜鹰小队中的一员，自然也不是什么善与之辈，在剑气临身的刹那，已经果决的放弃跨下的灵鹰，整个人往地面一栽，顺势倒下，瞬间脱离了剑气的绞杀。

　　“啁啁！”

　　一声凄厉鸣叫自那灵鹰口中传出，措手不及的灵鹰在一瞬间遭受了张望剑气的毁灭性打击，无数血肉伴随着翅膀的羽毛自那灵鹰上溅射开来，在这股剑气的绞杀与轰击下，足有数百斤重的灵鹰，宛如一颗陨石一般，重重地砸入地面的丛林中，撞断了几根粗大的树枝后才跌落到了地上。

　　一击未中，张望却是未有丝毫停顿，整个人在天空中旋转而至，庞大的剑势带着凛然的杀气铺天盖地而来，目标直指那位往地上摔去的弟子。

　　剑气临身，自灵鹰上摔下来的弟子一声怒吼：“张望，你这个叛徒！”浑身先天真气爆涨，一股丝毫不逊色于他多少的剑气已然冲天而起，与从天而降的张望撞击在一起。

　　“噗！”

　　无数剑气切割的声响传入秦湛和林珊耳中，凭借从天而降的重势，张望硬生生的抗住了那位弟子的剑气余波。大片剑气将那位弟子所施展出的冲天剑绞成碎片，顺势而下将地面上面露惊恐之色的弟子一举吞噬。

　　落地之后，张望根本就不看上那位弟子一眼，直接大喝一声：“走！”而后，不顾尚在惊讶中的秦湛、林珊二人，拉着二人快速冲入茂密的丛林之中，只留下随后而至的两位夜鹰小队成员愤怒的咆哮。


第二卷 圣玄宗 第二十六回 天道

　　看着自己师傅无比果决的灭杀先前同样属于内峰的师兄师弟，秦湛惊讶的几乎有些说不出话来，在他说走后，几乎是本能的跟在张望身后，往林中迅速奔跑。

　　张望回头看了秦湛一眼，心中轻叹了一声，继续往前跑去，直到确定身后的两位夜鹰成员暂时不敢俯冲下来后，这才略微放慢了一些速度。

　　“湛儿，你刚才可是觉得，我下手太狠了，对于自己的同门师兄，几乎是话也不说，一个照面就将对方致之死地？”

　　秦湛连忙摇头道：“弟子不敢质疑师傅的举止。”

　　“是不敢质疑，也就是说并非不质疑了。”

　　“师傅……”

　　张望见他一副紧张的模样，轻笑着摆了摆手：“好了，我没怪你，不用担心，你有什么想说的，就尽管说吧。”

　　“师傅，弟子并没什么要说的。”

　　张望摇了摇头，抬头看了一眼虚空中远远吊着的两位夜鹰成员，沉声道：“湛儿，我问你一句，如果刚才那位夜鹰弟子俯冲下来，如果没有我出手，你们二人会有什么结果？”

　　“结果……”秦湛回想着那灵鹰自虚空扑下，带来的窒息压力，如果不是师傅及时出手，纵然他浑身已经经过强化，仍会被灵鹰强有力的爪子给爪成肉沫，想到这，他不禁微微变了变脸色！

　　张望从他的表情中得到了答案，不过他并未点明，而是继续道：“假设你真的是被那夜鹰小队成员生擒了，我想问你一句，你觉得你们还有生还的可能吗？”

　　这个问题根本不需要想，如果有一线生机，他们二人就不会冒这么大的危险逃出来了。

　　张望轻笑了一声：“正如夜鹰成员对你们一样，若他们的对手是我，他们也绝对不会手下留情，因此，用个简单地说法就是——不是你死，就是我亡！”

　　“可是……我们是被冤枉的……我们可以和他们说明真相……”

　　“真相？”张望摇了摇头：“你们口中的真相，未必是真相，但是他们口中的，却一定是真相！”

　　“为什么！？”

　　这时候，在遥远的天玄峰方向已经再次飞出三个黑影，显然，刚才一位夜鹰成员的死亡，已经让这些弟子们感到了威胁，所以重新搬来了救兵。

　　“湛儿，小珊，你们听好。今天，我就教你们一门与修炼无关，却又能够关系到你们一生的课！”说到这，张望语气微微一顿，道：“你们还记得我以前教过你们的那门基础课程么，关于道的理解。”

　　“弟子记得。”

　　“恩，那你们再说一遍给我听。”

　　秦湛略微整理了一下思绪，片刻后，这才正色道：“师傅你曾言：世间一切，自有其规章、法则、制度。便如那帝国法律，亦如那门派门规，还有那日月潜息，四时更替……这一切，皆是因规章、法则、制度使然。所谓无规矩不成方圆，整个世界，便是围绕着‘规矩’二字而运行的。前人们将这一切规章、法则、制度概括而至，称为道。小有人处事道、中有道路纹理之道，大有星辰运行之道……”

　　“呵呵，不错。看样子，你并没有把这些东西还给我。”

　　经过张望这么一打趣，秦湛倒是略微找回了一丝往日的感觉，只是仍是不明白，这些和刚才发生的事情有什么关系。

　　“我说过，世间一切自有其规章、法则、制度。只是你觉得，你这两日所经历的事情，与那些所谓的规章、法则、制度，可有关系？”

　　秦湛有些琢磨不透师傅的意思。

　　“湛儿，你知道我是因什么原因和你父亲认识的？”

　　“师傅，你是在绝风岭灭杀那伙盗贼时认识我爹的。”

　　“那我问你，遇到那些盗贼，你会选择怎么做？”

　　“那些盗贼奸淫虏掠，无恶不作，若是遇上了，自是应该为民除害。”

　　“可是，你又怎么知道他们奸淫掳掠，无恶不作了？”

　　秦湛想了想，道：“他们违反了法律法规，肆意侵犯他人，这自然就是奸淫掳掠了。”

　　张望满意的点了点头：“不错，正是如此。”

　　“师傅，您到底想……”

　　张望挥手，将他的话打断，继续问道：“违反了法律法规，肆意侵犯他人。那么萧刚对你们的行为，是否也是如此？”

　　“当然，他想要夺取珊儿的灵剑，还想致我们于死地，当然是违反了法律法规，肆意的侵犯了他人的利益。”

　　“呵呵，对，只是，为什么，却没有人去制裁他呢？反而所有人都去帮他？”

　　秦湛立即道：“那是因为他欺骗了所有人，诬陷我们，所以才……”

　　“为什么他能够轻易诬陷你？而且你不觉得，他所诬陷的理由十分充足吗，如果没有道理，诬陷又如何成立？他又如何能够调动夜鹰小队来追捕我们？”

　　“这，这是因为他是刑法部的执事，所以才能肆意诬陷别人！”

　　“不错，正是因为他掌握正刑法部的权利，身为刑法执事，所以可以肆意的诬陷你们，而且还能够得到所有人的认可。”说到这，张望语气再是一变：“那他为什么能够成为刑法部的执事呢？”

　　秦湛已经隐隐猜到师傅想要说什么了，但还是顺着他的思路说下去：“那是因为，他有炼气九层的实力，能够胜任刑法部部长之职！”

　　“你在被冤枉时，是否在想，让整件事情真相大白，澄清自己，再让掌门真人处置萧刚，还你们一个公道？”

　　不可否认，他确实这么想过。

　　“那么你又是否想过，为什么掌门真人有能够处置萧刚的权利？”

　　“因为，他是掌门，他拥有这个权利……”

　　张望摇了摇头，他知道秦湛已经明白了，但既然他不愿意承认，他也只好继续引导道：“为什么他会是掌门，而萧刚却不是？”

　　“因为……”

　　“因为掌门背后的力量更加强大，迫使萧刚背后的力量妥协。所以，掌门是掌门，他萧刚却只是刑法部的执事！”

　　“师傅……”

　　“说了这么多，我想告诉你们的是：这世间一切，确实拥有他的规章、法则、制度！亦如国家法律，亦如门派门规！但是这些所谓的规章、法则、制度，却都是别人所制订下来的，这一切，都建立在强大的武力、深厚的势力基础上。别人拥有着强大的实力，拥有着制订规章、法则、制度的实力，所以，你必须遵守，不遵守这些法则，那么你就是叛逆，就要被处死！就如同你没遵守萧刚所制订的规矩，所以，他要你死，而你，没有反抗的实力，所以只有死路一条！”

　　秦湛张了张口，却是说不出一句反驳的话来。

　　“这就是真正的法则，真正会让人执行的法则！”

　　“……”

　　说到这，张望望着天际尽头那快速逼近的五到黑影，悠然长叹：“道，凌驾于一切规章、法则、制度之上，就如同那高高在上俯视众生的苍天，不可逆，不可攀，故名天道。天道至公，天道至理，天道无情，任何生命若是不遵从天道旨意，皆有天罚降下，直到所有人遵从为止！故而……天道主杀！”


第二卷 圣玄宗 第二十七回 逃出生天

　　“一将功成万骨枯！一位名将享受人间富贵，执掌生死大权，让人羡慕不已。但是真正让他能有今日成就，堆砌这等赫赫威名的，恰恰是那堆积如山的累累白骨！若无那万千白骨作为铺垫，纵然是他有天纵之才，也不过是纸上谈兵，谁又能对他真正信服！”

　　不止是秦湛有些难以认可师傅对于道的理解，就连林珊仿佛也吓到了一般，呆呆的怔在当场。

　　“如果我刚才对于那位师弟手下留情，可能有两个结果。第一个结果，他认可这份恩情，对我们网开一面，但是这样一来，他必然要遭受到夜鹰小队规章的惩罚，说不定最终也是难逃死局。第二个结果，他将我的留手当成妇人之仁，更加放肆的对我进行追杀！”张望说话间，看着天空越来越近的五道虚影，语气中带着一丝琢磨不定的飘渺：“任凭你拥有再强的实力，若是不施展出来，别人也只会将你当成一个威胁，而不会真正惧怕你！只有你以雷霆手段，将一切胆敢冒犯者全部灭杀，一个不留，才能够将真正的将威胁彻底铲除！”

　　“可是……”

　　“这个世界是不存在可是的！你们必须记住我今天所说的话：仁道，非人道，亦非天道，真正的天道，即杀道！”

　　话一说完，他的身形向前一跨步，顿时冲出的绿荫遮挡，暴露在灵鹰的视野之下，那头灵鹰上的骑士一声轻喝，驾御着灵鹰便往空地上的张望杀去。

　　“师傅你……”

　　“躲着不要出来。”张望说着，站在那一片空地之上，一柄精钢宝剑，已然紧握在他的手上。他就这么傲然仰望着天空中俯冲而下的灵鹰，仅仅炼气八层的修为，在这一刻所爆发出来的气势，却是连炼气九层强者，也要自愧不如！

　　“这就是师傅所悟之道的威力吗，在炼气八层之时，竟然已有如此威势……”

　　“湛儿，集中你的全部精神，仔细看好了！真正的剑法，根本就没有所谓的花俏，也没有所谓的奥义！虽然那些七分劲发挥出十分力的技能确实存在，但当你确定下你的目标时，浑身上下精气神，全部凝聚到一点，凭借这股无法动摇的信念朝者自己的目标，一往无回的杀过去时，所爆发出来的力量比之那些所谓的技巧而言，更强无数倍！”

　　话一说完的刹那，张望的平静的眼中骤然迸射出一道无比骇然的战意，这道战意浮现的刹那，已经带着他浑身上下，所有精、气、神之力，化作一道烙印，深深的印在了那位灵鹰骑士的身躯之上。

　　下一刻，在秦湛终于忍不住从隐藏的地方站起身来，一脸惊震的望着一剑冲天的张望。

　　在他神识增强的感应中，张望已经彻彻底底的与他刚才的那股精气神化为了一体，当那道精神烙印刻在那位灵鹰骑士身上的刹那，世间的一切，已经全部化为虚无，一切的空气阻碍，一切的人为因素，一切的妄念干扰，乃至那些师兄弟之情的各种感情，全部消失殆尽，整个世界，就只有这一剑，以及精神烙印所标出来的那一点。

　　一剑！

　　一点！

　　在这瞬间，用这一剑，贯穿那精神烙印所刻下的标记，已经成为了张望所存在的唯一意义。

　　而他现在，也确确实实朝着他生存下来的唯一意义，一往无回的前进着。

　　“这就是师傅所悟之道！？”

　　“嘭！”

　　剑光带着任何人都无法阻挡的决心，瞬间将那道刻下的烙印洞穿！

　　“嗤！”

　　一声利剑入体的轻响，将正处于那种无比神奇境界中的秦湛骤然惊醒。原本一无所有，只剩一人一剑一烙印的世界，顷刻崩溃，世间万物，再次显化出其形状。

　　这个时候，秦湛才看清楚，自己的师傅手中那蕴涵着先天真气的一剑，不知道什么时候已经刺入了那位灵鹰骑士体内，肆虐的剑气，已经将那位不知道达到炼气几层的弟子一举灭杀。

　　虽然将那位弟子杀死，但在他的身上，也有明显的伤痕，其中肩膀上，更是出现一道深可见骨的伤口，显然是被那灵鹰一爪所伤，不过，付出了这些代价后，他也总算施展出这集浑身所有精、气、神为一体的一剑，达成了他的最终目的，将那位灵鹰骑士一举灭杀。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！最简单的东西，往往是最接近道的存在！两点之间，直线最短！当对手花费其他时间去运用技巧，发挥出十二分力量时，自然而然，就放弃了直线最短这一最大的优势，而这个时候你所做的，不应该是想着如何抵挡他的攻击，而是心无杂念，以最快的速度，最直接的手段将对手灭杀！”

　　“两点之间，直线最短……”

　　秦湛怔怔的自言自语，不断的消化着师傅教导给他的武道真谛。

　　张望看到他这模样，知道他肯定领悟到了什么，满意的点了点头：“抵挡住对手的攻击，并不是胜利，只有真正将对手彻底灭杀，你才是最后的赢家！”话一说完，他重重一拳，轰击在灵鹰骑士所骑乘下来的灵鹰身上，巨大的力道痛得它大声鸣叫，不得不在张望的驾御下，往地面落去。

　　眼见又一位灵鹰骑士身陨，天空中的四位强者终于愤怒。

　　“张望，你得死！”

　　一声雷霆般的怒喝，自虚空中的一位灵鹰骑士上传出，巨大的声浪自四面八方扩散而去，震得人耳膜剧痛！

　　听到这个声音，张望脸色大变，眼瞳之中闪过一丝绝望之色，但是很快便被他掩饰过去，他立即急声对二人喝道：“快！快上来！”

　　秦湛知道，这个时候并非是消化这些宝贵经验的时候，立即拉着林珊，一举跳上灵鹰！

　　然而，灵鹰虽然体型巨大，并且天赋凛异，但刚才与张望交手已经受了重伤，现在又一下子搭乘三个人的重量，煽了几下翅膀后，升空的却是极其缓慢，照这速度，被随后而至的四位灵鹰骑士追上绝对是件轻易之事。

　　张望见状，不得不将秦湛的双手按在灵鹰脖子附近的一簇白毛上，慎重道：“这簇白毛，就是控制灵鹰的关键，往哪边拉，它便会往哪边飞。记住，无论如何也不能放手，千万要抓紧。若这畜生不服驯化，狠狠揍它便是。你们升空之后，千万记得别回顺和城，往南飞，去南边的紫罗国找紫罗学院的赤宵导师，他会收留你们，保证你们不受圣玄宗的追杀。”说完，自己却是从灵鹰的背上跳了下去。

　　“师傅，你……”

　　“灵鹰而已，我自己再动手夺一头即可。抓稳了，记住，升空之后，千万别回头！”话一说完，张望在灵鹰的身躯上重重一拍。

　　受到疼痛的刺激，灵鹰立即奋其余力，往天空中飞去，那骤然起飞的速度带起强烈的劲风直刮得秦湛脸颊生痛，强大的反作用力让秦湛身后的林珊措手不及，直接被甩出了灵鹰，从上面栽了下来。若非张望及时纵身将她接住，恐怕就这一下，已经能够摔掉她半条命。

　　“小湛儿……”林珊看着飞向空中的秦湛，一时间害怕的喊了起来。

　　“珊儿别怕，我来接你……”秦湛连忙想要控制灵鹰往地面落去，奈何这是他第一次乘坐这种飞禽类生物，哪懂得什么驾御之法，焦急之下不断扯着灵鹰的毛发，直疼得它嗷嗷直叫，更加疯狂的往云层之中射去，妄图将他甩下去。

　　张望在地上看得心头大急，连忙吼道：“小子，林丫头交给我照顾即可，你赶紧先控制着灵鹰先行离去，要是从这么高的地方摔下来，神仙也救不了你！”

　　联想到张望轻易灭杀两位灵鹰骑士的惊人实力，秦湛顿时略微放下心来。

　　不过这个时候，灵鹰已经失控，疯狂的往前疾飞，他已是自顾不暇，为了不被甩出去，他只能紧紧地抓住灵鹰的毛发，丝毫不敢松手攻击它，将它驯服。他抓的越紧，扯的越用力，灵鹰所受到的疼痛也就越甚，智力简单的它也越想将背后这个给他造成无尽痛苦的生命甩出去。

　　在这种情况下，二者形成一个恶性循环，谁也无法放手。

　　在疼痛的刺激下，那头灵鹰以离弦之箭的速度，呼啸着射入云层，直将两位负责追捕他的灵鹰骑士远远地甩在身后。

　　秦湛被灵鹰带着身不由己的消失在云丛时，那头灵鹰也已经从虚空中俯冲而下，巨大的阴影笼罩住张望。

　　张望急忙抓着林珊，往一颗大树下射去，在空中时，已经一把将她推出去，口中大喝：“快走！”

　　然而，虚空中的灵鹰却并非寻常种类，根本不惧这区区树木，锋利的爪子，一举将那树木抓成湮粉，木屑纷飞，翅膀煽动带来的窒息威压，彻底笼罩下来。

　　“司徒胜！”

　　张望怒吼一声，疾奔中的身形猛然一转，手中之剑爆射出一道耀眼的先天真气，形成一道强大的剑气往从天而降的灵鹰绞杀而去。只是，不知道是先前演练那一剑消耗了太多的真气，还是其他缘故，以往能够将灵鹰一举绞杀的可怕剑气却失去了犀利的效果。

　　只见灵鹰身躯之上浮现出一丝淡淡的金光，双翅一遮，竟是将那一道先天剑气正面承受住，伴随着漫天纷飞的羽毛和血迹，灵鹰竟是生生抗住了这威力巨大的先天真气，悍然杀至，巨大的鹰爪瞬间探出，将张望的头颅一举抓碎，血肉翻飞。

　　失去头颅，甚至上半身也被抓碎的张望，没有丝毫悬念的倒了下去，那剩下的半截身躯被随后落下巨鹰一举踩碎，尸骨无存。

　　眼见张望身死，林珊悲痛的大喊一声：“师傅……”整个人仿佛失去了一切支撑的力量，虚弱的跪倒下来，泪水不断的沿着俏丽的脸庞滑落……

　　灵鹰上的骑士司徒胜冷眼打量了林珊一眼，对身后的一位灵鹰骑士一挥手：“带她走！”

　　“带她走？”随后落下的灵鹰骑士有些奇怪地看了自己队长一眼，不解道：“萧刚不是让我们就地格杀么？”

　　“哼，萧刚，他算什么东西？这是古长老的意思，怎么，你有异议？”

　　“不不不，属下不敢。”那位灵鹰骑士从灵鹰上跳了下去，口上却仍疑惑着小声嘀咕：“古长老……莫非长老真信了薛风那小子的一派胡言，认为这小丫头能够得到剑灵认可？这也太扯了吧。”自言自语着，他已经走到哭成泪人的林珊面前，没有丝毫怜香惜玉的一掌将她拍晕过去，然后丢上灵鹰，带着她往天玄峰飞去。


第三卷 紫罗 第一回 神性状态

　　强烈的天风疯狂的冲击着秦湛的身躯，吹得他几乎睁不开眼来，即便偶尔往四周看上几眼，入目之物也皆是那种遍布视线尽头的白云，除此之外，别无他物。

　　在这种情况下，秦湛所能做的，就是死死抓住灵鹰背上的羽毛，保证不让自己掉下去，身处如此可怕的高空，若是松手掉了下去，纵然是像张望那种达到先天境界的超级强者，也会被摔个血肉模糊。

　　精神高度的紧绷下，秦湛根本不敢有丝毫分心，只知道这样死死地拽住灵鹰的羽毛，稳住自己的身形。此刻，灵鹰究竟在往哪里飞，已经飞了多长时间，飞出了多少距离，他全部一无所知，只能凭借一股求生的信念支撑着，紧伏在鹰背。

　　不过，人的耐力终究不能和兽类比拟，尤其是在这种时刻保持高度警惕的情况下。

　　在飞行了整整一天，太阳即将西落之时，秦湛整个人无论是精神力还是体力，都被消耗到了极限，手脚发软，浑身乏力，哪怕是抓着那灵鹰的羽毛，所凭借的，也是一股惊人的意志和执念。

　　然而，在那之前，地宏峰的一夜奔袭，已经让他的精神力消耗到了一个临界点，此刻坚持的趴在灵鹰背上，也属于人类潜力的爆发，几乎相当于在支透着他的生命力。

　　眼下这股意志稍微一松动，他的身形顿时被灵鹰甩出，从那至少有近千米的高空呼啸的坠落下去……

　　恍惚中，强烈的疲惫已经让他出现了幻觉，他甚至不知道，在耳边呼啸的天风，究竟是因为尚在灵鹰背上疾速飞行，还是已经被灵鹰甩了下去，不断的坠落着。

　　不知道坠落了多久，无比疲惫的已经让他忘记了时间的概念。他甚至觉得，刚才那一段的记忆消失，其实已经代表着短暂的死亡，只不过因为某些原因，他又从死亡中清醒了过来。

　　生死之际，一种宛如回光返照般的清明浮现在秦湛脑海，这一刻，那种恍惚与疲惫，尽数离他远去，仿佛一阵冰冷托着他的灵魂升向高空，让他脱离了自己的身躯，以一个第三者，一个局外人的身份，看着自己的身体不断往地面坠落，看着死亡离自己越来越近。

　　如何活下去？

　　这么高的距离，除了那些传说中达到化神四层，能够驾驭灵剑，御剑行空的超级强者外，没有人能够保证自己不被摔死！

　　没有人，哪怕你已经达到化神三层的颠峰极至！

　　下一刻，秦湛的目光落到了地面之上。

　　在这种有点类似于灵魂离体的状态中，所有的求生方案，闪电般在脑海中划过，一瞬间思考的速度之快，已经超过了光速，无数念头起伏与否决，尽在刹那！

　　片刻后，他的思维定格在那块神秘的魔石之上！

　　那块魔石，能够从宇宙中，坠落大地而不受损坏，如果能够调动它的力量保护……

　　没有如果！

　　是一定能调动！

　　灵魂半出体状态中的秦湛，根本就没有联想到不能借到魔石力量的可能性，这一刻，他就只对自己的身体下达了一个命令——调动魔石的力量，保护坠落身躯！

　　魔石的力量就相当于它的生命，掠夺它的能量，等同于在夺取它的生命，它如何愿意？

　　原本属于寄生生命的魔石感受到了强大的威胁，爆发出一股强烈的反抗之力，妄图将秦湛侵入自己体内的离奇力量抗拒出外，这一刻，它甚至有了放弃此宿主，重新选择新宿主的本能！

　　然而，秦湛下达命令所动用的不是精神能量，不是神识能量，而是凌驾于精神力量、神识力量之上的灵魂之力；世间最为本源的灵魂之力。他直接以灵魂的力量，进入魔石体内，强行掠夺着魔石之力，遍布全身！

　　反抗？

　　那就扼杀！

　　一念起……灵魂力量没有丝毫迟疑的执行了主体的命令！

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，整颗魔石在灵魂之力那最为本质的力量前，彻底溃裂，消散在秦湛的身体之内，而魔石内那无所不在的能量则被灵魂之力以无比强势的手段，全部掠夺，形成一层强悍无比的防御遍布全身！

　　“轰隆隆！”

　　宛如一颗陨石，从天而降，重重地砸在森林之内。魔石内的能量无人控制，形成一股强烈的冲击波，带着毁灭性的力量往四面八方扩散而去，所遭遇的一切岩石、树木、凶禽、走兽，在这股冲击力量面前，脆弱的宛如一张白纸，灰飞烟灭。

　　一个直径超过百米的巨大天坑，以秦湛落地之处为中心，扩散而去……

　　……

　　不知道过了多久，秦湛忽然睁开了眼睛。

　　就如这一刻他应该睁开眼睛醒来一般，他醒了。

　　相比起前几次对于昏迷之前发生之事的迷迷糊糊，这一刻，秦湛却是前所未有的清醒，他能够肯定，在他所经历的十五年中，他从来没有像现在这样清醒过。

　　他清楚的记得，他所接触到了那种更在精神力、神识力之上的灵魂之力。

　　在那种灵魂半出体的状态，一切的情绪，皆被屏弃，一切的杂念，荡然无存，那一刻，他的思维是那么的纯粹，没有思考、没有质疑、没有担忧、没有顾忌、没有身为人、物、灵之类的理念！有的，只是那种冥冥之中的感应，凭借这种感应，他清楚地知道自己要做什么，该做什么，为什么而存在……

　　那一刻，只要他想，他无所不能！

　　因为，那一刻，就是奥义！

　　这是一种神秘、玄妙，蕴涵天地至理，契合宇宙大道的神性状态。

　　秦湛内视着自己体内。

　　那颗一直困扰着他的寄生魔石——在那记忆中从来就没它炼化不了，只要一纠缠上，必然将宿主吸食至死的噩梦魔石，就在神性状态中，被轻易的抹去。

　　“总算可以不用再受这魔石带来的死亡威胁了。”

　　秦湛轻声自言自语。

　　魔石不断的吸收自己的精神力，虽然可能威胁到自己的生命，但是，它所诞生的一元重能眼下已经成了他能够变为强者的唯一倚仗，若是没有了魔石的帮助，那他这一辈子能不能晋升到先天境界都是个问题！

　　连先天境界也无法到达？

　　“眼下我炼气四层时，和炼气五层颠峰的珊儿呆在一起，就已经引起了无数的闲言闲语，若是日后自己只停留在炼气六层，却和达到化神境界的珊儿呆在一起，天知道会发生什么事情……”秦湛自言自语着。

　　只是不知道为什么，他的心中却没有什么颓废感，似乎有一种无法言明的力量给予他无穷的信心，告诉他，日后他的成就绝对不会止步于先天境界。

　　看样子在进入了一次那种状态后，他一瞬间改变了许多，看待世界的观念也有些不同了，隐隐有一种以高层次的目光，看待低层次存在的感觉。

　　低层次？

　　秦湛摇了摇头，他现在的状态就是低层次最好的代表，哪有什么资格以居高临下的目光去俯视他人？仰视还差不多吧。

　　动了动手脚，秦湛恢复了对身体的控制。

　　虽然因为巧合的进入了那种神秘的状态，导致从千米高空掉下来都没摔死，但这并不代表他身上先前的伤势已经恢复。他所坠落的地点，明显处于深山老林之中，若是不尽快恢复到全盛时期，恐怕不出几日，便会被觅食的猛兽找到，从而葬身兽腹！

　　想到这，他立即闭上眼睛，运转体内几乎枯竭的真气，治疗起身上的伤势来。

　　不过，才一运转真气，他立即怔在当场。

　　在他的感应中，自己的真气从经脉中运转过后，居然慢慢变得沉重起来，虽然这个过程十分缓慢，但却确确实实存在着。

　　随着真气流过，这些真气居然自主性的对那些经过的经脉进行了一定的强化，虽然强化的幅度比之一元重能来还远远不如，但是这两种特性，分明已是具备了一元重能同样的效果。

　　秦湛立即联想到了破碎在体内，几乎与身体融为一体的魔石……

　　“难道说……”


第三卷 紫罗 第二回 真气异变

　　尽管不知道是什么原因，但是，秦湛的身体确实获得了类似魔石一样的能力！

　　原本修炼的真气发生变异后，取代了一元重能的位置，虽然在效果上不如原先的一元重能，但因为是自己的真气，又是自己修炼出来的缘故，他完全能够轻松自如的对这些能量指使如臂，而不必将大量神识耗费在调动能量上！

　　最重要的一点！

　　魔石带来的死亡阴影终于离去，而他，也不用因为消耗精神力过多，动不动就晕倒了，这样一来，无疑能够节约出无数时间，来修炼真气。

　　……

　　修炼了半天，枯竭的真气总算恢复过来。

　　地宏峰下的连夜大战，让他受益良多，好几次都处于真气枯竭的状态。眼下一举恢复过来，相当于一次破而后立，那一直停留在炼气四层中期的真气，也终于有所寸进，达到了炼气四层颠峰的程度。

　　如果顺利的话，再过半年，便能够一举突破，达到炼气五层境界。

　　秦湛看着身边跟着他一直到达这里的落枫剑，轻轻的拿在手上抚摸着。

　　“眼下我闯了这么大的祸，杀了圣玄宗这么多弟子，圣玄宗肯定会追究的，如果回顺和城的话，恐怕还会连累到爹和家族。”秦湛也明白张望让自己别回顺和城，就是怕把圣玄宗的人引过去。

　　“以师傅的实力，夺下一头灵鹰应该不成问题，现在应该已经和珊儿往紫罗国的紫罗学院去了，我必须尽快赶去，免得他们到时候没见到我而担心。”眼下自己已经耽误了几天时间，而且走出森林不知道要浪费多久，还是尽快启程赶路才是。

　　想到这，他立即站起身来，根据头顶的太阳定了一个方向，往那根本不知道哪是终点的森林走去。

　　这种深山老林，根本就没有人烟的痕迹，地势十分复杂，处处都是环绕在一起的青藤林木，阻人去路，不得以，秦湛不得不运转真气，将那些拦在路上的枝干劈断。

　　一劈之下，秦湛却是惊奇的发现，自己的真气灌注到剑中后，整把剑立即变得不下百斤，再加上挥舞时的力量，每一剑劈出去，那些手腕粗的树枝，立即如同遭受猛烈重击，断得四分五裂。

　　实验了几下，确定不是错觉后，秦湛也明白过来：“这变异的真气，竟然完全承载了一元重能那沉重的特性，能够让物体变得无比沉重！”

　　“只是不知道，它的极限究竟达到什么程度……”想到这，他立即来到一颗一人环抱粗的大树面前，运转全身真气灌注于剑内，然后一剑砍在那大树之上。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量重重的轰击在大树之上，整棵树木，仿佛被一块五、六百巨石狠狠砸了一记，从落枫剑所砍之处炸断开来，木屑纷飞，溅射四周！

　　而在剑身与大树撞击时，一股强烈的反震之力自握剑之手传来，饶是秦湛已经经过一元重能强化的手心，仍是被震一阵剧痛，若非这一剑已经将这大树砍断，余下的力道恐怕会将他的手心震得迸出血来。

　　“好惊人的反震力！”

　　秦湛顾不得那疼痛不已的手心，将目光投向那棵被他拦腰斩断的大树。

　　这颗大树的直径足有近两尺，纵然是炼气六层强者灌注全身真气一剑劈过去，恐怕也会落得个宝剑寸断、手心迸裂的下场，怕是只有炼气七层的先天境界强者，才能够将此树一举劈断。前提还是他拥有一把质地极佳的宝剑！

　　可现在自己运转炼气四层颠峰的力量，竟是达到了炼气七层强者全力一击的效果，整整迈过了三个层次，这如何不让他惊讶？

　　虽然说，现在的他无论速度还是防御，全部不及先天强者，但在不知底细的情况下，自己忽然全力一剑这样劈过去，怕是先天境界强者，也会横死当场吧。

　　“仅仅炼气四层颠峰，在攻击方面，已是能够比拟炼气七层的先天强者，若是这变异真气突破到炼气五层，那威力……”

　　想到这，秦湛已是忍不住期待着，什么时候能够与真正的先天强者走上两招。

　　唯一需要注意的一点是，要承受这么霸道的变异真气，一把宝剑，必不可少，否则，若是偷袭先天强者时，被人家以强横的先天真气震断了兵器，到时候可真就得不偿失了。

　　“宝剑么……”

　　看了一眼手中的落枫剑，秦湛顿时心中一动，立即联想起刚才以真气劈断大树时的情景来……按理说，如此巨大的反震力应该将这落枫剑震裂，可实际上却没有……

　　“这一元重既然能够强化个人身体，说不定连兵器的质量也能强化！”

　　自言自语间，秦湛已经将自己的真气灌注到剑中，进行强化，在强化了一段时间后，仔细敲打，明显的感觉到它的质地坚固了不少。只是相应的，因为一元重能特性的缘故，它的重量也在这短暂的时间里增加了一斤之多。

　　“这要继续强化下去，过几年，我怕是连这把剑也拿不动了……看样子，只得用师傅所传的心神淬炼之法，在强化的同时，以神识淬炼此剑。”

　　心神淬炼，终究不是一朝一夕之事，秦湛将剑强化到能够轻松使用的程度后，停止了强化，继续往森林外走去。

　　现在最主要的，还是尽快离开这片森林，去紫罗学院与师傅和林珊会合。

　　……

　　这片森林的面积，远超过他的想象，根本不似先前目测的那样，只有区区二十里地。它十分巨大，巨大到不知道是二十里地的多少倍，四周诸地，除了树木，还是无尽的树木。

　　如果只是树木，那还罢了，可森林中，必然伴随树木而衍生出了各种猛兽。

　　尤其是那些林木茂密的森林深处，各种野兽多不胜数，哪怕一些达到灵鹰程度的凶残猛兽，也偶尔见到，若秦湛真的只是一位普通的炼气四层修炼者，恐怕最多走出十里，便会被那些凶残的野兽分而食之，葬身兽腹了。

　　虽然不至于在野兽的攻击下轻易丧命，但野兽的凶残，却是令秦湛看得心中一阵发冷。

　　在遭遇这些野兽的袭击后，除非你把它彻底打死，否则，只要有一口气，它都会尽最大的努力将猎物扑杀。即便是无法将猎物扑杀，它也会通过自杀性的攻击，换取到同伴们的攻击时间，以生命为代价，协助同伴消灭猎物。

　　野兽，根本就没有感情可言，它攻击你，目的只有一个——需要食物，需要生存！

　　秦湛反击，也没有其他因素可言，目的也只有一个——活着离开森林！

　　这一刻，所有的一切理由、感情、人道都是那么的苍白无力，人类和野兽都不再有什么区别，都是为了自己的生存而战斗，没有恩怨，没有对错，完全为了生存而杀戮，甚至为了杀戮而杀戮。

　　那些所谓的花俏招数，根本就难以骗到这些以本能行事的猛兽，哪怕骗到了，它们也依然会依靠本能行事，攻击想要攻击的地点。要对付他们，必须要以最快的速度，最狠的手段，将它一击致命。

　　在这种不断的战斗下，秦湛对于师傅张望所教导的武学至理，领悟的渐渐深刻，那些各种各样的技巧，被他统统抛弃，只要能够最终将目标斩杀，任何地利，任何方法，都可以使用！

　　野兽是不会咒骂你的卑鄙行为！

　　以最直接的行动，最雷霆的手段，灭杀一切威胁，他才能够保证自己能够在这片危机四伏的森林里活着走出去。


第三卷 紫罗 第三回 出林

　　茂密的森林中，一头浑身鳞甲，体形却如同棕熊般的奇异巨兽正警觉的抬起头，掩藏在厚厚鳞甲保护下的眼瞳不停的打量着四周，似乎在寻找着那种让它感到莫名的威胁。

　　棕熊巨兽四处打量了几眼，哪怕是最为细微的地方都没有放过，如此三、四遍后，它那眼瞳中的警觉总算收敛了一些，开始安心的享用起它刚刚捕捉的猎物来。

　　就在它低下头吞食猎物，造成视力死角的瞬间，一道无比矫健的身影突兀自旁边的林地杀出，看上去还不如它爪子大小的长剑化作一道迅疾的流光，瞬间射至！

　　“吼！”

　　棕熊巨兽发出一声愤怒的怒吼，抬起它那遍布鳞甲的厚掌，重重地往那一剑拍过去，凭借它那巨大的体型以及浑厚的力量，它完全有信心，哪怕此刻眼前的是一头野牛，也会被它这一拍拍飞。

　　令人难以置信的是，这把看上去最多也就几斤重的长剑，却是有着完全不符合它大小的重量。在这股重量的加势之下，剑中蕴涵的威势，已经达到一个不可思议的程度，猛兽的一爪虽然将那一剑震偏，但却不能阻止这一剑的去势，整把剑势如破竹的尽数刺入了熊类异兽的体内。它体表那刀枪不入的鳞甲，竟是不能阻挡这一剑之势的分毫。

　　熊类巨兽怒吼着，以它那强悍的身体和顽强的生命力，并不惧怕区区人类刺上这么一剑。可刺出这一剑的人却根本不敢恋战，一击而中后，立即松开手中之剑，以最快的速度往林中逃去。

　　熊类巨兽立身而起，想要追击，可体内那把不知道多少斤的重剑失去了力量的支撑，再随着它这么一动，立即将它的伤口一举撕裂，大量的鲜血沿着伤口洒了一地，那扑击出去的动作也生生被剧烈的痛苦遏止。

　　巨兽的生命力虽然顽强，但它每一次的挣扎都会让伤口不断扩大，越发严重。甚至在这上百斤重量的拖累下，它连以最快的速度逃到一个安全的地方，治疗伤口也做不到。

　　疼痛随着挣扎，不断的淹没着它的意识，鲜血的大量流失，直让它越来越虚弱。在不到半分钟时间里，这头在这方圆十里之地纵横数年之久的猛兽终于耗尽了自己全部的生命力量，巨大的躯体重重的倒在地上，最后一丝意识，被那剧烈的疼痛和汹涌而至的虚弱彻底吞噬。

　　巨兽一死，那道完成一击从容退去的身影再次从丛林中跳了出来，细细一看，却正是从圣玄宗逃出，不慎落入这片林地的秦湛！

　　看着倒在他眼前的巨兽，秦湛眼中却并没流露出什么喜悦，自从一个月前突破到炼气五层，这已经用他这有些“卑鄙”的方法，第十多次杀死这种实力堪比人类先天境界的猛兽了。

　　当然，他也只敢将主意打到那些行动缓慢，反应迟钝的猛兽身上，若是对上那些灵敏型的猛兽，恐怕不等他偷袭，人家已经一扑而上，用锋利的爪子将他一举撕裂。

　　巨兽死后，他立即将那刺入巨兽体内的落枫剑拔了出来，然后找准巨兽身体中央的部位，一剑刺了进去，将它的身体剥开，在里面寻找着什么。

　　不多时，他那平淡的脸上浮现出一丝喜色，一颗染满鲜血的内丹，被他从巨兽体内挑了出来，拿到了手上。

　　任何读过那些人文物志的修炼者都知道，巨兽体内能够结成内丹的，无不是堪比先天境界，达到妖兽境界的兽类了。这种兽类不但比那些猛兽更加强壮、可怕，一些修炼几百年之久的强大妖兽甚至还生出了某些特殊的神通。像先前杀死张望的那头灵鹰，就能够调动内丹里的能量形成屏障，保护自己不受剑气伤害。

　　当然，这种百年以上的妖兽极其罕见，而且自身战斗力也十分强大，纵然是化神境界强者要想收拾下来，也得费一番手脚。这也是为什么能与炼气九层强者一战的张望，在看到那头灵鹰后立即心生绝望，催促着秦湛以最快的速度逃走的原因了。因为他知道，在那头灵鹰的爪下，任何反抗都只是徒劳。

　　“终于再次杀死了一头有内丹的妖兽了，这内丹虽然刚刚凝结不久，但若是服用，对我那进境缓慢的修为，还是有很大的帮助！”秦湛心中自言自语着。

　　嗅了嗅这弥漫在空气中的血腥味，他立即以最快的速度确定下自己一直前进的方向，离开了这片区域，若是不走，一旦血腥味扩散，更多的猛兽从四面八方赶来，他再想安然离开就不那么容易了。

　　“半年了……这见鬼的森林，什么时候才是个头……”

　　……

　　森林中，一队六人正一脸警戒之色的在林中前进着。这六人中，有四男二女，四位男子皆是三、四十岁模样，剩下两位女子分别是一位十六七岁的少女和一位二十五六的成年女性，这二人眉宇间颇为相似，显然是一对姐妹。

　　此刻，五个成年人中的四人正各持兵器，围成一个圈将那少女保护在中央，神色尽是紧张戒备之色，其中一人略微在前十几米，探察着前面的路径。

　　“怎么样，父亲，他还没走吗？”那位二十几岁的成年女子一脸凝重的对着为首的中年剑士问道。

　　中年剑士摇了摇头，目光不停的扫视着四周，头也不敢回道：“还没有，我能够察觉到，他仍在我们周围的某处监视着我们。看样子要想轻易将他摆脱，绝对不是一件容易的事！”

　　女子皱了皱眉头，不解地说道：“到底是什么人？都跟着我们快一天了，还未离去？从那些猛兽的尸体看，对方的实力肯定不在炼气七层之下，甚至是炼气八层的超级强者也有可能，如果真的要杀我们，完全是件轻而易举之事，何必一直隐藏在暗处监视着我们？”

　　中年剑士轻叹一声，言语间颇有无可奈何的悲哀：“现在我们唯一能做的，就是祈祷，祈祷那位暗中隐藏的高手不要对我们起什么歹念的好。否则，以我们这两位炼气六层，四位炼气五层的实力阵容，根本不够一位先天强者杀！”

　　女子也明白自己的处境，溺爱的看了一眼被他们保护在中间的少女，然后对其他三人恳请道：“我们的生死倒不要紧，可是小霜她还年轻……各位，我希望如果真出了危险，能够……”

　　其他几人点了点头：“霜儿这小丫头不止是你们家的宝贝，也是大家的开心果，想尽一切办法我也会保护她安全离开这片无望林海的。”

　　那位名柳挽霜的少女却是倔强道：“大姐，父亲，我好歹也是队伍的一员，而且还是一位炼气五层的修炼者，如果全力战斗，也能够提供一定的战斗力，你们也太看不起我了吧。”

　　女子立即压低声音训斥道：“你这丫头胡说什么呢，一会如果真出意外你赶紧跑，知道吗？姐姐会想办法拖住那暗中的敌人的。”

　　“我不，大家一起进来的，就应该一起回去！”

　　“你……”

　　就在那女子还要继续说话时，前面森林忽然传来一阵响动，似乎有什么动物正在快速向这边奔跑一般。过了片刻，前面的丛林骤然被撕开，一头宛如豹子，却比豹子大上一倍的猛兽出现在六人面前，血红的眼瞳不断地打量着眼前的六人，锋利的獠牙露出嗜血的寒光。

　　看到这头忽然出现的猛兽，被称为队长的中年剑士脸色骤然一变，惊声道：“这……这是血豹！无限接近妖兽存在的超级猛兽血豹，它的实力虽然比先天强者弱上一线，但是对上炼气六层修炼者，绝对不在话下……大家小心……”

　　他的惊叹尚未说完，先前那道一直在暗中监视着他们的神秘身形，骤然自血豹身边的丛林杀出，寒光烁烁的利剑宛如一道闪电，瞬间往那血豹杀去。

　　这道神秘身影不是别人，正是在森林中被困了七个月之久的秦湛。

　　“吼！”

　　看到这似乎并无多少真气灌注的一剑，血豹咆哮一声，一爪往那利剑拍去，在它的记忆中，这种普通的人类兵器比起自己的爪子来，十分脆弱。

　　不过这一次它显然失算了，这把利剑的坚固程度，显然已经达到一个令人难以想像的地步，它不止未能将这把剑一举爪碎，反而被上面的力道震得身形一偏，门户大开，最终眼睁睁地看着这一剑轻易的刺入它体内！

　　利剑入体，一股巨大到不可思议的力量猛烈的从那刺入体内的利剑上传来，这头血豹还来不及发出一声痛苦的惨叫，整个身躯已经被那股巨力一举撕裂，恐怖的伤口带着大量的鲜血疯狂洒落，瞬间夺走了它的全部生命力。

　　轻松一剑将这头足以令先天强者感到头疼的血豹杀死，秦湛再次身形一闪，消失在丛林之中。

　　血豹身死，再到秦湛从容离去，一切竟然只发生在三、四秒之间。在这么短暂的时间里，中年剑士等人甚至还来不及对那头忽然出现的血豹做出有效的防御……

　　“这……”

　　看着眼前几乎被人腰斩的血豹，中年剑士等人几乎有些反应不过来。

　　尤其是那位一直隐藏在他们身边的神秘高手的举动，更是搞得他们一头雾水！

　　帮他们杀死拦路的猛兽？

　　这算什么？监视？还是保护？

　　中年剑士好不容易回过神后，连忙对着森林四周行了一礼，恭敬道：“不知前辈跟随晚辈等人，有何差遣？若需我等帮助，请尽管吩咐。”

　　被保护在中间的少女连忙小声纠正道：“不是前辈，爹爹，我刚才看清楚他了，那位神秘高手还很年轻，绝对不会超过二十岁，比你们全部要小呢，说不定比我也小。”

　　她身边的成年女子连忙训道：“霜儿，别胡闹。武学之道，达者为师。从那位前辈挥剑之间斩杀一头接近先天的猛兽看来，他的修为，绝对不在等闲先天强者之下，甚至是炼气八、九层也有可能！父亲称一声前辈，有什么错。”

　　少女哦了一声，不再说话了。

　　中年剑士见四周没有反应，再次喊了一声：“前辈，不知道可否出来见上一见？好让我等感谢您刚才的相助之恩？”

　　森林中除了那些风声与虫鸣，仍是寂静如常。

　　旁边一位中年男子见队长还要再说话，喊住他道：“队长，前辈不愿意现身，肯定也有他的道理，我看我们就别为难他了。从他刚才的举止至少不难判断出，他对我们并无恶意，我看我们还是尽快赶路，先离开这一片区域的好，免得因为血豹身上的血腥味，引来更加强大的猛兽。”

　　中年剑士点了点头，再次对森林行了一礼：“前辈若想起有什么事情需要吩咐了，说上一声即可，若是晚辈等人能够做到，一定竭尽所能。”说着，一行六人再次往森林之外赶去，不过他们眉宇间的戒备之色仍未松上多少，显然，对于这么一位来历不明跟随在他们身边的前辈高人并未真正放下心来。

　　接下来的路程可就轻松了。

　　沿途虽然再次遇上了两头与血豹不相上下的猛兽，不过都被那位神秘高手轻松击杀，根本不需要他们出什么力气。在这种情况下，六人仿佛旅游一般，安然的走了五天，很快出了这片危机四伏的无望林海。

　　一出无望林海，那位中年剑士立即心中一动，惊奇的往四周看了一眼，喜道：“那种被监视的感觉消失了。”

　　“难道那位前辈已经离去？”

　　中年剑士再次感应了片刻，在确实没感应到被窥视后，点了点头：“应该是这样的。不过……这位前辈此举到底是什么意思？难道跟着我们，真的是专程为了护送我们出这无望林海？”

　　几人对视了一眼，均看到了彼此眼中的不解之色。

　　不过，恐怕任他们怎么想也不会明白，秦湛之所以一直跟着他们，甚至帮他们清理道路，完全是因为迷路了，想找一个向导带自己走出森林罢了，不露面，也是不知道该怎么和这些陌生人相处而已。


第三卷 紫罗 第四回 紫罗学院

　　“那就是紫罗国的首都，比起顺和城来大太多了！”秦湛遥遥看着如同洪荒巨兽一般，盘踞在龙首山下的巨大城池，哪怕是隔着六、七里的距离，仍能感觉这座城市的古朴与宏伟。

　　此刻，秦湛正乘坐在赶往紫罗国首都的马车上，在那宽敞、平坦的官道上行走着。

　　由于首都就在附近的缘故，四面八方随处可见纵横交错的小镇和铁栏环绕的庄园，哪怕是来来往往的商人也不在少数，繁荣昌盛的气息比之圣玄宗山脚下来更盛一分。

　　“紫罗国作为东方大陆诸多国家，比起开明国来，也毫不逊色，这一点，仅仅从他的首都就能看出一二了。”

　　秦湛虽然有心想要游览一下这一古老王国的首都，只是随着离紫罗都城内的紫罗学院越近，他的心也越发急切起来，恨不得立即飞到紫罗学院去见到师傅和林珊，免得他们继续替自己担心。

　　马车很快驶进了紫罗首都，然后在离紫罗学院不远的一个驿站停了下来。

　　紫罗学院作为紫罗国最高学府，甚至在诸边列国也大有名气，其国际地位丝毫不逊色于开明国的圣玄宗。在紫罗首都生存的人们，可以不知道紫罗皇宫所在，但是绝对不会不知道支撑着紫罗王国千年璀璨文明的紫罗学院。

　　在这种情况下，秦湛轻松的问出紫罗学院的所在后，很快来到了紫罗学院外，并向看守院门的一位炼气五层的学员传达了自己求见赤宵导师的意愿。

　　那位学员见秦湛不过十六岁上下，已经有了炼气五层的修为，倒不敢怠慢，将他引进旁边专门为客人准备的会客厅后，快速通报去了。

　　那位学员离开不久，一位四十来岁的中年男子在那位学员的带领下，立即风风火火跑到了秦湛身边，道了一句：“你就是张前辈的弟子了吧，赤宵院长有请。”

　　“赤宵院长？”

　　“呵呵，你口中的赤宵导师现在已经被院长大人提拔为副院长了。我是赤宵院长的助理，院长得知你来了，十分高兴，请和去见一见院长吧。”

　　秦湛点了点头，在他的带领下进入了院长室。

　　进入了院长室后，中年男子立即行了一礼：“赤宵院长，秦湛阁下已经带到，我去处理一下那些痕迹。”说着退了出去，将门带上。

　　“这是……”如此举动，看得秦湛有些莫名其妙。

　　不过眼前的赤宵毕竟是和自己师傅一样的前辈，他也不好立即发问，还是先行行礼道：“晚辈秦湛，见过赤宵前辈。”

　　赤宵自秦湛进来后，就一直盯着他，仔细地打量着他全身上下，似乎要将他的每一个地方都验证清楚，看他到底是不是自己八拜之交的好友——张望所托付的唯一弟子。

　　“赤宵导……院长……你……”

　　赤宵深深吸了一口气，以此举来压制心中情绪的起伏，片刻后，才以一种看似平静的语气道：“你就是秦湛吧，张望老弟已经把你的事都和我说了。放心，来到了这里，我一定会想办法不会让圣玄宗的人伤害到你。”

　　“多谢赤宵前辈……”

　　“呵呵，我虚长你爹和张望几岁，你就叫我世伯吧，前辈前辈的，听起来多生分。”

　　“是，世伯！”秦湛说到这，有些疑惑的抬起头，问道：“世伯，我在路上不甚落入了无望林海，耽误了七、八个月时间，师傅和珊儿应该已经到了吧，怎么没……”

　　“无望林海，那可是一个十分危险的地方。好孩子，你居然从那里面出来，这些日子里，肯定累坏了吧，我先让人安排一下你的休息事宜，你先好好休息一天，恢复下精力再说。”

　　这种明显转移话题的语气，顿时让秦湛心头一惊，隐隐有种不祥的预感：“世伯，我师傅和珊儿还没到吗？还是出了什么事？”

　　赤宵摇了摇头，故作愧疚的叹道：“当日张望老弟和林珊那小丫头到我这，留的痕迹实在太多了，导致圣玄宗的人追了上来。而偏偏那时候院长大人又出去了，所以……我只能延误了一下，让张望老弟和林珊小丫头，并不能保住他们，因此……”

　　师傅杀了夜鹰小队至少三位成员，若是夜鹰小队的人轻易的放过了对师傅的追捕，那才叫奇怪呢。秦湛心中虽然十分失望，但还是理解的点了点头：“世伯，这也不能怪你，只能怪圣玄宗的人太强势了。”

　　赤宵却是摇了摇头，眉宇间有些黯淡，不过也仅仅片刻，就恢复了过来，正色道：“张望老弟在修炼界行走这么多年，别的功夫没有，逃避藏身之法倒是一流，凭夜鹰小队的人想要抓住他，绝对不是件容易的事。至少到现在为止，我还没打探到夜鹰小队抓住张望老弟的消息。”

　　秦湛点了点头，对于自己师傅他向来有一种盲目的信心。

　　这时，赤宵又道：“你师傅临走时让我好好照顾你，你惹上了圣玄宗，回家也很不方便，他的意思是让你跟着我在紫罗学院学习。一来，可以慢慢增强自己的实力，早日突破到更高境界。二来，有我做掩护，圣玄宗要追杀你也不是件容易的事。而且，什么时候张望老弟把圣玄宗的事情解决了，来我这一找也能找到你。”

　　除了自己的家，秦湛确实无处可去，若是四处乱走，说不定什么时候师傅要找自己也找不着。既然师傅让自己留在这里，他也只得应从的点点头，恭敬的一鞠到底道：“那就打扰世伯了。”

　　“呵呵，不打扰不打扰。张望老弟与我情同手足，你是他的关门弟子，就相当于我的弟子。”赤宵笑着说了几句，而后又沉吟着：“你秦湛的这个身份比较敏感，若是让圣玄宗的人得知，也是十分麻烦，我还是给你找一个即方便行事，而且又能让我光明正大护着你的身份……”片刻后，他忽然眼前一亮，高兴道：“有了！秦湛，以后外人问起，你就以云湛自居，身份么，就是我女儿赤篱的未婚夫如何？”

　　“未婚夫？”秦湛一听，连忙摆手道：“不不不，这样一来，不是坏了赤篱小姐的名誉么，还请世伯再帮晚辈想想。”

　　“呵呵，小湛啊，你若有这一层身份在，不仅方便行事，日后出了什么问题，我也能够光明正大的护着你，给予你一定的帮助。”说到这，赤宵又是转了个主意，笑道：“而且，小篱那丫头最近被学院里的那些学员们缠的不轻，已经多次向我反应过了，你现在以她未婚夫的身份出现，也能够帮她解决掉不少麻烦，这也算是帮我一个小忙，如何？”

　　“这……”秦湛有些为难起来。

　　赤宵不仅冒着得罪圣玄宗的危险收留自己，还让自己留在紫罗学院修炼，确实是帮了自己大忙，自己帮助赤篱解决那些纠缠她的人，也算一点小小的回报吧。

　　想到这，他只有点了点头：“如此，那就唠叨院长和赤篱小姐了。”

　　“呵呵，不唠叨不唠叨。”赤宵说着，又道：“既然名誉上算一家人了，你再住在宿舍也不方便，住处也就定在我家吧，这样一来万一出了事也方便照应。”

　　秦湛本想拒绝，奈何后面一句“出了事也方便照应”却把他的理由全部堵了回去，他也只能郁闷的认了。

　　……

　　“院长大人，总是瞒下去，也不是个办法！”

　　“那你觉得，才十六岁的他，现在能承受得了那种打击吗？师傅身死，未婚妻也被家族逼得解散婚姻，加入敌对势力？”

　　“这……那丫头当时的做法应该是权宜之计。”

　　“那院长你……”

　　“希望我和小篱能够帮上他一些吧，至少在他得知事情的真相之前……他是张老弟的唯一寄托啊……”

　　“哎，也只能这样了。”


第三卷 紫罗 第五回 敌意

　　紫罗学院的林阴小道上，秦湛和赤宵副院长之女赤篱正缓步往远处一片占地面积巨大的庭院走去。

　　赤篱比秦湛大两岁，正处于十八上下的青春年华，虽然在容貌和气质上比起林珊来略有不如，但她家境宽裕，十分会打扮，如此一来，本就称得上俏丽迷人的她，看上去魅力四射，也难怪会将整个学院多数学员迷得晕头转向了。

　　“云湛弟弟，我们紫罗学院的历史比起圣玄宗来，可一点也不差多少呢。而且，学院中收藏的各种典籍之丰厚，在周边诸国，也大有名气，相信绝对不会让你失望的。”

　　边走时，赤篱边在旁边向秦湛讲解着紫罗学院的各种好处。

　　“对了，你以前主修的技能是什么？说不定我可以给予你一点帮助。”

　　“体术、战技，还有剑术！”

　　“体术、战技和剑术……剑术自是要学……”赤篱皱了皱眉头，好心的劝解道：“云湛弟弟，你可要考虑清楚，只有以剑为引，凝聚出的剑元，才能够吸引到灵界剑灵降临，而且，剑灵所居住的地方也只能是宝剑之内，因此日后即便战斗，也多是以剑术交锋。你选修的体术课程对于日后通灵，根本不会有任何帮助，花费大精力在体术上，岂不是在浪费时间？我看你还是专修剑术，放弃那些旁门左道吧。”

　　秦湛知道自己的资质，即便日后能够突破先天境界，估计也得靠吞服大量妖兽内丹或是增加功力的丹药，否则凭借自己的努力达到那一步，天知道要花上多少年，至于达到炼气九层颠峰凝聚剑元，召唤剑灵，更是想也不敢想的事情。

　　因此，他也只有想办法将自己身上一元重能的优势最大化的发挥。

　　不过这个秘密他并不打算向刚认识不久的赤篱细说，因此笑着应道：“体术和战技我只是辅助修炼罢了，为了解除剑被击飞后没什么战斗手段的尴尬才涉猎一二，主要的还是修炼剑术。”

　　赤篱这才点了点头。

　　一路上遇到的学员不分男女，全部笑着向赤篱打招呼，看到她身边的秦湛也是充满着好奇。一些男学员见这么一位陌生的小子和她走在一起，有说有笑的，目光隐隐有些敌意。只因秦湛那炼气五层的修为，所以暂时不敢上前挑衅。

　　“学姐，看样子你的人缘很不错呀。”

　　“呵呵，我可是在紫罗学院长大的，在这里，几乎就相当于在家里一样，人缘自然好了。等你在这生活久了，相信人缘也会跟着好起来。”

　　秦湛笑了笑，没有继续说下去，他的家乡是顺和城，那里有他从小到大的所有记忆，等师傅和林珊回来，而他们又有一定的自保之力后，他肯定是要回顺和城的。

　　交谈间，二人很快到了学院空地所在。

　　此刻，在学院前的空地有约六十来位学员坐着，在他们面前，一位达到炼气八层修为的导师向众人讲解剑术的使用技巧。

　　“我爹他稍微动用了一些私权，把你调到了我们学院中最为优秀的班级之一，班级中的学员大多数都有着炼气四、五层的修为，比较拔尖的几个，已经达到炼气六层了。负责教导这个班级的六位导师更是了得，有二人都达到了炼气九层的境界。”

　　秦湛看了身边的赤篱一眼，笑道：“以学姐炼气六层的修为，应该就属于那些拔尖学员中的一位吧。”

　　“呵呵，我可不是。毕竟算起来的话，我已经比你们多修炼两年了。”

　　“两年时间，又有几人能够轻易从炼气五层突破到炼气六层呢。”

　　十八岁的炼气六层强者，放到开明、紫罗任何一个国家，都是属于不逊色于洛霜华多少的天才人物，因此赤篱笑了笑后，也没再继续谦虚。

　　这时，那位负责教导学员的导师和学员们也看到了走过来的赤篱和秦湛，那位导师上前几步，看了秦湛一眼，对赤篱道：“这位应该就是今天要来的新学员了吧。”

　　秦湛微微向那导师行了一个学生礼：“见过老师。”

　　那位导师早知道班级内会多个插班生，本以为是那种修为差劲，靠关系进来的关系户，不想还有炼气五层的修为，因此倒也满意，含笑点了点头：“今天的技巧讲解到这也差不多结束了，一会马上到实际演示了，到时候你有什么不懂的地方，可以直接问我。”

　　说到这，他又带着秦湛来到众学员面前，介绍道：“这位就是你们的新同学，来自开明国的云湛，大家能够聚集一起本就是一种缘分，以后他就是我们这个小团体中的一员了，你们要团结友爱，互相扶持，互相帮助。”

　　导师一番话下来，欢迎的声音并未有多少，反而有几道略含敌意的目光在秦湛身上不断打量。

　　“呃……”导师见局面有些冷场，只好对赤篱说了一声：“你先带他下去听课吧。”

　　“是，老师。”

　　这时，一位坐在前面的学员却忽然笑着说道：“呵呵，赤学妹，你不打算给我们详细介绍一下你这位朋友吗？”

　　旁边立即就有人跟着附应起来：“对呀，能够和赤学妹走在一起的，肯定是不同凡响的年轻俊杰吧。像我们罗克学长，不仅以十九岁之龄修炼到炼气六层中阶，还已经拿到好几门武技专精，据说半年后国王陛下的封赏名单中，就有学长的大名呢。以学长这么优秀的人物，怎么着也能够册封上一个子爵头衔吧。”

　　“是呀，而且，我们班级向来只招收精英学员。所谓的精英不是指那些只会修炼的小毛孩，还包括各方面的综合技能呢。”

　　“哎，我看我们班只招收精英的惯例，今天就要变成历史了。”

　　这话一落，顿时哄堂大笑。

　　那位导师听得这些学生如此胡闹，顿时不悦道：“肃静……”

　　他的话才一开口，有些看不惯这些人作风的赤篱已经冷哼一声：“你们拥有显赫的身份又如何，取得再高的成就那又如何？云湛弟弟可是在无望林海生活了整整七个月，单单凭这一点，你们在场众人，谁能做到？”

　　“在无望林海生活七个月？”

　　在场的学员同时微微一呆。

　　就连那位导师也面露惊容，有些不信的看了秦湛一眼，对赤篱道：“你说无望林海？我国以南的那片天然屏障，纵横面积三千多公里的无望林海？”

　　“正是。”

　　联想到无望林海的可怕，在场所有学员全被震住了。

　　无望林海乃是东方诸国最大的一片原始森林，里面不仅居住着大量猛兽，还有数之不尽的妖兽，据说其中心地带，还居住着上千年的超级妖兽，除了真正达到化神境界的剑师外，纵然是炼气九层的超级强者若不小心翼翼，恐怕也有葬身其中的可能。仅从这一点，无望林海的危险性就可想而知了。

　　一个人，别说是在无望林海生活七个月了，纵然是进入其内部一个月，能够活着出来，也是一件难以置信的事。

　　当然，那些达到先天境界的超级强者除外。

　　全场安静了不过片刻，最开始说话那位名为罗克的学员却笑了起来，大声地说道：“真是了不起，赤篱学妹，你的这位朋友年纪轻轻，就能够以炼气五层的修为在无望林海那片妖兽横行的深山莽林生活整整七个月！这可是我国好几位先天大师都未能完成的壮举，想不到却在云学弟手上完成了，真是了不起啊！”

　　这些学员一开始还奇怪，怎么罗克学长居然称赞起这个和赤篱学妹走一起的小子来了，不过仔细一品位这句话里的意思，这些人顿时恍然大悟！

　　“炼气五层修为居然能够在无望林海生活七个月，我还是第一次听说！”

　　“可不是吗，我听人说过，无望林海除了周边几十里外，最差的妖兽，也能够抗衡炼气六层强者，大部分都是接近先天境界的妖兽存在。哪怕炼气六层的强者若不成群结队，也有命丧林内的可能！更别说什么徒步穿越了。”

　　“人家可是赤篱学妹的朋友呢，自然有特殊之处了，说不定真能以炼气五层修为灭杀先天级别的妖兽呢。”

　　“哈哈，其实我也能够在无望林海生活七个月。不止七个月，一年也不成问题，只要我呆在外围一里处，不就行了？毕竟谁敢说那里不是无望林海的范围？”

　　“原来如此，这七个月原来是这样过呆的。”

　　那位导师听得这些学员们议论，也明白了过来。他虽然没说什么，却还是微微摇了摇头，想让自己得到重视，也没必要扯这种完全不着边的谎啊。炼气五层修为想要在无望林海生存下去，只要有点常识的人都知道，这根本是件不可能完成的事。至少历史上，还没出现过这种奇迹。

　　“你们……”赤篱一脸气愤的怒视着众人，想要解释什么，秦湛却连忙上前将她拉住，道：“算了学姐，我来这里是来学习的，并非进行这些无意义的意气之争。”

　　赤篱这时也有些怀疑起秦湛那些话的真假来，听他这么一说，也不好再继续说下去，以免因为他而沦为众人的笑柄而丢了面子，只得轻哼一声，顺着他的意思，停止了辩解。


第三卷 紫罗 第六回 比试

　　闹了一会儿，导师见场面静了下来后，这才继续道：“刚才新学员已经介绍完毕了，现在我们继续讲课。”

　　导师沉吟了片刻，开口道：“关于使剑的技巧相信用不了多久大家就能够初步掌握了，现在我们来讲解握剑的技巧。要知道，如果你握剑的方法得当，不但能够第一时间快速的转变剑招，在战斗时往往能起到意想不到的效果。假设我们正遭受敌人前后夹击时，就能这样……”

　　导师将一柄示范用的铁木剑拿在手上，四指搭剑，直刺而出，在一力用尽后，小指一松，拇指发力，整把剑一百八十度旋转起来，剑刃变剑柄，再一剑往身后刺去……

　　“这样一来，首尾兼顾，既可对付前方的敌人，又能反击背后的偷袭者。来，我和大家讲解一下这样握剑的几点注意事项……”

　　秦湛看到导师的连续两剑，却是微微皱了皱眉头。

　　四指抓剑，力道本就不如将整把剑抓在手心那样巨大，如果遇到实力强大的对手，说不定能够一剑将他那四指震松，从而将这把剑震得脱手飞出，从而瓦解他的攻击甚至使他陷入危险之中。若是遭遇那些防御力强横的魔兽，力道不大的情况下能不能破开它们的防御也很成问题。

　　而且剑锋转变的那一手同样存在着弊端。那等力道的回刺，秦湛有把握用强化过的身体硬抗下来……不止他的身体，无望林海大多数妖兽都能够做到硬抗那一剑而不受重伤！

　　与其那样旋转，还不如全力一剑刺出，然后腰部发力，在空中扭转身形，剑刃三百六十度以横扫千军之势往背后斩去，只要不是强上自己太多的对手或妖兽，这一剑蕴涵的真气再加上挥舞借助的重势，绝对能将之斩成两截！

　　虽然这样会重重地摔在地上，但是只要能保证百分之百的杀死对手，摔上一交又算什么。

　　“或许，是因为我的身体防御很强的缘故才会产生这种想法，我的那种战术，未必适合所有人。”想到这，他也没将心中的疑惑说出来。

　　接下来，导师所讲解的东西大部分秦湛都觉得有些问题，不是一些技能太花俏了，就是招式太保守，小心的过分。

　　既然是战斗，哪有不受伤？怕受伤的话，自然就缺乏了那种一往无回的惨烈气势，在这一点上就弱了不少，气势一弱，战斗力至少要下跌一两成。像那些猛兽，本来不会发起攻击的，可你一示弱，说不定一场本可避免的战斗就爆发了。

　　“功法，向来没有最强大，只有最合适。由于一元重能的缘故，我的修炼路途已经发生了一定的变化，再以他们的学习方法来对待自己，恐怕只会限制住我的长处。”秦湛心中想着，也不再执念于此了。

　　他曾经接触过那种凌驾于神识之上的灵魂力量，心态已经发现了一定的变化，至少不会因为导师的教导方法有问题而贸然的出言要求对方改正。

　　导师讲了片刻，终于停止了今日技巧的讲解，转而道：“施剑技巧就暂时讲解到这里，接下来大家互相找同学们比试一下，消化、融合一下刚才我所教导给你们的东西。”同时，他还对坐在下面的秦湛道：“前面讲解的一部分或许你还没听懂，我再给你讲解一二吧。”

　　秦湛连忙站起来，行了一礼，道：“多谢导师，不过不用了。”

　　“恩？你曾经学过了？那好，我们不妨对战一下，看看你掌握了多少？顺便通过对战，也让我对你这位新来的学生摸下底，你看如何？”

　　秦湛知道这导师也好好意，正好他也想验证一下他心中的想法，因此道：“是，请老师指点。”

　　那些学员们也想了解一下这位新来的学员的底细，除了十几个修炼狂人在旁边消化着刚才老师教导的东西外，剩下的四十多人全部围了过来，将二人围在竞技场上，兴致勃勃的观战着。

　　导师走到武器栏上，直接拿起一把专门用作训练的铁木剑抛了过去，笑着说道：“用你所学的一切手段来攻击我吧，不要留手。这样一来，我也能够更好的了解到你的真正实力。”

　　秦湛接过铁木剑，入手却是一点也不习惯。

　　这些日子里他在森林中使用的都是那把已经被强化到一百多公斤的落枫剑，此刻忽然换成这么个“轻飘飘”的家伙，一时间连握剑的姿势都出现了一定的错误。

　　好不容易控制住力道，握稳剑后，一开始出声取笑过他的罗克却笑着走了上来，对一旁的导师道：“老师，以您炼气八层的修为和云学弟交手，估计他的实力根本施展不开，不如让学生和他比一比如何？”

　　那位导师觉得他这翻话也有道理，点了点头：“既然如此，云湛，你就和你罗克学长比试一番吧。”说着，自己退到一旁。

　　罗克有着炼气六层颠峰的实力，明显比才刚刚突破到炼气五层的秦湛强上不少，赤篱本来想出声阻止二人的比试，不过想了刚才发生的事情，却又停了下来，她也打算趁此机会看下秦湛究竟有多少实力。

　　旁边的学员们看到罗克上场，立即起哄了起来，大声替他加油助威，甚至不乏一些大胆的女学员。显然，罗克在这些学员中的声望比之秦湛这个新人来，要强上无数倍。

　　罗克接过铁木剑，轻松自如的挽了一个漂亮的剑花，立即迎得了一阵叫好之声。

　　“云湛学弟，请了。”

　　秦湛点了点头。

　　那位导师也记起了刚才秦湛和罗克闹出的矛盾，连忙喊道：“你们都是一个班级的成员，应该点到为止，切不可伤人，知道吗？”

　　“不可伤人？”秦湛微微一怔，他还从没听说过比试时不允许伤人的，哪怕有时他和林珊对练，不小心也会伤到对方。

　　没等他疑惑，罗克已经笑着点了点头：“导师放心，我心里有数的。”说完对秦湛道：“不知学弟擅长什么？我好配合学弟，让学弟百分之百的发挥出学弟的所有实力。”

　　“擅长？”

　　“对，任何擅长的都可以。学弟擅长什么呢？剑技？”

　　秦湛摇了摇头：“我只和师傅学了一个月剑法。”

　　“才学了一个月的剑法……那是身法？学弟能够从无望林海生存七个月，身法一定十分了得了。”

　　秦湛还是摇头：“我从没学过什么身法。”

　　“剑法不擅长，身法没学过，那是步法？还是巧劲？”

　　“我不会步法和什么发力技巧。”

　　罗克脸上立即浮现出一抹笑容：“看样子学弟真是幸运之极啊，没步法，没身法，没战斗技巧，仅仅凭借学了一个月的剑法就能够在无望林海生活七个月之久，了不起啊。”

　　众人一听，也跟着哄笑起来。

　　这一会，就连赤篱也开始怀疑，秦湛到底是怎么在无望林海生存七个月的。如果他有着高明的身法，逃跑逃得快，又或者掌握着威力巨大的剑法，能够大限度的杀死猛兽，那还说得过去，可现在他声称自己什么也不会……这种情况下，他能够在危机四伏的无望林海活上七个月，简直是个奇迹。

　　想到父亲对自己的交代，她连忙对竞技场旁边的导师道：“老师，云湛弟弟既然还没修炼什么剑技，那就不用试了，反正到时候学习什么都不会影响他先前所学的东西。”

　　导师想了想，正要点头，罗克却立即道：“眼下都已经准备就绪了，再中断的话不太合适。既然云学弟学了剑法，我就以剑法为重和学弟比试比试了！学弟，你认为如何？”

　　“随便。”

　　“云湛你……”

　　罗克嘴角边浮现出一丝笑容，不等赤篱把话说完，手中铁木剑一指，道了声：“果然爽快！在下这招天人三问，请学弟指教了！”说话间立即运转真气，一剑刺出。

　　旁边的学员见自己学长施展出这一招，顿时笑了起来：“学长这天人三问分前、中、后三股力道，一道强上一道，哪怕是同为炼气六层颠峰的学员接了，措手不及下也要吃个大亏，看样子，这位云学弟有的受了。”

　　“呵呵，我们得让他知道，紫罗学院，可不是什么人都能够随便进来的，尤其那种只会东吹西扯的人。”

　　“咦，那小子干什么，怎么剑也不动？不会是吓傻了吧？”

　　“可能真的是，毕竟罗克学长已经是炼气六层颠峰的强者了，离先天境界已经只有一步之差，哪怕真去了无望林海也有一战之力呢，以气势将这小子唬住也完……完……”

　　这位学员话说到这，接下来的话语仿佛忽然被一股无形的力量给生生遏止，嘎然停下……

　　罗克这运用三重力道刺出来的“天人三问”确实有一定的内涵，然而，就在他即将刺到秦湛身前时，一直没有动静的秦湛却一脸平静的忽然伸手，一把将那刺出来的铁木剑抓在手中，变异真气一运，“咔嚓”一声轻响，坚固程度堪比普通铁剑的铁木剑……

　　碎了……


第三卷 紫罗 第七回 告退

　　“碎了……”

　　看着那把跌落在地，完全由握力抓碎的铁木剑，一时间全场失声。

　　抓碎，不等于将铁木剑抓住！

　　铁木剑的坚固程度比之普通铁类来，虽然逊色一点，但绝对不会差上多少。以人五指间的握力，哪怕是通过真气，要想将一把铁木剑握碎，其难度比之将疾刺过来的一剑抓住，都要大上无数倍，毕竟，人不是妖兽，没有妖兽那种锋利无比的爪子。

　　在这种情况下，一抓抓碎一把铁木剑带来的震撼可想而知了。

　　秦湛看了一眼地上被抓碎的铁木剑，以及眼前那位因为兵器被毁，一时间有些反应不过来的罗克，连忙收手，对旁边的导师道：“老师，这样应该算可以了吧。”

　　“可……可，可以了。”

　　这位导师好一会儿，才从秦湛这一抓的惊讶中回过神来。这一刻，他心中已经在自己询问着自己，在那种情况下，他是否有百分之百的把握将那把铁木剑一抓抓碎？

　　“云同学，你，你莫非已经达到先天境界了？”

　　秦湛平静的摇了摇头：“学生现在也才炼气五层。”

　　“那你刚才……体术？”

　　秦湛平静道：“是的老师。在无望林海很多时候，容易被那些猛兽逼近，剑术施展不开，所以体术是那个时候锤炼出来的，时常与妖兽搏斗，自然而然，偷学了一些妖兽发力的技巧。”

　　“妖兽！”

　　不止是那些学员，就连身为导师的炼气八层强者也是倒吸了一口冷气。

　　秦湛再次提起无望林海，并且以平静的语气说出妖兽二字，这一刻，却是没有学员再怀疑下去了。

　　不到二十岁能够修炼到炼气五、六层，在场众人中没一个傻子。人家既然能够轻松的抓住一把疾刺中的铁木剑，那么主动出手抓住你的人也不成问题。联想到那股连铁木剑都能够抓碎的恐怖力量……在场所有人无不打了个冷战，这要真被他一抓抓实了，整个人还会有命在？

　　既然炼气六层强者也不再是他手下一合之敌，那么，他说自己与妖兽交过手，已经变得完全有可能！

　　赤篱看着脸上无悲无喜的秦湛，心中也是一阵挫败。

　　她本以为自己十八岁达到炼气六层，已经是十分了不得的修为了，不想眼前的秦湛，真实实力竟是如此可怕，与她同位炼气六层的罗克，居然在一个照面间，就被抓断了手中之剑。这对于将全身功夫都放在剑上的大陆修炼者来说，失去了剑，就等于输了一半，何况从秦湛那淡然从容的表情看来，他明显还有更加强大的杀招。

　　这时，那罗克也回过神来。看着手上只剩下半截的铁木剑，内心涌现出一股强烈的耻辱。不过，哪怕他不甘心，却也不得不退下去，刚才那一击已经让他清晰的认识到，二者彼此根本不在一个档次。

　　今天在这丢了一个这么大的脸，他已经没面子再继续呆下去了，一下竞技区，立即出了人群，往自己的居住区走去。

　　罗克先前三番四次的挑衅，秦湛都是一忍再忍，此刻即便获得了胜利，也没有落井下石，这种良好的品德作风看得那位导师心中暗暗点头。

　　不过罗克没有试出秦湛的真正实力，这位导师就只好自己亲自出手，笑着说道：“想不到我们云同学竟然是位深藏不露的高手，不愧为能在无望林海生活七个月的人物。你从未修炼过体术和战技，居然都能够发挥出如此威力，那你的剑术成就，肯定更加令人惊叹了。我这个做老师的已经忍不住有些好奇，你口中那只修炼了一个月的剑术，究竟能有多大的威力？不如我们两个再来比试比试如何？”

　　众学员一听，炼气八层的导师竟然要亲自出手，和这位新来的学员较量，一个个面露兴奋之色，就连那些原本在旁边消化着导师刚才传授东西的学员们此刻也忍不住被吸引过来，想要看个究竟。

　　先天强者之间的对战，哪怕是像紫罗学院这等高级学府也是十分罕见的，如果能够观望先天强者出手，对于他们这些炼气五、六层的修炼者来说，无疑有着想象不到的好处。

　　秦湛虽然也想与真正的先天强者较量一番，认清自己与先天强者的差距，只是一联想到对方那句“不可伤人”的告戒，却也只能摇头道：“导师乃是炼气八层强者，学生这点微末剑术自然难入导师法眼。”

　　“呵呵，我与你动手的主要意思还是希望通过交手，判断一下你的真正实力，也好确定你是否有什么方便不足，再给予你一定的指点。当然了，或许以我现在的实力，能不能指点得了你也不一定呢。”

　　旁边的赤篱见秦湛还有所犹豫，也在旁劝道：“云湛弟弟，你就不要藏私了，和老师比一比，也好让大家开开眼界。”

　　围观的学员也纷纷跟着起哄起来：“是呀是呀！云学弟就露两手给我们瞧瞧吧。”

　　秦湛皱了皱眉头，最终仍是让了一礼，道：“老师，这一点恕学生无法答应。”

　　众人本对秦湛没什么好感，此刻见他居然三番两次的拒绝老师的邀请，一时间不禁有些不乐意起来。

　　“云学弟，这可就是你的不对了。导师和你比试，也是为了你好，想根据你的实际情况再加以指导嘛？”

　　“正是，余朝海导师在我们紫罗学院，也是大名鼎鼎的人物，他邀请你比试，你却一而再，再而三的拒绝，这不是分明看不起导师大人吗？”

　　“这位学长说的有道理，看不起我们紫罗学院，那还来我们学院干什么，自己回家修炼去。”

　　“全部给我安静！”余朝海导师不满的扫了一眼满口胡言的诸多学员，轻喝一声，将他们的声音全部压了下去。

　　炼气八层的强者，哪怕没有导师身份，也不是他们这些没什么实权的学员所能轻易得罪的，一时间，学员们连忙纷纷住口。

　　余朝海导师喝住众人后，这才有些奇怪地看了秦湛一眼：“怎么，云学员，莫非是你的师门有规定，不允许你的剑术随意让人观摩？还是有其他什么难处？”

　　“导师，我的剑术虽然脱胎于师傅传授的那一个月的剑诀，但实际上主要还是我从实战中创造出来的，并无什么需要避嫌之处，只是……”秦湛说到这，想到接下来的话可能会有些冒犯，只得行了一礼道：“请老师见谅，学生的剑法因与妖兽战斗而诞生，至今并未完全掌握，而且一出手皆是全力以赴，讲究一击致命，一旦交战，受伤在所难免，因此……”

　　秦湛确实是根据自己的实际情况说出这番话，可落到那位导师和众学员耳中，就变了味了。其中透露的意思分明就是说，你的实力不如我，我怕伤了你，所以不和你比。

　　这一下，就连性子向来比较平淡不易动怒的余朝海导师也忍不住有些生气起来：“云学员，你这是什么话，作为修炼之人，又岂能因为害怕受伤而不动手？而且，我作为你的导师，自然就要对你的修炼事宜负责，如果连你的真正实力都不知道，那还怎么教导你？或者你觉得我还不够资格让你出手，那就请你另寻高就吧。”

　　赤篱一听，连忙道：“老师，我想云湛弟弟也不是有意冒犯您的！”说完，她立即对秦湛轻喝道：“云湛，不得对老师无礼，赶紧向老师道歉！”

　　不可否认，这位导师确实有过人之处，不过秦湛觉得，论教导弟子，他比起自己师傅张望来，还差了一些。而且，每个人所走的道不同，并非是所有道都适合自己。

　　“老师，学生并无冒犯之意。”

　　众人听他这么一说，顿时兴奋起来，一个个摩拳擦掌着等待着一场精彩对决上演。可说完那番后的秦湛接下来，却是再次行了一礼，说出一番令所有人大跌眼镜的话来：“感谢老师这短暂时间的教导，学生这就告辞了。”


第三卷 紫罗 第八回 消息

　　看着快速离去的秦湛，赤篱连忙向余朝海导师道歉，然后追了上去：“秦湛，你干什么，余朝海导师可是我们紫罗学院最有名的导师之一，综合教学能力绝对能够排进学院所有导师中的前十，许多人哪怕散尽千金想入他的班级都找不到门路。我爹他动用特权将你安排到余朝导师门下，这么好的机会你怎么就不知道珍惜呢。”

　　“世伯的好意我真的心领了。余朝海导师确实是一位好导师，而且我看得出来，他的教学态度以及对待学生的问题很严谨。只是，我觉得，他的教导方法好，但不代表对所有人都有效……至少，我和他走的，不是同一条路，所以……”

　　“你……”赤篱恨铁不成钢的哼道：“说这么多你还不是自以为有些本事，就恃才自傲？认为连余朝海这等在我们学院教导了十六年的老牌导师都教不下你了？因为你的体术修为？体术只是旁门左道，你还是早点放弃，只有修炼剑诀，凝练剑元，才能召唤剑灵，问鼎炼气之上的化神之道。”

　　秦湛摇了摇头：“赤学姐，你这样说就不对了。剑诀虽然是问鼎化神境界的无上法门，可体术也未必像你说的那样一无是处吧。就像刚才，我抓碎罗克的兵器后，他还有什么办法施展攻击？没了剑，所学的一切剑技施展不出来，他的战斗力至少要打一半的折扣。若他学了体术，在这段时间里虽然不说反败为胜，但是自保总不成问题吧？只有保护好自己，才能有机会再次反击。”

　　“一力降十会，只要你的剑术修为上去了，根本不让对方有进身之机，他那体术的威力又怎么能够发挥的出来呢？”

　　“呵呵，既然是一力降十会，这个说法不就同样适用于体术上？只要我的体术修炼到一个极其可怕的地步，哪怕是再厉害的剑术又如何能够将我奈何？”

　　听了这番话，赤篱不但没有被说服，反而一脸肃穆道：“秦湛，你这样想可就大错特错了。一个人终究是精力有限，哪怕是再天才的人物，如果分心二用，日后的成就也会相当有限。整个大陆炼气之人如过江之卿，多如牛毛，可真正能够修炼到炼气九层，凝聚剑元的能有多少？眼下修炼已经是困难重重，你还分心二用，这样岂不是更加拖累了剑诀的修炼进度了么。”

　　秦湛无奈的苦笑一声：“既然炼气如此困难，能够达到炼气九层的都是少之又少，那我还何必花那么多的精力在一棵树上吊死？精修各种功法，说不定还会有意想不到的效果。”

　　秦湛的这种语气顿时令赤篱气愤起来：“你怎么能够说这种丧气的话？你对得起你师傅的教导吗？”

　　“每个人都有自己的道路，我想师傅肯定也会支持我的选择。”

　　赤篱气急，大声训斥道：“你你你！你居然如此自暴自弃，放弃问鼎化神境界的无上法门不用而去修炼那些旁门左道的东西，实在是……实在是太可恶了，难怪你未婚妻都不愿意再跟你和你解除婚……”话说到这，她忽然意识到自己说漏嘴了，接下来的话戛然而止。

　　“你说什么，赤篱小姐，你刚才说什么？珊儿怎么了？你说他和我解除婚约？！”

　　赤篱也算反应及时，第一时间道：“你刚才一定是听错了，我是在教导你要你专精于剑，否则日后连你的未婚妻也比不上，还有，你别和我转移话题。”

　　“不，我刚才听得很清楚！你说珊儿和我解除婚姻！”秦湛说完，顿时联想到了什么：“天玄峰夜鹰小队出了这么大的变故，甚至死了两、三位成员，事情重大，不可能瞒得住，我去打听，总会能打听出线索的！”话一说完，他立即转身，往学院外走去。

　　赤篱心中大急，连忙喊道：“秦湛，你站住！”

　　但是一心想要知道到底发生了什么事的秦湛哪会听他的话，快步往学院外跑去。

　　赤篱知道，自己一人劝他的话，恐怕他根本就不会听，因此立即拉住旁边一位路过的学员道：“这位同学，麻烦你帮我一个忙！”

　　那位学员见拉着他的是学院有名的美女赤篱，顿时拍胸脯保证道：“请学姐吩咐，哪怕赴汤蹈火，我也一定会想尽办法完成的！”

　　“多谢你了学弟，麻烦你帮我去通知一下我父亲赤宵院长，告诉他，秦湛已经知道了事情的真相，让他马上想想办法！事情紧急，我必须先走一步，麻烦学弟你了！”

　　那位学员应声后，运转真气往院长所在之地跑去。而赤篱也不敢耽误，快步往中心繁华地带的问天楼跑去。

　　秦湛的身体已经经过强化，哪怕只有炼气五层的修为，奔跑起来，仍是健步如飞，当赤篱追出学院后，早已经不见他的身影。为了寻找他的身影，他也不得不调动自己在学院的关系，请学院的朋友帮忙寻找。

　　“师傅曾经说过，问天楼便是修炼界专门出售消息之地，在那里，几乎能够买到全大陆所有门派的各项秘闻。”

　　秦湛根据自己来时进城时的记忆，快速在街道上穿行，不一会儿，便来到一间装饰的极其豪华的酒楼外，正是每一座人口过十万的城市都必然存在的问天楼。

　　来到柜台前，秦湛直接对那掌柜说明自己的来意：“我要买消息！”

　　掌柜并没有因为秦湛不过十六岁的年纪而轻视，恭敬地应了声是，然后对小二打了个眼色，让小二带着秦湛上了三楼。

　　三楼才是问天楼真正的核心所在，在这里的，要么就是身世显赫的各地大员，要么就是富甲一方的土地财主，他们所佩带的侍卫，无一不是那些达到炼气四层，甚至五六层的好手。

　　小二带着秦湛上了楼，自有一位笑容甜美的服务员迎了过来，躬身问道：“欢迎光临，请里面请。不知道这位少侠需要些什么帮助？”

　　“我要关于开明国圣玄宗一位内门弟子的资料！”

　　服务员脸上的笑容微微一凝，以圣玄宗的威望，哪怕是在整个东方大陆，都有一定的影响力，要想得到这个门派内门的资料，绝对不是一件容易的事，她实在很怀疑，眼前这位少年，是否买得起这么贵重的消息。

　　虽然怀疑，她还是履行着自己的职责，带着秦湛来到了一间包厢之内，上了一些茶水点心后，拿出包厢中的白纸，递给秦湛：“请少侠将自己想要知道的消息写在纸上，然后包封起来。”

　　秦湛立即挥笔写下圣玄宗天玄峰弟子张望，一年内行踪；圣玄宗地宏峰弟子林珊，一年内行踪，包封后交到了服务员手上。

　　服务员接过信封，恭敬的道了声：“少侠稍等。”退了出去，不到五分钟，她再次返回：“消息的价值为白银五千三百两！只要少侠结算，消息的答案立即送到少侠手上。”

　　秦湛直接从身上拿出一颗特意保存着的妖兽内丹，道：“让你们的鉴定师看一看。我想它的价值，应该不会下于五千三百两！我就用此物抵押，作为换取消息的费用”

　　服务员拿过内丹，再次到了声稍等，退了出去，不多时，手里已经拿到了一个包装好的信封，恭敬的递到了秦湛手上：“您所提供的物品完全值五千三百两，这是您的答案，希望您会满意。”说着告退出去。

　　接过信封，秦湛已是迫不及待的将信封打开……


第三卷 紫罗 第九回 离去

　　圣玄宗，一只携带着秦湛出现在紫罗首都情报的信鸽，正快速飞入天玄峰那位饲养灵鹰的长老庭院。

　　本来，一个小小的秦湛并不足以引起圣玄宗高层的重视，哪怕是张望，也最多惊动地宏峰的执事罢了，要想让长老留意到他，仅仅炼气五层修为的他，完全不够格。

　　真正让秦湛进入这些长老们视野的原因，皆是因为林珊这位未来的剑道大师！

　　林珊那惊人无比的天赋，再加上拥有沟通灵界剑灵的能力，几乎已经注定她日后必然能够达到化神境界，成为一位剑道大师的可能。

　　圣玄宗的长老暗种试探了一些手段，无法将她剑内的剑灵逼出后，立即使用怀柔手段——其中一位女性长老亲自将林珊收为弟子。

　　为了让她忠于圣玄宗，这些长老不惜重罚了那位杀死张望的夜鹰小队队长司徒胜，以及得罪过她的地宏峰执事萧刚，向其示好，化解她对圣玄宗的怨恨。

　　不过，仅仅这些手段，仍是不足以让这些长老们放心，眼见林珊不过十五岁年龄，这些长老们立即合计出一条计谋来——让长老们的弟子各显手段，获取其芳心，从而将她彻底栓在圣玄宗。

　　能够攀上圣玄宗这等大树，作为林珊之父的林刚，自是求之不得，以子女婚姻皆由父母做主的理由，一举撕毁了林珊、秦湛之间的婚约，并且彻底的断绝了与秦家的来往。

　　虽然如此，可以二人从小生活在一起的感情，秦湛只要仍在一天，林珊就不可能将他忘记，唯一的办法，就是让秦湛身死，彻彻底底的断了她的想念。

　　正是为了让门中日后多出一位剑师的缘故，哪怕这些向来一心修炼，不理门中事务的长老，也亲自过问起秦湛这个小人物来的事情。

　　……

　　此刻，庭院中一位看上去年过六旬的老者正伸手，将一只信鸽放飞。一张拿在他手上的小纸条，则在他那深厚的功力下，轻易地被化为湮粉。

　　不多时，一位三十多岁，拥有炼气八层修为的男子走进了院子，对着那位六旬老者恭敬无比的一躬到底：“弟子凌笑，拜见烈山长老！”

　　被称为烈山长老的老者微微点了点头，道：“司徒胜被罚闭关了，夜鹰小队中我特别信任的，就只有你了。”

　　“弟子任凭长老差遣，请长老吩咐。”

　　“带两名心腹，去一趟紫罗国的首都，那里会有人告诉你要做什么！”

　　“是，长老！”

　　“记住，这次行动除了你我之外，不能有任何人知道！”

　　“是，请长老放心，弟子一定不负长老所托！”

　　说完，那位炼气八层的强者再次恭敬的行了一礼，退出了院长。

　　不多时，便见三头体型巨大的灵鹰煽动着翅膀，在院不远处快速升空，往远处紫罗国所在的方向飞去。

　　……

　　圣玄宗有所行动之际，赤宵也在院长室中急的来回直踱步。

　　就在他已经忍不住要亲自出去寻找秦湛所在时，办公室的门被人匆忙推开，那位先前领着秦湛来到这间院长室的院长助理快步走了进来。

　　门才一开，早在里面等的心急如焚的赤宵已经是忍不住问了起来：“找到了没有，找到他人了吗？”

　　“院长您别急，找到了，找到他了……哦，不，是他回来了，他自己回来了。”

　　“自己回来了？”赤宵院长微微一怔，然后马上追问道：“那他得知事情的真相后有什么反应？是无比生气，还是……”

　　“这……”那位助理迟疑了片刻，显得有些不知该如何开口，组织了一番言语后才说道：“秦湛一路回来，显得很平静，根本看不出什么不同寻常之处，给人的感觉，就好象他根本就未得知事情的真相一般。”

　　“平静？”

　　“是的，非常平静。”

　　赤宵重重的一掌拍在桌子上，叹息道：“平静，这种平静是最可怕的。篱儿明显已经漏了口风，因此，现在的他，显然已经是得知了事情的真相！”说到这，他再也忍不住了，立即道：“那孩子现在在哪，我们这就去找他。”

　　“他在……”

　　助理的话未说完，门再次被推开，神色平静如常的秦湛走了进来，道：“世伯，你找我吗？正好，有件事情我也要和世伯汇报一下。”

　　赤宵连忙站起来，拉着秦湛让他坐下：“小湛，你来了，实在太好了，快坐，快坐下。”

　　秦湛根本没有反抗的由他拉着，按到椅子上坐下，等待着他的下文。在这期间，脸上除了平静外，连一点其他的表情也不曾有过。

　　“小湛，你……”让秦湛坐下后，赤宵刚想开口说什么，可是话一出口，却根本不知道自己该说什么好。

　　秦湛见他迟疑着不再说话，站起身，向赤宵微微行了一礼：“世伯，这两天来，感谢你的照顾。不过我的修炼功法和学院导师所教导的东西颇有冲突，哪怕再留在这里，估计也学不到什么实际性的东西，因此，我现在特来向世伯辞行……”

　　不等秦湛把话说完，赤宵立即道：“不行，小湛，我知道你现在肯定很难过，可是你千万不要冲动，哪怕你想报仇如果没实力，也只不过是过去送死，这样一来，岂不是让你师傅的一番苦心全部白白浪费了？你刚才说余朝海导师教导的东西和你的理念不合，没关系，我可以亲自教导你。我与你师傅张望认识这么多年，对于他的教学理念十分熟悉，一定能够继承起他那教导你的义务。若是你觉得我没资格教导你，那也没关系，我可以去帮你求院长大人忙！如果我悉心恳求，院长大人一定会亲自出手教导你的。”

　　中年助理深深地看了赤宵一眼，眼中难以掩饰那抹震惊之色。

　　要知道，紫罗学院的师资力量并不强大，而紫罗国在整个东方大陆也并不算什么强国，可它之所以有这么高的名气、这么雄厚的威望，甚至能够与无比强大的圣玄宗分庭对抗，其主要原因，就是那位担任着院长职位接近八十年的院长！

　　传说，这位院长一身修为已经达到神鬼莫测的地步，甚至无限接近于凝聚元神那延寿千年的神奇境界。凭借他老人家一人的实力，硬生生的让东方大陆大多数强大的国家，不敢犯“弱小”的紫罗国一步，哪怕是圣玄宗想在紫罗学院干什么，也只能趁这位院长大人不在时偷偷进行，可以说，只要有这位院长大人在紫罗国一天，就好象拥有着整个圣玄宗的开明国。

　　一个人，影响力堪比一个强大宗派，由此可见那位院长大人的真正实力究竟达到了什么程度。

　　“怎么样小湛，你且留下来如何？”

　　秦湛脸上并未因听到紫罗学院的院长而惊喜，依旧是那让人无可挑剔的平静，仿佛这副模样，已经在他脸上固定下来了一般。

　　“世伯的好意我心领了。但是我师傅曾经对我说过，每个人都有自己的路要走，如果始终跟在别人的脚步背后，那么这一辈子终生都无法问鼎大陆绝顶强者之列。”说完，秦湛告了声退，往外走去。

　　“小湛，你等一下……”

　　“院长。”那位助理叫住了想要追出去的赤宵，轻叹道：“院长，不用再追了。想必你也看出来了，这孩子，心志远非一般同龄之人所能比拟，他决定下来的事情，别人要想轻易更改，很难。即便你今天能够留的住他，让他答应下来，估计晚上他还是会自己离开，到时候反而闹得日后不好见面，因此……”

　　赤宵如何不会明白这个道理，他的脸上浮现出一丝无可奈何的苦涩，颓废的坐了下来，靠在椅子上，整个人仿佛经历了一场同等级别的惊世大战一般，眉宇间尽显疲惫之色。

　　许久之后，他才长长地叹了一声：“在我们一行人闯荡各地之时，张望老弟在我们所有人心智最为突出，而且他的天赋……更是强大的可怕，年仅三十，已经比我们所有人都先修炼到了炼气九层！只因当年遭遇千年妖兽时，他为了救我们，才将那好不容易凝聚出的一道剑元运转释放，修为大跌……”说到这，赤宵的神情已是变得落寞起来：“在当天晚上去圣玄宗救这两个孩子之时，他就预料到自己可能无法活着走出圣玄宗了，因此托人送信来，让我好好照顾这两个孩子，可是……我对不起他啊！”

　　那位助理没想到这之中竟然还有这等变故，而秦湛等人的师傅张望，先前更是已经凝聚出剑元的人物，一时间心中颇为惊讶。

　　惊讶过后，他也只得收敛心神，小声劝道：“院长，秦湛少爷并非那种冲动卤莽之人，在没有足够的实力之前，他绝对不会前去圣玄宗的，这一点，院长大可放心。”

　　“暂时不去，不代表日后也不会去。”说到这，赤宵颇为痛苦的摇了摇头：“那可是圣玄宗，院长大人也要忌讳三分的圣玄宗……小湛现在和圣玄宗对上了，我真不敢想……”

　　那位助理本想说：“未来的事，谁也不敢确定。”只是联想到秦湛那在众多紫罗学院学员中只能算做中上的资质，这番话却是无论如何也说不出口，也只得陷入了沉默。

　　未来？那么点修炼资质，得罪了开明国第一大派圣玄宗，还能有未来吗？


第三卷 紫罗 第十回 一剑

　　“秦湛，你真的就打算这么一走了之了？我就不信，你自己摸索的修炼，会比有导师教导更快！”

　　赤篱自己也不知道，这是自己多少次重复这句话了。

　　不过往学院外走去的秦湛，脚步丝毫没有一点因为她的话而停下来的意思。

　　“你站住！不准再往前走了。不然……不然……不然你走到哪里我就跟到哪里，烦死你！”赤篱说着，看着无视自己仍在前进的秦湛，不禁大不乐意道：“喂，你到底有没有在听我说话？难道你不知道，你这种行为是很不礼貌的吗？”

　　赤篱这么一个大名人，走到哪里都会吸引大量注意力，哪怕已经走出了紫罗学院也不例外。

　　几个在外游荡的学员见居然有人敢不买学姐的面子，立即围了上来，想要显摆一番，道：“赤篱学姐，那小子是不是得罪你了？要不要我去帮忙教训他一顿，让他停下来。”

　　虽然因为她的原因导致秦湛要走，但赤篱向来是整个紫罗学院的天之娇女，此刻被他无视了这么久，心里自然也有些气愤，这几位学员一提议，她立即道：“教训就不必了，不过你真有办法让他停下来？我告诉你，他可是很厉害的，你行不行啊？”

　　问题已经牵扯到行不行的高度了，这几位学员哪敢说半个不字？眼见对方似乎是初入炼气五层的实力，比自己还弱上一线，其中一人立即大声道：“行，哪会不行！学姐你就等着看好了，我这就让这他停下来。”

　　“正是，有我们三人出马，哪还有摆不平的事！”

　　话一说完，三位学员立即跑了上去，对着秦湛大声喊道：“那小子，说你呢，赶紧停下来！”

　　“对对对，赶紧给哥站住！”

　　“小子，不识相是吧，恩！？”

　　喊了几声，没有反应，这几位学员不禁感觉有些丢脸，转即怒道：“小子，你给我站住，再不站住，当心我们兄弟三人不客气了。”话一说完，运转起身上的真气，一个个把自己炼气五层中阶段的修为释放了出来。

　　原本赤篱让这三位学员去喊住秦湛，就已经有些后悔了，毕竟现在秦湛心情正不好，再被人招惹出真火来，那自己不是害了这位好心的学员么，眼见那位学员正要动手，她顿时想要出声制止三人。

　　不想还没等她开口，走在前面的秦湛在这三位学员的威胁下，居然真的停了下来，直看得先前喊的嗓子有些沙哑的赤篱目瞪口呆。

　　典型的欺软怕硬型？

　　那位学员见秦湛停下来，顿时轻哼一声：“小子，算你识相，否则，我们三兄弟的拳头可不是吃素的！”

　　“正是，小子，马上乖乖的给我回来，到赤篱小姐面前忏悔，不然……”

　　第二人还要说话，原本站着的秦湛却忽然动了，整个人以一种超越人体极限般的角度往一侧倒去。

　　而就在这时，一道寒光突兀的破开空间，瞬间自旁边有不少商人来回的街道射出，几乎是擦着秦湛的身体射到了对面的墙壁，巨大的力道，立即在墙壁上留下一个小洞。

　　“哼！”

　　在闪过这道寒光的同一时间，凭借在这些年来通过神识强化过无数遍的战斗直觉，他立即往地面拍出一掌，倒下去的身形骤然立起，在半空中时，脚已发力，整个人在一蹬之下，宛如离弦之箭，瞬间往那人群中扑去，一股经历无数实战才能培养出来的杀气配合着神识之力，瞬间锁定住人群中一位行商打扮的中年男子，上百斤的落枫剑，携带着疾冲而起的加速，轰然从天而降，重重地往那位行脚商人身上斩去。

　　斩！

　　就是斩！

　　没有花俏的剑技，也没有什么过人的发力技巧，就这么以最快的速度靠近敌人，以最简单、最直接、最快捷的方式，舞动这把看上去“苗条”无比的落枫剑，照着对方头顶斩过去！

　　当落枫剑即将落到行脚商人身上时，他的身上骤然爆发出一股只有达到炼气七层的先天境界强者才能释放出的强大气势，浑身上下的先天真元迅速凝聚，一掌往秦湛那仅仅蕴涵了炼气五层真气的一剑拍去，掌劲未至，那种劲风破空的声音已经呼啸响起，往秦湛那“脆弱”的身形压去，强烈的气势，逼得他旁边诸人纷纷惊退。

　　蕴涵百斤重量以及大量一元重能的落枫剑，再加上加速度的辅助，威势已经强大到一个常人难以想像的地步。

　　只听得一声闷雷般的轰响，那位炼气七层的先天强者豁然脸色剧变。他匆忙之间调动起来的近三分之一先天真气，在这一剑之下，就如同一个破碎的气球，瞬间溃散，势如雷霆的落枫剑轻松的将之震散之后，没有任何阻碍的直斩而下，重重的斩到了他的身躯之上。

　　无可抵御的巨力，一瞬间撕裂了他那充满着大量先天真气的身体，巨大的重力在落枫剑上爆发开来，一时间，血肉横飞，惨不忍瞩。一位达到炼气七层的先天境界强者，就这么没有丝毫反抗之力的在秦湛一剑携带的重势之下，被彻底斩裂，死无全尸！

　　躲开行脚商人暗中射出的袖箭，再到锁定目标，骤然发力，手起剑落的将那位先天境界的敌人一剑杀死，整件事情发生的过程，仅仅在刹那间就已经完成。速度之快，当那位先天强者死亡之后，大多数人的目光，还停留在那射入对面墙壁的袖箭上，尤其令人感叹的是，后面的赤篱这时候才从那位先天强者那强大的气势中反应过来，惊叫一声：“小心，是炼气七层的先天强者！”

　　炼气六层的赤篱也是这个时候才反应过来，其他修为之人更加不用说了。

　　秦湛对赤篱的话如若未闻，浑身精力高度集中，目光如电，瞬间往四面八方扫了一圈。

　　不过，他刚才的强势表现，恐怕已经震慑住了所有想取他性命的偷袭者。

　　毕竟，一位仅仅炼气五层的少年，不但能够躲开那堪称致命的袖箭，还能够在这么短的时间内找到偷袭者，一剑将有着先天境界的偷袭者杀死，整个过程如行云流水，没有半点拖沓，这一切的一切对所有人来说，都算得上是一个奇迹。

　　只要那些策划偷袭之人不是个傻子就应该知道，这个时候，应该先想尽办法摸清对方的底细，而不是再派遣人过去送死。

　　先天强者啊，哪怕是强如开明国第一大派圣玄宗，损失了一位也会感到心痛。

　　秦湛往四周扫了一圈，没发现敌人后，再次将目光放回脚下那位已经被他一剑斩成不止两截的先天强者，剑锋挑动中，想要在他身边翻出些什么能够识别身份的东西来。

　　他刚才那一扫虽然是寻找敌人的，但对于刚才那三位嚣张的声称要教训秦湛的学员来说，仅仅这么一扫而过，便让他们打心底升出一股寒意。

　　炼气七层的先天境界强者啊，哪怕是在繁华的紫罗首都，也绝对是身份显赫的大人物，可如此强者，却被眼前这个看上去才十五、六岁的少年一剑杀死……

　　联想到他们刚才的各种冒犯话语，那一剑若落到他们自己头上……

　　一时间，三位学员的冷汗立即刷刷刷的冒了出来！

　　感到震惊的不止是这三位学员，还有刚刚惊叫出声来的赤篱。

　　尽管在秦湛一抓抓碎罗克刺出的铁木剑后，她已经把他想的很厉害了，但是她怎么也没想到，眼前的他竟然已经强势到了如此地步！

　　先天境界，达到炼气七层的先天境界强者，在他剑下竟是一点象样的反抗之力也没有，就这么被轻易杀死了，仅仅凭借那一势大力沉的剑，她就敢保证，哪怕她父亲，紫罗学院副院长赤宵，若是匆忙之间对上了也有身陨之险！

　　要知道，她的父亲可是已经达到炼气九层的超级强者，仅次于剑师级别的存在。以他的身份，在紫罗国，即便是见到了国王陛下，也可以完全不用行礼！

　　可眼前的秦湛，才十六岁的他，竟然已经有了和他父亲相抗衡的实力！

　　赤篱忽然觉得，肯定是世界节奏的变化太快了，哪怕她匆忙想要追赶，始终也无法适应眼前发生的一切。

　　这么一会时间，也够旁边的行人们反应过来。

　　联想到刚才在他们眼前发生的一切，无数行人或议论、或惊恐离开、或通知城卫，就仿佛“哄！”的一声，整条街道顿时炸开了锅，变得无比热闹起来。

　　自这一刻他一剑斩先天，秦湛在紫罗国，将注定不再是个岌岌无名之辈！


第三卷 紫罗 第十一回 态度

　　“秦湛，你，你没事吧……”赤篱似乎尚未完全从那一剑中的震撼中回过神来，问出这么一个有些白问的问题。

　　秦湛收回落在地面尸体上的目光，摇了摇头，就要离去。

　　“哎，秦湛，你知道他们是什么人了吗？为什么要袭击你？如果知道的话告诉我，凭借我们赤家在紫罗国的影响力，说不定能够帮得上你什么忙。”

　　说不定能帮……

　　牵扯到先天强者，这一刻，这位院长的千金大人已经不敢打包票说能解决这件事情了。

　　事情牵扯到先天境界的强者，纵然是强如紫罗皇室，也不得不以一种严肃的态度对待。

　　“这是我跟圣玄宗之间的恩怨，与其他人无关。”

　　赤篱微微一怔：“圣玄宗？这些是圣玄宗的人？你怎么知道？”

　　秦湛并未继续回答，这件事，赤宵一干人等知道的越少越好。

　　圣玄宗虽然不敢招惹紫罗学院那位老院长，也不敢在紫罗学院内撒野，但是，若执意要对其中一位副院长动手，那位院长大人也未必会介入其中。整个东方大陆诸边列国，没有任何人胆敢轻视圣玄宗的怒火！

　　“秦湛……”

　　“你回去吧。”秦湛头也不回的扬了扬手，消失在人群中。

　　赤篱眼看着那道快速消失在她视线中的背影，一时间，心中浮现一股强烈的酸楚。

　　一位才十六岁的少年，按理说，还是在学院中接受教育的年纪，在父母的关照之下茁壮成长，拥有一个青春美好的少年回忆。可是现在的他，在生存的逼迫下，却不得不强迫自己去承受一些他无法承受的事情，正面面对整个圣玄宗那庞然大物的恐怖敌意……

　　仅仅是联想一下圣玄宗那庞大的势力，赤篱都觉得心中有种喘不过气来的感觉……面对圣玄宗的追杀，就相当于一个生活在城市内的普通少年，面临着整个国家的通缉。

　　这究竟要何其强大的担当，才能够抵挡住这种令人窒息的压迫，从而奋起反抗？其中的苦楚，又有多少人能够体会，又有几个人有那份魄力去承担？

　　想到那位不过年仅十六岁的少年日后无可避免的所要面对的一切，赤篱直感觉心中似乎被压着一块巨大的石头，压抑着让她头脑昏暗，久久无法呼吸，那迷人的眼瞳怔怔的，望着那道消失在人群中的背影，悄然无息的湿润起来……

　　那看似潇洒的挥手，是否自今日后，便成为永恒的离别……

　　……

　　紫罗首都，一段不算繁华的大街侧面的庭院内，一位三十来岁的中年男子正一脸阴沉的看着跪在他面前的一位老者，无法压抑的怒火在眼瞳中熊熊燃烧，那强烈的怒意，恨不得将眼前这位老者一掌拍死。

　　“这就是我圣玄宗养你们这么多年，你们所给我的情报！？炼气五层，只有炼气五层，好一个炼气五层啊！”中年男子冷冷的问着，语气中的怒意似乎只要下一刻他回答的不好，就会彻底的爆发出来。

　　“大人，大人息怒……这……这是小人的过失。我们怎么也没联想到，他会有如此可怕的力量……这！”

　　“废物！我们圣玄宗养你们这么多年，竟然全是养得一群废物！就是因为你们这群废物的错误情报，导致我夜鹰小队损失了一位达到先天境界的成员！”说到这，这位中年男子已经是怒不可遏，大声吼道：“那是先天强者，炼气七层的先天强者，哪怕我把你杀上十次，杀上一百次，你也值不上一位先天强者的价值！你懂不懂！懂不懂！？”

　　老者浑身颤抖着，惊恐的趴在地上，在一位炼气八层强者的怒火下，几乎是头也不敢抬。

　　“言师兄！”站在中年男子身边的一位男子皱了皱眉头，沉声道：“眼下不是宣泄怒火的时候，一切还是尽快想办法，弄清楚那秦湛的真正实力，完成长老大人交代的任务为重。”

　　姓言的中年男子能够修炼到先天境界，自然也有一定的控制力。听了那位师弟的话后，略微压制了一丝自己的怒火，冷哼道：“给我去试，派你们的人去试，无论如何，也得试出他的极限！同时，给我密切注意他的行踪，看他要逃去哪里！哼，如果这件事你还是办不好，你就不用回来了！”

　　老者在言师兄的怒火下，本是面如死灰，现在听他这么一说，心知自己还有将功赎罪的机会，眼中顿时闪过一丝神采，立即磕头应允道：“是是是，言大人前放心，属下动用一切办法，也会掌握住这小子的底细，到时候必然将这小子的一切情报清晰的呈现到二位大人面前，让二位大人手刃那小子，替那一位大人报仇！”

　　“哼，还不快滚！”

　　那位老者连忙应声着跑了出去。

　　这个时候，他也顾不得损失自己的人手了，对方带着长老的口令，完全拥有灭杀自己在场所有人的权利。因此，他立即调动一切所能调动的力量，不顾损失的让他们对秦湛发动自杀性的攻击，其目的，就是为了弄清楚秦湛的真正战斗力。

　　那位老者退出去后，言师兄身边的中年男子再次道：“师兄，这秦湛的实力，有些出呼我们的想象之外啊。那一剑携带的威势，纵然是我，也没有百分之百的把握敢说能够抵挡……你看，我们是不是通知门内，让门内再派遣更多的师兄师弟前来支援？”

　　言师兄立即摇头道：“不行，此事一定不能够声张。至少在圣玄宗内惊动的人越少越好，否则，这消息要是传到了林师妹耳中，后果简直是不堪设想。”

　　“那个小丫头？”中年男子皱了皱眉头：“她一个十五岁的小丫头能懂什么？说不定等过了几年，都能把这小子给忘了。而且，现在她的父母家人，对于我们圣玄宗巴结还来不及，哪会让她起任何二心？”

　　“长老们也是这样认为。不过，不怕一万，就怕万一！哪怕她真的能够将这小子给忘了，若干年后，这小子再忽然出现在她面前，她能够保证对张望之死的事情完全无动于衷吗？一旦产生了间隙，日后说不定就成一个隐患了！”

　　中年男子想了想后，终于点了点头。

　　尽管对方是一个心智都尚未发育完全的小丫头，但是，为做到确保这位未来的剑师强者百分之百忠于圣玄宗，他们不得不将一切所能铲除的隐患，彻底铲除！

　　……

　　在圣玄宗众人商议如何对付秦湛之时，紫罗国的皇宫之内，紫罗国的统治者国王罗烈，同样和一位老者商议着今天在街道上发生的事情，不过，商议的结果，显然并不如人意。

　　最终，罗烈国王陛下只得无奈的轻叹一声：“如此年轻的炼气八层强者，日后的成就，不可限量啊，若是能够将他招揽到我们紫罗国，再由院长大人亲自教导，说不定我们紫罗国又将多出一位剑师级别强者……唉……可惜，可惜……”

　　老者理解国王陛下的想法，但也只能在旁劝导：“陛下，您也说了，说不定他能达到剑师境界……也就是说，他的未来，仍是个未知之数。而且，那位少年虽然潜力无限，但这前提是他有时间能够成长。圣玄宗已经盯上了他，甚至出动了最为精锐的夜鹰小队成员，估计他……”

　　罗烈也知道这是整件事情的关键，他摇了摇头，一副心有余而力不足之态：“我们紫罗国现在全靠院长大人一位化神境界强者支撑着，可是院长大人年事已高，只能将所有精力放到了修炼突破之上，再经不起任何风浪了，若是贸然对上圣玄宗这一庞然大物……”

　　老者沉吟了片刻，道：“陛下，我们皇室方面不好出手，但是……赤宵院长那边……”

　　“你的意思是？”

　　老者一脸肃穆的点了点头：“毕竟，他身上还有一丝希望！而以国家目前这种局面，任何一丝希望，我们都不应该放弃。”

　　紫罗国除了紫罗学院院长那位超级强者外，根本就没有其他能够拿得上台面的剑师强者。这种青黄不接的现象，一直是所有臣子们最为担忧之事。虽然国内达到炼气九层的顶级强者不乏十几二十人，但是至今为止却无一人能够做到凝聚剑元的程度，更别说以剑元为引，引下灵界剑灵了。

　　一旦紫罗学院的院长大人夭折，而这期间又没有新的炼气九层强者突破，成为剑师，紫罗国甚至有被周边国家瓜分的可能！

　　罗烈被他这么一点醒也明白了过来，反正只要院长大人在，哪怕他们紫罗帝国猖狂一点，只要有所节制，就不会有什么人敢明目张胆的来找他们兴师问罪，若是院长大人真的天人五衰，即便他们紫罗国不去招惹别人，估计别人也会通过各种借口找上门来。

　　想到这，他心中已经有了决定：“既然如此，冥老，那就麻烦你，向赤宵院长传达一下我的意思了。这些歹徒居然胆敢在我紫罗首都袭击赤宵院长的客人，那么，我们自然要给予院长方便，让院长替自己的朋友揪出真凶了，否则，日后还有什么人敢来我们紫罗国做客！”

　　“是，陛下！”


第三卷 紫罗 第十二回 上剑门

　　望海城，是距离无望林海仅仅十几里的一座小城，也是无望林海往紫罗国方向方圆百里地唯一的一座小城！

　　由于十几里外，就是有着冒险者天堂之称的无望林海，因此，无数来自世界各地的冒险者相聚一起，使得整座小城的人流量之大，丝毫不在等闲中等城市之下。

　　此刻，在望海城最为著名的如归酒楼的第二层，一男二女四位年轻人正在一处包厢中，轻笑着聊天着。只是其中一位拥有炼气五层修为的女子总是显得心不在焉，时不时的拿目光往包厢外一楼所在的公共用饭区瞄去，眉宇间浮现着一丝犹豫。

　　旁边那位少女见她如此神态，不禁疑惑地问道：“挽霜姐姐，你在看什么，这么入神？”

　　柳挽霜微微皱了皱眉头，似乎根本就没听清楚她在说什么。

　　那位少女奇怪的顺着她的目光望去，却见一位少年正在一楼快速的吞吃着食物，那少年看上去比较偏瘦，虽然有着中上的相貌，但是那一身颇为破烂的衣杉以及有些疲惫的神色，却将他浑身上下的美感全部破坏，直看得那少女直皱眉头。

　　“这是谁呀挽霜姐姐，你看得这么认真？是你的朋友？”

　　“晶语妹妹，你还记得我一个月前，和你说过的那次在无望林海的怪异遭遇吗？”

　　“你是说你们遇上了一位神秘的先天境界强者，莫名其妙的护送着你们出了无望林海。记得啊，怎么了？”说到这，思维灵敏的她忽然想到了什么，一脸惊奇的往楼下那位少年身上扫去，有些夸张的说道：“不会吧，你说的那位神秘高手，该不会就是这个小子吧？”

　　“那位先天强者来去无踪，我们根本就没看清楚他的相貌。不过他手上的剑，却和这少年手上的一模一样，而且……根据他的身形判断，我发现这少年和那位神秘先天境界强者十分相似。”

　　听她这么一说，另外一位少年也好奇地往楼下的秦湛望去。

　　“不至于吧。挽霜师妹，你不是说救下你的那位先天强者至少有着炼气七层修为么，这少年身上所流露出的能量波动也只有炼气五层，怎么会是你说的那位神秘强者呢？”

　　那位叫上官晶语的少女也点了点头，道：“说不定这少年与那先天境界强者有什么关系，所以才会有他的佩剑！”

　　柳挽霜却是摇了摇头，显然不太赞同二人的推测。

　　上官晶语见她左右无法决定，当即站了起来：“他是不是先天强者，我们过去试下不就知道了？李师兄，走，我们下去！”

　　柳挽霜一听，顿时惊道：“晶语妹妹，不可！先天强者向来都是心高气傲之辈，你们贸然冒犯了他，说不定会招来他的妒恨，到时候可就糟糕了。”

　　那位李师兄也是点头道：“挽霜师妹说的有道理。晶语师妹，这里是紫罗国的地盘，不是我们上剑门的管辖地界，还是小心为好，再说我们坐在这里，是为了接应二师叔，如果……”

　　“没事没事，怕什么。他即便真是那位神秘高手，也就炼气七层修为而已。以师叔他炼气八层颠峰的修为，在紫罗国，除了那几位顶级强者外，还有谁能够奈何得了他。”上官晶语说着，不等二人回话，却是立即出了包厢，往楼下跑去。

　　柳挽霜喊了声：“晶语妹妹……”连忙追了下去。

　　……

　　正在楼下吃饭的，不是别人，正是好不容易从紫罗首都一路赶到这里的秦湛！

　　说赶到这里不太实际，确切地说，是一路杀到这里！

　　在这一路上，圣玄宗的人对他发动的各种袭击就没停过，几乎已经达到觉都睡不好的地步。毕竟，对方不是正当的杀上门，和他正面交锋，而是使用各种方法，暗下偷袭！如果不是赤宵院长暗中帮助，他最终能不能活着离开紫罗首都也是一个问题。

　　相应的，不断的遭遇各种阴险手法的偷袭，使得他对于外界突发现象的应付能力明显大大增强，渐渐的被圣玄宗的偷袭培养出了独当一面的能力。眼下虽然脱离了赤宵院长的保护，通过一路上高度的小心谨慎，各种越发高明的偷袭手段，硬是没有一种能够让他中招。不得不说，这实在是一种巨大的进步。

　　正在吃饭的他，忽然听到一阵脚步声，不需要动用神识，他第一时间确定下来，这阵脚步声的主人，是冲着他来的。

　　早已有些草木皆兵的他，在脚步声靠近的刹那，已经停止了吃饭的动作，右手瞬间按到了放在桌子上最容易拿到的落枫剑上，一股凝聚而起的杀气，已然自身上冒出……

　　紧跟着上官晶语追下来的李师兄第一时间敏锐地察觉到了秦湛的异常，此刻，在他眼中的那位少年，似乎已经从一头温厚无害的小猫，变成一头咆哮山林的恶虎，浑身上下流露出一股可怕的气息。

　　在这股气息的刺激下，他几乎是不经思索的喊了出来：“晶语师妹，危险！快停下！”

　　不过在他喊出声的刹那，秦湛已经瞬间出剑，落枫剑的剑影带起一片凛然的寒光，瞬间将那上官晶语的身形全部笼罩，强烈的杀气带着浓厚的死亡气息，一瞬间，让从未经历过残酷战斗的她陷入窒息。

　　不过，没等他的剑落下来，一道身影已是闪电般自酒楼外射入，口中怒喝一声：“给我住手！”

　　人未至，属于先天强者那股强大的威势，已经铺天盖地般笼罩了过来，同时伴随而至的，还有蕴涵着先天真气的强大剑意。在这股剑意的笼罩下，在场的诸多只有三、四层炼气修为的冒险者顿时吓得魂飞魄散，一个个惊叫着以最快的速度远离秦湛退去。

　　“好强的剑意！真正的高手！”

　　秦湛眼中骤然暴射出一道凌厉的精光，感受着那阵几乎要将他身躯一举撕裂的剑意，横斩出去的落枫剑瞬间旋转，宛如有生命一般被他掉转攻击目标，直往自酒楼外忽然杀至的神秘人影刺去。看似普通的一剑，在强大的心神御动下，却是变得快如闪电，没有丝毫花俏的落到了那位神秘身影面前。

　　“碰！”

　　两剑相交，炼气八层颠峰的先天真气自对方的剑身之上悍然爆发，带着绝对优势，摧毁秦湛蕴涵在剑上的变异真气，余势不减多少的轰击在他的身躯之上。

　　秦湛终究是匆忙变招，措手不及下，被那股强烈的先天真气侵入体内。

　　不过还在这些日子以来，经过变异真气的不断强化，他的身体抗击能力已经强大到了一个极其恐怖的程度，这股真气的余波一侵入体内，他那坚韧的经脉硬是承受住了真气的冲击，让他有时间将这股先天真气牵引着，引导到了脚下地面，伴随着一阵“咔嚓”轻响，一大片裂缝如蜘蛛网一般，自他脚下四散裂去。

　　一击不中，那位炼气八层强者也没有继续追击，身形一闪，瞬间落到了那位几乎被吓傻了般的少女身边，在打量了一番，确定他没事后，这才一副心有余悸的模样：“还好我来得及时，否则，你这小丫头要是有什么三长两短，让我怎么和你爹交代！”

　　这时，那位少女怔怔地看了一眼身边的中年男子，在确定他是自己的亲人之后，这才吓得尖叫起来，大声哭道：“二叔，他要杀我，刚才他要杀我！”

　　上官晶语在他们上剑门中，从来都是如掌上明珠一般，捧在大家的手心中，未受到过丝毫委屈，更别说像刚才那样的危险了。那一刻，她可是生生的感受到死亡气息的逼近，如果她的二叔再迟来一秒，她必然在秦湛的剑下身首异处，也难怪会有这种失态的反应了。

　　中年男子赔笑着好言安慰了上官晶语几句：“好了好了，别担心，这不是没事吗？二叔一定给你讨个公道。”说完这后，他才转过身，神色一冷，正视着眼前的秦湛，炼气八层颠峰的强大气势毫不保留的释放出来：“小子，今天，你若不给我个满意的说法，你就别想安然走出这家酒楼！”


第三卷 紫罗 第十三回 威名

　　随着那位炼气八层先天强者的气势放出，那位李师兄也赶紧走到了他身后，三人站在一起，隐隐向秦湛施展压力。

　　众人看到这副场景，知道用不了多久，恐怕就会有一场先天强者之间的龙争虎斗，一个个虽然快速往后退去，但却并未自此离去。先天强者之间的交战可不是什么时候都能够见到的，哪怕是为此受点伤也是值得的。

　　“说法？”秦湛的目光在上官晶语身上扫了一眼，在发现她那仅仅炼气五层，还不怎么稳固的修为后，直接将注意力落到那位中年男子身上。

　　“不错。我侄女并未招惹你半分，为何你却一言不发的突下杀手？这是何道理，莫非你以为我们上剑门的人是那么好欺负的不成？”

　　中年男子一自报家门，顿时引起酒楼内的一阵骚动。

　　“上剑门！？”

　　“居然是上剑门的高手，难怪修为如此了得！”

　　“这下这小子可要倒大霉了，得罪了上剑门，若今天不乖乖的赔礼道歉，今天恐怕不可能安然离开这家酒楼了。”

　　上剑门是紫罗国以西的崇山国三大门派之一，门中高手如云，先天境界强者有不下数十之多，甚至连达到炼气九层颠峰凝聚成剑元的颠峰强者也有二人，而且门中在八年前，出现过一位达到化神境界的剑师强者。虽然说整体实力不如圣玄宗，却也是不可小看的强大势力之一。尤其对这些普通的游散武者来说，上剑门更是不可招惹的强大势力之一。

　　“二叔，他欺负我，还拿剑对付我，你一定要帮我报仇！在宗门内，还从来没有谁敢这样对我！”

　　中年男子一脸溺爱之色的点了点头，再次往秦湛望去。哪知秦湛却是一副仿佛什么事情也没发生过的目光，就这么走到自己的桌子前，再次享用起自己那不算美味的食物来。

　　中年男子炼气八层的修为，不止是在上剑门，即便是其他地方，别人见了他也是恭恭敬敬的，何曾受到过这种赤裸裸的藐视，一时间心头大怒：“好，很好，看样子阁下根本不把我们上剑门放在眼里了，如此，就让我来好好来看看，阁下是否有这种资格。”

　　秦湛眉头一皱：“刚才你突加偷袭，已经抵过我对她的出手冒犯，你还想要什么说法？”

　　一旁的柳挽霜见二人接下来大有一言不合，就要开打的趋势，连忙走出来道：“好了好了，上官前辈，我想这应该是一个误会。你们二人之间彼此并无什么仇怨，何必因为一件小事而大动干戈。再说，晶语妹妹并没出什么事，不如就此化解如何？”

　　“化解！？挽霜姐姐，你不是吧，刚才他的剑差点就刺到我了，要是二叔再晚来上那么一步，我可就完蛋了，如此大事，怎么能够这么轻易化解？”

　　“晶语妹妹，你们现在是在紫罗国，可不是在崇山国！我先前可是亲眼见到这位前辈轻松一剑秒杀接近先天强者的血豹，如果真打起来，绝对会是一场恶战，何必如此呢……所谓强龙压不过地头蛇，一切行事还是要以小心为上……”

　　“挽霜姐姐，原来你是在担心这个啊。放心，刚才二叔不就是一剑就把他震退了吗，这点眼力我还是有的。而且，先天真气入体的滋味可不是那么好受的，说不定他现在已经受了内伤，只是在强撑着不让自己倒下而已。”

　　“晶语，你……”

　　上官晶语却是不再理他，再次对旁边的中年男子道：“二叔，他实在太过分了，居然不把你的话当作一回事，就冲这一点，今天也非得好好教训教训他一番，让他知道我们上剑门的厉害。”

　　“晶语你说的有理！”中年男子说着，上前一步：“既然你小子如此大言不惭，我们就根据规矩，手底下见真章吧。”

　　“一定要动手？”

　　“怎么，怕了？不过本小姐也不是什么死心眼的人。现在给你两个选择，要么，你就向我赔礼道歉，要么就让我二叔先教训你一顿后，我再教你怎么赔礼道歉！”

　　柳挽霜见事情有了转机，立即好心的劝道：“前辈，不如就依晶语妹妹的说法如何？晶语妹妹乃是上剑门掌门爱女，是所有上剑门前辈们的掌上明珠，因为这一件小事而与整个上剑门为敌，实在十分不智……”

　　“上剑门？”

　　“是，崇山国三大门派之一的上剑门！其门中还有剑道大师坐镇！”

　　秦湛对柳挽霜点了点头，然后直视着眼前的中年男子，单手紧握着落枫剑：“其实，这些日子找我麻烦的人还并不在少数，多你们几个，甚至再加上整个上剑门，也并不算什么！”话一说完，八个多月以来，捕杀妖兽以及圣玄宗编外人员所积累起来的杀气渐渐自他身上升腾而起，丝毫不逊色的冲击在他那达到炼气八层的先天气势之上。

　　“简直是不知死活，区区炼气五层，练了几门旁门左道的功夫，就胆敢挑战我整个上剑门？今天，我就让你见识见识我们上剑门的剑气！”话一说完，中年男子手中的宝剑绽放出一股凌厉的剑意，宛如实质般的利剑，直指秦湛而去。

　　不过，还没等二人开始交手，酒楼之外，却忽然走进来足足十六、七人，十六、七人一进来，顿时将所有的气机全部锁定在了秦湛身上，一个个如临大敌。

　　这十六、七人无一不有着炼气五、六层的修为，为首的三人，皆是达到炼气七层的先天境界强者。其中二人，更是比起上剑门那中年男子还强上一线的炼气八层颠峰！

　　这一干人等不是别人，正是烈山长老派遣过来专门追杀秦湛的言师兄几人。

　　三、四十人一进来，其中一人立即上前一步，冷傲的扫了一眼在场的所有人，以一种完全不容置疑的命令口吻：“全部给我出去！”

　　这种高傲自大的语气，上官晶语第一个受不了，大声地喊了起来：“你们是什么人，竟然敢这样和我们说话，你说叫我们出去我们就出去？我们为什么要听你的！”

　　旁边的客人也不想错过这一场先天级别强者的战斗，见上官晶语发话了，一个个也没什么动静。

　　“我最后说一次！圣玄宗办事，闲杂人等统统出去，否则——生死勿论！”说到最后四个字，那位发话的先天强者已是杀气毕露，眼射寒光的扫视着在场所有人。

　　“圣玄宗办事！？”

　　“居然是圣玄宗！百里之外开明国第一大派的圣玄宗！”

　　“这么可怕的气势，肯定是圣玄宗的内峰弟子了！”

　　圣玄宗，在这诸边列国，绝对是比上剑门更加可怕的地方，尤其此处是紫罗国边境，离开明国仅仅百里距离，圣玄宗的威名通过行商、侠者的传述，更是影响着在场所有人。

　　听到居然是圣玄宗办事，在场所有人再也不敢有任何不满，一个个以最快的速度往外跑去，似乎生怕走慢了一步，就被这些圣玄宗的人给一剑灭杀了。

　　边离开之时，这些客人们一个个也在心里猜想，那少年究竟是什么来路，不但不把上剑门放在眼里，竟然连圣玄宗也得罪了，实在不知道死字怎么写。从圣玄宗众人的架势不难看出，这一次他已经不是倒霉那么简单了，弄不好，连性命也会丢掉。

　　上官晶语见那些围观的观众一个个离开，一会她就看不到这些人对上玄宗的赞叹了，正要喊他们停下，说上一句：“圣玄宗了不起啊！”可话没出口，她身边的二叔却是一把拽住了她，低声道了一句：“别废话，我们走！”

　　“可是二叔……”

　　“别胡闹！离开再说！”说话间，他已经拉着上官晶语，快步把她带了出去。至于刚才信誓旦旦说要教训一顿的秦湛，此刻却是决口不提！

　　圣玄宗要对付的人，哪怕是再借他一个胆子，他也不敢逾越半步！

　　可是，中年男子还没走上几步，那位先天强者却是再次发话了：“你，站住！”


第三卷 紫罗 第十四回 借势

　　正打算离开的中年男子微微一怔，停下身形：“我们？”

　　先天强者点了点头。

　　这时，为首的言师兄发话了：“对，你们！刚才进来时我们发现，你们双方之间闹出了一点矛盾，似乎已经到了动手的边缘。”

　　中年男子不知道他们到底打什么主意，皱了皱眉头，点头道：“不错，确实如此！”

　　言师兄笑着说道：“敌人的敌人就是朋友。既然如此，我们替阁下把关，将空间留出来，让阁下好好教训教训一番这小子。阁下以为如何？”

　　“这……”中年男子面显犹豫之色。

　　他根本不知道秦湛和这些人到底是敌是友。万一自己和那秦湛动手时，他们突下偷袭，天知道会出现什么情况，而且，他们分明有两位炼气八层的先天强者，却不自己动手对付秦湛，放而要假自己之手，这其中说不定有什么猫腻。

　　想到这，中年男子轻笑道：“我与这小子仅仅是一点言语上的冲突，算不得什么大事。况且我们刚才也小小的交过手，彼此之间也算扯平了。这小子既然得罪了贵派，自然就该交由贵派发落，在下几人就先行告辞了。”

　　“二叔，你可是答应过我要好好教训教训他一顿，怎么就这么算了？”

　　“晶语你先别说话……”

　　“是呀，我觉得这位小姑娘说的有道理，这小子既然得罪了阁下，阁下莫非就这么打算轻易放过他？事情要是传出去，人家还以为你们堂堂上剑门，会怕了这么一个小鬼呢，小姑娘，你说是不是？”

　　上官晶语立即点了点头：“是呀是呀。二叔，你今天要是不出手，别人岂不会说我们上剑门之人言而无信吗？”

　　“这……”

　　“怎么，莫非因为我们几个的缘故，你就不敢动手了？放心，我向你保证，我们绝对不是你的敌人，莫非你还信不过我们圣玄宗的名誉么？”

　　“几位乃是圣玄宗高足，自不是我区区一个上剑门所能比拟的，对于几位，我自是相信！”

　　“好！就有劳阁下替我们好好教训教训这小子了！”

　　中年男子仍是犹豫着。

　　这时，那言不从神色却是一冷，轻哼道：“看样子阁下上剑门的面子还真大，我们圣玄宗居然请不动阁下了！”

　　“不不不，我并无此意……”想到对方圣玄宗的势力，要害自己也的确不用什么手段，因此点头道：“如此，那就……”

　　就在这时，秦湛却是轻笑一声：“呵，怎么，言不从，莫非，你害怕我师傅得知你才是杀害我的真正凶手，从而灭杀于你，就要驾祸他人？让他人来帮你背黑锅？”

　　“恩？你……”

　　不等那言师兄开口，秦湛立即对中年男子道：“我乃圣玄宗重阳长老的关门弟子，由重阳长老亲自教导，并且传下九重天神技，虽然现在年仅十五，可凭借九重天神技，我已经有了不逊色于先天强者的实力。这言不从贪图九重天神技的妙用，不惜趁我下山历练之际，多番阻截、为难与我，想要从我身上夺得九重天神技，不过我岂会让他得逞？眼见开明国已近在眼前，他害怕事情暴露，已经决定杀我灭口！今日我们之间的恩怨不少客人都有所见闻，若我死在这里，重阳长老必然迁怒，到时候，你们区区上剑门如何能够承担得起重阳长老的雷霆怒火！”

　　中年男子一听，顿时变了脸色。

　　能够担任圣玄宗的长老，必然是化神境界的强者……如果真如秦湛所言，事情牵扯到圣玄宗内部争斗，别说他卷进去会彻底玩完，哪怕他们上剑门也会因此有覆灭之危……

　　言不从没想到秦湛会说出这么番颠倒黑白的话来，立即道：“阁下可别听他一派胡言！这小子乃我圣玄宗叛徒，我是奉了烈山长老之命来清理门户……”

　　“叛徒？清理门户？如果我真是叛徒，那你可敢把你要将我击杀的消息公布于众，让圣玄宗的长老们和所有弟子知道？”

　　“你……”

　　中年男子看言不从这表情，立即明白过来。

　　他回忆起秦湛对上官晶语出手的那种本能，这岂不是一种敏锐过分的自卫？由此可见，这些人确实追杀他一段时间了，否则也不会把他逼到草木皆兵的地步了。再说了，秦湛所修炼的怪异功法，绝对不是等闲之人所能创出，说不定真有可能是出自那位据说已达到化神三层的重阳长老。而且，一位叛徒，是绝对不会轻易招惹其他势力的敌意，从而暴露展开，可秦湛却是完全不把他们上剑门放在眼里，这种狂妄的态度，实在不像一位叛徒所拥有……

　　想到这，他已经是一刻也不想在这呆下去了，立即拱手道：“各位之间的争斗我上剑宗并无介入之意，告辞！”说完就要带上官晶语几人离开。

　　“阁下莫非以为，就这么一走了之，什么事情都不会发生了？今日这么多客人看到我们的争执，若非他们到来，我们已经动手，你不妨想想，我若真的死在这里，这些客人们会怎么想？我敢保证，这些人，一定会说是你将我击杀于此，而他们刚才的态度也很明显的表示他们正要这么做。”

　　这一刻，中年男子终于变了脸色。

　　圣玄宗！那可是开明国第一大派圣玄宗，在整个东方大陆都有着巨大影响力的圣玄宗。

　　一想到圣玄宗这一庞然大物的可怕，中年男子几乎感到一阵头晕脑涨！只是，尽管他心中十万分个不情愿卷入此事，但是根据眼前的局势看来，他被卷入，已经不可避免。

　　眼见中年男子已经被自己的言语唬住，暂时来不及细想其中的破绽，秦湛立即一声大喝：“还不速速动手牵制他们，只有我逃出去，你和你的上剑门才有一线生机！”话一说完，他立即凭借自己强悍的身躯，猛然往一侧的窗户撞去，木质窗户立即被他撞了个四分五裂。

　　“他想走，追！一定不能让他跑了！”

　　事情发生的如此快速，中年男子哪来得及仔细思考？此刻几乎正处于茫然之际！秦湛的那一声大喝，几乎就相当于给他空白的大脑一道指令，眼见双方已经在电光火石之间动手，他几乎是本能一般，往那三位炼气八层强者的路上拦去。

　　做出这个动作的瞬间，他的脑海中没有任何思维。只是做完之后，他才猛然惊醒：“我这是怎么了，如果置身事外，或许还有一线生机，可眼下一旦动手，那就等于是……”

　　由不得他后悔，迈出一步的他，立即被言不从判断为破坏自己计划的人员。

　　伴随着一声雷霆般的怒喝：“放肆！”言不从那炼气八层颠峰的真气立即荡漾而出，形成一股浑厚的掌力，将中年男子整个人完全笼罩在内。

　　中年男子想说误会，可感受着那股强烈到几乎让他喘不过气来的掌力，他口中的话如何还说得出口，只得赶紧奋起余力，双掌与与言不从撞击在一起。

　　这一交手他立即明白，现在说什么都是没用的了。他只能赶紧抽身对那年轻男子道：“走，赶紧走！”

　　这一切全部发生在电光火石之间，速度之快，根本不给人任何时间考虑，甚至那位李师兄还在惊愣之中。

　　不过被中年男子这么一喝，他倒是立即回过神来，拉着上官晶语，立即往秦湛逃跑的反方向跑去。

　　那些圣玄宗的编外人员想要追，言不从立即气急败坏的喊道：“废物，我们的目标是那小子，管那几个小杂种干什么，日后再找他们算账便是！这个不知死活的老东西我来拖住，你们快追那小子！”

　　“是！”另外几人喝应着，快速沿着秦湛逃跑的方向追了出去。


第三卷 紫罗 第十五回 入林

　　秦湛撞开窗户逃出酒楼后，立即以最快的速度往城外跑去。

　　以他现在的实力，出其不意下，能够和一位炼气八层强者一较高下，至少不会落于下风。可若对方对自己的一切了如指掌，依靠深厚的功力与灵活的身法与自己游斗，自己绝对难逃败局！

　　无论他那蕴涵了一元重能的变异真气有多么强大，亦或是他在攻击方面已经做到出类拔萃，终究不能摆脱他只是一位炼气五层修炼者的事实！炼气五层和炼气八层之间的差距，根本不能以常理概括。

　　因此，秦湛暂时选择了避其锋芒！

　　圣玄宗的弟子在一愣之后，马上反应过来。不过因为林珊的缘故，未免此事传扬出去，他们根本不敢在大街上大声嚷嚷，只得闷头苦追，这样一来，纵然他们原本在速度上占据了一点优势，仍然被无情的抹灭了。除了两位先天强者驾御着先天真气紧随其后，其他人离他的距离居然是越来越远。

　　秦湛疾奔之中，回头看了一眼那以缓慢速度渐渐拉进彼此距离的两位先天境界强者，心中快速思索着对策：“这城市中虽然地形复杂，而且有不少人迹，但这些麻烦对于先天强者却不算什么。同过对能量的感应，他们很快就能够追上我，到时候……二位先天强者联手，纵然是我使出浑身招数，也最多拼掉其中一个……”想到这，他不由的将目光放到了城池外，那片连绵看不到任何边际的巨大山脉！

　　“我在无望林海好歹也生活了七个多月。而且这次到这边来的主要目的也是为了来无望林海历练，既然他们几个苦追不放……那就一起进山林做个了结吧！”秦湛说着，奋起余力，快速冲出了面积不大的望海城，直往离城市只有十几里距离的无望林海冲去。

　　无望林海距离望海城虽然说是十几里，但这只是指猛兽出没的地带，在城外并不缺乏可以隐藏行迹的树木。而且，只要出了城池，再走上五、六里路，立即就是无望林海的边缘地带，以那些地方树木的茂盛程度，甩开两位先天强者，并不算什么难事。

　　两位紧追而至的先天强者在秦湛出了城时，就察觉到了他的打算，其中一人立即喝道：“不好，他要进无望林海。一旦他进了森林，有森林掩护，到时候我们再要抓住他恐怕就不会那么容易了！”

　　“师兄，我先不计真气消耗的赶过去追上他，纠缠住他一会儿，你赶紧赶上来！不过，到时候我真气消耗过重，擒拿那小子就全靠你了。”

　　那位师兄这些日子以来已经差不多摸清了秦湛的底子，无非就是天生神力，能够手举重物罢了。因此他自信的点了点头：“师兄且去，只要能够纠缠住他片刻，到时候我让他插翅难飞！”

　　先天强者一点头，浑身上下真气涌动，疾追而去的速度骤然提升一倍，轻松的在一棵树木上一借力，便能跃出十余丈之远，那恐怖的速度，简直如同化神强者的凌空虚度神通！不多时，他已经追到了秦湛身后，在空中强提真气，大喝一声灌注于手中宝剑之内，一剑往疾逃的秦湛斩去。

　　快速奔跑的秦湛根本来不及停下身形挡下这一道剑气，匆忙之间，也只得纵身一跃，跃开自己原本所处之地，落地时再就势一滚，再次稳住了身形。

　　疾速奔跑中忽然做出这么几个动作，若是身体素质较差的人，落地的刹那，非得撞个内腑震荡不可，而秦湛也是知道自己的身躯经过一元重能强化，承受能力远非常人所能比拟，否则，他也不敢以这么危险的方式躲避对方剑气的偷袭。

　　虽然避开了对方这一剑，但对方已经欺上身来，如果他再继续逃跑，保准下一刻这位炼气七层强者的先天剑气就能够让他身首异处。

　　“秦湛，我圣玄宗的势力遍布开明国周边十数列国，圣玄宗要杀的人，还从来没几个能够安然逃走的！你根本不可能斗得过我们的，还是乖乖受死吧！”

　　“没几个？也就是说还有了！”

　　感受着背后剑气袭至，秦湛立即将落枫剑往身后一挥，虽然是匆忙发力，但凭借落枫剑那已经接近两百斤的重量，仍是震得对方宝剑上的真气溃散，脚下也是一个踉跄，连退数步。

　　不过对方毕竟是先天强者，在交手的刹那，对方已经控制着剑上蕴涵的先天真气侵入他体内，在体内横冲直撞，妄图破坏自己的经脉。

　　眼见另一位先天强者离这里还有几个呼吸的距离，若是被他追上来前后夹击，自己的形势将变得极其危险。想到这，他顾不得消灭体内大肆破坏的先天真气，居然反守为攻，不等那先天级别的圣玄宗弟子稳住身形，主动往他疾杀而去，落枫剑携带着恐怖的重量如同一把巨剑，以雷霆万钧之势，狠狠的斩了下来。

　　尚未稳住身形的那位先天强者根本来不及闪避，只得运起浑身真气，在剑上形成一道浑厚的先天剑罡，往秦湛斩下来的这一剑挡去。

　　以他那炼气七层的修为，若是在全盛时期，全力施为下倒是可以勉强抵挡住这一剑，不过他在刚才追赶秦湛时，已经消耗了体内不少真气，再加上没想到秦湛会忽然反击，准备的很不充足。

　　“铛！”

　　一声重响，蕴涵于剑上的先天剑罡被尽数震散，落枫剑余势不减的落到了对方那“纤细”的宝剑之上！

　　没有了先天真气相护的宝剑如何挡得住重达近两百，并且经过一元重能强化过数次的落枫剑？巨大的重势瞬间将那位先天强者手上的整把剑一举摧毁，断成数截，扩散而出的震荡之力不减多少的自剑上传递，轰入他的体内，直让他气血翻涌，险些吐出血来。

　　不过趁这宝剑被毁的瞬间，这位先天强者也是及时反应过来，抽身疾退，瞬间脱离了与秦湛之间的站圈，不敢再贸然靠近！

　　刚才几次动手已经让他充分的认识到秦湛那攻击力的可怕。如果是以游斗的方式，他或许可以和秦湛一较高下，但眼下他首先得奋起全力追赶上秦湛，哪还分得出力气来与之游斗？而正面交锋，只有炼气七层修为的他，在真气方面无疑是占据着劣势。

　　一剑将那位先天强者逼退后，秦湛不敢恋战，再次返身，快速往丛林跑去，消失在丛林之中。

　　一进森林，那位炼气八层强者已经迅速赶到。

　　“师兄……惭愧，那小子的天生神力实在太过可怕，而我先前追赶他时又消耗了不少真气，因此……让他给逃跑了！”

　　“跑不了！我们现在与他相隔，不过百米距离！”炼气八层强者说话间，就要继续追击。

　　“可是师兄，前面是无望林海……号称炼气九层强者也不敢轻闯的无望林海！这片森林里妖兽如云，若是贸然闯进去，别说追不追得上秦湛，便是应付无穷无尽的妖兽，恐怕也……”

　　“能威胁到炼气九层强者的妖兽，皆是在无望林海中心地带，离此足有数千里之远。哪怕是能够让我正视一番的妖兽，也绝对不会出现在这三百里以内。三百里，足够我追上那小子数次了！”说话间，这位师兄脚下也不敢有任何迟疑，几个闪烁间已经追进森林中去了。

　　剩下一人看着追过去的师兄，只得在地面留下记号，快速尾随而入。


第三卷 紫罗 第十六回 山谷

　　一进入森林，秦湛立即就有一种仿佛回到了一个月前，那驰骋山林的感觉。在这种心情的影响下，他的“神”明显略微提高了一定的层次，对于外界的感应变得无比灵活起来。

　　感受着背后快速追近的炼气八层强者，秦湛立即运功于剑挥出一道真气，射往远方的丛林中去，而他自己则在真气破空声的掩护下，迅速一闪，躲到了旁边的树林中，然后将浑身精气全部内敛，隐藏于一棵大树背后。

　　不多时，便见那位炼气八层强者闪电般的身形追至，没有丝毫犹豫的往前面那道真气射去的方向追去。

　　秦湛知道，那道真气造成的欺骗效果最多为他争取百米距离，百米距离一过，立即会被这炼气八层强者所察觉，因此他马上谨慎的往侧面潜去，趁他分心之际拉开着彼此间的距离。

　　炼气八层强者追了片刻，知道自己中计，以更快的速度返回到刚才的原地，一寸地方一寸地方的搜索起来。如此一来，他的速度无疑慢了许多，使得秦湛那慢慢移动的身形离他渐渐远了起来。

　　不多时，另一位炼气七层的先天弟子已经追了上来，看到在寻找着什么的师兄，忙问道：“师兄，你这是……是不是那小子跑了？”

　　“跑？跑不了！我敢保证，他绝对还在这方圆一里之地藏着，我们分开搜索，无论如何，也要把他给找出来！”

　　先天弟子点了点头，一脸凝重道：“这秦湛年仅十六岁，便能够以炼气五层修为与先天强者一较高下，若是再过上十几二十年，让他达到先天境界，天知道该强大到什么程度。到时候，除非长老们亲自出手，否则整个圣玄宗，恐怕无任何人能够将之奈何！”

　　“不错。这次我们若不能抓住他，无论如何，也要把这里的消息汇报上去，反应给长老知晓……这秦湛，已经超脱我们的掌握之外了！”

　　两位先天境界强者一起寻找，速度可不是一加一等于那么简单，通过地毯式的搜索，眨眼间已经超过了秦湛暗中潜逃的速度，不得已，他也顾不得暴露身形，再次猛然加速，射入林中！

　　“在那边！”

　　“这次看你往哪跑！追！”

　　二人说话间，脚下却没有丝毫放慢，在先天真气的妙用下，二人宛如一支支离弦之箭，闪电般逼近着在林中快速穿行的秦湛。

　　尽管由于林木的阻挡，这两位先天强者的追击速度已是大不如前，可比之秦湛来，仍然快上一丝。若非他时常变幻角度，以此来拖延时间，恐怕这一会，就要被二人追上来了。

　　秦湛心中隐隐有些着急，不停的思索着解决之法：“这样下去不是个办法！先天强者已经打通了全身所有经脉，体内真气形成大周天循环，虽说没达到生生不息那么恐怖，但我若与之一直耗下去，恐怕用不了多久，我体内的真气就要消耗干净，到那个时候……”

　　两个先天强者，一人是炼气七层，一人是炼气八层，而且，那炼气七层的先天强者刚才还消耗了大量真气。

　　细想其中的差别，秦湛隐约联想到了一个地方，往四面八方打量了片刻，他立即选定一个方向疾跑而去。

　　两位先天强者心中冷笑，他们只是不想与秦湛正面交锋而已，比耐力……任何一位先天强者都乐意和他这只有炼气五层修为的小家伙奉陪。

　　一行三人在林中穿行了近一个时辰，凭借刁钻的转角与方位变幻，后面的两位先天强者一直无法真正追上秦湛，更别说将他一举拦下来。不过相应的，三人彼此间的距离也没拉开多少，比之一个时辰前，甚至更近了些许。

　　“咻！”

　　疾奔中的秦湛忽然激射而出，冲出林木包裹，瞬间落到一处拥有一个水潭空地上。

　　在森林中，水潭往往伴随着大量前来饮水的兽类，眼前的水潭自然也不例外。虽然这些兽类的整体实力甚至不如人类中的炼气五、六层强者，但是胜在数量众多，而且体积巨大。整个水潭边，竟是聚集了不下百头猛兽，几乎将整个水潭边缘占满！

　　冲出森林的秦湛立即引起了猛兽们的注意力，当他随后落入猛兽群中，一剑将一头猛兽击杀后，这些猛兽更是混乱了起来，不停的逃跑、践踏、吼叫着，场面一度陷入失控。

　　圣玄宗两位先天弟子追上秦湛时，看到的却是这一幕。

　　不得以，他们只得耗费先天真气，在这些猛兽的阻击中杀出一条血路来。

　　这些猛兽在普通人眼中虽然厉害，但是怎比得过先天境界的强者？不多时，就已经有三、四十头猛兽倒在二人的剑下，而在他们斩杀猛兽期间，追捕秦湛的脚步居然未受到多少迟缓，由此可见，对付这些普通的猛兽他们占据着多么巨大的优势。

　　嗅了嗅弥漫在二人身上的血腥味，秦湛暗笑了一声：“追我，那么就证明，主动权完全在我手上！”说话间，再次往一种无比嗜血的猛兽居住地冲去。

　　以他炼气五层的修为，的确耗不过一位炼气七层和一位炼气八层的先天强者，可除了他，还有那些猛兽呢？再加上猛兽的阻击，形势又该如何估算？

　　秦湛本就是往嗜血猛兽的居住之地跑去，再加上血腥味的牵引下，尚未赶到那一处猛兽的聚集地，已经有少量猛兽从四面八方赶了过来，只是惧于两个猎物的强大，不敢贸然发起攻击，只得提前退去。这样一来，倒没让两位圣玄宗弟子联想到自己身上的鲜血，在无望林海中可能带来的后果。

　　再次奔跑了近十里路，一处树木稀少许多的山谷忽然出现在三人的面前。秦湛没有丝毫犹豫，直接冲入了山谷之中！

　　“这山谷树木较少，没有了林木做掩护，我看你怎么逃！”二人说话间，已经紧跟了进去。

　　一进入山谷，二人还没来得及打量清楚四周的环境，刚跑进去的秦湛已经自一侧的岩壁上虚踏而入，落到了山谷入口处那不算宽敞的路口上，手中落枫剑一抖，摆明着一副和他们二人一决高下的趋势。

　　先天八层强者看了一眼秦湛所处的地势，冷哼一声：“原来你逃上这么久，打得却是这个主意。尽管这个路口比较狭窄，我们两人若围攻你，可能会互受牵制而腾不出手脚，而且，地方小了，躲闪起来也不方便，我与你硬拼的次数将明显增加……不过……以你炼气五层的修为，纵然是正面交锋，我也未必会怕了你。今天，我就让你明白，炼气八层和炼气五层之间的差距！”

　　“你炼气八层的修为如果真的完全可以不把我放在眼里，那么我们两正面交锋，以力破力如何？”

　　炼气八层修炼者神色一冷：“废话少说，明年的今日，便是你的忌辰！”话一说完，强大的先天真气顿时灌注剑内，一股强烈的压迫已然伴随着真气凝聚的同时在他身上形成，不断地往秦湛压去。

　　回答他的，却不是秦湛的落枫剑，而是山谷内部传出的阵阵狼嚎！

　　察觉到外敌的侵入，山谷内的血狼终于被惊动，一个个自山谷之中跑了出来，血红的眼瞳盯着这忽然闯入的三人，尤其是两位身上沾染着野兽鲜血的圣玄宗弟子。

　　“师弟，这些畜生就交给你处理了。”

　　“师兄放心，一群炼气四层都没多少的畜生而已，我还不放在眼里！”

　　先天八层弟子一点头：“就让我看看，究竟是什么，给予你胆敢抗衡我的信心！”话一说完，整个人已欺身而上，以游斗为主的战术往秦湛杀去。

　　“你会知道的！”秦湛采取着守势，紧守着谷口，首次与炼气八层强者展开正面对决。


第三卷 紫罗 第十七回 击杀

　　一头两头的血狼，的确不能伤害到先天强者分毫。

　　但是，狼天生就是群居动物，尤其是血狼，对于血腥气息特别敏感，强烈的鲜血刺激不但不会让他们自此退却，反而会让他们变得更加狂暴。

　　俗话说横的怕不要命的！这些血狼一发起狠来，根本就不会计较什么伤亡。

　　当这位炼气七层的先天强者手起剑落，轻松斩杀五、六十头血狼后，抬头一看，却见更多的血狼正从山谷之内汹涌而出，红色的毛发交织在一起，简直如同一片血色的海洋，略微一数，怕是有不下五、六百头，声势浩大的欲将他这脆弱的身形全部淹没。

　　血狼的攻击力虽然破不开先天强者的防御，但先天强者也是人，也会累，真气也会有耗尽的时候。

　　几十头血狼，他们确实能够轻松斩杀，纵然是一、两百头血狼，费点力气后，也能够一举消灭，但当血狼的数量达到四百、五百，甚至六、七百……乃至上千之数后，纵然是先天强者，也要在这无尽的数量战术面前淹没。

　　“师兄，情况不对劲！山谷内的血狼越杀越多，再这样下去，形势将变得对我们不利起来！”

　　那位师兄有些不悦的皱了皱眉头：“怎么，莫非连区区炼气三层的血狼你都对付不了？要不要我们换换，你来对付这小子，我来对付那些可怜的血狼？”

　　炼气七层的弟子边挥手斩杀着几头血狼，边出声道：“不是师兄，数量！这些血狼杀不胜杀，我都杀了近一百头了，可血狼的数量不但没有减少，反而大有越来越多的趋势！”

　　“恩？”

　　炼气八层强者终于略微分了分神，注意了一番从山谷内部不断赶来的诸多血狼，可这一眼之下，他的脸色立即凝重起来。

　　此时山谷内的血狼不仅突破了七百多的数字，在内部那些达到炼气四层的血狼也已经渐渐多了起来，甚至还出现了一两头达到炼气五层的血狼王。

　　七百多头血狼要拦住他们，确实是件十分困难的事，可一位炼气七层的先天强者若想正面抵挡，同样也很不容易！

　　“看样子，必须要速战速决了！”

　　在他心中冒出这个想法时，一直主守的秦湛已经抓住他分神的机会，骤然反击，落枫剑带着笼罩着变异真气的剑罡瞬间在他面前放大，将他整道身形完全笼罩了进去。

　　“来得好！”炼气八层强者一声大喝，浑身上下真气一提，尽数汇聚于手中宝剑之上，然后猛烈的与蕴涵着变异真气的落枫剑碰撞在一起。

　　两剑相交，先天真气和厚重的变异真气同时爆发，强烈的反震之力通过各自之剑传递着作用到彼此的身躯上，顿时让正面抗衡的二人如遭雷亟，心神剧震，纷纷后退，一个个脚印在他们后退的路上踩出，尘土翻飞。

　　巨力难挡，纵然是秦湛也是觉得内腑震荡，那位身体未经过强化的炼气八层强者，手心更是迸出血来，脸上闪过一丝潮红。

　　秦湛强行阻住自己后退的身躯，以强悍的身体素质生生承受住这股反冲的力道，轻喝一声：“炼气八层，不过如此！”说话间，整个人已经再次挥剑杀上，如岳如山的剑势，将这片狭小的空间全部封锁。

　　炼气八层的弟子只得再次鼓荡起体内的先天真气，挡下这一剑，然后顺着这一剑之力主动后退，拉开与秦湛之间的距离。这种被迫的主动退却，使得他暂时脱离了对秦湛的压制，若秦湛想趁这个时候逃走，必然又能拉开一段与他们二人的距离，从而逃之夭夭。

　　不过显然，这一次，秦湛是铁了心要将二人留在山谷之中，不但未趁此机会退去，反而再次紧逼，携带着千斤巨力的落枫剑第三次斩在了炼气八层弟子的宝剑之上。

　　“碰！”

　　金铁相交骤然传出，先天真气与变异真气绞杀在一起，同时溃散，重达近两百斤的落枫剑携带重势，余威不减的落在炼气八层弟子手中的宝剑上。

　　多番的正面碰撞，经过近半年变异真气淬炼的落枫剑终于显现出了它巨大的优势，炼气八层弟子手上的宝剑直接被落枫剑给震出了一个缺口，一道道裂缝以缺口为中心蔓延开来，遍布剑刃三分之一的剑身。

　　“这……”

　　那位弟子还没来得及有其他反应，秦湛的第四剑再次以无比直接的方式落了下来！

　　屏弃了一切剑技和发力技巧，他的每一剑，力求以最大速度，最大效果作用到对手身上。凭借强悍的身体素质对反震之力的抵消，一剑接着一剑，宛如狂风暴雨，不留给对方任何喘息的机会，在对方尚未来得及反应之前，便以雷霆般的手段将对方一举击溃！

　　“咔嚓！”

　　再次遭受第二次打击的利剑，终于不堪重负，碎裂开来。失去了利剑的抵消，落枫剑那尚未完全消散的剑罡瞬间落到了对方那以先天真气凝聚出的防御之上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声重物敲打在气球上般的轰响，炼气八层弟子体表的真气防御轰然溃散，巨大的力道侵入体内，直令他的体内翻江倒海一般沸腾起来，一口鲜血无可遏止的吐出，整个人也在这股巨力之下慌忙再退。

　　圣玄宗一脉，乃至所有门派弟子多以剑修为主，视其他修炼法门为旁门左道，不屑一顾，尽管有些弟子在修剑之余，也会留下气力修炼战技，但毕竟是极少数，至少这位炼气八层弟子不在那少数人之内。

　　此刻失去了利剑，他一时间居然想不出什么攻击手段，眼见秦湛的落枫剑再次杀至，只得狼狈的往后退去，种种表现，怕是不比刚才那位炼气七层弟子好上多少。

　　尽管失去了利剑，但对方终究是炼气八层的强者，比起他这炼气五层的修为来，高出了整整三个阶段，一味躲闪，他想追赶上去，根本是件不可能的事。

　　眼见对方拉开着距离打算和自己脱离战圈，秦湛骤然一声轻喝，奋起余力，将浑厚的变异真气灌注于剑内，竟是将剑当成兵器，一掷而出，带着一阵剧烈的破空声，直往那位炼气八层强者背心轰去。而他自己则是骤然发力，立足之地顿时发生剧烈的气爆，泥土翻飞，凭借这股反冲之力，整个人如离弦之箭，呼啸着往那炼气八层弟子杀去。

　　那位弟子感受着背后剧烈的破空之声，眼中闪过一丝凶残之色，大喝一声，运转浑身先天真气，返身一拳往落枫剑重重砸去。拳剑相交，一股无形的劲浪瞬间冲向四周，巨大的重势汹涌澎湃，将他整个拳头震成血雾，自手腕而断，甚至隐隐可见那手腕出裂开的森森白骨。

　　损失了一只手掌，他总算将落枫剑震偏，使得巨剑与之插身而过，躲过一劫。不过随之而来的断臂之痛却是让他凄厉的惨叫起来，剧烈的痛苦不断的冲击着他的神经，直让他感觉整个世界都变得天昏地暗，几欲昏迷。

　　随后赶来的秦湛如何肯放过这个大好机会，真气运转，重重的一拳轰击在那炼气八层弟子的胸口上，巨大的力道自他胸口贯穿而过，将他胸口的所有骨骼全部震裂，五脏六腑亦在这一拳之力下震成湮粉，当场毙命。

　　“师兄！”

　　正在与血狼交战的炼气七层弟子发出一声悲痛的喊叫，浑身上下真气大涨，瞬间将身边围上来的血狼全部逼退。不过逼退血狼后，他第一时间却不是给自己师兄报仇，而是瞬间返身，往山谷之外跑去。

　　“想走？给我留下吧！”

　　秦湛大喝一声，瞬间阻住了山谷出口！

　　眼下他的秘密已经全部暴露出来，如果让这位弟子回去，禀报那些长老，让他们得知自己有了杀死炼气八层强者的实力，以圣玄宗的手段，绝对会想尽一切办法铲除自己这个潜在威胁。


第三卷 紫罗 第十八回 决定

　　这位炼气七层弟子原本在追秦湛时，已经消耗了大量先天真气，此刻与血狼一番血战，真气损耗更是严重，根本无心恋战。

　　眼见刚才轰杀了自己师兄的秦湛扑杀而至，他竟是不做反抗，运转全身真气，顶着血狼的攻击，快速往山谷之内跑去，口中厉喝道：“秦湛，我们圣玄宗不会放过你的！天玄峰的长老已经对你下了必杀之令，即便你逃得了这一次，也逃不了下一次！”

　　“下一次？不会有下一次！即便有，也是我亲自上圣玄宗去找他们！”

　　秦湛说完，亦是不顾身边的血狼，变异真气游遍全身，那些血狼的爪子落到他的身上，竟然只能留下一道浅浅的红印，甚至连皮肤也无法划破。

　　“我的身躯，竟然已经能够免疫炼气四层以下的攻击了！”想到这，秦湛一声大笑，直接运起真气，身体的重量一瞬间达到了一个远胜于落枫剑的程度，然后以最快的速度大步往炼气七层的弟子冲去。

　　一路上那些胆敢阻拦的血狼，被他在高速奔跑中的身形一撞，就如同被几十顿的卡车狠狠地撞上了一般，一举飞了出去。一路冲来，时不时可听得骨骼的碎裂之声和血狼的惨叫，近千猛兽包围，竟如无人之境。

　　心情大畅的秦湛根本就不顾自己前面的是血狼还是什么，直接撞了过去，眨眼间已经冲到了炼气七层的弟子身后。

　　那位炼气七层的弟子察觉到身后快速逼近的敌人，心头大骇，匆忙挥出一剑，往秦湛斩去。

　　只是由于他是惊慌之下出剑反击，上面蕴涵的劲道大也大不到哪去。凭借神识的敏锐感应，秦湛瞬间捕捉到这一剑挥出的轨迹，在那一剑即将斩到他身上时，猛然伸出两指，竟是稳稳的将他的宝剑夹在两指之间！

　　“这不可能！”

　　两指发力，伴随着“碰！”的一声轻响，炼气七层弟子手上所握的钢铁所铸之剑，竟是被变异真气一举震裂，断成两截！

　　截断这把利剑之后，在他尚未反应过来之前，秦湛的右拳已经重重轰击在了他的背脊，恐怖的力道在撞击的中心点爆发开来，那位炼气七层的先天高手根本无法做出哪怕一丝的抵抗，口吐鲜血飞出十数米之远，重重地落在地上，整个人已经去了半条命，还来不及留下遗言，立即被附近扑上来的血狼一举围上，锋利的爪子和寒光闪烁的牙齿瞬间将其分尸。

　　这位炼气七层强者身死，秦湛也不愿继续逗留。

　　这次圣玄宗为了对付自己，出动了三位先天境界强者。除了一位炼气八层和一位炼气七层的弟子外，还有一位实力处于炼气八层颠峰，只差一步就能达到炼气九层的言师兄，如果真让他追上来，哪怕是在那个狭窄的谷口，秦湛也没有把握能够百分之百胜过他。

　　“圣玄宗……”抬头看了一眼那片茫茫看不到任何边际的林海，秦湛的目光仿佛已经穿透了重重空间的封锁，跨越了这片数千里距离的巨大林海，落到了圣玄宗那两座高大宏伟的山峰之上……

　　“圣玄宗的强大，已经缔固根深！整个开明国，几乎都属于他们的私有领地。要想对付圣玄宗，仅仅凭借我一个人的力量，根本无法办到。就好象紫罗学院那位神秘的院长，他虽然厉害，但是……”

　　这么多天的追杀，秦湛深深感受到圣玄宗这一庞然大物的巨大压力。

　　在紫罗首都，仅仅是编外人员和天玄峰几位普通的弟子，好几次就让他丧命，若非有赤宵院长帮助，恐怕他根本撑不过那段最为黑暗的时期。

　　还有在望海城，也仅仅是一位夜鹰小队成员和两位天玄峰弟子，就逼得自己走投无路，只能逃进无望林海，若是圣玄宗真的下定决心杀自己，出动所有天玄峰弟子，甚至长老亲自出手，自己如何应对？

　　“尽管不愿承认，但是圣玄宗的强大，确实已经超过了常人所能想象的地步。尤其他的势力，不仅能够影响到方圆七、八个国家，哪怕是与圣玄宗有一国之隔的崇山国，对于圣玄宗也是畏之如虎……要想彻底的脱离圣玄宗的视线……”想到这，秦湛收回目光，再次将视力放到了这片无望林海：“要么，我就一直呆在荒无人烟的地方修炼，要么就是横贯无望林海！从无望林海这边，穿越到那边的天星国去……到了天星国，圣玄宗的影响力已经接近于零了……”

　　横贯无望林海！

　　哪怕是炼气九层强者，也没有把握说自己能够横贯无望林海。毕竟，在无望林海中心地带，不止是居住着大量妖兽，其中还包括千年妖兽！一旦遭遇千年妖兽，哪怕是炼气九层强者，也只有死路一条。

　　“无望林海内妖兽众多，和这些妖兽交手，不但可以训练我的战斗经验，那些妖兽死后的内丹，对于修炼，也大有好处。以我的天赋……若想尽快修炼到先天境界，吞食妖兽内丹，将是唯一的办法。”

　　不过，修炼到先天境界，这还远远不够！

　　先天境界的自己，虽然已经能够胜过等闲炼气九层强者，但是，对上化神境界的剑道大师，仍然不够看。

　　化神与炼气之间，一个是使用剑元，一个是使用真气，二者存在着质一般的巨大区别。纵然是十几位炼气九层颠峰的强者去围攻一位化神境界的剑道大师，最终也只有败亡一途。

　　或许，只有等自己哪一天修炼到炼气九层境界，才有资格与化神强者一较高下。

　　想到这，秦湛顾不得林中凶险，毅然往森林之内走去。

　　……

　　就在秦湛离开森林不到半个小时，炼气八层颠峰的言师兄已经快速沿着两位师弟做下的记号追进了这片山谷。

　　此刻这片山谷中的血狼已经散去大半，依稀可以看到十几只血狼在谷中游荡。除了血狼和那些零零散落的树木外，在一处空地上的两具尸骨，以及尸骨上包裹的残破布料却显得无比刺眼，让人想忽视它的存在都难。

　　言师兄一个纵身，来到那具已经没几块血肉的尸骨前，神色顿时变得无比阴沉起来。

　　虽然这两具尸骨已经被血狼吃的什么也不剩了，但是，他身上所穿的衣服，言师兄却是再熟悉不过了。

　　以血狼那么点微弱实力，根本不可能杀得了自己两位先天修为的师弟，那么，造成两位师弟的罪魁祸首，不用想，就已经知道是谁了。

　　“两位师弟……”言师兄咬紧牙关，眉宇间闪过一丝凶戾的杀意：“秦湛……别让我圣玄宗的人找到你，否则……”


第三卷 紫罗 第十九回 灵矿

　　无望林海之内，秦湛的身形正如同一道闪电，遵循不规则轨迹在林木的间隙之间疯狂穿行。

　　在他的背后，一头和豹子有七分相似，可比之豹子来，却大了整整一倍的奇异猛兽正在咆哮的追击着，一些细小的树木在与它接触的刹那，便被它那强健的身躯撞成粉碎。充满暴虐、血腥的气息散发四周，惊得附近无数的凶禽猛兽纷纷避走，森林一片大乱！

　　“轰！”

　　前面的一棵需要转不少角度的树木被秦湛一拳击碎，木屑纷飞。如此快速、如此狭小的空间，若是挥剑斩树，与空气造成的阻力，绝对会让他的速度大受影响。

　　“五百年的妖兽，已经相当于人类中炼气九层的强者了。眼前的这头魔豹，无论是身体抗击力、速度，还是爪子的锋利程度，全部非我所能比拟！”秦湛快速的向前奔跑着，可却是始终无法摆脱身后妖兽的追击，纵然是他在森林中又生活了一年之久，对于在森林中逃命已经颇有心得，仍是无法拉开与妖兽之间的距离！

　　“这一年时间里，我已经通过吞服妖兽内丹将修为提升到了炼气五层颠峰的境界，不过要想通过自己的资质突破到炼气六层，少说也得个三五年……唯一的速成之法就是吞服五百年妖兽的内丹，通过这种内丹蕴涵的强横效力才行！”边想着，秦湛边回头看了一眼身后的魔豹。五百年的妖兽，比之先前的普通妖兽来，强上太多了。

　　“吼！”

　　魔豹咆哮一声，眼前这个速度明显不如它，却每每依靠树木的掩护保持着与它之间距离的人类，已经将它激怒！只见它那原本矫捷健壮的身躯表面，忽然浮现出一层晶莹的流光，凭借这层流光的保护，它的身体抗击能力，猛然提升一个层次，拦截在道路前面的树木被它依靠强悍的身体一举撞碎，木屑纷飞之下，它的速度猛然提升了近一倍，瞬间拉近着与秦湛之间的距离！

　　“这魔豹……还真能追！”秦湛一咬牙，只得往森林内部跑去，妄图凭借林海内那更加高大、更加粗壮的树木阻截住它的身形。

　　魔豹察觉到秦湛逃跑的方向，咆哮声立即变得急促起来，追在身后的速度也是越来越快，四肢跑动，带着一阵剧烈的呼啸，将沿途飘落在地面的落叶全部带上虚空，席卷飞扬！

　　在这种恐怖速度的逼迫下，秦湛也被是逼出了潜力，那为数不多的神识全面发动，对于四周的细微感应猛然提升了一个极限，方圆百米空间哪怕是气流的流动，他都能在第一时间有所感应。

　　疾奔而走的身形突兀腾空而起，猛然在一颗树木上一蹬，整个人借助这一蹬的力量闪电般射往二、三十米外的另一棵树上，在靠近那棵大树时，再次单足一蹬，呈“W”字形路线射往前方，虽然这样一来略微走了一点弯路，但速度比之先前的奔跑来骤然快上无数倍，视角余光中大量的树木已经只留下一片模糊的绿影，耳边尽是呼啸入耳的强烈劲风。

　　风驰电掣！

　　真正的风驰电掣！

　　这种恐怖的速度之下，一人一兽的距离迅速拉开。

　　一呼啸而过的在山林中穿行，秦湛完全是爆发出了自己所能爆发出的全部力量，而且随着对这种奔跑之法的渐渐了解，他的速度隐隐还有着越来越快的趋势。

　　那头妖兽追秦湛追了片刻，却只能眼睁睁地看着彼此之间的距离越来越远，最终目睹着那道偷袭自己的卑鄙人影快速消失在视线之内，眼中满是愤怒之色。

　　不过当它察觉到自己所处的地点后，眼中的愤怒却是忽然退了个干干净净，追击中的身形也是猛然止住，以一种更快的速度往刚才来的方向逃去，眼中满是恐惧之色的往秦湛所逃跑的方向望了一眼……

　　这个时候的秦湛尚不知自己已经脱离了危险，在那风驰电掣的速度之下，他根本不敢分神去观望那头妖兽是否被自己甩开，否则一个不留神，撞到了沿途中的其他树木，纵然是他这经过强化过的身体，依然难逃被撞个头破血流的命运。

　　因此，只得尽自己最大的努力调动神识力量分析着前进的路线，降低自己与树木亲密接触的可能！

　　不知究竟“射”出了多少距离，秦湛只觉得自己的神识消耗已然达到了一个极限，再疾射下去，就有精神耗尽，昏迷过去的危险。

　　估计着刚才一跑，至少已是跑出了二十里地，他也略微放心的稳住身形，在射到一棵树上时，力气明显一弱，再轻跃出几米距离后，终于落到了地上，同时手中落枫剑一转，立即进入了十二分的警戒状态。

　　四处观望了片刻，待确定确实已经甩掉那头妖兽时，他总算略微松了一口气。

　　“五百年的妖兽，还真不是易与之辈！这魔豹子明显刚入五百年行列，而且先天上并不算什么强大的兽类，可仍然如此可怕。看样子，下次找五百年妖兽偷袭时，还是得找那些头脑简单，反应迟钝的兽类下手了！”

　　自言自语期间，秦湛却是发现了什么，忽然心中一动，一脸惊讶之色的往四面八方望去：“这个地方……空气间游离的能量元素，比之其他地方，竟然要浓厚上四、五分！哪怕是开明国第一大派圣玄宗的山门，比之这个地方来，也略逊一筹！”说完，他立即仔细的感应起四周来，不一会儿，便找到了导致空气能量浓厚的主要源头。

　　“要是能够在这种地方修炼，修炼进度必然要快上一倍。”秦湛放开速度，快步沿着能量的牵引往前面跑去。

　　由于受到空气中灵气熏陶的缘故，这里的树木比之外界来，明显要高大不少，哪怕是那二、三人拉手合抱的参天巨木，在这里也渐渐多了起来，不少奇花异草欣欣向荣的点缀在树木之下，吸收着空气中游离的能量。若是秦湛的药学知识也达到一定的水准，肯定就能发现，在那些花草之中，不少花草的珍贵程度在外界，已经是卖到了千金难求的价格，少数比较珍贵的种类纵然是比之妖兽内丹来，还珍贵不少。

　　在奔行了近一个时辰后，这种能量明显越发浓厚起来，甚至已经隐隐达到了实质化的地步，一眼乍看下去，前面的森林，似乎笼罩在一片模糊的淡雾之中。

　　由于能量浓厚，秦湛根本不用担心消耗的真气会补不上来，在这种全速的奔跑之下，不知跑出了多久，前面之地却是豁然开朗，一片直径百米的空地突兀的出现在这片巨木环绕的原始森林之中。

　　到了这中心地带，那种浑厚的能量，也终于攀升到了一个顶点，完成了一个由量到质的剧变，四面八方所漂浮的，已经不再是修炼者们所吞服的元气，而是灵气，令人精神焕发，神采奕奕的灵气！只有通过剑灵，自灵界之中才能够牵引下来的灵气！

　　“这荒山野岭之中，竟是有这么一块奇地！”秦湛心中感慨了一声，立即将目光往那产生灵气的源头望去。

　　只见这片百米空地的中央区域，一片宛如水晶一般的神奇矿物自那花草覆盖的地面破土而出，在空地上围成一个直径三十余米的大型平台，整个平台之上灵气四溢，散发着梦幻琉璃般的璀璨色彩，让人忍不住为之深深迷醉。

　　看到这如此美丽的景观，秦湛心中不禁发出一声惊叹：“真漂亮，要是珊儿也在这里的话，肯定会很喜欢这里！”

　　一想起林珊，秦湛连忙从那水晶的魅力中回过神来，自我警醒了一句：“还是赶快提升实力，尽快突破现在的炼气五层，晋升到先天境界再说，时间不等人！珊儿现在在圣玄宗，天知道什么时候会出现危险！”

　　就在这时，秦湛脑海中忽然闪过一道灵光，眼前这种散发着梦幻色彩的水晶突兀的与以前在书籍上看过的一副图案重叠起来。仅仅是略微回忆了一下那些图案旁边附带的文字说明，瞬间，他的呼吸变得无比急促起来！

　　“灵矿……灵矿……这种水晶竟然是……”


第三卷 紫罗 第二十回 神识风暴

　　秦湛几个起落，瞬间来到那处完全由灵矿组成的平台上，随手拿起一块脱落下来的灵矿，仔细的辨认起来，同时疯狂的挖掘脑海中先前所看到的关于灵矿描写的书籍！

　　“灵矿，这确确实实就是连圣玄宗也没有多少的灵矿！”说到这，秦湛认真的目测了一下这块矿石的体积：“仅仅从地面露出来的矿石，已经达到方圆三十米，埋藏在土地里的面积显然更多！这个地方，说不定有一条小型灵脉！”

　　灵脉！

　　那可是只有大陆最顶端的超级大派才有资格占据的天然宝藏！

　　随着目测这一处灵矿，他再次发现了一个奇怪地问题。

　　这处灵矿露出来的平面虽然也有些凹凸感，但总体看上去却是十分平整，似乎是有人刻意将那些凸出来的地方给削平了一般。尤其令他感到不解的是，这些灵矿内部，隐隐还有许多奇怪的光线，这些光线复杂的交织在一起，形成一个他闻所未闻的图案。

　　这个图案到底是画的什么，秦湛却是一窍不通，隐约之间他似乎觉得，这图案有点类似书籍上记载的上古时期早已失传的阵法。

　　当他仔细盯着这个图案细看时，却觉得脑海之中那股微弱的神识一阵躁动，隐隐有一种要被这个图案牵引出去灌注到图案之中的感觉，不止如此，就连他先前在那灵魂状态下感觉到的灵魂之力，受到这个图案的影响也大有离体飞出，陷入其中的趋势！

　　这等惊变，吓得他连忙收回了目光，同时纵身后退，离开这个刻画满奇怪图案的平台。

　　“这平台有古怪，还是不呆为妙，我就在这旁边修炼，借助灵矿以及在灵矿中溢散出来的强烈灵气修炼。远的不说，有灵矿和灵气相助，最多一、两个月，我就能立即突破到炼气六层修为。而且，修得七、八年，纵然是晋升到炼气九层也并非不可能！”秦湛心想着，立即握着一块灵矿，打算依靠灵矿的力量修炼起来。

　　只是他才一修炼，立即感到一种强烈的心神不宁之感，似乎觉得有一种即将大祸临头的。

　　自从通过魔石凝炼出神识后，他的六感已经变得无比敏锐起来，一年里横贯无望林海，多次都是依靠这种神奇的直觉，才让他提前避开了那些强大的五百年以上的妖兽，否则，初入林海的他能不能活到现在也是个问题。

　　“难道是那头妖兽追上来了？不至于啊，以我新研究出来的逃命之法，即便是那头五百年的妖兽要想再轻易追上我将我击杀，也绝对不是件容易的事。”

　　抬起头往四面八方打量了片刻，秦湛却是微微皱了皱眉头。

　　蓝天白云，树木花草，飞禽走兽，样样不少，除了灵气浓郁，以及在平台上那诡异的图案外，并无什么奇特……

　　“等等，花草树木、飞禽走兽……飞禽走兽！”这四个字，秦湛顿时明白问题出现在哪里：“先前跑出了多远不清楚。只是就受这能量牵引而言，一路上至少走了二十里路，可这二十多里来，别说是那些大型妖兽了，就连一些小兽类也没发现，就好象这方圆几十里地，皆是一片鸟兽飞绝的特殊地带……”

　　在无望林海，会出现这种鸟兽绝迹的，一般只有两种情况！

　　一种，是沼泽遍布，毒瘴围绕的环境恶劣地带，在那些地方，哪怕是那些达到妖兽级别的存在要想生存，也十分困难，一般而言，都不会有兽类出没。

　　另一种，就是某些超级强大妖兽的领地！妖兽毕竟自野兽进化而来，拥有强烈的地域观，任何侵入他们领地的生物，都会被它们视为入侵，从而灭杀，久而久之，这些地方自然就没其他飞禽走兽敢于居住了。

　　眼前这个地方不仅环境幽雅，而且因为灵矿的缘故，灵气明显比其他地方高出一大截，怎么也和环境恶劣搭不上边。这等风水宝地，那些妖兽们强占还来不及，哪会一头妖兽也没有？唯一合理的解释便是，这里有一位超级强大的存在，强大到足以令无望林海中央地带方圆几十里地所有妖兽，不敢跃雷池一步！

　　一瞬间，秦湛额头上竟然冒出了一丝细微的冷汗。

　　这可是无望林海中央地带，哪怕炼气九层的妖兽也不乏见到……真正能够震慑这些妖兽的，唯有那些达到千年妖兽级别的超级存在了！

　　或许，他已经在无意之间，闯入了某位超级妖兽的地盘！

　　想到这，他立即拾取了几块比较纯净的灵矿，以最快的速度调动自己已经恢复了一些的神识，再次通过那种风驰电掣般的激射之法，往远离这处空地的方向跑去，这个令他感到惶惶不安的区域他现在是一刻也不愿意多呆下去了。

　　在他跑出不到三十里地，在那百米空地的虚空，忽然如同水中涟漪一般，荡漾开来，不多时便陷入了平息。而后，在不到几个呼吸时间，一股强横到铺天盖地的恐怖神念，携带着摧毁一切生命的意志，呼啸着往四面八方横扫而去。

　　横扫，足以摧毁任何化神境界强者以下精神意志的力量，横扫而过！

　　这股神识的强大，已经超过了秦湛对于化神强者的一切理解。

　　根据记载，只有那些达到化神四层的超级强者，才能在脑海中蕴养神识，对自己体内的一切形成绝对控制，进一步，才能感应到方圆一里之地的一切，从而做到自己知彼，料敌先知。甚至与天地之力形成共鸣，御器飞行！

　　化神四层的神识，极限也才能延伸出一里，可这股神识……眨眼间已是在几十里之外。

　　这已经不再是普通的神识，确切地说，这是一股风暴，由神识力量形成的一股席卷一切生命的神识风暴！

　　在这股神识面前，秦湛体内那一丝神识简直只能算是大海中的一滴水，是那么的微不足道。那其中蕴涵的神念力量，仅仅在一个扫描期间，已经将它那股微弱的神识全部震溃，而后余势不减的侵入他的精神世界。

　　连由几年凝炼出来的神识，都在一交锋期间溃散，更别说更加脆弱的精神力量！

　　在这股力量面前，秦湛感觉自己完全就只能任人鱼肉，没有丝毫反抗之力，凌驾一切力量之上的恐怖神识势如破竹的摧毁着他的精神世界，只需要下一个瞬间，便能让他的精神世界彻底崩溃！

　　精神世界一旦崩溃，那就意味着一个人，将彻底不存于世的死去！

　　死亡！？

　　秦湛一瞬间将这两个可怕的字眼在脑海中抹杀！

　　想办法，活下去！

　　纯粹的意志！

　　只有最为纯粹的意志，才能爆发出不可思议的力量，就如同上次自虚空坠落，进入灵魂半出体状态后，以纯粹的意志命令自己执行指令，在那种情况下，他赫然做到了碾碎魔石的奇迹之举！

　　瞬间，秦湛迫使自己进入那种纯粹状态中！

　　当一切杂念尽数屏弃，所有的脑细胞放弃对其他一切功能的控制，同时用来思索同一个问题时——思维，竟然可以快到这种程度！

　　虽然受了求生意识引导的缘故，没有进入那种玄妙的灵魂半出体状态，但是在这一瞬间，脑海中的记忆已经以超越光的速度翻阅着，在精神世界崩溃的前一刹那，定格在那颗被他身体融合的魔石之上。

　　魔石，吸收精神能量化为神识，进而依靠神识炼化矿石，使自己成长！可以说，神识，就是它的能量，吞噬神识比之吞噬精神力来，显然更具有效果！

　　当这个念头冒出来后，融合魔石的潜力顿时爆发，那股侵入他体内的神识在一瞬间，被他激发身体自带的一部分魔石之力全部吞噬，仅仅一步，就能将他整个精神世界全部击溃的神识，下一刻，却在魔石的特效下与他的身体、意识，产生了一种奇特的共鸣，匪夷所思的变成了他体内神识的一部分！

　　秦湛惊喜的控制了片刻，立即发现，这股神识控制起来，丝毫没有并非自己神识的生涩，似乎它本来就是由自己凝炼而出，属于自己的一般。

　　在魔石激发的特效将这股侵入体内的神识炼化后，那股神识也终于自他身上一扫而过，扫向远方，在延伸出半径五十里，将百里方圆内的生命意志全部摧毁后，这才迅速收回，消失在那片微微荡漾的空间涟漪之中。似乎它的存在，就是为了保证以平台为中心的方圆五十里，不受破坏一般。

　　至于被秦湛吞噬的那一小部分神识对于他那渊博如海的神识总量来说，不过是九牛一毛，根本未引起他的丝毫注意力。


第三卷 紫罗 第二十一回 修为大进

　　依靠魔石所获得的这一抹神识对于那位森林中央的超级强者来说，确实不算什么，但是对于秦湛本人而言，这一抹神识对他的帮助，比之他突破瓶颈晋升到炼气六层还要大。

　　在这抹神识的帮助下，原本进展缓慢，控制自己体内炼气五层颠峰的变异真气都有些困难的神识，猛然呈现一种突飞猛进的增长，一瞬间提升了十几倍之多。虽然尚未达那化神四层蕴养识海，离体而出的可怕境界，但也绝对不会差上多少。

　　若是让别人知道他一个炼气五层颠峰修为的炼气者，居然有着不逊色于化神四层强者多少的强大神识，天知道会引起如何浩大的轰动。

　　“仅仅吸收了一道横扫而过的神识，对于我的帮助，竟然已经达到如此恐怖的程度……”秦湛心有余悸的抬头往那神秘的森林中央看了一眼：“无望林海也曾有过化神境界强者到来过，只是由于妖兽太多，而里面并没有什么足以引起化神境界强者重视的宝物，这才一直荒置着无人问津，不想现在，竟让这林中诞生出如此可怕的妖兽……”

　　这种级别的妖兽别说是他秦湛，就连东方大陆那几大超级宗派对上了，恐怕也讨不得好处。

　　想到这，秦湛立即加快了脱离这片区域的速度。

　　虽然他很想再次吸收一股那头神秘妖兽的神念，炼化为己用，以期突破到神识离体的境界。可万一那头妖兽发现自己在它的神识冲击下尚未死亡，天知道会有什么反应。如果不屑计较，那倒还好些，若是执意要灭杀自己……以它的手段，绝对比捏死一只蚂蚁更加容易！

　　远离这片区域一百多里后，依稀可以察觉到一些强大妖兽的气息了，显然，这些地方已经开始有妖兽生活了。只是秦湛仍然不放心，再次往前走出了百里距离，直到根本辨认不出那个地方是哪里之后，这才微微松了一口气。

　　脱离危险后，他立即找了一颗中空的古树，然后上了树身，在古树上开了一个洞，藏了进去。

　　藏好身形，他将手中两块质地无比纯净的灵矿拿出来，略带激动的握在手上。

　　这两块灵矿正是他在逃离之时，顺手拿过来的。

　　它们可不比先前他在地宏峰下买到的灵玉，无论是体积、纯度，还是其中蕴涵的能量，完全达到能够铸造灵剑的地步。

　　灵气，最大的优势，就是比之真气来，更高出一个档次，对于那些处于瓶颈状态的修炼者，有着难以估量的好处。而且，质量极佳、灵气纯粹的灵矿，对那些达到炼气九层苦于无法凝聚出第一屡剑元的强者而言，拥有难以想像的帮助，几乎是所有炼气九层强者梦寐以求之物。如果将他们放到市场上出售，绝对能够引起一阵竞争狂潮！

　　深吸了一口气，平复一下心中激动的心绪，秦湛渐渐的冷静下来。

　　他摆出一个修炼姿势，一手握住质地比较差，体积比较小的一块灵矿，调动强大了十几倍的神识进入矿内。在感应到那些灵矿内蕴涵的灵气后，立即将所有灵气全部牵引过来，顺着体内的经脉，流向丹田。

　　这些灵气在经过体内经脉时，自然而然的引起了魔石体质的共鸣，在未到达丹田之前，已经有近十分之一被炼化成了自己的变异真气，在这些真气的帮助下，秦湛那处于炼气五层颠峰久久未能突破的瓶颈立即松动起来。

　　机不可失。

　　凭借强大了十几倍的神识，秦湛立即进入修炼状态，控制着自己的变异真气中和着这些新进入体内的灵气，进一步获得对他们的使用权，然后运转它们自经脉流转，将它们往变异真气方向进行同化。

　　灵矿石内蕴涵的灵气对于那些真正的化神境界强者或许不算什么，但是对一位炼气五层颠峰的修炼者而言，是何其浑厚？如果不是有着增强过的神识，他就是想轻松控制这些灵气的走向，也不是件容易的事。

　　在这种浑厚灵气的帮助下，一直处于炼气五层的颠峰的瓶颈终于被一举冲破，真气贯穿全身大部分经脉，进一步渗透到穴道之中，从而一举晋升到了炼气入穴的炼气六层境界。

　　达到炼气六层境界后，这些灵气仍未被完全耗尽，余势不减的继续打通着身上的穴道，并且激发出体内的潜力，与那些溢出的新生真气进行同化，增强着真气的蕴涵数量。

　　拥有浑厚的灵气做后盾，突破了炼气六层的真气并未自此停止增长，仍是在体内不断的运行，渐渐壮大，一直攀升到炼气六层中期后，方才止住。

　　感受着体内强上近三倍的浑厚真气，秦湛脸上忍不住浮现出一丝喜色，他立即冲出树洞，身形在虚空中凌空一跃，真气经过经脉，轻松的运转于那些刚刚打通的穴窍，然后发力而出，单脚在树上一蹬，眨眼间已冲出几十米之远，在劲力将尽时，腰间一扭，身形在半空中猛然一个一百八十度旋转，右脚随着这旋转间带动的甩势，重重地踢在一棵一人合抱的大树上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，直径近两尺的大树，被他这甩出去的一脚悍然踢碎，自那所踢之处断裂开来，巨大的枝干在轰隆之中往附近的树木倒去，震荡起落叶、飞鸟无数。

　　丝毫不顾脚上那传来的阵阵疼痛，秦湛大笑一声，再次凝聚劲力，一拳轰击在倒下来的树干，拳劲的力道在树干上猛烈爆发开来，再次将树干一拳打碎，木屑纷飞。

　　轻身一纵，秦湛脱离树木的覆盖范围，脸带兴奋地看着自己那磨破血皮的拳头：“炼气六层中期，果然不是炼气五层颠峰所能比拟的！若是一年前我有这等修为，即便是与圣玄宗那两位弟子正面交锋，也未必惧怕他们！眼下我若全力施为，已经有了不逊色于先前炼气八层强者的实力，若是再加上落枫剑辅助……”

　　攻击力方面，直追炼气九层强者！

　　“不！不止如此！我是以心神来淬炼落枫剑，以神御剑来抵消落枫剑上的重力。在先前，我的神识偏弱，御动两百斤的落枫剑已经是一个极限了，再重的话，落枫剑反而会拖累我。但是现在……”

　　神识强大了十几倍后，他完全可以把落枫剑继续强化，使得它变得更加坚固，更加沉重！

　　秦湛眼带炽热的望着手中的落枫剑：“不知道当落枫剑的重量达到恐怖的千斤地步后，再加上我这猛然一斩的威势，将能达到什么程度？砸偏了那还好些，如果是那些不知情的人，用自己的身体与剑正面抗衡……纵然是炼气九层颠峰级别的强者，也绝对会被落枫剑上蕴涵的恐怖力量给生生震死！”

　　炼气九层颠峰强者也无法抗衡的恐怖攻击力！

　　这就是神识增强后带来的好处！

　　这一刻，他甚至憧憬起来，在无数年后，当他达到炼气九层颠峰境界时，是否能够与那些化神境界的剑道大师一战？

　　或许，这确确实实只是个憧憬。化神与炼气，两者之间所使用的能量存在的质的差别，彼此之间的实力差距完全难以计算。但是只要他的神识能够继续强大下去，御动更加强大的落枫剑，哪怕最终无法突破化神境界，凝聚出剑元，仍然能有与剑道大师一较高下的可能！

　　想到这，秦湛已经迫不及待地想要强化落枫剑，然后找一头五百年以上的妖兽来试试威力了。


第三卷 紫罗 第二十二回 遭遇

　　“咔嚓！”

　　一根手臂粗的树枝忽然断裂，才刚刚踩到树枝上的秦湛脚下一个踉跄，立即从树枝上掉了下来。好在他似乎已经遇到过不少这种情况，及时的调整身形，这才安然的落到了地上。

　　看了一眼背在身上的落枫剑，秦湛不由得暗暗嘀咕：“这些神识毕竟是忽然就增长而成的，哪怕我能轻松控制，却也未完全熟悉，以至于御动起身上这把强化到一千一百斤的落枫剑来，尚且达不到完全的运转自如。”

　　以前的落枫剑虽然重，但也仅仅才接近两百斤，这个重量，纵然是一位炼气三层修炼者也能搬动，在那种情况下，他依靠心神淬炼法，很快就让神识与落枫剑之间达成共鸣，一动用落枫剑，神识就会自主的去御动剑身，减轻剑身重量对他造成的阻力。

　　现在的落枫剑忽然重了这么多，又未与神识达到共鸣，形成剑随神动，神随剑动的本能境界，自然而然，会偶尔出一点小毛病了。就像刚才，一个不留神，神识未托住背在他背上的落枫剑，让落枫剑一千多斤的重量全部压了下来，作用到树枝上，不把树枝踩断才是怪事。

　　“看样子，寻找四、五百年妖兽练手的事情得缓一缓，专心淬炼，控制好手中的落枫剑再说。急功近利，乃是修炼者之大忌！若是在与五百年妖兽交战时忽然出现这种失误，说不定还会有生命危险。”

　　想到这，秦湛也不在林间奔走，花了一天时间，找到了一个隐秘的洞穴，专心淬炼起这把落枫剑来。

　　心神淬炼，其实就是神识与剑之间沟通的一个过程，以期最终达到一个人剑感应的境界，这和道家的天人和一有些相似。只不过道家所追求的是天人合一，而修炼者所要做到的则是人剑合一。

　　花了整整三个月时间淬炼落枫剑，神识与剑之间总算再次达到了先前神识与落枫剑之间的水准，随着心念一动，一千多斤重的落枫剑立即在他拿在手上轻松的挥动起来，丝毫感觉不到那千斤重量带来的阻力。

　　“神识，还真是好东西啊。如果不是因为神识的强大程度远超御动千斤重量的极限，恐怕我要完全的控制落枫剑，至少也得花上半年时间。”秦湛挥舞了几个剑技，又练了一个时辰，确定不会出现问题后，再次开始了在林中的历练。

　　由于实力的增加，他的目光已经不再局限于那些刚刚达到妖兽境界的炼气七层妖兽了，而是把目光放到那些两百年，甚至五百年的妖兽身上。

　　当然，对付五百年妖兽，自然是偷袭。一击不中，立即通过那种闪电逃命法远遁！

　　和五百年妖兽正面交锋？等迈入先天境界再说吧。

　　虽然已经拥有了偷袭五百年妖兽的实力，可对于无望林海最为中心地带的那方圆千里，他却始终不敢再迈入一步！且不说那股强横到根本不似凡人所能抵御的恐怖神识，单单是那些五百年妖兽的密度，就足够他望而却步了。

　　虽然偷袭一头五百年妖兽失败，他可以快速逃走，可若四面八方都是五百年以上的妖兽呢，那往哪逃？因此，他也始终只敢在中心区域外围的内部区域转悠，寻找着看有什么倒霉的五百年妖兽被赶出来。

　　在这种不断的有内丹作为补助的情况下，秦湛的修为进步起来也是十分快捷。尽管他知道，依靠外力，日后的成就可能会十分有限，但是以他的资质，若是不依靠外力赶紧提升自己的实力，得罪了庞然大物圣玄宗的他，没有日后。

　　……

　　雪貂的皮毛不仅能够制成那些华贵妇人们追捧的精美服装，它身上的肉更是美味至极，尤其是那些长年在森林撕杀，达到妖兽级别的雪貂。

　　此刻在林木之中，一头妖兽级别的雪貂正在树林中快速奔走，那呼啸而过的身形，简直如同一道白光一闪的闪电。这时，一道凌厉的剑光带着一股凛然睥睨的威势呼啸而过，紧接着血光一闪，疾速奔跑的雪貂抛飞了一段距离，重重地摔到了地上。

　　“晚餐有着落了。”

　　轻身一纵，秦湛的身形已经从后面追了上来，一把将雪貂拾起，拿在手里，口中自言自语。

　　在这片接近无望林海中心地带的森林深处，平日里根本就不会有什么人涉足。即便是偶尔有那么一两个前来历练的强者，分散到几千里之地后，要想见到，也是件很不容易的事情。因此，他的内心实际是相当的寂寞。

　　这种寂寞若是持续两年，对于任何一个不到十八岁的少年而言，都足以将他逼得发疯。如果不是因为执念着要让自己尽快修炼强大起来，前往圣玄宗救出被“困”的林珊，估计他早已经忍受不了这种一个人独存的生活而离开了。

　　人毕竟是群居动物。

　　秦湛心神恍惚的看了一眼这片早已经无比厌倦的林海，思绪不禁微微有些走神。

　　好一会儿，他才强自压下心中那种终止历练的想法，找了几根木材，搭了一个简单的木架子，然后将雪貂开膛破肚，烤起肉来。

　　“距离神识风暴的出现，已经过去一年了，如果再算上先前在森林里修炼的一年，我已经在无望林海呆了两年了。”秦湛尽量保持着时常说话的习惯，虽然他知道，说话的声音可能会吸引到什么妖兽，但是只有这样，他才能感受到自己身为人的存在：“我的修为已经顺利的晋升到了炼气六层颠峰，即将面临的，必然是冲击先天境界这一极其重要的大关。上次突破，多亏了灵矿……不过先天境界不同于炼气五层冲击炼气六层，如果仅仅是灵矿的灵力，成功的可能性……”

　　添了些柴火，把火烧的旺了些。

　　烤肉，能吃就行，若说什么掌握火候，烤出什么美味佳肴……有这时间，他宁可去多找一头妖兽练练，挖出它体内的内丹提升自己的实力。

　　边吃东西，秦湛一边考虑着自己该如何突破先天这一道难以逾越的关卡。

　　以他现在的实力，对上炼气九层的强者，除了偷袭，尚无胜算。但是只要他的修为达到先天境界，局势将立即发生变化！凭借先天与后天之间的差别，足以保证他在炼气九层高手中罕逢敌手。除了那些凝聚剑元的准剑师和真正的剑师外，自保绝对不成问题。

　　剑师向来是一个门派中最为颠峰的力量，平日里都在努力冲击着更高境界，很少出手。至于那些凝聚剑元的准剑师，一个个更是生怕自己凝聚出的这丝剑元有什么闪失，错过了晋升剑师的机会，也是闭关修炼着调整自己的状态。因此，当他达到先天境界后，在外界才算真正有了闯荡的资本。

　　“炼气七层的先天境界和炼气六层的后天境界，最大的区别就是提炼的不止再是单纯的体内能量，而是吞噬外界元气。不过，要想与外界元气产生感应，必须激发浑身所有穴窍之力……”

　　思索了片刻，秦湛的动作却是忽然一顿，紧接着立即将目光往森林一侧望去。

　　神识大增的他，相应的五感方面，也提升了一个层次，对于外界一切声响自是十分敏感。此刻在他的听觉中，森林的那个方向除了一些风吹叶落的沙沙声和一些小虫鸣叫的声音外，还出现了其他声音。

　　这种声音并非是妖兽奔跑，反而类似人类的鞋子踩在那些残破的枝叶上发出来的声音。

　　“有人！”秦湛立即判断出来。而且，根据这些脚步声判断，来的人还不止一个，竟有六人之多，这六人明显通过自己烤肉的火光发现了自己，正往自己这个方向而来。

　　这个地方已经接近中央地带，能够安全走到这里的，绝对都是达到先天境界的超级高手，甚至不乏炼气九层的存在！

　　这些人在离自己五十米左右的地方停了下来，其中一人脱离队伍，小心的往自己这个方向走来，动作轻柔，分明就是不想让自己发现。

　　偷偷摸摸，必然不是善类，秦湛立即抓住手中之剑，一脸戒备的往那个方向看去，出声道：“各位既然来了，又何必藏头露尾的，还请现身一见吧。”


第三卷 紫罗 第二十三回 敌意

　　听到这个声音，潜入旁边的来者的呼吸忽然一窒，仿佛就这么被定格了下来。

　　只不过是一个呼吸的时间，一道豪爽的声音就从秦湛旁边的林地中传了出来：“哈哈，先生误会了，我们只是在这林中行走数日，第一次遇到生人，感到好奇罢了，并无它意。”

　　下一刻，一个看上去五、六十来岁的老者已经出现在林中，朝着火堆走来。

　　这老者走的虽然看似缓慢，但每一步之间却大有讲究，恰到好处的兼顾到了每一个行动之间的死角，以防止某些可能忽然出现的变故。

　　不过当他看清楚坐在火堆面前绝对不会超过二十岁的秦湛后，却是明显一愣，没想到这个生活在无望林海，并且能发现自己的“高手”竟然会这么年轻。

　　在他打量秦湛时，秦湛也扫了他一眼，这一眼，却是令他心中暗惊。

　　眼前这位看上去五、六十来岁的老者，在一步步走来时，无形中已经给他一股淡淡的威压，虽然这股威压并不强烈，比之先前见过的赤宵院长也逊色一些。但通过这一点，他已经不难判断出，这位老者，已经是位达到炼气九层的超级高手了！

　　炼气九层，无论放到任何地方，都是令人无法忽视的存在，纵然是加入皇室，也绝对能够获得一个极其尊贵的身份。

　　不过想想也是，如果没有达到这种级别的强者在，这一行人要想安然进入无望林海内部，完全是件不可能的事，恐怕早就被那些无所不在的妖兽们给生生撕裂了。

　　老者看到秦湛的年龄，本来是微微松了一口气，不过当察觉到他体内那仅仅炼气六层颠峰的真气后，神色马上又变得严肃起来。

　　一位仅仅炼气六层的修炼者，出现在无望林海接近中央地带？如果说其中没什么蹊跷，说什么也没人相信。纵然是先天境界级别的强者要想安然深入到无望林海此处，也只能靠逆天的运气，否则，遭遇任何一头有年份的妖兽都可能将他逼得仓皇逃回。

　　“小友好雅致，竟是在无望林海如此凶险之地取火烤食，不知老朽我可否有幸能够品尝一番小友的手艺？”

　　秦湛虽然奈何不了炼气九层强者，但在森林中，凭借那闪电身法，炼气九层强者要追上他也不可能。

　　不过他也不想贸然得罪一位炼气九层的强者，因此轻一点头，应道：“老先生若是有意，尽管品尝便是，哪怕是喊来老先生的那五位朋友也无所谓。”

　　老者眼中闪过一道隐晦的精光，不过很快就被那道笑容给掩盖了下去，如果不是秦湛的神识之力已经大有提升，怕是都发现不了。

　　“呵呵，小友如此好客，那我等就多谢小友了。”说完，他立即对身后的丛林喊了一声：“小姐，少爷，请过来吧，这位小友并非敌人，放心吧。”

　　听到老者的话后，森林中那股停顿下来的脚步再次响了过来。

　　不过从他们的脚步声中秦湛已经听出，这些人的修为，明显不如这老者。如果他们都是些达到炼气九层的老怪物，那不管是敌是友，他都要以最快的速度逃离，以免被这伙人合围来个黑吃黑。

　　当剩下的脚步声靠近后，秦湛却发现，来的根本不止五人，而是六人。只是这六人中有一位九、十岁的小男孩，正被一位中年男子抱着，自己没听到他的脚步声才没发现罢了。

　　除了这位小男孩外，剩下五人却是三男二女，其中三位男子中的两位明显属于侍卫之流，另一位男子虽然年轻不少，却也是一身战甲。两位女子中其中一位作侍女打扮，牢牢的将一位戴着面纱的年轻女子保护在内。

　　不止是她，就连那三位男子也是隐隐占据另三个方向，将那女子保护在中央。显然，她才是这一行人中的主事人。

　　秦湛此刻已经将几人的底细看了出来。那二男一女三位侍卫，包括那位年轻男子在内，皆是达到炼气七层的先天境界强者，尤其是那位不过二十四、五岁的年轻男子，一身修为更是炼气七层的颠峰状态，只差一步就能突破瓶颈，晋升到炼气八层。

　　能够让先天级别的强者担当侍卫，背后绝对有着非同凡响的势力，纵然是拥有一位化神境界强者坐镇的崇山国三大派之一——上剑门，恐怕也没有这么大的手笔。

　　这一行人虽然修为不凡，但此刻却是一个颇显疲倦，其中二人更是身负轻伤，在那年轻男子的手臂处包扎的绷带上隐隐还溢出鲜血。这些伤口有人类造成的剑伤，也有妖兽造成的爪伤，显然，这是一只集合了不少麻烦的队伍。

　　未免牵扯到这些人的麻烦进去，秦湛立即拱手道：“各位慢慢享用，我已经吃饱了，就先行告辞了。”

　　“呵呵小友请留步。”老者打量了秦湛几眼，道：“看小友的打扮，似乎在林中生活了不少时间，对这附近的环境应该也很熟悉了，不知道可否帮助我等一个忙？”

　　“我不过是在林中历练，走到哪算到哪罢了，对于这附近，也是初来乍到，不怎么了解。”

　　“林中历练……”

　　年轻男子和那位戴着面纱的女子全部将目光投到了秦湛身上。那疑惑的目光显然对于他以炼气六层颠峰修为，却在无望林海接近中央地带历练的说法表示怀疑。

　　“呵，小友年纪轻轻，已经能够轻松在无望林海内生存，老夫佩服。不过这无望林海靠近中央地带妖兽如云，不知道小友又是以何手段，才能在林中安然生存呢？”

　　老者话一说完，其他人立即想明白了整件事情的关键。再联想到一直追杀在他们背后阴魂不散的敌人，两位男侍卫立即握上了剑柄，只要秦湛接下来的回答让他们无法满意，怕就是兵戎相见之局。

　　秦湛的目光在老者以及几位侍卫身上扫了一眼，微微握了握手中的落枫剑，脸上的神情渐渐冷淡了下来：“我既然能够在无望林海生存，自然是有自己的保命手段了，怎么，莫非几位想要见识见识？”

　　此话一出，双方的气氛立即变得紧张起来。

　　炼气七层颠峰的男子立即上前一步，轻哼一声：“正要试试！”

　　老者和蔼的微微一笑，对着秦湛道：“老夫也有这个想法，相信小友不会拒绝我这个糟老头子的提议吧。”说完，不等秦湛回话，立即道：“唐鹰，你就上去，领教领教一下这位小友的高招吧。”

　　“是！”两位侍卫中的一人立即上前，不过他还没走出一步，一阵无比空灵悦耳的声音却从那位蒙面的女子口中传了出来：“等一等。”

　　老者听得女子发言，立即回过头，语气中略带恭敬道：“小姐，可有什么事？”

　　“这位先生如此豪爽的邀请我们吃东西，我们怎能失礼，和先生动手？这样一来，实在也太没礼貌了，因此，比试之事就别提了。”说着，她立即对身边的侍女道：“小玉，把我从……家里带来的琼花酿拿出来，好好款待这位先生。”

　　琼花酿！

　　几位侍卫听到这个名字全部微微一惊，这种品藏十分珍贵，哪怕在家中，小姐都极少拿出来待客，想不到今天却要拿出来给这么一位素不相识的少年。

　　虽然不解，但这女子在一行人中显然有很高的威望，那位叫小玉的侍女还是将身上的包袱解了下来，找起那所谓的琼花酿来，只是那缓慢的动作，明显可以看出对于此物有些不舍。

　　这位女子只有初入炼气六层的修为，看惯了先天强者的秦湛，根本就没怎么注意过她。但是看到眼前连炼气九层强者都会听她话的这一幕，他总算将注意力重新放到了这位女子身上。

　　这女子看上去也就二十上下，高挑的身材看上去如此亭亭玉立，瀑布般的乌黑秀法垂落下来，轻披柔肩，充满端庄古典的美丽。虽然蒙着面纱，但那盈盈秋水的眼眸却是散发着一种直达人心的魅力，就如同那天空中的明月，让人忍不住为之着迷，哪怕是神识有成，意志坚定的秦湛，在初一接触她那双眸的刹那，也不禁微微失神。

　　“哼！”年轻男子一声轻哼，就要开口，却立即被那女子制止。旁边那位炼气九层的老者心里也有些奇怪，不明白自家小姐对眼前这炼气六层的小子怎么如此刮目相看，不过当他看到那些被秦湛剥落，随意丢弃在一旁的雪貂皮，以及被他吃了不少的雪貂肉后，立即明白了什么，顿时脸色一变。

　　雪貂，那可是妖兽！

　　能够随意捕杀妖兽烤着吃，而且看上去没有任何伤痕的强者，怎么可能只有炼气六层那么简单！？

　　晚点还有第四章。


第三卷 紫罗 第二十四回 轻视

　　秦湛看了一眼拿了好半天也没拿出东西的那位侍女，心中暗笑一声，道：“说出来不怕几位见笑，从小到大，我还未喝过酒，这琼花酿我怕是无福消受了，这位姑娘的好意我心领了。”

　　老者此刻已经不敢再将秦湛当成普通的炼气六层修炼者了。要毫发无伤的杀死妖兽雪貂，纵然是炼气七层颠峰也无法做到。考虑到对方那未知的实力，他还是再次笑着开口道：“所谓有缘千里来相会，大家在茫茫的林海之中都能走到一起，实在是一种缘分，坐下来喝两杯酒又何妨？”

　　那女子点了点头，柔声道：“华爷爷说的有道理，况且，这琼花酿并非什么烈酒之类，饮用起来，似饮料却更胜过似酒，最适合初学喝酒的人品尝。而且，琼花酿拥有舒气提神，缓解疲劳的效果，先生在林中与妖兽为伍这么多天，肯定也十分艰辛，若是服用，相信对先生也有一定的好处。”

　　“呵呵，仅仅听一下这各种各样的神奇效果，我就能够断定，这琼花酿根本不是寻常之物，所谓无功不受禄，我实在是受之有愧。”

　　那位拿琼花酿的侍女已经年轻男子听到秦湛这么不识好歹的话，心中大为不舒服，只是碍于说这话的是这位炼气九层修为的老者，这才不好发作，不过看向秦湛的目光却已经不怎么友好起来。

　　老者对于他的话不以为意，他指了指被他随意抛在一边的雪貂皮，道：“这只雪貂，应该是小友所击杀吧。”

　　秦湛恍然点了点头，总算明白问题出在哪里了。不过肉都吃上了，他想隐瞒也隐瞒不了，因此点了点头。

　　“雪貂可是妖兽，而且速度极快，来去如风，要想毫发无伤的将雪貂杀死，在场除了老夫外，怕是没一人能够办到啊。如果我没看错的话，小友大概是学了什么掩饰自身修为的法门，外人看上去，才炼气六层的修为，实际上……小友已经有了至少炼气七层的修为才对，说不定……”说到这，老者的语气微微一顿：“第八层了？”

　　第八层三个字一出，在场所有人都变了脸色，眼前这看上去不超过二十岁的少年，竟然是一位炼气八层强者？这也太不可思议了吧。

　　二十岁的炼气八层，纵然是像圣玄宗那样的宗派，至少几十上百年，才能出得一位。仅仅二十岁就达到这等境界，日后突破到炼气九层，凝聚成剑元绝对不成问题！如果这少年真的在二十岁之前，拥有了炼气八层的修为，那别说是一瓶琼花酿了，就是十瓶、百瓶，也绝对值得。

　　一时间，所有人的目光，全部落到了秦湛身上。

　　在众人期待的目光下，秦湛却是略微摇了摇头：“这位老先生，我想这次恐怕要让你失望了。虽然我也希望我能够早日修炼到炼气八层境界，但我确实只是炼气六层颠峰修为，并不是你说的什么炼气八层的天才。”

　　说到这，他嘴角边浮现出一丝苦涩。

　　如果他真的有那么惊人的天赋，说不定自己就不会因为修炼太慢的原因抖出剑灵，从而害得师傅身死，林珊身陷圣玄宗了。

　　“不是炼气八层？”众人微微一愣，那位老者有些不相信地说道：“这只雪貂确确实实是……”

　　“呵，我说我拣到的，你们信吗？”

　　老者和蒙面女子同时摇头，他们可不信，世间会有这么巧的事情。倒是那几位侍卫却觉得秦湛说的是真的，因为从他身上流露出的能量波动看来，他确确实实就是炼气六层修为。

　　秦湛虽然两年没见过人了，也和想和这几位聊上几句，只是他的确不想掺和到这些人的争斗之中去，一个圣玄宗已经够麻烦了，其他的麻烦，还是能免就免吧。

　　就在他想着该以什么办法拒绝这二人的好意时，耳中却是忽然一动，目光已经瞬间往这几人刚才过来的方向射去。

　　秦湛的动作立即引起了其他人的注意力，所有人的目光一起朝他所看的地方看去。

　　老者略一聆听，立即听到了三道破空声，顿时脸色一变：“不好，他们追上来了！”

　　同时，他也心中暗惊，不知眼前的少年究竟有什么神通手段，竟是比自己更先发现敌人的到来，莫非这小子的修为，还在自己之上么？

　　秦湛立即站起来，很不负责任道：“既然是来找各位的，那我就先行告辞了。”

　　“你……”女子身边的侍女正要说什么，但仔细一想，双方素不相识的，人家确实没必要帮自己。而且，他那炼气六层的可怜修为，即便留下来也帮不上任何忙。

　　“哼，既然来了，还想走吗？”

　　一声冷哼，一位炼气九层，两位炼气八层的老者突兀的自旁边的森林中射了出来，其中一位炼气八层强者居然是拦住了秦湛的去路。

　　年轻男子立即大喝一声，“保护小姐和少爷！”立即与几位侍卫挡在几三位敌人面前。

　　不过，眼前这两位炼气九层强者明显已经达到了中期，甚至是颠峰级别，虽然尚不能凝聚剑元，但是比这老者来，绝对强上不止一倍。而剩下的两位炼气八层高手要对付眼前几个炼气七层的侍卫，也同样不是什么难事。

　　老者看着眼前的炼气九层高手，眼中怒意大盛：“唐震，你这个叛徒，莫非就一点不念先主旧情，要赶尽杀绝吗！”

　　“废话少说，说出宝藏的藏匿地点，我或许可以留下一点血脉，如若反抗……”

　　“你觉得可能吗？”

　　秦湛见他们大有一言不合大打出手的趋势，连忙道：“呃，几位，你们的恩怨和我没什么关系吧，劳驾让让！”神仙打架，百姓遭殃啊。

　　“哼，我们得不到宝藏，谁也别想得到。给你最后一个机会，否则今天在场可能知道宝藏下落的人，都得死！”

　　本来在这种情况下，他们并不适合节外生枝。不过若秦湛是一位炼气八层，乃至炼气九层的强者，他们自然会劝他不要介入此事。可对方仅仅是一位炼气六层的修炼者，杀了就杀了，又有何妨。

　　秦湛心中有些好笑，在这森林里，只要不是来上三、四头五百年以上的妖兽，以他的速度，谁能留下？

　　他皱着眉头扫了眼前的炼气八层强者一眼：“你们是铁定要将我牵扯进来了？”

　　不过对方却根本没理他，已经在对那老者下最后通牒，倒数三秒了。

　　“呵。”秦湛摇了摇头，似乎觉得和这些人说下去并无意义。脚下骤然发力，整个人瞬间朝眼前的炼气八层强者疾射而出，凌空之际，落枫剑已经轻盈的挽动，借助这疾冲而起的势头，笔直的往眼前的炼气八层强者斩去。

　　这一剑借助冲锋之力，看上去还真是颇具备声势，只是，灌注到剑内那仅仅炼气六层的真气程度，却使得这一击的威势大打折扣。

　　感受着剑上蕴涵的那仅仅炼气六层的真气，那位炼气八层修炼者神色一冷，怒喝一声：“找死！”说话间，几乎连剑也不出，直接运转先天真气，一拳往眼前的小子砸去。

　　对付炼气六层修为的小子，这一击绝对能够将之一举秒杀。

　　事实证明，秦湛那炼气六层的真气波动，实在太具有欺骗性了，任何人在感受到这股能量的程度后，恐怕都会以为，胜利已经在向自己招手了。

　　炼气八层修为强者的先天真气瞬间与秦湛的落枫剑撞在一起，那感觉，就好象拿一块豆腐，去狠狠地砸一块钢铁，纵然你的豆腐再多，再大，又有什么用？

　　“嘭！”的一声闷响，先天强者的先天真气被全部震溃，落枫剑畅通无阻的破开了炼气八层强者的所有防御，重重地落在他身上。恐怖的重势一瞬间全部作用在这具脆弱的躯体上，瞬间将那苍老的身体震得血肉模糊，洒下一片血雾。

　　“后会无期！”

　　一剑灭杀一位炼气八层的超级强者后，秦湛根本不做丝毫停留，直接落到一棵树木上，双脚骤然发力，落足的树干被这反冲之力震得骤然爆裂开来，而他的身形，已经在这股力量的作用下如同利箭，呼啸射出，瞬间消失在森林之中。


第三卷 紫罗 第二十五回 千年妖兽

　　看着那位炼气八层强者不成人样的尸体，剩下一位炼气九层强者和炼气八层强者瞪大眼睛。此刻，那道快速消失在他们视线中的身影，就仿佛大白天出现在他们眼前的恶鬼一般，是那么的令人难以置信。

　　这么一位少年，居然在一剑之间，杀死了一位炼气八层强者？

　　一位炼气八层的强者，纵然是那位炼气九层的强者也只能凝聚浑身所有劲力，方有可能将其一击杀死！可是在出招前，他必然要聚气，而在聚气的这段时间里，那位炼气八层强者绝对不可能站在那不动，等待着他施展最强的一击！

　　但眼下那位少年完全没有一个聚气的过程，直接爆动而起，一剑往那位炼气八层强者斩去，看上去，完全就是随意为之，并非出了全力。可就是这么随意的一剑，却将那位炼气八层强者凝聚的先天真气全部击散，并且余势不减的将其一举斩杀……

　　从那一剑中不难估计，那位少年，至少是炼气九层颠峰的强者……说不定，是已经凝聚出剑元，在等待时机，冲击化神境界的准剑师级存在！

　　“准剑师！？”

　　两人对视了一眼，同时看到了对方眼中的惊骇。

　　他们刚才，竟然想留下一位准剑师！？

　　二人心有余悸的看了一眼消失在森林中的少年，不知何时，额头上已经浮现出一丝冷汗……

　　追上去为这位炼气八层伙伴报仇？

　　打死他们也没这个胆量。人家这位准剑师大人不与他们一般计较他们就该谢天谢地了，若再是不知好歹的自己撞上去，那岂不是自寻死路么？

　　尤其令他们心中无比担忧的是，能够培养出这么一位天才人物的，身后必然有一个超级势力，说不定就是东方大陆那四大超级宗派之一的核心弟子。

　　这种势力，他们几个别说得罪了，就连引起人家的不满也万万不敢。

　　旁边的老者第一时间从炼气八层强者身死的惊震中反应过来。

　　他一边震撼那位少年深不可测的实力，同样也暗暗庆幸。还好自家小姐明察秋毫，及时的发现那头雪貂的异常，没有得罪这位少年，否则，若是真与他动起手来，别说一个唐鹰了，就是自己所有人一起上，也不够人家杀啊，到那时候，他可真就是罪无可恕了。

　　对方死了一位炼气八层强者，自己一方无疑要减轻不少压力，若是正面一战的话……自己先想尽一切办法拖住唐震，让他们四位炼气七层的侍卫围攻那位炼气八层的弟子，也未必也没有胜算。

　　想到这，老者神色一冷，眼见炼气九层强者唐震还没从自己一方损失了一位高手的惊震中反应过来，立即向其他几人打了一个眼色，大喝道：“动手！”

　　说话间，已经闪电般往那位名为唐震的老者攻去。

　　唐震的实力虽然强于这位老者，不过先前自己一方死了一位炼气八层强者，心神被夺，现在又被这老者忽然偷袭，一时间难免有些手忙脚乱，居然只和那老者斗了个旗鼓相当。

　　其他几人见到老者动手，也是纷纷大喝一声，拿出自己的兵器，往剩下的一位炼气八层强者杀去。

　　这些侍卫们心知此战不是你死，就是我亡之局，进攻时根本就是一副不要命的姿态，采取以伤换伤以命换命的打法，宁可挨上对方一剑，也要打上你一拳。

　　在这种悍不畏死的攻击下，那位炼气八层强者一时间自是束手束脚，完全无法发挥出自己的真实实力来，居然被四位先天强者联手给压着打，一时处于下风。

　　旁边的唐震对于这种情况自是心中暗急，大声喝着，扰乱着几人的心神：“唐华，凝月公主，你们几个是逃不出去的。镇远王大人为了对付你们，已经将包括我在内的九位供奉全部请动，恳请我们九人出手对付你们。而我们九个也已经全部答应，每人带着几位先天强者，分成九队在四处搜寻着你们的下落，在这种情况下，你们无论如何，也走不出无望林海的，我劝你们还是死了这条心吧。”

　　“九大供奉……”老者唐华顿时心中一沉：“你们这群叛徒，先皇对你们全部礼待有加，尊敬至极，并且提供一切便利给你们，帮助你们修炼，以期让你们早日突破到化神境界，为国效力，可是你们……”

　　九位炼气九层强者，走到哪，都是一股能够震惊一国的可怕力量，纵然是强如上剑门这等拥有剑师坐镇的大派，门中的炼气九层强者也未达九人之数，由此可见这股力量的强大了。

　　唐震看了一眼站在战局之外的那位女子，以及被女子护在身后的男孩，却是轻哼道：“唐华，先皇待我们确实不错。不过眼下他已经驾崩，却让我们扶持这么一个九岁的小屁孩，听这么一个小屁孩的话，是何道理？莫非，你们以为这小屁孩在治理国家方面，会比镇远王大人更加出色？我们这么做，也是为了我们圣月国日后不毁在一个什么都不懂的小孩子手里。”

　　“强词夺理！”旁听的女子忍不住轻喝一声，训斥道：“唐震，枉费我父亲如此信任你，让你和华爷爷共同带领我皇室最为精锐的圣月卫，不想你居然如此忘恩负义。莫非你忘了，当年在无回谷你遭人追杀，是谁救下了你的性命？”

　　“嘿嘿，凝月公主放心，当日的恩情我唐震还记在心里。为此，我并不会对公主不利，这一点，请公主殿下放心。殿下位列绝色榜的美名，东方大陆谁人不知？纵然是镇远王大人也是心驰已久，我最多就把公主殿下交给镇远王大人罢了，哈哈哈哈……”

　　“你这个卑鄙小人！”唐华心头大怒，手中的真气顿时加大一分，攻势顿时变得无比猛烈。

　　不过他攻势一猛，露出的破绽自然就多了起来。唐震在苦苦支撑了片刻，终于抓到一个机会，骤然反击，接近炼气九层颠峰的真气爆发出来，如同排山倒海一般，声势汹涌的往唐华压去，瞬间占据了上风。

　　“哈哈哈哈，唐华，你这么多年，一直被我压了一筹，即便是现在也不例外。凝月殿下之所以反抗至今，甚至欲往天星国求援，皆是因你这老头指使，只要你这老头一死，我倒要看看，你们还拿什么东山再起！”唐震心情大畅之下，爆发的反击越发猛烈起来，死死的将唐华压制，那狂风暴雨般的攻击一段接着一段，连绵不绝，直攻的只有炼气九层初期的唐华喘不过气来。

　　“华爷爷！”

　　唐华显然估错了自己与唐震之间的差距，察觉到唐震确实已经迈入炼气九层颠峰的修为后，心知大势已去。在暂时得到一丝喘息之气后，立即喝道：“青元，立即带殿下去天星国，找铭空大师告知我圣月国的情况求他庇护一二，我和唐鹰几个来拖住他们！”

　　唐鹰几人立即大喝道：“队长，你与公主殿下和小皇子殿下先走！”

　　被叫做青元的年轻男子心知现在不是婆婆妈妈的时候，重重地点了点头：“各位，保重！”说完，一个纵身落到凝月公主和那位小皇子面前，道：“公主殿下，皇子殿下，我们先走吧。”

　　那位小皇子一脸好奇之色道：“刚才那位大哥哥不是很厉害么？我们为什么不找他帮我们，把这些坏人打跑呢？”

　　青元苦笑一声，摇了摇头：“殿下，那位……呃，先生，他并不是我们的人，我们无法请动他。”

　　“为什么？”

　　凝月眼眸中带着一丝伤痛，望了一眼秦湛消失的方向，似乎在期盼着，会有什么奇迹发生。这个时候，也只有那位达到准剑师级别的神秘少年，才有实力能够力挽狂澜，将眼前的炼气九层和炼气八层强者全部灭杀。

　　不过青元说的对，那位少年和他们并不相识，甚至刚才，差点还起了冲突，完全没有帮助自己等人的理由，他又为什么要回来惹这个完全不必要的麻烦呢？

　　青元见凝月迟迟未下决定，一脸焦急道：“公主殿下，别犹豫了，快走吧，不然的话就来不及了！”

　　凝月幽幽的一声轻叹，那秋水一般的眼眸中透露出的哀伤，直教任何人为之心碎，恨不得将那个令她伤心的家伙碎尸万段。

　　“华爷爷，诸位，你们永远是圣月国的恩人……”凝月说完，深深的向几人一鞠躬……

　　“哈哈，殿下，有你这一句话，我就放心了。好了，殿下请快快离去吧，好让老夫我和这叛徒彻底的放开手脚来一次大战吧。”

　　“华爷爷……”

　　就在这时，原本秦湛离开的那片森林再次传来一阵沙沙的响动，不多时，刚刚离去的秦湛，再次出现在现场之中。

　　看到这个绝世恶神居然又返回过来，原本感觉胜眷在握的炼气九层强者唐震脸色顿时就苦了下来，瞬间脱离了与唐华的战斗，摆出十二分姿态的看向秦湛。

　　当然，那目光虽然带有戒备，但却绝对未有一丝敌意，苍老的眼睛中，反而带着一丝淡淡的哀求，分明在说：“老大，我们打我们的，你没事瞎参合什么。”

　　“呃……”看到双方一方惊喜，一方哀求的奇怪眼神，秦湛连忙摆手道：“千万别误会，我只是路过，你们继续！”说完，为了撇清自己的关系，连忙往另一个方向跑去。

　　秦湛的出现，让原本已经有些绝望的凝月仿佛抓到了生命中的最后一根稻草，哪肯让他自此离去，连忙出声哀求道：“先生……求先生帮帮我们吧，这对您而言，不过是举手之劳，小女子凝月感激不尽。”

　　“我也想啊。”秦湛无奈地摇了摇头，然后指了指他身后：“可问题是，我也是自身难保。”

　　“自身难保？”

　　众人还没从这句话中回味过来，秦湛刚刚窜出来的森林忽然震动起来，片刻后，一头头上长着一只小小的银角，足有狮虎大小的巨型雪貂，豁然撞裂大片树木，在一片林木翻飞之下，杀气腾腾的出现在众人眼前……


第三卷 紫罗 第二十六回 妖兽之威

　　“传闻，雪貂乃是天生异种，在达到千年，成功地完成第二次进化之后，便会自额头上生出一只银角，通过那只银角，它将获得千年妖兽特有的天赋神通——控制天地之力！”

　　这么一段记录，瞬间在众人脑海中响起。

　　一时间，包括几位侍卫在内的所有人，全部停止了手中的战斗，将目光放到了那头巨型雪貂额头上的小银角上……

　　千年雪貂！

　　眼前的巨型雪貂竟然是千年妖兽！？

　　在众人的目光落在雪貂头上的银角上时，那千年雪貂的目光同样扫了一圈在场的众人，当它的目光落到一旁放着的雪貂皮，以及被人吃了一半多的雪貂身子后，一股无可遏止的愤怒顿时汹涌而起，伴随着千年妖兽特有的那种铺天盖地的恐怖气势，犹如猛烈爆发的火山，悍然在它那还算巨大的身躯旁边掀起一阵能量风暴。

　　无数强烈的劲风突兀的自那千年雪貂身边浮现，宛如一股平地升起的龙卷，将四面八方的树木刮动的赫赫作响。

　　仅仅片刻，在那些劲风之中已经出现了一道道青色的风刃，这些风刃以比之所有宝剑都要锋利无数倍的锐气，呼啸的冲击在那些树木之上，瞬间将整棵大树一举斩成无数截，然后被随后的风卷席卷上了天空。

　　“嗷！”

　　一声高亢、尖锐，充满着愤怒气息的长叫，顿时彻响虚空。恐怖的音浪在天地之力的震荡之下，形成一阵强烈的音波，扩向四面八方。任何人，都能够听出那千年雪貂叫声中的伤痛和愤怒，以及愤怒背后即将来临的毁灭。

　　秦湛无语的看了一眼那只还留了一半在木架子上雪貂肉一眼，想也不想，以最快的速度运用起他那如同闪电般的身法，往无望林海之外射去。

　　他这一跑，所有人都反应了过来！

　　千年妖兽啊！他们所在的区域，可是连五百年的妖兽都十分罕见的，更别说什么千年妖兽了。

　　那可是和化神境界的剑道大师同一个级别的怪物，他们这些人别说是炼气七、八、九层的修为了，就算一个个全部达到了炼气九层颠峰，在这头千年妖兽面前也完全不够看。

　　唐华和凝月看着那块明显是由秦湛斩杀的雪貂剥落下来的皮毛，只要有点脑子，都应该知道这头千年雪貂为什么会反常的出现在这片连五百年妖兽都比较罕见的区域了。

　　这一刻，他们一个个连埋怨的力气也没有了，赶紧以最快的速度各自分出一个方向，往另外三个地方跑去。

　　临走时，老者唐华还对着唐震充满愤怒的喊了一句：“唐震，看你们做的好事，为了逞口舌之欲，竟然……”竟然什么，他却是没说下去，连忙以最快的速度带着凝月几人逃离了。

　　唐震等人一开始的目光就都放在唐华等人身上，哪注意到被秦湛抛到角落里的雪貂皮，一时间居然没反应唐华指的是什么，他心头抱怨着这头千年妖兽来的不是时候，同时咒骂了一句：“算你们几个家伙幸运，不过，你们这么大的目标，我看你们能逃出去几个……”

　　唐震话没骂完，他马上发现自己悲剧了。

　　那头千年妖兽放着唐华一行那么多的猎物不去追，却偏偏将目光对准了自己两个，三批人分三个方向离开，每人有三分之二的逃走机会，可偏偏，他似乎就成为了剩下的三分之一。

　　他几乎就有些想不明白这头千年妖兽的觅食观了，难道两个人的分量，会比足足七个人更耐嚼么？

　　千年妖兽已经顺利的进行了第二次进化，生出了一定的灵智，虽然比之人来还差了一点，但是要弄懂某些语言，还是马马乎乎的。唐华的话他虽然没听懂，但大概指些什么，却也猜了个七七八八，再联想到在场所有人中，以唐震最为高超的修为，它立即判定，自己的孩子是死在这个老头子手上，因此，首要追杀目标就定在这二人身上。

　　至于秦湛……

　　千年妖兽不傻，也有自己的分析思路。

　　那小子虽然速度快，但是体内的能量蕴涵程度，连自己的孩子也比不上，别说伤害自己的孩子了，给自己的孩子做粮食还差不多，因此它第一时间否决了真正的罪魁祸首！

　　“嗷！”

　　凄厉的咆哮，夹杂着几欲毁灭一切的愤怒，猛烈的自千年妖兽身上爆发出来，漫天风暴，伴随着无数能够将钢铁切割的青色风刃，铺天盖地一般自虚空中压了下来，骤然将唐震这位炼气九层强者的身形全部笼罩在内……

　　……

　　千年雪貂那一声长啸，虽然有发泄怒火之意，其主要目的，还是喝令周围的妖兽袭击一切经过的人类。为了替自己的孩子报仇，这头千年妖兽已经真正陷入了暴怒之中，宁可错杀一千，不可放过一个。

　　得到千年妖兽的命令后，屈服在它神威之下的妖兽们纷纷暴动起来，一些原本生活在中央地带不怎么外出的妖兽，也讨好一般冲出了自己的领域，往四面八方散去，只要一遇到人类，立即呼朋引伴的招呼着附近的妖兽，对那些人类强者们发动攻击，再带着人类的头颅，去向千年妖兽邀功示好。

　　一时间，无望林海所在的这片区域陷入了前所未有的混乱之中，无数凶残的妖兽在四面八方肆意肆虐，疯狂的袭击着在森林中前来历练或寻找宝物的人类。

　　在这种情况下，那些进入森林中寻找着凝月等人的先天境界强者们立即受到了巨大的捆扰，面对妖兽们发疯一般的攻击，为了保全自身，他们也不得不退出了这片区域。毕竟他们不是镇远王的手下，而是圣月国的供奉，没必要为了这位夺权的新王而把命搭了进去。

　　作为炼气九层的强者，到哪个国家不都能享受到顶级待遇，还惧怕区区一位国王的不满？

　　在这些妖兽们四处暴动时，秦湛也正以最快的速度在林中闪电般穿行着。

　　千年妖兽的强大，以他目前这么点实力，根本没什么反抗之力。如果那头千年妖兽要杀他，纵然是他以这种闪电身法逃亡，也会被追上而后杀死。因此，趁着千年妖兽去追其他倒霉鬼时，他不敢有任何停留，以最快的速度往无望林海外围逃去。

　　“这千年妖兽丧子之痛，短时间内必然不会善罢甘休。若是得知那小雪貂是我杀的……”想到这，秦湛都觉得一道寒气自背脊升起，瞬间冷遍了他全身：“不行，这无望林海暂时是不能呆了，否则的话，别说是千年妖兽了，就连那些陷入混乱的五百年妖兽，就能致我于死地！”

　　想到这，他也不再因要避开妖兽而赶弯路，除了那些五百年以上的妖兽外，拦截在路上想要攻击他的兽类，无一不在落枫剑那一千一百斤的恐怖重量下生生震死，他几乎是以直线赶路的方式，生生在无望林海中杀出了一条通往外界的道路。

　　……

　　唐华等人在与秦湛分开逃走后，立即遭受了其他妖兽强烈的阻击。他们的人员众多，而且还有一位只有炼气六层修为的公主以及才炼气二层的皇子需要保护，在这种情况下，队伍的前进速度立即减慢了下来。

　　唐华看了一眼身后千年妖兽所在的方向，心中焦急不已，以千年妖兽的实力，哪怕杀一位炼气九层强者，也用不了多少时间，如果千年妖兽杀死唐震后，再来追杀自己等人，到时候……

　　想到千年妖兽的可怕，他立即下决定道：“所有人，跟着那位先生所离开的方向走！他走过的地方，妖兽必要受到了一定的清理，我们沿着他的路走，肯定能够轻松不少，减少我们的伤亡。”

　　众人立即觉得有理。他们与秦湛选的方向比较靠近，只不过稍微矫正一下，便找到了一条沿途躺了不少妖兽尸体的道路。

　　看着这些全部被一击毙命的妖兽，唐华等人再次感受到那位少年的强大。

　　如果说他先前对付那位炼气八层的强者，还可能是趁机偷袭，占了出其不意的嫌疑，那么这些统统被一剑杀死的妖兽，无疑是对他真正实力强有力的证明。

　　“准剑师，绝对是准剑师级的强者。”唐华边走边肯定地说着。

　　“华爷爷，如果能够让那位先生帮助我们，那我们是不是能够重新杀回去，恢复我们圣月国正统？”

　　“这……”唐华微微想了想，轻叹着摇了摇头：“难啊……”

　　“为什么，我们皇室一脉，才是圣月国的正统，镇远王只是乱臣逆子，我想，只要我们回去振臂一呼，无论是满朝文武大臣，还是我圣月国的国民，全部会纷纷响应我们的号召，推翻镇远王的统治。”

　　唐华脸上浮现一丝无奈，语气有些苦涩道：“一个国家，如果没有剑道大师，根本不足以威胁到其他国家，同样也难以得到四大帝国的认可，加入东方联盟，成为联盟中合法的一员。我们圣月国的镇国大师如今已经遭镇远王邀请的剑师暗算身死，并且取代了大师的地位。纵然我们能够重新杀回去，夺回国家，没有剑师，仍然……”

　　凝月那波光荧荧的眼眸立即黯淡了下去：“剑道大师……”


第三卷 紫罗 第二十七回 先天丹

　　绿荫城，天星国范围内离无望林海最近的城市。

　　此时秦湛已经在这坐城市内呆了半个月之久。

　　绿荫城和望海城的性质差不多，也是天星国进入无望林海的最后一站。在这里，有着大量接受了雇主任务，进入无望林海想要发上一笔的佣兵，虽然这些佣兵中并没什么真正的高手，就连先天强者也十分罕见，但从他们交谈之间透露出的消息，秦湛还是不难听出，无望林海的混乱持续了半个月了，仍然没有停歇的意思。

　　“这无望林海好歹也是一处面积巨大的林海之地了，按理说，一头千年妖兽，不应该掀起这么大的风波才对。难道，其他千年妖兽就这么眼睁睁地看着它胡闹，也不管上一管么。”秦湛小声的嘀咕着，为那头千年雪貂害得自己无法进入林中找机会突破先天境界而抱怨。

　　其实这倒是他胡乱抱怨。

　　千年妖兽，在任何地方都是强大与毁灭的代言词，即便是面积广博的无望林海也不例外。像这些森林里，能够有一两头妖兽已经十分了不得了，如果再多下去，就不再是什么冒险者天堂、试炼圣地，而是大陆凶险至极的禁地了。

　　正因如此，一头妖兽调动小半个无望林海的妖兽打闹一段日子，其他的千年妖兽根本就不怎么会制止。

　　就在他埋头苦想，有什么办法能够突破眼前炼气六层颠峰的屏障，晋升先天境界时，一位佣兵打扮的中年男子却忽然惊呼一声，引起了他的注意力。

　　“先天丹？你是说先天神丹，据说必须由化神境界的丹道大师亲自动手才能炼制出来的先天丹？”

　　“正是！我想先天神丹的价值有多贵重，你也不会不了解吧。这可是能够帮助别人从炼气六层一举突破到炼气七层境界的先天丹药啊，纵然是我们天星国的几大家族，恐怕也会忍不住对先天丹出手。先天境界啊，想想都让人那么令人神往！”

　　事情牵扯到了先天境界强者，在场的众人立即来了兴趣，一个个围了上来，好奇道：“兄弟，你说先天丹？哪里有先天丹？我们天星国可没有炼丹大师啊，纵然是皇室，也拿不出几颗先天神丹吧。”

　　“是啊，自从两年前有一颗先天神丹流露出来外，我们天星国就再也没有关于先天丹方面的信息了，兄弟，你这消息从哪来的？”

　　如此多的人一个个将自己围在中央，讨好似的询问自己，那位佣兵的虚荣心得到了极大的满足，也不再继续卖关子下去了，道：“这消息可是绝对属实在，现在在帝都都已经传开了，相信用不了几天，就能够传遍我们整个天星国了。”

　　“整个帝都都传开了？”

　　“对，具体如何，我也不是很清楚。只知道下个月一号，在首都的‘宝灵拍卖场’将会有一次盛大的拍卖会举行，届时不止是有各种剑技剑诀、神兵利器，那压轴之物，更是一颗所有势力梦寐以求的先天神丹。因为这颗先天神丹的缘故，这件事现在已经传得沸沸扬扬了。”

　　“宝灵拍卖行放出的消息，那就一定不会假了。毕竟宝灵商行可是四海帝国龙家的下属产业！”

　　“先天神丹居然拿出去拍卖……要是我有，早就自己吃了，争取早日突破到先天境界了。”

　　“哈哈，哪怕没有也没关系啊。既然是拍卖，那就是说，所有人都有机会得到这颗先天丹了，我得立即启程赶往帝都去，免得错过了这么一个成为先天高手的机会！”

　　“就你？虽然说因为宝灵商行的缘故，所有人对这先天神丹都只有选择公平竞争，可即便是公平竞争，你又如何争得过别人？据我所知，不止是我们国家的两大家族对于先天丹势在必得，就连二皇子殿下也有参与其中的意思。莫非你认为，就凭你挣的那几个小钱，能斗得过二皇子殿下？”

　　二皇子！

　　一联想到先天神丹已经引起了皇室的注意，在场众人全部知道没什么戏份了，一个个顿时惋惜不已。

　　“哎，各路大神云集，我们没希望了。不过，也得去帝都一趟看看，我倒想知道，这先天丹最终会卖出个怎么样的天价，被谁所购得。”

　　“对对对，这种热闹可不能错过，我们现在就起程！”

　　“好，兄弟，一起过去，走！”

　　当即就有七、八位修为不弱，身份不低的佣兵站了起来，结帐后往酒楼外走去，看他们的方向，显然是去驿站租乘马车了。

　　“先天丹……”秦湛口中自言自语的嘀咕了一声：“依靠我自己的努力来冲击先天境界……难！但是若能得到先天丹……马上就能帮助我顺利突破到先天境界！”

　　虽然他知道，先天丹很多大势力都势在必得，但只要自己能够顺利晋升到先天境界，除非是那些准剑师或真正的剑道大师出手，不然，整个天星国他都可以横着走！

　　想到这，他立即起身，追那些离去的佣兵而去，免得赶不上前往首都的马车。

　　……

　　天星国，临近无望林海的东方大陆诸国之一。

　　天星国的国力无论是比之拥有圣玄宗的开明国，还是紫罗学院的紫罗国，甚至上剑门所在的崇山国，都要弱上不少，否则的话，国土的面积也不会多以靠近无望林海这片妖兽出没的区域为主了。

　　虽然天星国的国力比之以上三国来略有不如，但首都天星城的繁华，仍然不是秦湛所居住的顺和城所能比拟的，纵然是相比千年古国的紫罗国，也不见得会逊色多少。

　　秦湛花费了少量金钱，很快打听到了宝灵商行的所在。

　　宝灵商行举行这么盛大的拍卖会，消息自然早早的就散播了出去。只是由于绿荫城处于天星国的最边境，又受到林海妖兽之乱的影响，消息才迟迟的传了过来。再加上他赶往天星国首都时在路上浪费的时间，当他赶到宝灵商行时，拍卖会的第一天拍卖已经开始了。

　　还仅仅是第一天的初拍，这倒让秦湛暗暗松了一口气。要是再晚上两天，等拍卖会结束，错过了两天，他就不得不动一动杀人夺宝的主意了——当然，前提是对方的守卫实力未超过自己所能对付的极限。

　　考虑到自己根本没有足够的资金去购买先天神丹，秦湛犹豫了片刻，终究是将目光放到了身上的灵矿之上。

　　“内丹的价值，却是不如先天神丹，除了内丹，我唯一拿得出手的，就是这块灵矿了。灵矿内的灵气虽然有不错的效果，但是却无法帮助我突破先天境界，就目前而言，它对我的帮助还不如一颗先天神丹……”想到这，他快步进入了宝灵商行。

　　这个时候的他，似乎尚未意识到灵矿的真正价值。

　　一颗先天神丹，虽然能够造就一位先天境界强者，但却也只能帮助炼气六层颠峰修炼者冲击先天境界，虽然珍贵，却也并非是无价之宝。

　　但是灵矿不同！

　　灵矿，内部的灵气可是能够帮助一位炼气九层颠峰强者凝聚剑元，使之迈入准剑师的超级宝物。哪怕是强如圣玄宗，对于这等宝物也是视如珍宝，贵重有加。

　　如果说一颗先天神丹所造就的是一位先天境界强者，那么，一块质地上乘的灵矿，能够立即诞生出一位准剑师！而若是凑齐好几块质地上乘的灵矿，甚至能够铸造出一把灵剑！

　　想想准剑师与先天境界之间的巨大差距就能够想到，这二者之间的价值，究竟谁更大！


第三卷 紫罗 第二十八回 天价

　　秦湛进入宝灵商行后，立即有相貌甜美的服务员迎了出来。

　　“先生，请问有什么可以帮得上您的。”

　　对于商行出售流程，先前在秦家呆过几年的秦湛自是十分了解，他直接对那服务员说明自己的来意：“我要出售物品，去邀请你们商行的鉴定大师和老板过来吧。”

　　一位不到二十岁的炼气六层颠峰修炼者，也不是什么小势力所能培养出来的。服务员的语气自是保持着足够的尊敬，道：“先生，请相信我们宝灵商行的实力。我们宝灵商行的每一位工作人员，都浏览了大多数古老典籍，对于大多数物品能够看出其来历与价值，如果先生不介意，不如让我先看看您要出售的物品如何？”

　　鉴定大师，身份丝毫不逊色于先天境界强者，自然不能因为一点小事而惊动。

　　秦湛皱了皱眉头。

　　灵矿的价值，哪怕比之一颗先天丹也不遑多让，这一点他是知道的。让一位鉴定大师去鉴定一块灵矿的真伪，估计会有不少人抢着去。

　　“这件物品，大多数人确实都认识。只是，事关重大，即便你们知道这是真的，也不敢确定，必须去请真正的鉴定大师来。另外，顺便让你们会长也来一趟吧，这件事最终还是得让你们会长亲自做主。”

　　“呵呵，这一点请先生放心，我们的身份虽然仅仅是工作人员，但是只要不是太大的生意，我们还是能够做主的。”

　　宝灵商行近日里进进出出的大人物实在太多了，纵然是那些身价过百万的富豪们此刻也只能算是一般嘉宾，根本惊动不了会长亲自迎接。眼前这位少年怎么看，都不像比那些百万富豪或先天强者更有身份的人物，因此，对于秦湛的这种说法，服务员心中明显的有些不认同。

　　这时，一位身着华贵衣裙的少女从内院走了出来，这位女子的相貌虽然不及林珊，但她与赤篱一般，很会打扮自己，才一出门，立即吸引了不少在场的年轻俊杰之士。

　　少女看到站在出口附近的秦湛与服务员，奇怪地问道：“咦，小寒，你这是干什么，怎么不好好招待客人？”

　　服务员一见这少女，连忙道：“小姐，这位先生说，有一件重要的东西出售，需要见我们商行的鉴定大师亲自鉴定，另外还要请会长大人来此做主。”

　　“让诚叔做主？”少女微微一皱眉头：“诚叔现在可是正在接待欧阳家族的族长，那可是在帝都极有声望的一个家族之一，比之那些百万富翁来身份显赫多了，万万不能离开。”说着他扫了秦湛一眼：“你要卖什么东西，拿出来看看吧。”

　　“这位小姐，我想问一句，你若知道这件物品的真正价值后是否能够做主？”

　　少女见他居然质疑自己的权利，顿时不悦道：“别的地方不敢说，但在这宝灵商行的一亩三分地上，还是有我安晓晓说话的权利。”

　　秦湛点了点头，看了一眼四周，那位服务员立即识趣的带着他进入了一间十几平米偏房。

　　安晓晓指了指房间中央那由洁白的丝绸铺垫的桌子，道了声：“好了，现在没人了，有什么东西就拿出来吧，神神秘秘的。”

　　秦湛也不想和这么一位明显有大小姐脾气的女子多话，直接拿出身上那块灵气蕴而不散的灵矿放到了桌子上，做了一个请的手势。

　　他的年龄，实在很难让人与那些身价百万的富豪或者什么先天境界强者联想起来，因此安晓晓对于他所要出售的东西，也并没有太在意，当看到他拿出来的东西，立即皱起了眉头：“这是什么，一块水晶？”

　　“……”

　　秦湛有些无语的道了声：“麻烦你专业点，看仔细点。”

　　“这确确实实就是一块水晶啊，虽然质地很纯净，但根本就不是什么珍贵的物品，我们商行还有不少水晶制造的饰物呢。你所要出售的东西，该不会就是这块水晶吧。”

　　安晓晓根本没怎么用心，乍看之下未能看出这块灵矿的底细，她身后的那位服务员却是当场一怔，脑海中瞬间冒出一段某篇典籍之上，用无数华丽优美的文字，所描述的一件物品来。

　　当仔细的用记忆中的物品和这块灵矿对比，得到肯定地答案后，她忽然觉得自己的手脚微微有些颤抖起来，一股无言的紧张，瞬间冲毁了她那持续了近三年的冷静，语气几乎也有些不顺畅起来：“先生，你，你这件物品，该不会是灵……灵矿？”

　　秦湛着将她的表情看在眼里，略微一点头，道了一声：“去邀请你们商行的鉴定大师吧。”

　　“这……这真的是……是灵矿……”

　　“我说过了，这件物品大多数人都认识，只不过你即便知道这是什么，也不敢确定，从而会去邀请真正的鉴定大师来。”说完，秦湛一摆手：“现在可不正是了？”

　　那位服务员立即明白自己对于此事的疏忽究竟有多么严重！

　　居然有人出售灵矿！

　　在宝灵商行工作了这么多年，她自然知道，宝灵商行对于这种天材地宝的收购价格了！

　　差一点的，是万金难求，好一点的，那是无价！

　　一旦有人出售，不惜一切代价，也要买下来！

　　想到在自己面前摆放的居然是一件连宝灵商行也认定的无价之宝，那位服务员小姐哪能不紧张。她立即恭敬的鞠躬，语气诚恳至极：“对不起先生，我们不知道您所出售的居然是如此贵重的物品，刚才多有怠慢，请您见谅，我这就去邀请商行的罗大师亲自过来鉴定，请先生稍等片刻！”

　　如果因为她的态度原因，致使一桩有关灵矿的买卖流失，那可不是被开除那么简单了，整个宝灵商行的人都不会轻易放过她。

　　她刚一出门，似乎又联想到了什么一般，赶紧返回，对着还有些没回过神来的安晓晓道：“小姐，麻烦您赶紧去通知一下会长大人，让他立即来处理此事，相信会长大人得知这边的情况后，绝对不会责怪您的无礼。”说完再次对秦湛行了一礼，道了一声稍等，用跑的方式跑去邀请那位罗大师了。

　　“呃……”安晓晓看了一眼放在桌子上的矿石，一脸的尴尬之色：“这块水晶，真的是灵矿？”

　　“等你们那位罗大师来了，自然不就知道了吗？”

　　安晓晓一脸扭捏，也不知道说什么好，好一会儿回想起那位服务员的话来，连忙道了声：“失陪一下！”逃跑一般跑了出去，显然是去通知会长大人了。

　　秦湛摇了摇头，却并没怎么在意。

　　王诚会长本是在接待欧阳家族的族长，可一听安晓晓说，有一位少年拿了一块灵矿石来自己的商行出售，顿时再也顾不得与欧阳族长客套了，直接让助理带着他前往拍卖会场，自己则以最快的速度往秦湛所在的地方赶来。

　　王诚会长赶到秦湛所在的房门外时，正好遇到和那位服务员一起过来的罗大师。

　　宝灵商行虽然是由四大超级帝国中的龙家支持，可实际上他们要见到灵矿的机会也不多，此次罗大师听闻竟然有人出售灵矿自是以最快的速度赶了过来。

　　王诚略带拜托之色的看了罗大师一眼，希望他仔细的鉴定这块灵矿的真假，待他重重点头后，才和他一起进了房间。

　　进入房间后，王诚立即注意到房间中的秦湛，面露笑容的上前客套起来：“这位公子能够光临我们宝灵商行，实在让商行上下蓬荜生辉。在下王诚，乃是宝灵商行在天行国分会的会长，不知公子如何称呼？”

　　“在下云湛。”

　　王诚自认为自己的交游也算比较广阔了，不说整个东方大陆，但至少以天星国为中心，方圆几十个大小国家的大小家族，他都隐隐有过交集，可任他绞尽脑汁却始终没有想起，究竟是哪个大氏族舍得拿出灵矿这等超级珍宝来出售。

　　秦湛指了指桌子上的矿石，道了声：“还是请这位大师赶紧鉴定吧。”

　　罗大师在进来的第一眼已经能够确定，这块灵矿十有八九，就是真正的灵矿了。因为，自灵矿中散发出的那股淡淡的灵能波动绝对不会骗人，眼下听秦湛一说，他立即道了声：“请稍等！”三步并两步的来到灵矿旁边，拿起自己的鉴定工具，仔细的观察了一番，在确定外貌没一点问题后，用一个测量能量的小道具，在灵矿上测试起来。

　　在他测试的期间，除了秦湛在内的所有人，全部一脸紧张地看着他，等他辨别这块灵矿的价值！

　　尤其是王诚，纵横商场无数年的他，心境早已经磨的犹如古井，但此刻在他脸上却是能够明显的看出一丝紧张和一丝期待，由此可见，他心中的情绪起伏是多么的剧烈了。

　　罗大师将鉴定的步骤重复了足足四遍，在花费了近半个小时后，才放下了手中的道具，一脸肃穆的向王诚会长点了点头：“这的的确确是灵矿，货真价实、千真万确的灵矿！”

　　众人一听，悬在空中的那颗心，总算放了下来。

　　不过，罗大师的话并未就此说完，他双眼放光的看着桌子上那宛如珍宝的灵矿，眉宇间颇有一丝飞扬的神采：“这块灵矿，不止是普通灵矿那么简单！它还是一块灵气蕴涵程度极高的灵矿，初步估计，这块灵矿内蕴涵的灵气总量，已经算得上中品灵矿，甚至接近了上品灵矿的级别！若是再在灵脉中蕴养几十年，说不定就能达到上品灵矿的品质！”

　　“上品灵矿！？”

　　别人不知道，王诚却是清楚的了解上品灵矿所代表的含义！

　　灵矿，最大的用处不在于以矿中灵气帮助炼气九层颠峰强者凝聚一丝剑元，晋升到准剑师境界，而在于铸造灵剑！铸造通灵成功率大增的灵剑！

　　普通灵矿铸造的灵剑，通灵成功率只有一成，哪怕是达到中品级别的灵剑，通灵成功率在原有基础上提升一倍，也就两成几率而已！但是上品灵剑不同，上品灵剑比之中品灵剑的通灵成功率简直是高的可怕，已然达到五成的恐怖地步！

　　五成，那可是一半的成功几率！也就是说，平均两把上品灵剑，必然能够造就出一位化神境界的超级强者！

　　眼下这块灵矿虽然没达到真正的上品灵矿的境界，但显然是中品灵矿中的极品，如果再配合一些其他灵矿，完全可以打造出一把接近上品灵剑的通灵至宝！

　　想到这，王诚强忍着心中的激动，对着等待着结果的秦湛道：“云少爷是真打算出售此物？不知道云少爷想通过这块灵矿交换到些什么？是神兵利器还是……”

　　“交换？”秦湛连连摇头：“我需要金钱，大量的金钱。”

　　“金钱？”王诚脸上的神色微微一呆，拿灵矿卖钱？

　　灵矿虽然离铸成灵剑，并让准剑师晋升到真正的剑师还有一段不小的差距，但是，它的价值仍然不能用金钱来衡量！尤其是像这种接近上品的极品灵矿！

　　一时间，他都感觉头脑有些发蒙！

　　不过他的反应也是极快，眼前这位少年不知道灵矿的真正价值，那么……

　　他虽然只是略微一怔，很快反应过来将那吃惊掩饰了过去，但秦湛受过神识强化后的反应是何其敏锐？第一时间捕捉到了他眼中的异常。从他的反应中再加以推断，隐隐猜测出，这块灵矿的价值，恐怕比自己想想中的还要高。再联想到书籍中对它极尽言辞的赞美，他心中已经有了一丝了然，说不定，这种灵矿的价格，不止一颗先天神丹啊。

　　想到这，不等王诚开价，他立即高深莫测的说了一句：“王会长，我需要大量金钱，皆是因为要用作其他用途，否则，也不会舍得将如此贵重的灵矿拿出来出售了。相信灵矿的价值，会长大人比我更清楚。”

　　王诚心中刚刚打出的小九九，立即被秦湛这一句话所浇灭，他立即从那种鬼迷心窍中惊醒过来。

　　一位能够拿出灵矿出售的人，又怎么可能不知道灵矿的价值？如果他真不知道灵矿的价值，又岂会口口声声的让自己亲自来处理这个问题？

　　他心中惊出了一身冷汗，连忙收敛起内心的侥幸。若是因此而把一块即将到手的灵矿弄丢，气得卖主不满意卖给其他商行，到时候他哭都没地方哭去。

　　想到这，他也暗暗庆幸自己幸运，不知道这小子究竟有什么事需要大量金钱，迫不得已的来出售灵矿，不然也不会便宜自己了。

　　未免这桩买卖流走，他也不敢再多过迟疑，引起这位卖主的不满，立即奔入主题：“灵矿的价值在下自然知道，放心，我们宝灵商行的价钱绝对公道。”沉吟了片刻，他张口开出了一个价格：“一千万两，这个价格，不知云少爷满不满意？”

　　“一千万两。”秦湛皱了皱眉头。

　　他出身的秦家，在顺和城也是名门望族，即便是周边诸城，也是十分富有的家族之一，比之同城的林家来，富有近十倍之多。虽然如此，但家族内的总财产，也不会超过两百万白银之数。

　　眼下这王诚开出一千万的价格，对秦湛来说，算是一笔巨款了，哪怕买一颗先天神丹，估计也差不多了。只是，不少大家族对于先天神丹都是势在必得，万一在拍卖期间，遇到有人恶意竞争，一千万要想买到先天神丹，未免玄了一点。

　　王诚见秦湛不满意，生怕他转身走人似的，连忙再次加价：“价格方面我们可以细说，若是云少觉得一千万太少，那就一千五百万！相信这个价格绝对不低了。”

　　一千五百万，还是有点玄！

　　秦湛拿起茶杯，琢磨着究竟该定个什么价才能百分之百的竞拍到先天神丹。

　　他这种态度，无疑是摆明着等他出新价格了。

　　王诚一咬牙：“两千万！”

　　旁边的安晓晓见他报出这个价格，连忙道：“诚叔，纵然是调动周边国家分行的资金，我们恐怕也凑出不了两千万两黄金吧！”

　　“噗嗤！”

　　茶才刚一入口的秦湛，一口茶全部吐了出来，顿时喷了一地。

　　王诚见状，还以为秦湛得知自己商行真正的实力而感到好笑，连忙说道：“云少爷不用担心，我们可以向家族调拨资金，算上总家族的产业，完全能够调出两千万两黄金！不，不是两千万，三千万！云少爷，我们宝灵商行愿意以三千万两黄金的价格收购您这块灵矿！”

　　“三千万两……黄金……”

　　“对，三千万两！云少爷，三千万两已经是我们短时间内所能凑集起来的最大资金数了。如果您还是不满意的话……恐怕，恐怕……”王诚正想说：“恐怕得请族长大人亲自做主了！”时，秦湛却是忽然摆手，道：“不用了不用了！三千万就三千万！这个价格已经够我应急了。”

　　“三千万两黄金？”王诚似乎还没反应过来，三千万两黄金就买到一块接近上品的灵矿石了？虽然这个价格已经高于天价了，可是要知道，上等灵矿石的价格纵然是比之普通灵剑来，也未必逊色多少！

　　“不错，就三千万两黄金！不过我急用，还请尽快！”

　　王诚一听，立即道：“自然自然，请相信我们灵宝商行的办事效率，我这就去给您向东方钱庄申请三张白金卡。”

　　秦湛点了点头。

　　其实他心中对于这个比天价更天价的价格早已经惊得有些回不过神来了，若非经历了太多事情，以及神识对意识、意志有着不弱的控制，现在的他说不定已经会像个爆发户一样，仰天大笑了。

　　原本他以为对方报价一千万两，是指一千万两白银，哪知道竟然是黄金！比白银更贵重十倍的黄金！

　　三千万两黄金，就相当于三亿两白银了，纵然是像天星国皇室，可以调动出来的流动资金差不多是这个数字，甚至还要少上一些。得到三千万两黄金的他，俨然已经成为一位富可敌国的超级富豪。

　　宝灵商行的办事效率自是十分迅速，在和总家族取得联系后，仅仅用了不到一天的时间，就已经从当地的东方钱庄取出了三张白金卡，恭敬的交到了秦湛手上，似乎生怕他在交易的过程中忽然反悔。

　　东方钱庄以存取等经营钱财的方式为主，虽然是一个商业组织，但由于有东方大陆乃至其他大陆超级门派的支持与维护，其综合力量不逊色于任何一个超级势力，即便是在开明国呼风唤雨的圣玄宗在它面前，也矮了不止一筹！

　　在东方钱庄主要货币除了银票以外，还有三种象征着身份地位的货币卡。分别是代表着一亿黄金的紫金卡，一千万两黄金的白金卡，一百万两黄金的黄金卡！

　　此刻宝灵商行给予秦湛的，正是仅次于价值一亿两黄金紫金卡的白金卡。

　　看着将三千万拿在手里不断掂量的秦湛，王诚沉吟了片刻，有些恳求道：“云少爷，不知今日有关于您在我们宝灵商行出售灵矿的事，在对外时能不能够帮我们保密，不宣扬出去呢？”

　　秦湛点了点头：“放心，我不会乱说。财不外露，这个道理你我都懂，同样，我也希望我们今天这次的交易，知道的人越少越好。”

　　王诚的脸上露出一丝真诚的笑容：“请云少爷放心，我们宝灵商行能够在大陆上屹立这么多年，信誉方面自是不会有任何问题，绝对不会将今日有关云少爷的任何消息泄露出去的。”

　　“那就多谢王会长了。”

　　“云少客气了。”王诚又看了一眼才炼气六层颠峰修为的秦湛，迟疑了片刻，善意的提醒道：“云少，虽然说您身上拥有巨款的事绝对不会有除了我们宝灵商行外的其他人知道，但是，安全起见，我还是建议您雇佣几位先天强者。一来，也可以护卫自身安全，二来也可以震慑那些心怀不轨的屑小之徒，三来，也能瞻显出您贵重的身份……”

　　“招聘护卫……”秦湛轻笑了一声。

　　三千万黄金虽然多，但并没有多到引起剑师，甚至准剑师强者心动的地步。如果为了区区三千万两黄金，就能惊动一位剑师，那这个世界的剑师未免也太不值钱了。

　　只要来的不是剑师或准剑师，一旦他能够顺利购下先天丹，晋升到先天境界，根本就无需惧怕。

　　想到这，他微微摇了摇头道：“王诚会长的好意我心领了。不过护卫嘛，自是要精心挑选，如果随意雇佣，说不定引狼入室啊……”

　　王诚本想以此将自己宝灵商行的护卫推荐出去，跟着秦湛去探察一下，看他到底是何身份，身上的灵矿来自哪里，听他这么一说，还以为对方察觉到了自己的意图，连忙道：“既然云少没这个意思，我自是不好强求。对了，明天的拍卖会虽然不是最后压轴的宝物，但也不乏一些神兵利器，极品护甲，不知云少是否能够赏光，捧个场？”

　　“这个不需要王会长邀请，我也自然会去的。我现在这炼气六层颠峰的修为，可正需要一颗先天丹帮助，突破瓶颈呢。”

　　王诚听了，顿时笑了起来：“云少既然打上了先天丹的主意，看样子二皇子殿下的讨好之举是实行不了了。就连那几位家主和少爷，恐怕也要空手而回了。”

　　秦湛现在的财力，他若看上了先天丹，除非是天星国皇室集合所有财力和他死磕，否则根本不会有失败的可能！只是，天星国又要兴办民利措施，又要投资部队军务，哪敢那样乱来？

　　因此，王诚已经能够预见这先天丹是他的囊中之物了。

　　当然，先天神丹归谁他并不在意，他所在意的是秦湛究竟会抬出多高的价格，来竞争这颗先天神丹。

　　“此事已了，我就先行告辞了。”

　　王诚挽留了几句，客气的将他送出了宝灵商行。

　　这一幕，直让在商行内挑选或购买东西的客人们看得目瞪口呆。王诚虽然只是宝灵商会的会长，但本身也是一位炼气七层的先天高手，再加上他身为四大超级帝国龙家子弟成员的身份，纵然是天星国几大家族的族长门来了，王诚也最多以平等的身份接待，哪会像现在这样客客气气？

　　一时间，这些客人和下人们纷纷猜测，这看上去不超过二十岁的少年，究竟是何方神圣！


第三卷 紫罗 第二十九回 拍卖

　　宝灵商行前两天的拍卖，完全属于开胃菜，虽然也卖出了不少好东西，调动了不少富豪的情绪，但是比之第三天的热闹程度来，第一天和第二天，完全什么都不是。

　　当秦湛来到宝灵商行特意准备的拍卖场外时，顿时被这爆满的人气，以及几乎停满一条街的华丽马车给镇住了。

　　平日里难得一见，耗资万两白银的华丽马车，在这里几乎随处可见，哪怕是那些价值接近十万的名贵马车门口处也停了不少。除此之外，竟然还有一辆由先天级别妖兽亲自拉动的马车，停留在无比显眼的位置。

　　在这些妖兽凌厉的威压面前，纵然是再名贵，再烈的马匹，也是乖乖的呆在原地，不敢有丝毫喧哗，如此一来，突兀的显示着那几辆马车的高人一等。

　　除了马车外，先天境界强者的数量，也让秦湛大开眼界。

　　那些驾着马车来的富豪、官员们，一个个都带着一、两位先天境界的强者充当着护卫，大腰大摆的往拍卖场内走去。一些身份显赫之人，身边更是跟着炼气八层的先天强者。

　　现在拍卖尚未正式开始，那些真正的权势之人尚未到来，但是几乎已经能够预见，再过不了多久，绝对会有炼气九层的顶级强者陆续登场，到时候，才是真正的强者盛宴。

　　“炼气九层和剑师……这道差距真不是一般的大啊！”

　　炼气九层的强者来参加拍卖会，这些人虽然也会保持一定的尊敬，但绝对不会感到畏惧，甚至在遇到特别的宝物时，还会和他出价竞争，可化神境界的剑道大师却不同了。

　　如果这次参加拍卖会的有一位真正的剑师，几乎是要他看中什么，哪怕是先天丹，不需要他出价，其他人也会抢着将先天丹买下，恭恭敬敬的送给他，以达到示好的目的。

　　炼气九层，化神一层！别看只是一步之差，可就是这一步，二者之间无论是实力、身份，还是地位，都将发生巨大的变化，变化之大，更甚云泥之别。

　　秦湛心想着，快步往那拍卖场走去。

　　今日来参加拍卖盛会的，哪怕最差劲的，都是乘坐着价值上万的私人马车，像他这样徒步走来，还是首开先河。如果说，他是一位先天境界的强者，有些特殊的嗜好那还罢了，可偏偏他仅仅是一位炼气六层的修炼者，这等修为在那些偏远小城，或许是坐镇一方的高手，但是在一个王国的首都，根本算不了什么。

　　正当众人以为这连马车也坐不起的小子根本进不了拍卖场的大门时，正在接待着一位身价过千万富豪的王诚却忽然眼前一亮，立即道了声失陪，居然亲自迎接了出来，一脸喜色的说道：“云少，你可算来了，老哥盼你盼的好苦啊。”

　　秦湛对于王诚的热情有些莫名其妙，按理说，自己一位炼气六层颠峰的修炼者，纵然是身怀三亿巨款，也不至于被这位王会长这么惦记吧，居然老哥老弟的叫上了……

　　“云少，这次除了先天丹，可还得多捧捧老哥的场啊。”说完他略微压了压声音，略带恳求道：“商会前几天为了云少你的事，可没少借债，现在都出现资金短缺了，眼下，也就只有云少你有能力帮我们缓解一下这个危机啊。当然，我们商会也拿出了大量珍藏品，甚至还有经过各种特殊训练的人才来进行拍卖，相信绝对不会让云少你失望的。”

　　秦湛一个恍然，顿时明白了过来。

　　感情是资金周转不灵了，希望自己这三亿两在他这次拍卖会上多消费消费啊。

　　“呵呵，王会长请放心，只要你准备的东西确实对我有用，我绝对会尽力而为的。”

　　“那就多谢云少了。来来来，云少里面请，我们已经特意帮云少安排好了最靠前的包厢。”

　　秦湛点了点头，随着王诚来到了一处离拍卖台最近的包厢之中。

　　拍卖会的位置安排也有一定的讲究，间接的代表着此人的身份与背景。尤其像这种装饰豪华的包厢座位，别看它小，可若想通过金钱买到这么个位置，价格非吓死人不可。

　　“云少，拍卖会马上开始，在这之前，您不妨先看看各种拍卖物品的介绍。”王诚说完，对着旁边一位跟随他进来的服务员道：“你在这里伺候好云少，千万不可怠慢了，知道吗！”

　　“是，会长。”

　　秦湛抬头看了那服务员一眼，正是前天招待他的那位女子小寒，点下头后他也没说什么，直接浏览起包厢中间摆放着书籍来。

　　书籍一部分是介绍拍卖行的背景和发展史，另一部分就是今天拍卖的重要项目了。

　　这些书籍上面将所有拍卖的物品全部详细的列述了一番。无论是历史、功用、价值，和定下的拍卖价格以及每一次加价多少，分得清清楚楚，让人一目了然。而且拍卖品包括的东西也是多不胜数，不止是有各种地契房契、兵器盔甲、神奇功法，还有精美首饰，大师级人物所雕刻的物品或绘制的图画，甚至于还有奴仆出售。

　　这些奴仆全部通过精心训练而成，擅长各方面领域，不过却以武学方面最多。最令人惊讶的是，其中竟还有好几个拥有先天境界的奴仆。

　　“这些东西，真正对我有帮助的，还是那颗先天神丹。那些奢侈性物品……对于最多在天星国待上一段时间就要去无望林海修炼的我，根本用不上！享受生活……对我来说，还不是时候。”秦湛摇了摇头，专心的等待起拍卖会的开始，同时接过小寒已经削好的苹果心不在焉的啃食着。

　　又过了半个小时左右，拍卖会渐渐热闹起来，邀请的各地贵宾纷纷自场外进来，客套一番后回到了自己的位置。

　　当在秦湛前面的那几个包厢的客人也到来之后，枯燥了近一个小时之久的拍卖会终于在王诚会长亲自主持下，拉开了序幕。

　　“各位来宾，女士们先生们，大家上午好！欢迎大家参加由宝灵商行举办的第一百六十二届‘宝灵拍卖会’！本次拍卖会上的数百件物品，以及特殊商品，全部由圈内专业人士多次鉴定，拥有不可置疑的真实性和合法性……”王诚说了一番开场致词后，也不敢耽误大家太多时间，毕竟在场的各位大佬，哪一位的时间不都是宝贵至极？

　　“说到这相信大家对接下来所要拍卖的物品已经有些迫不及待了吧，好了，我也不耽误大家宝贵的时间了。现在拍卖大会正式开始！有请第一件拍卖品……双月之坠！”王诚说完，自有三位衣着性感的美貌少女小心的将一副精致漂亮的耳环捧了上来：“这双月之坠相传乃是圣月国的一位剑道大师，亲自为爱人所订造，背后不仅有着优美的故事底蕴，佩带在身上，更有清心顺气，活血养颜之功效，实在是赠送挚爱的最佳物品！底价白银一万两，每次加价不得少于一千两，现在开始竞拍！”

　　王诚说完，不自觉的扫了一眼秦湛所在的方向。

　　这件物品虽然功效神奇，但那绚丽的外表，显然只适合那些二十上下的年轻少女，可以说是送给女孩子最适合的礼物。这一次，他可是准备了不少适合秦湛那个年龄阶段的东西，其目的，自是要将他口袋的那三亿白银最大可能的挖掘出来。

　　“一万一千两！”

　　“一万二千两！”

　　……

　　在场受到邀请的年轻贵族们很快喊起了价来，不一会儿，双月之坠的价格已经定格到了三万四千两白银的价格上。不得不说，为了讨得心爱之人的欢心，这些年轻少爷、贵族们还是很舍得下本钱。

　　王诚有些遗憾的看了一眼自始至终都未喊价的秦湛，心中略微有些遗憾。不过这毕竟是第一件拍卖品，他倒不急，卖出这件物品后，立即再次喊了起来：“下面，我们有请第二件拍卖品——凝光剑！凝光剑的打造者，想必在场没一人会陌生吧！不错，他就是来自万里之外，最有名的铸造大师，普炎先生。普炎先生的手艺自是不需要我详细介绍了，这把凝光剑更是代表普炎先生巅峰时期的作品之一！底价三万两白银，每次加价不得少于三千，现在开始竞拍！”

　　凝光剑剑如其名，剑刃凝光，看上去绚丽非常。这把剑不仅有着迷人的外表，锋利的剑刃，其质地在所有宝剑中也是十分出色，若是对上普通铁剑，绝对能够轻易斩断。

　　这么一把既漂亮，又实用的宝剑，自是第一时间受到了大多贵族的追捧，不一会儿价格就喊了上去，最终被一位颇具英气的贵族少女以七万二千两竞得。

　　王诚再次看了秦湛所在的方向一眼，心中嘀咕着：“可能是我还没摸清楚这位少爷的爱好，继续换！”说着，请上了第三件拍卖物品——一套盔甲。

　　这种盔甲在秦湛眼里除了碍手碍脚外，他不觉得有任何用处。至少，以他现在身体的强度，并不会比这盔甲差上多少。

　　于是，第三件他仍未叫价！

　　第四件却是一位精于理财的美女管家。推出这么一件拍卖品，显然是想送给秦湛，帮他管理那多达三亿两的白银……只是……秦湛可不觉得这么一个娇滴滴的女孩子跟着自己进无望林海还能活着出来，还是没叫价。

　　第五件是一处巨大的庄园……根本不打算在天星城定居的秦湛直接无视了。

　　第六件……一套高深的剑诀……无视。

　　第七件……

　　第八件……

　　……

　　王诚有些要抓狂了，拍卖的物品已经卖出一半了，那些身价不过百万的小贵族小少爷倒闹腾的欢快，可秦湛这位身上兜着三亿白银的真正大款却是一次叫价也没有，他都有些搞不明白，这小子究竟喜欢什么，到底要怎么办才能从这位铁公鸡大款身上拔出毛来。

　　陪同在秦湛旁边的小寒有些纠结的看着闭目修炼中的秦湛，联想到会长先前的交代，只得冒昧的出言打扰道：“云少爷，难道，你不打算买点东西去吗？”

　　秦湛随意的看了她一眼，两天前对她的工作印象还不错，因此道：“这些东西，全部中看不中用，对我而言，买来没有一点实际用处。你要是觉得这样会让你不好交差，你就随便帮我喊一件吧。”

　　“中看不中用？”少女有些错愕地看了一眼正在拍卖的血神剑，道：“这把血神剑可是化神境界的铸剑大师打造，其锋利程度绝对足以削铁如泥，纵然是比之先前的凝光剑也强出一筹，可谓是十分难得的宝剑，怎么会中看不中用呢？”

　　“呵。”秦湛看了一眼台上卖的那把血神剑，撇开双方真气的差别不说，他手上经过无数次强化的落枫剑，一剑就能将那把所谓的宝剑斩断，不过他也不解释。

　　联想到自己灵矿卖出了预想中高十倍的价格，他还是笑着说道：“看样子王会长可不想轻易放过我，接下来拍卖的三件物品，都给我拍下来吧，价格么，喊到无人喊价为止。”

　　少女的眼中总算出现了一丝色彩，立即欢快的应道：“是，云少！”

　　不过，当她的目光放到了接下来拍卖的物品——不，贴身女仆时……眼神立即变得有些怪异起来。

　　巧合，还是……他所等的就是这些？


第四卷 圣月 第一回 先天丹之争

　　接下来三件拍卖品，第一件是两位受过严格训练的贴身女仆！

　　这两位女仆姿色自是万中无一，那温柔可人的绝色容颜，任何人看了，都会忍不住生出一股怜惜之意，恨不得将她们抱在怀里好好疼爱一番。而且，这些从小受过各种训练的女仆们，对于如何伺候好男人，拥有无比独特的技艺，向来都是那些贵族、富豪们最为喜爱的收藏品。

　　随着竞价开始，价格立即飙了上去，不一会儿，竟是攀升到了整整二十二万两白银，接近今天拍卖的最高价格了。

　　不过小寒在当天灵矿交易时也在现场，对于秦湛的家底可是十分了解，二十二万两白银听上去虽然很多，但是对于身怀三亿巨款的秦湛而言，根本不算什么，她立即毫不犹豫地将价格提升到了二十三万！

　　王诚赞许的看了一眼小寒所在的包厢，同时也自以为着自己摸清楚了秦湛的喜好，在这一件拍卖品以二十五万价格卖出去后，立即又让下人们送上来了下一件拍卖品——一对拥有炼气六层修为的美貌侍女。

　　两位侍女一被带到台前，王诚立即不自觉的扫了一眼秦湛所在的地方，大声介绍起来：“绿兰和绿水二姐妹今年芳龄尚才二十，不仅身怀炼气六层颠峰的修为，更是美貌绝伦。除此之外，她们在待人处事方面，也受到过无比专业的训练，自身几乎都相当于半本百科全书，绝对是担当侍女的最佳选择。她们现在的卖身契就在此处，底价五十万，每次加价不得少于三万！”

　　五十万！

　　如此高的价格，顿时吓住了不少人。

　　这两人虽然长得漂亮，但是比之先前的两位绝色女仆来，还差上些许，纵然是比之赤篱和安晓晓之流，也逊色半筹。更重要的是，两位美女侍卫跟随在身边保护，虽然赏心悦目，但是，炼气六层颠峰的修为可不是任何一个年轻人能轻易达到的，买这么两个修为、相貌、能力具全的侍女，看得久了，说不定还会心生自卑。

　　秦湛身边的小寒依然是惯例性的跟出了五十万的价格，不过她喊完价后，却并未有人继续加价。显然，大多数人都觉得，五十万买这么两个侍女后并不怎么划算。

　　王诚看得有些心急，连忙发挥自己的口才讲解起两位侍女的重重好处来：“各位，要把目光放的长远一点啊。绿兰和绿水两位虽然现在才炼气六层，但是请各位想想，她们现在才二十岁啊。二十岁的炼气六层修为，不算低吧，只要各位舍得一些投入，替她们创造一个良好的修炼环境，日后绝对能够晋升到炼气七层，成为一位先天境界强者。五十万买来两位先天强者，这绝对是一比无比划算的买卖啊。”

　　“先天强者。”

　　不少人笑了起来。

　　“好了王会长，赶紧进行下一件物品拍卖吧。先天境界可不是那么好突破的，这一点我们在场所有人都清楚。与其花五十万去买两个可能达到先天境界的侍卫，还不如花五十万买一个已经达到先天的护卫呢。”

　　王诚脸上有一丝尴尬，他其实是想激起在场嘉宾的兴致，让他们和秦湛互相飙价，最好飙出个天价来。不过显然，除了秦湛以外，在场众人对于这两个女侍卫兴致并不是太高，或者说对花五十万买两个炼气六层的女侍卫兴致不高。

　　接下来拍卖的是一个处于豪华街段的庄园，再次被秦湛买了下来。

　　买完这三件东西，秦湛也似乎完成自己的任务一般，不再叫价，安心的等待接下来的先天神丹，这让准备在秦湛身上收回一点成本的王诚叫苦不已。

　　足足持续了近三个小时，各种各样的拍卖物品才相继拍卖完成，当大家的耐性被消耗的差不多时，王诚终于拿出了本次拍卖的压轴物品，随着一番煽动性话语，一个华丽玉盒盛装的先天神丹，终于在万众期待下闪亮登场了。

　　先天神丹一拿出来，立即吸引了大多数人的关注，哪怕是不怎么留意拍卖会的秦湛，也目光炯炯的往台子上装在玉盒里的先天神丹望去。

　　与先天神丹一起进入台上的，还有三位分别来自三个不同国家的鉴定大师，这三位鉴定大师在鉴定界中有着极其崇高的威望，比之先前帮秦湛鉴定东西的罗大师也毫不逊色。

　　他们上台后，当着所有人的面，仔细的鉴定起先天神丹。虽然只是走走过场，但仍吸引了大多数人的注意力。

　　当三人鉴定完后，其中一人点了点头，肯定的向在场众人道：“经过我们三人的一致鉴定，这确确实实是先天神丹，而且还是一颗保存的十分完好的先天神丹，效力没有丝毫受损。”说完，退了下去。

　　三人一退，王诚立即接过话题煽动了起来：“各位，相信经过三位鉴定大师的亲自鉴定后，对于先天神丹的真实度，大家已经不需要怀疑了。先天神丹作为大陆最为神奇的丹药，不仅有着帮助修炼者突破六层瓶颈，晋升先天的神奇效果，还不会有任何不良作用，绝对不会造成根基不稳等效果。各位若想让自己那天赋惊人的子女领先别人一步，以少年之龄，成为先天境界的超级强者，甚至最终问鼎剑师大道之境，先天神丹，无疑是大家最好的选择！先天神丹，底价五百万两白银，每次加价不得少于一百万两，现在开始加价！”

　　众富豪们听到王诚所报出的这个价，顿时引起一阵轻微的骚动。

　　五百万两，单单是初价已经能够刷掉在场近百位富豪中一半以上的人数了。接下来还有资格竞争的，无一不是那些背后拥有浑厚势力的古老家族，或是老字号商行了。

　　不过先天神丹卖五百万两并不算什么太高的价格，那些富豪们也没有多说什么。他们真正的兴趣还是先前拍卖的各种物品，对于压轴之物的先天神丹，他们自己也清楚，那没他们的份。

　　秦湛见终于轮到先天神丹了，也不再迟疑，顾不得拍卖场中是否存在什么潜规则，直接道：“出价吧，两千万！”

　　“两千万？”小寒微微一怔，其他东西加价，都是一点一点的加，可秦湛一开口，竟然就是原价的四倍，两千万这个价格，已经很接近王诚等人所预计的神丹最终交易价格了。

　　虽然感到奇怪，但他还是恭敬的一点头，立即代秦湛报出了这两千万两的惊人价格！

　　王诚见到小寒出价，立即知道今天的火拼戏要登场了，整个人都显得亢奋了不少，立即道：“出价了，五号包厢的客人出价两千万两，竞拍先天神丹，两千万两，还有人要加价的吗。”

　　“两千万两……”

　　“居然一开口就是两千万两，这五号包厢的究竟是什么人，这么财大气粗？”

　　“能够进入五号包厢的，必然不是什么等闲之辈，这先天神丹一开始就拍出这么高的价格，看来，最终的出售价格，恐怕会出我们所有人的意料之外啊。”

　　“正是，我们还是静看好戏……”

　　……

　　拍卖场内安静了片刻，在秦湛前面的三号包厢却忽然走出一位下人打扮的老者，报出了两千五百万的价格。

　　“两千五百万，宁族长出价两千五百万，一加价就是五百万，宁族长好气度。两千五百万，还有更高的吗？两千六百万？尚族长出价两千六百万。呵呵，早听闻尚族长千金年仅十七，一身修为已至炼气六层颠峰，只差一步，就能晋升到炼气七层的先天境界，看样子这个传闻是真的了。”

　　那位尚族长对于王诚暴露这个不算秘密的秘密也不以为意，反而有些自豪地说道：“一般修炼者在先天境界都要停上几年时间，我可不希望我的宝贝女儿在这一阶段停留太长时间，为了她能够早日突破先天，在有生之年冲击那至高无上的化神境界，希望大家和二皇子殿下能够高抬贵手，成全小女。”

　　“呵呵，既然是拍卖，那就是价高者得了。因此，还望尚族长原谅乐天的失礼，三千万！”

　　听到这个声音，在场不少人都私下议论起来。

　　“二皇子殿下早就扬言，对于此物是势在必得，看他随意开出三千万两的恐怖价格，分明已经做了充足的准备了。”

　　“我倒是好奇的很，二皇子殿下本就是人中之龙，一身修为由我国剑道大师亲自言传身授，早在六年前已经成功突破到先天境界，据说现在更是有着炼气八层的恐怖修为，怎么还要一颗先天神丹？”

　　“哈哈，老张，孤陋寡闻了吧你。二皇子殿下追求盟国圣月国的凝月公主殿下之事你总知道吧，眼下凝月公主已经到了我们天星国，而她的修为，也处于炼气六层，说到这，你总知道殿下对于此物势在必得的原因了吧。”

　　“原来是因为凝月公主的缘故，难怪了。呵呵，为了抱得美人归，看样子这次二皇子殿下已经决定痛下血本了。”

　　“可不是么。据说连陛下对于此事也颇为赞同，今天有谁要想在财力上胜过二皇子殿下，绝对是件希望渺茫的事情。”

　　“那倒是……”

　　一号包厢的二皇子殿下自然将这番话听在耳中，眉宇间不禁有一丝得色，笑着对坐在他面前的一位白衣女子道：“凝月殿下放心，我乐天在天星国内，还是有一丝微薄之名，相信在场之人也会给我一个薄面，先天神丹一定能够顺利替公主殿下拿下。”

　　一号包厢比之二号、三号等包厢来，大了不止一倍，总面积，接近五十平米，里面桌椅茶几，吊坠挂饰一应俱全，看上去就和一件小型会客室一样。

　　此刻，在这间包厢中不止有二皇子以及几位侍卫、侍女，还有着一位白衣蒙面的女子和一位老者，这位女子不是别人，正是在无望林海内与秦湛有过一面之缘，从妖兽之乱中逃到天星国的圣月国公主——凝月。她身后的老者，则是专门负责保护她安危的炼气九层顶级强者——唐华！

　　“二皇子殿下，我这一生即便能够突破到先天境界，最终的成就仍然十分有限，既然如此，殿下又何必再在我身上浪费金钱。所谓物尽其用，贵国尚族长的千金年仅十七，便已是炼气六层的颠峰修为，天赋比起我来，不知道好上多少倍，殿下何不成人之美，做个顺水人情，将先天神丹送于尚族长的千金？这样一来不仅能够为贵国多培养出一位先天强者，还能显示出皇子殿下对尚家的诚意，得到尚族长的支持，两全其美，何乐而不为呢。”

　　“物尽其用，用于殿下身上不也是物尽其用？殿下如今尚且二十，正值芳华之年，若能突破先天境界，已能比拟我东方大陆大多数英年俊杰，只要努力修炼，再辅以机缘，日后即便突破炼气九层颠峰，成为剑道大师也并非不可能。殿下又何必如此妄自菲薄？”

　　凝月摇了摇头，而这时那位尚族长似乎知道自己比不过二皇子乐天，在迟疑了许久，终究还是叹了一声：“二皇子殿下既然对先天神丹势在必得，我等也不再从中作梗，祝二皇子殿下顺利竞得先天神丹了。”

　　说完，回到了自己的包厢中。

　　虽然他已经表明自己不再参与和二皇子竞争，但是王诚在喊出三千万的价格后，频频往五号包厢观望的神情他还是看在眼里，那模样，分明是在等五号包厢的客人出价。因此他也想看看，那位被王诚这么看好的五号包厢客人与二皇子殿下是否有一争之力，最终这颗先天神丹究竟能卖出什么价格。

　　没让他等待多久，五号包厢的客人果然不出所料的再次加价了。

　　“三千五百万！”

　　包厢中的二皇子乐天微微皱了皱眉头，对旁边一位侍卫一示意，那位侍卫立即大声报价：“二皇子殿下出四千万！”

　　没有多少迟疑，五号包厢再次喊出四千五百万的价格，似乎加上区区五百万，根本不算什么一般。

　　在包厢中坐着的凝月见这价格大有失控的趋势，连忙劝道：“二皇子殿下，那位客人既然对先天神丹下了如此大的决心想要购买，我看还是算了，皇子殿下的好意，凝月心领了。”

　　凝月不说还好，她这一说，乐天立即轻笑道：“我倒不相信，他的决心，能够比得过我乐天对于凝月公主你的爱慕之心。”说完，这一次他已经是自己出声叫价：“五千万！”

　　“公主殿下……”老者看了一眼已经专心竞拍的二皇子，在凝月身边略微压了压声音：“殿下，如果……我是说，您当初就不应该答应乐天皇子的邀请，来参加此次拍卖会。若是……”

　　“华爷爷，乐天皇子在想什么，我又何尝不知道。只是，如今我已经不再是先前的我，不再是圣月国那位高高在上的公主殿下，仅仅是一个即将亡国的皇室成员而已……您看到先前拍卖的那两位侍女了吗？如果我没记错，她们应该是四年前亡国的林羽国羽纤家族的子女，本是天之娇女的她们随着国家一亡，家族也跟着遭殃，自身现在更是沦落到……”

　　“不，殿下，您千万不要这么想！国家还有大量子民等待着你和太子殿下的回归，青龙将军所掌握的十万大军，也随时等候着听从殿下的调遣，我们与镇远王，完全还有一战之力……”

　　凝月有些凄然的笑了笑：“呵呵，一战之力又如何，我们国家的剑道大师已经遭了毒手，纵然我们能够再杀回去，没有剑道大师坐镇，我们又如何获得东方联盟认可？得不到认可，就无法获得联盟成员国所能享受的和平权利，最终我们仍是无法摆脱亡国的命运！”

　　“这……”老者实在不知道怎么安慰自家公主的好。

　　他也知道，凝月公主说的是事实。没有剑道大师，别说能不能得到东方联盟的认可了，就算是还能否再让青龙将军拥戴她与太子登上皇位也是个问题。毕竟，青龙将军虽然对国忠心，但却不是愚忠，不可能为了所谓的皇室正统而将整个圣月国置于亡国的地步。

　　除非，他们一方也能像镇远王一样，得到一位真正剑师的支持！

　　凝月与唐华二人低声私语之际，五号包厢却是再次报出了五千五百万的价格。

　　随着这个价格一出，纵然是先前做了十足准备的二皇子也有些慌了起来，脸上那原本和蔼的笑容，也渐渐冷了下来，他低声给旁边一位侍卫下了个指令：“给我查一查，五号包厢坐着的究竟是谁！”

　　侍卫离开后，他再次站立，报出六千万的价格！

　　六千万的价格一出，全场再次喧哗了起来，各种议论声不断的从人群中响起。一则是惊叹二皇子殿下财大气粗，另外，也好奇五号包厢的客人究竟是什么身份，在六千万这个恐怖的价格面前，是否就会自此退步。

　　五号包厢内，一直顺口将价格喊过去的小寒终于迟疑了起来，犹豫的看了秦湛一眼，无法决断道：“云少，二皇子殿下已经开出六千万的价格了，我们还要加价吗？”

　　秦湛原本出售灵矿，目的就是为了购买先天神丹。既然灵矿卖出了三亿，那么他的底线价格自然也定在三亿，除非二皇子殿下喊出三亿这个恐怖的价格，否则，他根本不可能有退缩。

　　“六千五百万。”

　　“七千万！”

　　“七千五百万！”

　　“……”

　　一号包厢的二皇子殿下被秦湛这种毫不犹豫的加价法唬住了，八千万这三个字，在喉咙里卡了片刻，硬是没有接出去。

　　“殿下。算上陛下给予我们的资助，以及凝所凑集的资金，我们也只能凑出八千万，如果对方还加的话，恐怕……”

　　“这小子究竟是什么来路……”

　　“据侍卫们说，他来时，也是步行而来，身边没带一个侍卫。”

　　“恩……我去探探他的底子。”

　　二皇子乐天皱了皱眉头，站起身对着凝月道了一声失陪一下，就要出包厢往五号包厢走去。

　　凝月当然知道乐天想去干什么，连忙站了起来：“二皇子殿下，先天神丹对你我并没有太大的帮助，对于你今天做的一切，我十分感激，不过……”

　　凝月话没说完，就已经被二皇子沉声打断：“凝月公主，今日之事，所关系的人已经不单单是你，还有我乐天，他的这种做法，分明就是在向我挑衅，如果我退避了，岂不是相当于认输？我倒想看看，在天星国内，我乐天所要的东西，究竟还有什么人敢与我争！”

　　凝月洁白如玉的额头不经意的浮现一丝皱痕：“殿下……”

　　“公主无需多言，就请公主在此稍侯片刻。”说完，乐天已是快步走出了包厢，直往五号包厢而去。

　　拍卖场之所以弄这些包厢，就是为了保证买家的隐私权，宝灵商行也有规定，若无主人邀请，竞拍的双方是不可以相互见面的。乐天的这种做法，明显是在挑战宝灵商行的行规。

　　王诚不悦的皱了皱眉头，对才走出几步的二皇子道：“二皇子殿下，请问你还要加价吗？如果不打算加价，那么，今天这颗先天神丹就要归五号包厢的那位先生所有了。”

　　“呵呵，八千万，我乐天也未必拿不出手。不过，说不定这位先生一会就会自己放弃，我又何必再竞争下去呢。”

　　乐天的语气顿时令王诚脸色一变，原本和善的眼瞳中骤然射出一道精光，沉声道：“二皇子殿下，我想，你该不会不明白我们宝灵商行的规矩吧。”

　　“宝灵商行有宝灵商行的规矩，我天星国也有我天星国的规矩。怎么，莫非我仅仅是去拜访一下五号包厢的客人，也不行吗？”

　　在场的所有富豪心里都清楚，只要五号包厢的客人被他看到真容，而那位客人又没什么显赫的身份，估计他最终就算竞得了先天神丹，也未必有命使用。而且……他与其说是去拜访五号包厢的客人，还不如说恐吓！

　　虽然如此，这些富豪们也没说什么，谁让人家是天星国的二皇子呢，在和二皇子争夺先天神丹时，他就应该要做好承受二皇子怒火的准备了。


第四卷 圣月 第二回 冲突

　　“这位阁下，我是天星国二皇子乐天，不知道阁下如何称呼？”

　　包厢里的小寒一脸紧张地看着秦湛，一副欲言欲止之色。

　　秦湛根本就没有回话的意思。在他下定决心拍卖先天神丹时就猜测过，会遇到各方面的阻挠，甚至是一些权贵势力的暗中打压。

　　不过，当初只有炼气四层修为的他，却连圣玄宗的追杀也支撑过来了，更何况现在一个天星国的二皇子？

　　有压力就有动力！在这种情况下，压迫的越狠，他的成长反而会越快！

　　他直接无视二皇子乐天的询问，对主持着拍卖的王诚道：“王会长，看样子已经没人和我继续加价了，那么请宣布先天神丹的最终归属吧。”

　　王诚点了点头，再着二皇子乐天那因被人无视而十分难看的脸色，正色道：“二皇子殿下，如果你再不加价，那么我就判定，这颗先天神丹归五号包厢的客人所有了。”

　　“八千万！”话一说完，乐天脸上的神色立即冷了下来，浑身上下炼气八层的气息一股脑释放了出来，无形之中往秦湛所在的包厢压去：“我倒要看看，这位阁下是否还要和我争斗下……”

　　他的去字尚未说完，包厢内的秦湛再次出声：“八千五百万！”末了，他还不忘补上一句：“王会长，好像有人在对我实行人身恐吓，你们宝灵商行难道不管一管？”

　　二皇子气得七窍生烟，原本一直带着一丝笑容的脸庞已经布满了阴云：“你……”

　　王诚对于二皇子乐天的态度也很是不满，轻哼一声道：“二皇子殿下，还是请回到你自己的包厢去吧。我希望，今日这点小事，不会让我惊动贵国铭空大师。”

　　二皇子虽然侥幸得到铭空大师指点，并且被他视为弟子，但铭空大师向来是个恩怨分明的人，对于国家的忠心远胜于皇室。若他知道自己这位二皇子在外面得罪了四大超级帝国之一龙家所建立的宝灵商行，肯定会对自己留下恶劣印象，到时候后果简直不堪设想。

　　“我们最多能够凑集多少资金？”

　　“殿下……”那位侍卫好心的劝道：“殿下，为了一个女人，花费这么多的金钱，未免……”

　　“你懂什么，圣月国皇室收集千年的宝藏，现在就凝月公主一人知道，只要我能得到她的芳心，将她追到手，当她成为我乐天的人之后，宝藏的所在地她还不乖乖自己说出来？比起圣月国皇室收集千年的宝藏，现在投资的这么点金钱算什么。”

　　侍卫一听，立即低头：“属下愚昧，质疑殿下，请殿下责罚！”

　　“哼，如果不是因为这个原因，你以为我父亲为什么大力支持我追求凝月公主？”

　　“殿下英明。”侍卫说话间，已经趁这段时间计算出了二皇子的资产，心中有了个底子：“殿下，我们尽最大的努力虽然只能凑出八千万，但是还可以去向其他大家族借，再加上陛下那边松松口，应该还可以借出五千万！”

　　“好，立即去借！”说完，他冷着眼扫了一眼秦湛所在的五号包厢：“我就不信，他能够拿出一亿三千万来跟我斗！”

　　一亿三千万！

　　这个数字，已经超过天星国一年的税收了，他完全有理由相信，一亿三千万砸出去，除非是几大家族把老底也翻出来，否则，绝对不可能再有谁能够再金钱上胜过自己。

　　只是，他这种身负一亿三千万两白银的信心尚未持续多久，立即就有一位侍卫从外面跑到了乐天身边，小声道：“皇子殿下，根据我们的情报最新得出的消息，五号包厢的客人在两天前，曾进宝灵商行出售过东西。具体出售的是什么还没查出来，但是，在当天下午，宝灵商行的王会长就去东方钱庄申请了三张每张价值一亿两白银的白金卡！”

　　“三张每张价值一亿两白银的白金卡……”

　　这个恐怖的数字顿时让二皇子乐天脚下一个踉跄，险些没稳住身形。

　　“你的意思是……”

　　“是的，属下估计，宝灵商行之所以不顾资金短缺的凑出三亿两白银，很有可能就是为了购买五号包厢的那小子出售的东西。而且，这样一来也能解释通为什么那小子一个名不经传的小人物，会身怀巨款了。”

　　“三亿两……”这笔巨大的款项，彻底的摧毁了二皇子乐天的心理底线。

　　不过作为一个炼气八层的强者，乐天自然也不是什么泛泛之辈，片刻后马上从那巨大的打击中清醒过来，仔细一回味这位侍卫的话后，立即道：“你刚才说‘这小子’，对方是个年轻人？还名不经传？”

　　“是的殿下，根据我们的情报，宝灵商行的老板对他以云少相称，他的世纪年龄应该不超过二十岁，自身修为，也才炼气六层颠峰。他买这先天神丹，极有可能就是为了给自己服用，突破瓶颈，晋升先天！”

　　“炼气六层颠峰？你确定？”

　　“许多人都见过那小子，他确确实实就是炼气六层颠峰的修为。”

　　“炼气六层……”乐天脸上的阴云顿时消散一空，一丝丝冷笑自他嘴角边浮现：“一个炼气六层颠峰的小子，竟然敢和我乐天抢东西！嘿，立即给我派人把这小子的画像发到每一个人的手上，然后守在宝灵商行外面，只要他一出宝灵商行立即通知我！”

　　“是！”侍卫立即领命去办了。

　　这时，王诚已经再次询问了过来：“二皇子殿下，五号包厢的客人已经出了八千五百万，你是否要继续加价，如果不再加的话，这颗先天神丹就归五号包厢的客人所有了。”

　　“哈哈，一颗先天神丹而已，既然他要，就拿去吧。”说完，快步回到了自己的包厢。

　　不过还没走到一号包厢，已经有一位侍卫走了过来，道：“二皇子殿下，凝月公主已经从贵宾通道先行离开了。”

　　二皇子脸上的笑容微微一凝，眼中闪过一阵阴晴不定的光芒，片刻后一挥手，也不再回一号包厢，直接带着自己的人离开了宝灵商行。

　　二皇子一走，先天神丹那八千五百万的恐怖价格，便再无一人能够撼动了，随着王诚的高声宣布，先天神丹正式归秦湛所有，而宝灵商行的这次拍卖会，也在众人对八千五百万这个价格的惊叹中落幕。

　　拍卖会结束后，不少人立即来到五号包厢，送上拜帖，想要与这位身价近亿的超级富豪套套关系，不过无一例外，全部被秦湛给拒绝了。现在的他一切以修炼为至高目的，根本没有踏入这一领域的意思。

　　待这些人走的差不多后，秦湛才在王诚的带领下，来验收今天自己所拍卖到的两个女仆，两个女侍卫，一栋庄园，以及一颗先天神丹。

　　对于女仆、侍卫和庄园，秦湛皆不在意，他真正在乎的，是那颗先天神丹。

　　在确定先天神丹没什么问题后，秦湛心里顿时松了一口气，眼下得罪了二皇子，他心里确实也有一丝危机感，不过等晋升到先天境界，一切就都好办了。

　　他过转身对着两位女仆和两位侍女道：“你们带点银两去我那庄园里住着吧，等我解决身边的麻烦自会去找你们。”

　　四人领命后，立即退了下去。

　　“云少，要不要我给你安排几个管家？我们宝灵商行培养出来的人，质量和信誉方面绝对靠得住，这一点您大可放心。”

　　“呵呵，王会长介绍时不是说了，那两位侍女本身就受到过这方面的培训么，莫非……”

　　王诚连忙摆手道：“不不不，云少可别误会，我们宝灵商行从来不会欺骗任何客人。那两位侍女虽然有能力打理好一间庄园，但是她们的能力比起真正的管家来，自然要差上一筹，所以我才会推荐你请个真正的管家。”

　　“我相信宝灵商行能够屹立在大陆这么多年，将分行开到东方大陆大多数国家中去，绝对不会在这些细节上出问题的。”

　　王诚笑着点了点头，过了片刻，见他似乎打算离去了，连忙好心的提醒道：“云少，二皇子刚才已经派人留意你了，现在外面有不少人打你身上先天神丹的主意，离开我们宝灵商行后，您可千万要小心，如果您需要，我还可以出售几个先天护卫……”

　　“多谢王会长提醒了，我会注意的。”

　　秦湛说着，在王诚的陪伴下，离开了宝灵商行。以二皇子的手眼，即便他偷偷离开天星城，也不是件容易的事。要想解决眼前的麻烦，唯一的办法就是赶紧找个地方，服用先天神丹，依靠先天神丹的药力将自身修为提升到先天境界。

　　二皇子的爪牙虽多，但他毕竟只是一位皇子，不是天星国的皇帝，身边能有一两位炼气九层强者效力已经十分了不起了。只要自己修为达到先天，能够有比拟炼气九层的实力，任他派遣再多的强者过来，一剑一个杀过去便是。将他彻底打怕了，他自然而然就不会再来找自己麻烦了。

　　至于化神境界的剑道大师？

　　且不说二皇子敢不敢惊动这些剑道大师，即便是惊动了，一心冲击更高境界的他们，也不会为了一位皇子而出手对付其他人，这一点秦湛大可不必担心。


第四卷 圣月 第三回 先天

　　出了宝灵拍卖商行后，秦湛立即往附近的无道阁走去。

　　这个世界既然存在着东方钱庄这种分店开到整片大陆的中立势力，又有像问天楼之类贩卖情报信息的组织，自然也不会缺乏一些专门保护那些遭受追杀的特殊存在，无道阁就是其中之一。

　　当然，无论是问天楼贩卖消息侵犯隐私，还是无道阁得罪那些追杀的强者，彼此之间都有一个不成文的规定——事情一旦牵扯到化神境界的剑师，全部不会介入其中。

　　正是因为没得罪到化神境界的超级强者，这些组织才能一直存在至今，否则，纵然是他们这些势力拥有再深厚的背景，也迟早会被那些权势通天的剑师给出手灭杀了。

　　秦湛进入无道阁后，负责天星国这一块的阁主王博立即迎了出来。

　　王博作为无道阁这一处分阁的阁主，有着自己的情报组织，自是手眼通天之辈，哪会不明白在宝灵商行发生的事情？在秦湛进门时，已经开口道：“云少来我们无道阁可是想在阁中居住几日？”

　　“不错，相信我进入你们无道阁的原因你们也知道的差不多了。说个价格吧。”

　　“这……”

　　秦湛眉头微微一皱：“怎么，莫非仅仅是天星国的二皇子，你们无道阁就不敢接手这单生意了吗？”

　　“不不不，云少误会了。二皇子身边的最强武力，也不过是炼气九层颠峰修为，只要他无法请动剑师介入，纵然他是四大超级强国之一的皇子，我们无道阁也敢接下这单生意……不过，二皇子殿下乃是铭空大师最为器重的弟子，如果铭空大师出面，我们……”

　　“呵呵，无道阁的规矩我也懂，如果真有剑师来了，无道阁护不住我我也不会怪各位，只是那些炼气高手就麻烦各位帮我打发了。”

　　“这一点请云少放心。”说到这，王博立即计算了起来：“二皇子殿下身边有两位达到炼气九层的高手，一位处于颠峰状态，还有一位初入炼气九层，至于炼气八层和炼气七层的，也有二十四人之多，再加上他身为天星国皇室成员的背景，根据这股势力，我们要收取云少每天一千三百万两白银的日常消费！”

　　“一千三百万！？”

　　“是的云少。相信云少也知道，我们接这单生意，所要承担的风险有多么巨大，甚至可能与两位炼气九层强者正面死磕，我们这个价格绝对算得上公道！而且，我们无道阁各方面的服务措施，相信也绝对不会让云少失望。”

　　秦湛皱了皱眉头，也不再和他在价钱上讨价还价，只要给他一天时间突破先天境界，再花上三、五天将这个境界稳固下来，他自然不会再惧怕区区二皇子。

　　想到这，他直接拿出一张白金卡递了过去：“这是押金！我具体要呆多久尚不清楚，消耗的金钱就从这里面扣除吧。”

　　王博接过白金卡，恭敬的道了声谢：“谢云少慷慨！云少里面请，请放心，我们无道阁常年有四位炼气九层的客卿坐镇，只要不是剑道大师亲自出手，绝对是万无一失！”

　　秦湛点了点头，四位炼气九层强者听上去是很多，可如果无道阁连这么点高手也没有，如何不敢冒着得罪二皇子的风险，接自己这单生意？

　　在他的带领下，秦湛很快来到一个装饰的极其豪华的庭院之中。整个庭院由价值不菲的田玉砌成，打扫得干干净净，人若走上去还能映出自己的倒影。在庭院中央有一处小池，池子的四个方向有四只独脚站立的玉雕仙鹤，不断的喷吐着清澈的池水，润活着小池。在围墙周围，也有不少珍贵稀少的奇花异草，各显身资的肆意绽放着，其中一些花草，就连从小博览群书的秦湛也认不出来。

　　院子外围已经装裱的奢华至极，房间之中更是胜上一筹。难怪在这些地方住一天就要一千三百多万了，单单是这栋庭院，没个几百万，也休想装饰下来。

　　“云少在此好好休息，进了我们无道阁，绝对不会再有任何屑小之徒打扰您半分。”说完，王博微微行了一个告退之礼：“王某就不打扰云少休息了，若有什么需要，只需吩咐下人即可，但有所求，我们一定竭力做到让客人满意！”

　　“有劳王阁主了。”

　　王博离开后，秦湛也不浪费时间。在这地方，浪费每一分钟都是上万两白银，要是让自己父亲得知自己如此败家，肯定省不了一顿数落。心想着，他快步推开门，往院房走去。

　　才一进门，就有四位身披轻纱的美貌少女跪坐在地，恭恭敬敬的向秦湛行礼。看着几位少女身上那件穿了和几乎和没穿一般的纱衣，哪怕秦湛自身实力已经足以和炼气九层强者一战，仍是感到有些措手不及。

　　好一会儿，他才稳了稳心神，挥手道：“你们几个都下去，若没有什么事，不要打扰我。”

　　四人自是不敢有任何迟疑，再次行了一礼后，恭敬的退了下去，临行时将门带上。

　　四位少女虽然退下，但秦湛一时也无法定下神来。他毕竟只是一个十八岁的少年，四位美貌少女几乎赤身裸体的跪坐在他面前，一副任君采摘的模样，若说他能够真正做到心如止水，那就只能用不正常来形容了。

　　在这种心绪不宁的情况下，哪怕有先天神丹辅助，要想顺利的冲击先天境界也不是件容易的事情。

　　秦湛深吸了一口气，自己动手打了一盆冷水，好好的清洗了一番，不过受冷水一刺激，他的心思不但没有静下来，反而是思绪万千，不自觉的想起尚在圣玄宗的林珊来……

　　狠狠的摇了摇头，秦湛连忙把这些杂念甩了出去，脑海中回忆着得知师傅张望之时的种种场景，通过这些记忆的激励，将刚才一幕旖旎的画面驱逐出脑海。

　　好一会儿，他才再次调整好自己的状态，在确定有把握能够突破先天境界后，这才将放在身边的先天神丹吞服下去！

　　先天丹一入口，顿时化作一股霸道的药力，不断地在体内经脉中冲击，以此来打通身体所有堵塞的经脉！这股药力虽然强横，能够对那些普通炼气六层颠峰修炼者造成一定的痛苦，但对经脉经过全面强化的秦湛而言，却算不了什么。

　　凭借这股力量的辅助，一些原本真气无法通过的节口纷纷被打通，那些运行起来生涩不已的经脉通道，也不再成为阻碍，尤其是那些原本宛如一股气雾，似乎随时有可能被击散的真气，隐隐变得无比凝实起来，似乎有一种从气态转化为液态的趋势。

　　当然，那种程度的真气根本不是他现在这个境界所能修炼出来的，液态真气，那已经不再叫真气了，应该称之为真元，据说是和剑元同一种级别的能量，只有达到化神境界方能初步掌握。

　　先天丹的药力仍在不断发挥。经过这种神奇的药力凝练，再加上自身真气的配合，他明显感觉到体内的真气突破了某种限制，不仅在数量上得到了一定的提升，就连质量方面也发生了一定的变化。

　　这种变化虽然不大，但却是确确实实从根本上进行的一种改变，如果说秦湛先前的真气相当于豆腐块，修炼时，无非是增加豆腐块的大小。可当突破先天境界后，豆腐块已经变成泥块，虽然离真正的铁块还有足够的距离要走，但比起真正的豆腐来，无疑要强上无数倍。

　　后天真气转变为先天真气，与一元重能的契合度也是直线提升。先前的变异真气能容纳一元重能的总量大概在一成左右，现在由于真气的质量发生改变，融合的总量已然提升到了三成之多！

　　这就好象什么质地的地基能够承受住多少斤的重量。假设以前的地基由石矿铸成，最多承受万斤重量，现在将石矿铸造的地基换成钢铁铸造，承受的重量将攀升到十万之巨！

　　不过要想真正将体内的变异真气转化为先天变异真气，还是要一定的时间，这也是秦湛为什么要居住到无道阁，申请无道阁庇护的原因了。

　　只要坚持完这三、五天时间，让体内的变异真气完全完成蜕变，到时候……凭借落枫剑一千多斤上携带的恐怖重势，纵然是炼气九层强者，将也难堪敌手。


第四卷 圣月 第四回 剑师手谕

　　接下来两天里，秦湛都在顺利的进行着真气的转变。

　　感受着体内越来越浑厚的真气，秦湛眉宇间有一丝兴奋之色，再这样下去，持续一、两天，体内真气就能够完全转变，只要真气完成转变，他也就不用那么堤防二皇子了。

　　就在秦湛心神松懈期间，庭院外却忽然传来一阵响动，紧接着，便见王博快步自外面跑了进来，尚未进院子就已经喊了起来：“云少，云少您在吗？”

　　修炼中的秦湛微微一顿，不得不停止修炼。王博的声音这么急，肯定是有什么事情发生了。

　　“王阁主，可是有什么事情？”

　　王博一见到秦湛，立即急道：“云少，您还是先离开吧，二皇子的人我现在暂时帮您拖住了，但绝对拖不了多久，恐怕再过几分钟他们就要过来了。”

　　秦湛脸色一变：“怎么王阁主，莫非你们无道阁连一个二皇子也无法解决？”

　　王博苦笑一声：“云少，如果只是一个二皇子的话，倒没什么关系，纵然是他把炼气九层的那两位强者也带了过来，我们无道阁也未必会惧怕……但是，这次二皇子可是带来了铭空大师的手谕……”

　　“铭空大师？天星国的两位剑道大师之一？他居然介入二皇子的事？”

　　“这一点我们也觉得有些不可思议，向来不怎么管这些小辈之事的铭空大师怎么会忽然答应拿出手谕，让我们无道阁交人，这……云少，您还是快离开吧。”说着，王博拿出六张黄金色的金卡来，交到了秦湛手上：“云少在我们无道阁居住时间是三天半，由于事先说明过，若有剑师介入，责任由云少承担，因此我们收了四千万，这些是找零。”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　迫于铭空大师的压力，无道阁做出让步也是无可厚非之事。眼下二皇子的人已经在往这边赶来，以他现在尚未完全转变过来的变异真气，如果正面对上两位炼气九层强者还是十分吃亏。因此他接过几张黄金卡后，也不废话，直接翻过墙往外跑去。

　　王博先前明显和无道阁的侍卫们打过招呼，对于他这举动也未阻止。

　　秦湛翻墙离去，那些守卫在无道阁外的探子立即有所察觉，大声呼喝了起来：“他在这里，这小子从这边出来了！”一时间，不少属于二皇子一方的侍卫从四面八方赶了过来，隐隐对他形成包围之势！

　　秦湛手中落枫剑一抖，剑光所过，这些连先天境界都不到的侍卫们已有十几人死在他的剑下！

　　这些侍卫大多数都是炼气四、五层修为，眼见秦湛已经突破到先天境界，自知拦也拦不住，因此一切以牵制为主，目的就是拖延时间，等那些真正的高手过来，出手将之擒拿！

　　“哼，不到先天境界也想牵制我！”秦湛神色一冷，看着三位炼气五层的侍卫执剑杀来，真气运转于手心之上，直接一掌轰击在三人的剑身之上，巨大的反震之力瞬间将三人的佩剑全部震碎，余势不减的轰击在三人身上，直将三人轰击的浑身骨骼尽裂，口吐鲜血而亡。

　　在他一掌震死三人后，后面也有两剑落到了他身躯之上，只是在变异真气游走全身的情况下，那些利剑除了能够将他的衣衫划开外，根本就无法形成实质性的伤害。

　　秦湛脚下一蹬，借力之地的地板顿时四分五裂。随着这一蹬之力，他的身躯重重地撞在三位侍卫的利剑上，强横的真气瞬间将三剑震得脱手飞出，而后速度不减靠到了三人身上，一时间，三人就仿佛被火车以百公里的时速狠狠地撞上了一般，一个个吐血飞出，落地之后已然死的不能再死了。

　　现在他的身躯早已经强化到能够抗击炼气六层攻击的地步，若是真气游转全身，形成护身气罡，纵然是先天境界强者，若无神兵利器辅之，也休想破开他的身体防御，更别说对他造成什么致命伤害了。

　　在这种情况下，几十位侍卫一起拦过来，哪能够拦住他前进的脚步？千斤之重的落枫剑一挥过去，立即倒下一大片。哪怕以身躯撞上去，都能够撞飞好几人。

　　察觉到彼此根本不在一个档次的巨大差距后，这些侍卫们终于慌乱了起来，原本列下的战阵也出现了大量破绽。如此一来，秦湛冲击起来就更加轻松了。

　　不过他们这么一耽误，二皇子一方的高手终于反应过来，伴随着一声大喝，一股炼气九层强者才有的强大气息骤然自远处升起，紧接着便见一道身形在旁边的住房顶端迅速出现，在接近秦湛之后，纵身跃起，手中之剑携带从天而降之势，往秦湛杀来。

　　这位炼气九层颠峰强者携冲锋之力，在气势凝聚到顶点后又纵身而起，从天而降，浑身威势已然攀升到了极限，强烈的剑意肆意散发，浩荡而至。在这股恐怖的威压下，纵然是凝聚剑元，达到准剑师境界的强者，恐怕也不得不暂避锋芒。

　　秦湛看着身处空中，携带从天而降之威的炼气九层颠峰强者，眉宇间的凝重前所未有。

　　从天而降，身子无借力之处，挪移之间必然极不方便，在这种情况下，如果自己正面反击，百分之百能够命中目标。不过，正面承受炼气九层颠峰强者全盛之力一击，纵然是他那强化过无数遍的身躯，仍然难免受伤，到时候……

　　不过感受着另一道炼气九层和三道炼气八层的气息自远处升起，秦湛不得不立下决定！

　　他现在的实力，对上一位炼气八层强者自是不惧，哪怕是与炼气九层强者也能周旋一二，可若对方来上四、五位炼气八、九层强者，他那仅仅炼气七层的速度弊端将暴露无遗，到时候……

　　想到这，秦湛眼中骤然闪过一丝精光，浑身上下无论是转化完成的变异还是尚未转化的变异真气，全部以一种极限速度灌注到他手中的落枫剑中。真气在强横的神识调动下，一瞬间达到了经脉所能承受的极限，纵然是他已经经过这么多年强化的经脉，仍是第一次感受到了一阵胀痛之感。

　　凭借神识对真气的绝对控制力，在那股如若泰山般的压力压到身上时，所有真气终于全部被灌注到落枫剑中，一时间落枫剑上传来的重力已然达到一个极限！

　　“起！”

　　在神识的御动下，落枫剑瞬间划过一道撕裂空间的轨迹，重重的与那位炼气九层颠峰强者的利剑撞击到了一起。

　　炼气九层颠峰强者见才炼气七层修为的秦湛居然敢与自己正面交锋，眼中神色冷漠至极，正要喝出：“找死！”二字，可话未说出口，自落枫剑上却传来一股无与伦比的恐怖巨力，以雷霆万钧之势轰击在他手中的利剑之上。炼气七层初期和炼气九层颠峰，两股力量在虚空中重重撞击。

　　“轰！”

　　炼气九层颠峰强者手中的利剑根本无法承受住如此多真气冲击，在与落枫剑那恐怖的重量一撞，顿时爆炸开来，炸裂成无数碎片。这些利剑碎片蕴涵了两位超级强者的全部真气，此刻携爆炸之力射向四周，威力之强丝毫不逊色于一位普通先天强者全力一击。

　　若是在以前，先天强者全力一击最多伤到一位炼气九层颠峰强者罢了，但是此刻他的护身真气在承受了落枫剑的重势冲击后，已经涣散开来，可以说完全被剑上蕴涵的能量冲溃，那些利剑碎片激射而至，他根本来不及重新凝聚真气进行防御，一时间连惨叫也没来得及发出，便被这十几块利剑碎片射入体内，当场气绝。一些特别锋利的碎片甚至洞穿而过，带走大片鲜红的血光。

　　炼气九层颠峰强者被利剑碎片激射而死，秦湛却也并不好过。

　　落枫剑虽然未在撞击中裂开，但自剑刃上传来的恐怖反震之力，仍是震得他手心鲜血迸射，一些利剑碎片也在他的身上留下数道巨大的伤痕，尽管不能致命，但其中一道却伤了血脉，一时血涌如泉。

　　“不愧是炼气九层颠峰强者。如果不是因为落枫剑受到过无数次的强化，生生的承受住了那股先天真气的冲击，恐怕现在死的不止是他一人，最终结果必然是玉石俱焚之局！”

　　眼见另一位炼气九层强者和三位炼气八层强者已经快速逼近，秦湛略微的处理了一番伤口后，立即自那些侍卫之中杀出，快步往人口密集之地跑去，妄图借助人口的掩护，暂时脱离这一危险之地。

　　那些侍卫们显然认识那位炼气九层颠峰强者，眼见就连他这位超级强者也在正面交锋的情况下也被这少年一剑杀死，一个个心惊不已，失了胆气，在这种情况下，又见秦湛大发神威，冲杀之时如入无人之境，一个个惊恐不已，瞬间被秦湛杀散。

　　防御圈一松，秦湛立即趁机杀出，消失在茫茫人海之中。


第四卷 圣月 第五回 包庇

　　秦湛逃走时，可以说是慌不折路，眼见暂时脱离了那些追击而来侍卫的视线，立即找了一条无人的小巷闪了进去，然后纵身而起，在小巷围墙的一边轻一借力，借助反弹力再蹬上另一面的墙壁，很快翻身过了围墙，落入一间庭院之中。

　　一进入院子，失血过多的虚弱立即令秦湛感到一阵昏眩，脚下一个踉跄，直感觉整个世界都昏暗了下来。

　　他的身体防御力虽然强大，但这并不代表在流失大量鲜血后，他仍能像普通人一样若无其事，若非及时调动神识之力压下体内汹涌而上的虚弱之感，说不定就刚才那爆发而至的虚弱，就能让他自此昏迷过去。

　　今日一战，让秦湛认识到了自己的不足之处：“在体内真气未完全转化之前，正面抗衡炼气九层颠峰强者全势一击，仍是十分吃亏，这还是正面交锋，以力破力，如果这位炼气九层颠峰强者知晓了我的底细，避开我最为强大的攻击……”

　　就在他总结今日得失之时，神识所感应的四周忽然传来一阵异常，他立即一个闪身，躲到一旁，在发现一间客房后，也顾不得其他，直接闯了进去。

　　这间房间内散发着一股淡淡的芳香，显然是一位女子所有。让人郁闷的是，房间内根本没什么藏人之地，他所能做的，仅仅是站到屏风背后，躲开别人进房屋时的第一视线。

　　不一会儿，一阵脚步声从房间之外传了过来。

　　这阵脚步声分由三人发出，其中两人隐隐可以判断出是两位女子，不过另一位却让秦湛有些心惊了。

　　此人每一步传出的落地声几乎是轻不可闻，尤其那均匀的呼吸声，让秦湛百分之百断定，这绝对是一位不逊色于炼气八层的超级高手，甚至可能已经达到了炼气九层。

　　他心中暗暗郁闷，炼气九层的强者哪怕是在天星国，也最多十几二十人罢了，绝对不会超过三十之数，而且大多数还深居于皇宫之中。可自己今天随意这么一转，竟也遇上了这么一位超级高手，实在不知道该说什么好。

　　有一位炼气九层强者在外面，秦湛不敢弄出丝毫响动，否则要是闹出什么误会可不是现在受伤状态下的自己所能解决得了的。纵然逃离，一旦出去，必然陷入二皇子等人的包围之中，到时候他可没把握再在一位炼气九层强者和几位炼气八层高手手上安然脱身。

　　那位炼气九层强者来的房间外后，似乎有所察觉，忽然间浑身的气息骤然凝聚起来，道了声：“小姐，等一等！”

　　“怎么……”

　　下面的话显然被炼气九层强者眼神制止了。虽然他尽量使自己表现得很平静，但是秦湛却知道，这位炼气九层强者一定是发现了什么。

　　忽然，他的目光落到了门口处一滴不甚落下的血珠上，眼中神色顿时一紧。显然，这位炼气九层强者必然是从空气间散发的血腥味中发现了自己的所在。

　　秦湛心中暗叹一声，正要破窗而出，就在这时，一阵脚步声快速传了过来，招呼道：“华长老，小姐，二皇子的人来了，有不少人已经进了我们居住的院子，正往这个方向而来。”

　　一个略微有些熟悉的女声带着疑问道：“乐天皇子？”

　　“是的小姐，乐天皇子和他的得力手下之一黄普全部来了，他们显然是在追一个人。如果我没猜错，他们所追的应该是几天前在宝灵拍卖行拍下那颗先天神丹的少年。”

　　听到这句话，女子语气中明显带着一丝喜色：“你的意思是，那位云公子从二皇子手下安然逃出了？”

　　这次说话的却是那位炼气九层的华长老，他轻笑一声道：“云公子一身修为深不可测，至少不会次于炼气九层颠峰，而且极有可能是一位凝聚出剑元的天才人物，就凭二皇子手下两位炼气九层强者要留下他，很难！”

　　汇报之人信服的说道：“华长老果然料事如神。云公子和二皇子手下的陈善对了一剑，当场将陈善这位炼气九层颠峰的强者给一举杀死。不过炼气九层颠峰的强者全力一击也不好承受，云公子也受了重伤，现在已经逃到了我们这一带，因此，二皇子才会急忙的带人追了过来，想要斩草除根。”

　　“云公子受了伤，还逃到了我们这边！？”华长老和那女子立即联想到了他们刚才所发现的血迹。

　　沉吟片刻，华长老立即对女子身边的侍女打了个眼色，那侍女会意的处理起秦湛沿途留下的痕迹来，同时煽动了一番院中的花香，以花香的气味对空气间的血腥完成中和，不一会儿，整个院子已经没留下任何人来过的痕迹。

　　如果秦湛此刻在外面的话就会发现，这位华长老和那女子不是别人，正是先前在无望林海中，在秦湛的间接帮助下，逃过镇远王派遣高手追杀的凝月公主等人。

　　凝月公主几人来天星国寻找铭空大师请求帮助，可铭空大师也不好因为此事贸然得罪圣月国镇远王身边的剑道大师，因此有了劝导凝月停止复国，安心在天星国生活的想法，为此不惜暗中支持二皇子乐天追求她，妄图以男女之情挽留住她的内心，让她渐渐淡忘有关圣月国之事。

　　也是因为这个原因，在无道阁时，二皇子乐天才能拿到铭空大师的手谕。

　　凝月等人在无望林海中，对于秦湛这位极其年轻的“准剑师”已经报以极大的希望，妄图拉拢他，以期在他突破到剑师境界后，为圣月国效力，眼下既然有这么一个像他示好的机会，自然不肯轻易放过。

　　“华爷爷，为了方便行事，我还是进房的好，到时候万一二皇子要无礼强搜，我们也能有应变之法。”

　　“这……”唐华看了一眼百分之九十躲在小姐闺房中的秦湛，有些担心自家小姐的安全。毕竟他们和秦湛不熟，只从侧面了解了一些他的品性，万一他要劫持小姐闯出去，自己等人也没有丝毫办法。

　　凝月摇了摇头，低声道：“华爷爷，眼下有任何一丝希望，我们都不能放过！”

　　一个不到二十岁的准剑师啊，这是何其恐怖的天赋！

　　唐华轻叹一声：“委屈小姐了。”然后对她身边的侍女小声道：“到时候记得机灵点，万不可让小姐有任何闪失。”

　　“华爷爷，如果我们对他如此防备，又怎能让他真正的接受我们呢？我一人进去就可以了。”

　　“小姐……”

　　“华爷爷，您不用多说了，我意已决。”说完，眼见二皇子的人马快到了，她连忙告了声退，进入房间。

　　他们说话间声音压的虽低，可怎么瞒得过有意倾听的秦湛？在神识的作用下，几人在房间外面的对话仍是一字不漏的听到了他的耳中，而且此刻，他也想起这一伙人的身份来。

　　“性命相托，这女子还真是看得起我。”秦湛心中摇了摇头，却并没有从藏身之处出去的意思，他想看看，这凝月公主一行人是否真的会因为自己，而得罪权势通天的二皇子乐天。


第四卷 圣月 第六回 搜院

　　秦湛暗下决定期间，二皇子等人也是到了这处院子之中。一见院子，立即就有一位侍卫指着一面墙壁道：“殿下，属下亲眼所见那小子就是从这面墙翻入，绝对不会有假。”

　　二皇子点了点头后，在青元的带领下来到了唐华所在的房间外，而唐华也恰到好处的表现出一丝不悦之色，看着几乎将整间院子包围起来的二皇子等人，皱眉道：“二皇子殿下，您这是何意？莫非我们一干人等有什么地方得罪了二皇子不成，用得着二皇子殿下如此大张旗鼓，兴这么大阵仗？”

　　二皇子乐天连忙一副诚恳之色，道：“华前辈误会了，我们并没有冒犯前辈和凝月殿下的意思。”说到这，他往四处张望了一眼，妄图看出什么痕迹，不过那些痕迹经过唐华派人专业处理，他自是看不出什么来。

　　“华前辈，不知道公主殿下可在？”

　　“公主殿下身体不适，在房中休息。”说完，他横眉冷眼的扫了一圈在场众人：“二皇子殿下，你还未说明你带这么多人来，将我们圣月别院包围，是何缘故？”

　　二皇子连忙慰问了一番凝月公主的情况，待察觉到唐华的不耐烦后，才出声道：“刚才有一位实力惊人的歹徒闯入了贵庭院之中，我们担心他会伤到小姐，所以才急忙率人赶过来查看情况，事发突然，未先行通知，还望华前辈和凝月殿下见谅！”

　　唐华一听，露出释然之色，转即又是哈哈笑道：“二皇子殿下多虑了，我唐华自认为还有那么一些实力，公主殿下由我保护，想必不会受到什么歹人毒手，这一点殿下大可放心了。”

　　“华前辈，以前辈炼气九层的实力，别说是天星国，纵然是在我们方圆诸国内，亦是少有敌手。可……并非是我不相信华前辈的实力，而是这一次的歹徒实在太过强大，甚至已经超越了普通炼气九层强者的地步，我府上最为倚仗的陈善前辈也不幸命丧于此人之手。如此可怕的人物，我们必须全心对待，稍有不甚，就会酿成大祸。”

　　虽然从侍卫口中得知二皇子身边那位炼气九层颠峰的强者陈善死在秦湛手上，但是此刻亲耳听二皇子说出，其中的震撼仍然让唐华感到一阵惊讶，而他也恰好的将这一丝惊震露出来，一脸凝重道：“那你们的意思是……”

　　“希望华前辈与公主殿下能通融一二，让我们在贵院搜索一番，以确保公主殿下的安全。”

　　“什么！？”唐华神色一变：“二皇子殿下，如果我没听错，你要搜我们圣月别院！搜公主殿下所居住的圣月别院！？”

　　乐天显然是打定主意要趁秦湛受伤之时将他揪出来了，否则，得罪了这么一个可怕的高手，若是他暗中惦记，时不时的偷袭一番自己，自己可真就是永无宁日了。哪怕是不偷袭，单单是正面交锋，对方那凌驾于炼气九层颠峰强者的实力，就足以彻底摧毁他的斗志。

　　想到这，他态度坚决道：“是的华前辈，还望前辈准许，让我们搜出歹徒。事后我必然亲自向公主殿下道歉！”

　　一股炼气九层强者的气势骤然自唐华身上升腾起来：“二皇子殿下，你确定你知道你现在在做的事情？你这么做，是想将我们圣月国皇室的颜面置于何地！？”

　　二皇子心中暗暗叫苦，但是口头上却并未放松：“华前辈，在下明白！只是那位歹徒对于我天星国的危害实在太大，为了公主殿下的安危，我不得不出此下策！”

　　乐天话一说完，凝聚在唐华身上的强大气息骤然爆发开来，形成一股巨大的气浪围绕着他的头顶不断盘旋，散发着无比骇然的威势。同时，在气势爆发的刹那，唐华的脸色也变得严厉起来：“二皇子殿下，我们圣月国皇室虽然被赶出了圣月国，但也不是任何人能够轻易侮辱的。搜索我们圣月别院这岂不是公然挑衅我们圣月国皇室？如果二皇子殿下执意要强行搜索我们这间院子……除非，从我唐某的尸体上踏过去！”

　　二皇子在进圣月别院时，就想到过可能会与圣月国众人发生冲突。

　　毕竟，人家一个落难国家的公主来你们国家求救，你们却提出要搜索人家居住之地这么一个无礼的要求，任何有点常识的人都会以为你这是在趁火打劫，落井下石了。

　　虽然知道这样一来，必然会对他这位二皇子造成很大的负面影响，甚至自此失去追求凝月公主的资格，但是每每想到一位炼气九层颠峰强者随时可能从某个地方杀出来，对他发动致命的攻击，他就觉得浑身不寒而栗！

　　连生命也得不到保障，还谈什么日后享受荣华富贵？

　　“华前辈，我们绝对没有得罪你们的意思。相信此刻你们肯定还蒙在鼓里，不知道那个歹徒的可怕，等我们将他们抓出来后，华前辈自然就会知道其中误会了！”二皇子话一说完，立即向身边的黄普打了个眼色。

　　黄普略一点头，上前一步拱手道：“久闻唐华阁下一手圆月剑法使得出神入化，在下对此剑技神往已久，今日既然有此机会，倒想向唐华阁下请教一二，请赐教！”

　　“哼，我唐华奉陪！”

　　就在两位炼气九层强者剑拔弩张，即将动手之时，房间中静静观望的凝月公主终于出声了。

　　唐华目前已经是圣月国一方可以调动的唯一一位炼气九层强者，如果再有什么闪失，恐怕会有更多的人不将她这位落难的公主放在眼里。

　　她以一种似乎心若死灰般的冰冷语气，淡然道：“华爷爷，既然二皇子殿下想要搜，就让他搜吧，我们圣月别院，也没什么见不得人的地方。”

　　“公主殿下……”

　　“让他们搜，乐天阁下毕竟是天星国的二皇子，我们在天星国做客，身卑言轻，怎么能够拒绝殿下的要求。”

　　二皇子听到这个冰冷至极的声音，心中也凉了半截。凝月公主说话向来是温软婉约，听上去如沐春风，令人打心底舒服，何时有过这等冰冷刺骨般的语气，看来自己今日的举动，肯定是把凝月公主给得罪彻底了。

　　这一次，如果搜出了敌人还好，要是搜不出人来……

　　想到这，他不禁暗暗憎恨起秦湛来。

　　那小子明明有炼气九层颠峰的可怕实力，可竟然假扮成炼气六层颠峰来扮猪吃老虎，实在是卑鄙阴险加无耻。如果早知道他是一位炼气九层颠峰强者，在他买下先天丹后，他无论如何也不敢动强行夺取神丹的心思了。

　　可是事已至此，箭在弦上不得不发，他也只能一不做二不休，彻底的想办法将秦湛置于死地了。

　　“多谢公主殿下谅解。待此事了后，任打任罚，全凭殿下处置，但求公主殿下息怒。”乐天轻叹着说完，立即对身后众人一挥手，那些侍卫立即领命散去，往四面八方搜寻起来。

　　圣月别院虽然占据着不小的面积，各种庭院阁楼不下三、四座，但被二皇子殿下这近三百多号人物搜索起来，却也未用多久，就已经全部搜索完毕。

　　不过最终的结局自是让二皇子殿下脸色阴沉了下来，那无比难看的脸色瞪着那位口口声声说秦湛在这家院子的侍卫，其神态，恨不得将他剥皮抽骨！

　　“你可看清楚了，那小子确确实实进了圣月别院！？”

　　侍卫在二皇子那要杀人的目光下，心中也是一片恐惧，他也知道，如果搜不出人，等待他的将会是什么下场。听得二皇子询问，他连忙哆哆嗦嗦地说道：“殿……殿下，我们确实看到这小子进入这间院子，当时还有两位兄弟一起所见，不信，您可以询问他们！”

　　被侍卫指出来的两人也连连点头。

　　“殿下，会不会是那小子提前得到了什么风声，离开了别院？”

　　“不可能！在外面我至少安置了近千侍卫，已经将圣月别院团团包围。这些侍卫中甚至不乏炼气五、六层的高手，如果这小子离开了别院，那近千人不可能一无所觉！”

　　唐华这个时候却是上前一步，冷哼道：“二皇子殿下，闹也闹了，搜了搜了，怎么，您还有什么不满意吗？莫非还要将我们整个圣月别院翻过来仔细检查一遍不成？”

　　“这……”

　　这时，他身边的炼气九层强者黄普，却忽然看了一眼唐华身后所在的房间，开口道：“还有一个地方没搜。”

　　唐华一听，立即知道他所指之地，顿时勃然大怒：“放肆！黄普，那可是公主殿下的闺房。”

　　“那歹徒一直隐藏着自己的真正实力，显然就是阴险狡诈之辈，他肯定是知道我们必然不敢擅闯公主殿下的闺房，所以特意藏在殿下的闺房中，实际上……”

　　“黄普阁下这话是什么意思？我房间中并无什么可藏人之地，如果真有一个大活人藏在这里，我怎么可能一无所觉？”

　　“公主殿下，还是小心为上。”

　　“看样子二皇子殿下是不相信我了。”

　　二皇子此刻也是铁了心豁出去了，事已至此，也容不得他再有退路，只得对着房间中的凝月行了一礼：“请公主殿下见谅，我们这么做，也是逼不得以，实在是那歹徒太过凶残，为了公主殿下以及我天星国的稳定，我们不得不这么做。”

　　“……”

　　“得罪了。”说完，二皇子根本不等唐华反应过来阻止，立即抬步，往凝月公主的房间走去。


第四卷 圣月 第七回 凝月

　　不过唐华没反应过来，凝月的侍女小玉却及时的迈出一步，略微阻了阻二皇子的脚步，而唐华赶紧趁此机会身形一横，拦到了二皇子面前，眼中闪烁着一冷凛之气：“枉我圣月国一直以来都将你天星国当成最为友好的邻邦国，不想在我圣月皇室落难之际，你堂堂天星国二皇子，竟然做出如此乘人之危之事！”

　　“情非得以，望华前辈恕罪！”

　　二皇子话一说完，黄普已经一步上前，对上同为炼气九层初期的唐华，甚至还有二位炼气八层强者与他一起形成合围之势，显然是打算暂时将他拖住，然后让这些人去搜凝月公主的房间了。

　　事已至此，房间中的凝月公主也焦急了起来。

　　在进入房间清理那些痕迹时，她就知道秦湛躲在屏风背后，只是秦湛不出来，她也不好意思惊动他罢了。如果二皇子的人真走了进来大肆搜索一番，那么一个大活人他们不可能看不到，到时候他们圣月国不但会一无所得，反而还会因串通二皇子的敌人，被天星国皇室所恶。

　　想到这，她连忙对屏风背后苦思脱身自策的秦湛低声道：“云公子，你在吗？请出来一下好吗？”

　　秦湛知道，这个时候他也躲不下去了，否则二皇子的人一进来，他立即将变得无所遁形。无奈，他也只好从屏风后面走了出来，有些尴尬的笑了笑：“迫不得已，打扰到凝月公主了，我这就退去。”

　　凝月看了一眼他这浑身血迹斑斑的模样，知道他肯定受了重创，连忙道：“你现在出去，可有把握从这些人的包围中安然逃走？”

　　院子里三百多人，院子外一千多人，在加上一位炼气九层，三位炼气八层和十几位先天境界强者，哪怕是他全盛时期，逃出去的可能性也不足三成，何况现在？

　　凝月从他的眼神中读懂了他的意思，洁白的额头微微浮现出一丝皱纹，轻轻思索着解救之法。她这闺房可以藏人的地方实在太少，要想藏住一个人，还真不是件容易的事情。

　　不过，当她的目光落到那张铺垫着柔软毯子的床铺时，却是联想起什么一般，如雪般的玉颈升起一抹迷人的红霞。

　　“凝月公主能够替我隐瞒一二，我已经感激不尽了，如何再能连累公主？到时公主只需说我劫持了你，让你不得不按照的话语去对答即可，相信二皇子绝对不会有怀疑！”秦湛说着，就要打算离去，同时轻声叹息：“若是再过几日，区区一个炼气九层修炼者和几个炼气八层修炼者，如何能够将我逼到这种地步……”

　　凝月见秦湛要走，连忙道：“云公子，我倒有一个办法可以帮你骗过二皇子等人，只是……”说到这，纵然是蒙着面纱，仍能依稀看到她那脸颊上的羞涩之意。

　　“只是什么？”

　　“这个办法……需要……需要云公子配合一二！”

　　秦湛一心想着呆会怎么从这么多高手的包围圈中杀出，倒没注意到她的变化，听了她的话后，连忙追问道：“需要如何配合你尽管说便是，只要能够避过眼前一难，我秦湛今后必有所报！”

　　听到这句话，接下来要做的事虽然有些难以启齿，但凝月终究还是觉得值了。只要秦湛能够顺利晋升到剑师境界，帮助她回到圣月国平定内乱，光复圣月国皇室荣耀，她做出这么点小小的牺牲又算得了什么。

　　“云公子，在房间中也并没什么好的藏身之地，唯一的地方……”

　　秦湛顺着她的目光，立即看到了那张收拾的干净整洁的床上。略微一想，顿时明白她指的办法是什么了……

　　“呃……”

　　凝月公主所睡的床铺本就是那种极其高档的软床，人睡在上面能够稍微下陷一部分，而现在正处于入冬之际，被子占据地方极大，二者结合，不细看的话根本看不出里面是否多出了一人。

　　“这……”

　　虽然他以前也常常和林珊睡在一张床上，可那毕竟年幼，而且她也是自己的未婚妻，二人迟早要行那共寝之事，彼此心中倒也没什么芥蒂。

　　但是眼前的凝月公主……

　　就在秦湛犹豫不决之时，房间外忽然传来两位炼气九层强者强烈的气势，紧接着，便听得老者唐华愤怒的喝声：“乐天，你们实在欺人太甚！莫非真当我们圣月国之人好欺负不成？我们前来你们天星国是寻求铭空大师帮助，你们若是不允，拒绝即可，何必如此羞辱我等！既然你们如此咄咄逼人，今日我唐某便在此和你们见个生死！”

　　说话间，唐华的气势已经攀升到了顶点，在下一刻，二人之间的战斗恐怕就要爆发开来。

　　一旦两位炼气九层高手动手，二皇子等人绝对会以最快的速度闯进凝月公主的闺房进行搜查，若是正好撞到秦湛在这站着……

　　这个时候，也容不得他再继续犹豫，他心中一横：“不行！未去圣玄宗之前，绝对不能死在这些普通的屑小之辈手上！大丈夫能屈能伸，何必在于这等细节上耿耿于怀！”想到这，他立即一拱手，道了声：“多谢凝月公主今日之恩，请公主殿下放心，秦湛绝对不会有丝毫亵渎之念！”说完，看到那张洁白无瑕的床铺，就要把这身浑身是血的衣服褪去，以免玷污了这张温床。

　　“别……你的衣服如果放在一旁的话，二皇子的人肯定会发现的……而且……”

　　秦湛被她这一提醒，也觉得脱衣服有些不妥，心中暗暗嘀咕了一声：“这人情欠大了！”然后赶紧蜷缩着身子，闭着眼睛躺上了那张充满少女体香的软床。

　　凝月看着他这紧闭双目的模样，倒觉得他有些可爱。虽然这个念头仅仅一起，立即被她压了下去，但心里的紧张之感也在刚才那种情绪的冲击下略微淡了一些，内心对接下来要做的事，似乎也没先前那样排斥了。

　　只是，看着那张尚未完全成熟起来的脸孔，以及自己接下来将要将他卷入的诸多腥风血雨，她的神色仍是微微一黯，用一种连她自己也听不到的声音低声说了一句：“对不起……”

　　洁白如雪的衣裙已经自她那窈窕的娇躯之上滑落，露出大片凝脂如玉的肌肤，光滑细嫩中透露着丝丝健康迷人的红润，诱人无限遐想。

　　尽管她不想这么做，可如果在床上却未脱去衣裙，任何人都会有一丝怀疑……而且这样一来，她也彻底的断绝了二皇子殿下继续搜索下去的借口。否则，最终真因此打起来拼个死活，天星国的铭空大师所帮的，也绝对是她这一方，而不是和他同一阵营的二皇子。

　　“秦湛……秦湛……”凝月心中默默的念着这个名字，眼眸中的一泓秋水也渐渐迷离起来：“凝月……希望你不会为你今日的选择而后悔……”


第四卷 圣月 第八回 身败名裂

　　房间之外，唐华恨不得以死扞卫圣月国皇室尊严，但是在凝月公主的首肯下，他仍是不得不将一位女侍卫放进去，让她进房间搜索一番。

　　至于二皇子本人以及黄普这些男子，却是无论如何，也不准许迈入房间一步。

　　唐华一脸冷凛的看着那位有着炼气七层的中年女子，语气中毫不掩饰那难以压制的怒意：“公主殿下身体不适，你最好不要打扰殿下太久，要是殿下出了闪失，闹到铭空大师那里，连二皇子殿下也保不住你！”

　　中年女子自然明白圣月皇室与铭空大师之间的关系，连道了几声不敢，快速进了凝月小姐的闺房，在她之前，小玉已经先行跑了进去，在守护在凝月身边，那一脸的戒备之色，只差没在脸上写出这个房间不欢迎你的字样。

　　中年女子神色有些尴尬，不过她们一家乃是几代效力于天星国皇室，衷心程度几近死士，对于二皇子的命令自是毫不犹豫的执行着。她目光如炬，瞬间在房间中打量了几眼，甚至连一些完全不可能藏人的地方也未放过。

　　凝月公主看着不放过任何一个细节的中年女子，心中也有些紧张，但那语气却保持着被人侵犯隐私后的冷漠，道：“我的房间中，能够藏人的地方，想必阁下也看的差不多了吧，不知道对于这个结果，外面的二皇子殿下可否满意了？”

　　中年女子额头间微微浮现出一丝细汗，她清楚地知道，如果找不出人来，这件事对于二皇子殿下的负面影响究竟有多么巨大，至少这么多年讨好铭空大师苦心经营出来的局面，将瞬间打破。若是在日后的争夺皇位时，铭空大师稍微表达一丝对他的不满，那他日后就再也别想染指天星国的皇权位置了。

　　片刻后，她的目光不禁扫到了凝月公主平躺着的床铺之上。

　　看到这张床铺，中年女子明显眼前一亮，立即大步走了过来。

　　她一迈开步子，睡在床上的凝月身躯顿时紧绷起来，尽管脸上看不出丝毫异常，但是手心却因紧张之故而微微冒出一丝细汗来。

　　藏在被子中的秦湛虽然不知道外面发生了什么事，但是凭借那已经达到破体而出边缘的神识，仍能清晰的感觉出凝月公主的紧张，同时发觉一股炼气七层修炼者的气息正快速往自己逼近，种种变化，无不证明着对方可能已经有所察觉。

　　“难道被发现了！”秦湛心中一紧，浑身上下的变异真气暗暗凝聚，他心中已是下定决心，若真被二皇子的人所发现，那么无论如何，也要忽然暴起，将看到这一幕的当事人杀死，然后再破窗而出。这样一来，至少保全了凝月公主的清白之躯。

　　要是自己和她共处床上的事被传了出去，以她那双十年华，尚未婚娶的年龄，日后还如何有脸面出去见人？

　　“怎么，阁下还有什么不满意？”

　　小玉也是拦到了中年女子面前，她那炼气七层初期的修为虽然不及眼前的中年女子，但她若敢对自家小姐有什么不轨之举，她绝对会以死相拼，护得小姐周全。

　　中年女子感受到小玉身上的杀气，连忙解释道：“公主殿下误会了，我只是想看看床铺下面是否有什么可疑之处，并无他意。”说完，走到床铺边，俯下身扫了一眼。

　　听到她这么说，凝月公主倒是稍微松了一口气，同时暗暗庆幸自己没将秦湛藏到床铺底下，不然的话就这一眼，就能将他暴露出来，到时候他们先前的一切掩饰可就都白费了。

　　床铺下的光线虽然比较暗，但是对于先天修为的强者，只要有一点光线，就能够看出很远的距离。

　　随着目光所过，中年女子的眼瞳猛然一缩，仿佛发现了什么。不过她脸上的表情却是一如往常，站起身后恭敬的向凝月行了一礼：“公主殿下，得罪了。”说完快速退了出去。

　　她一走，小玉和凝月才一副如释重负之色，心里也轻松了不少。

　　小玉看了一眼根本没办法藏人的房间，有些佩服的说道：“小姐，你到底把那位云公子藏到哪里去了？连我在房间里这么久了，也没找出他的人来？”

　　凝月脸色微微一红，却是没有说话，只是微微摇头，叫她别说话，同时示意她，看看外面的情况怎么样了。

　　就在这时，变故忽生，原本被中年女子带上尚未锁住的木门，立即被一股巨力破开，紧接着一股炼气九层才有的强大气势，骤然往凝月所在的地方汹涌杀来。人未至，那股冲击而来的威势已经将房中的屏风一举震碎，四散飞舞。

　　这突如其来的变故，顿时让凝月和小玉有些措手不及，不过躲在被子里以神识观察着外面一切的秦湛却是第一时间反应过来。感受着那位炼气九层强者恐怖的杀气，如果他这时候还不明白自己已经暴露了，那就枉费当年圣玄宗之人追杀他那么多天了。

　　虽然明白对方是冲着自己而来，可秦湛本就处在一张软床上，没什么借力之处，匆忙之间从被子中杀出，忽然发力，凌空与炼气九层高手对了一掌，顿时吃了大亏。

　　他的身形在这一掌之下被震得突飞而起，重重地撞在床边的墙壁之上。一股强横的先天真气立即沿着他的身体，轰入了他的经脉，哪怕是经过真气强化过的经脉在炼气九层高手的霸道真气面前，也是剧烈震荡，一口鲜血顿时自喉间涌出，吐了出来，洒满那洁白的床铺。

　　“啊！”小玉忍不住发出一声惊叫，连忙护到了自家小姐身前，仅仅炼气七层的先天真气没有丝毫迟疑的往炼气九层的黄普杀去。

　　同时，在房间之外的唐华也总算反应过来，在黄普一掌将秦湛震飞之时，他已经闪电般杀了进来口中怒喝：“放肆！”炼气九层的强大威势笼罩下来，迫使黄普不得不转身应对上同样修为的唐华，如此一来，倒让秦湛有了一丝喘息之机。

　　唐华进来不久后，二皇子等人也是随后赶了进来，十几位先天境界强者顿时将凝月公主这并不宽敞的闺房团团围住。

　　二皇子看了一眼仍在床上未下来的秦湛，又看了一眼藏在被中明显只穿了渎衣的凝月，双眼几乎要冒出火来，怒喝一声：“住手！”

　　黄普得了二皇子的命令，害怕受到唐华、秦湛夹击，连忙退了回来，不过浑身气机仍是牢牢将秦湛锁住。

　　唐华看到眼前一幕也有些反应不过来，黄普一退，他才有工夫打量起这到底是怎么一回事来。

　　这个时候，最无地自容的无疑就是凝月公主了。

　　在褪去衣裙的情况下，却眼睁睁地看着两个男人在自己的床铺上大打出手，尤其现在，竟然还有十多人一起闯入了自己的闺房中，就这么看着自己。

　　虽然她的身躯已经在被子的掩盖下全部遮挡了起来，未露出半分，但是她的心中却没有一丁点的安全感。将一个陌生的男人藏在床上甚至是与他同盖一被，这件事一旦传出去，等待她的必然是身败名裂。

　　“小姐……”

　　秦湛心中无语的一阵叹息，这件事，纵然是有千口也是难以辩白了。他看了一眼牢牢锁定着自己的黄普以及诸多高手，只得自觉的冲出院子，甘愿落到那些侍卫们的包围中，黄普这位炼气九层强者自是紧随其后。

　　二皇子并非愚昧之人，只要一想，就能猜到眼前究竟发生了什么事。而且，那位中年女子出去之后也说过，从软床下方的微微下陷可以看出，床上躺着的根本就是两个人！

　　虽然他不明白凝月公主为什么这么护着秦湛，但眼前发生这么一件事，他心中所想的方面，肯定是那些见不得人的原因了。

　　他一脸冷漠的扫了凝月公主一眼，目光中的鄙夷与嘲笑却是如何也掩盖不住：“我们就不要打扰公主殿下休息了，先出去将那歹徒擒拿下来再说！”说完，首先退出了房间。

　　那些先天强者们碍于她那公主的身份，嘴巴上没说什么，但那异样的眼光，却是如同一道道无形的利箭，深深地刺入凝月的内心，让她几乎有一种自此昏迷，永远别再醒过来的冲动。

　　“小姐，你……”唐华看着眼前一幕，张了张口，却是实在不知道该说些什么，就连小玉也是瞪大眼睛，呆呆地看着床上明显是从秦湛身上残留下来的血迹。她刚才还在猜想，小姐究竟把秦湛藏在哪里，居然连自己也没看出来，怎么也没想到，竟然就藏在……

　　凝月头也不敢抬，深深的将头埋在被子中，一言不发。

　　唐华知道，现在绝对不是发问的时候，估计自家小姐现在内心也是乱的很。

　　而且凝月之所以不顾名节的这么做，还不是为了将秦湛藏下来，好让这位潜力无限的准剑师在晋升到剑师境界后，能够为圣月国效力？说起来，她做出如此大的牺牲，不都是为了自己的国家。

　　唐华暗暗叹息了一声：“小姐受苦了。”连忙退了下去，同时心中感到一阵无奈：“秦湛终究还是被二皇子的人揪了出来，陷入了对方的包围之中，小姐的牺牲可以说完全白费了。而且，经过今日之事，小姐冰清玉洁的声誉算是全毁了，天知道会被外人传成什么样子，简直是赔了夫人又折兵啊……”

　　就在唐华即将退出房间时，一直埋着头不愿意见人的凝月公主却忽然开口：“华爷爷，如果我们全力配合秦湛，与他一起冲出二皇子人马的包围，有多少几率能够逃出天星城？”


第四卷 圣月 第九回 选择

　　“全力配合秦湛，与他一起冲出二皇子人马的包围！？”唐华一听，立即明白了凝月的打算。考虑到这件事情可能带来的种种影响，他的神色顿时变得凝重起来：“小姐，你知道这样做的后果吗？你这样做，是要我们将整个圣月国，全部压在他一个人的身上。”

　　“可是华爷爷，除此之外，我们还有别的选择吗？”凝月抬起头，皎洁如月的迷人眼瞳闪过一丝茫然：“出了这么一件事情，整个天星国的人都会以为我是……而且，铭空大师若是知道了此事，肯定也对我的行为失望至极，可能帮助我们的可能性就更加微呼其微了……”

　　铭空大师……

　　想到这位实力强大的剑道大师，唐华沉默了下来。

　　虽然圣月国上任剑道大师乃是皇室成员，与铭空大师相交极佳，可无论如何，都无法改变铭空大师身为天星国一员的事实，否则，以二位大师这么密切的关系，铭空大师最终也不会选择担任天星国的守护者了。

　　铭空大师心系天星国，为了天星国，他在没绝对的把握之前，绝对不会贸然前去得罪一位同阶修为的剑道大师，不然的话，一旦他未将对方那位剑道大师杀死，反而身受其害，天星国不仅是损失了一位剑道大师，还招惹了一位强大的剑师为敌，任谁也不会去冒这种吃力不讨好的危险。

　　正因如此，在凝月等人来天星国后，铭空大师虽然十分关照，甚至冒着得罪镇远王身边剑师的危险，拒绝镇远王提出的让凝月等人返国的要求，却也始终未公开表示会帮助他们对付镇远王身边的剑师。

　　他担不起这个风险。

　　“小姐，你真的打算这么做吗？一旦我们全力帮助云公子，就等于是得罪了二皇子殿下，甚至还可能因次影响到与天星国之间的关系。”说到这，他还补了一句：“而且，从云公子的表现看来，他的修为最多也只是准剑师，最终是否能够顺利迈入剑师境界，仍是未知之数。一旦他这一生都无法成为一位剑师，到时候……”

　　“我们没有选择，唯一能做的，就是相信他。”

　　“相信他……”

　　唐华沉默着，片刻后心中无奈的叹息了一声，点了点头：“不少圣月国的皇庭侍卫得知殿下在此，已经来到了天星国。他们数量虽然不多，但都是精锐好手。凭借他们里应外合，再加上天星国皇帝巴不得我们早点离开的态度，我们应该能够顺利出城！”

　　凝月点了点头：“有劳华爷爷了，越快越好，我怕云公子支撑不了多久。”

　　“小姐，安全起见，我先让小玉护送你出城。”

　　凝月毕竟只是一位双十年华的少女，哪怕事先有了一定的心理准备，但出了这么大的事，也确实没什么脸面再呆下去了。而且，她炼气六层的修为留在这，也只是个累赘，因此点了点头。

　　待唐华退出去时，她立即穿好衣服，然后小玉的陪同下，快速离开了房间。

　　二皇子见到凝月离去，但也没说什么，哪怕她为人再不堪却也是圣月国的公主，而且她身为皇室之人还受铭空大师庇护，自己想迁怒她也迁怒不了。眼下还是趁眼前的劲敌受伤，想办法尽快将之灭杀才是。

　　“黄先生，可有把握？”

　　炼气九层的黄普神色凝重的看着眼前的对手，一副如临大敌之色：“刚才我忽然出手，他匆忙之下反击，居然也没受什么严重的创伤，一身实力可见强横！我几乎已经能够判定，眼前此人的修为绝对不在陈善之下。”

　　二皇子乐天心中隐隐发寒，侍卫和情报和炼气九层强者的肯定带来的冲击，绝对不是同一种档次。原本他看到秦湛身上那仅仅炼气七层的能量波动，心中还有一丝侥幸，但是现在……

　　“黄先生，他现在受了伤，您可有把握对付……”

　　黄普看了一眼围在秦湛身边的几位先天强者道：“任何炼气九层颠峰强者，在达到这一境界后，都会有一套不为人知的绝招。眼前之人虽然年轻，但是安全起见，还是希望二皇子让他们几位听我之意行事，我们几人一起出手，对他发动夹击，这样方保万无一失！”

　　二皇子对着黄普深深一鞠躬：“一切就拜托黄先生了。”

　　黄普一点头，对着身边几位先天强者一打眼色……

　　不过，秦湛本就处于弱势，如何肯再让这些先天强者们先行发动攻击？一旦他们所有人的打击同时落下，败亡几乎已经是他们唯一的下场。

　　在黄普有出手的意思之前，他已经骤然疾退，变异真气游遍全身，就这样无视身后一位先天强者的攻击撞了过去，手中落枫剑一挥，重重地压在发现异常骤然发动攻击的先天强者剑上。

　　“碰！”

　　双剑碰撞，炼气八层强者的利剑直接在近千斤重的落枫剑下爆裂开来，被落枫剑上携带的重势之力一举震碎，他也在这股重势的冲击下，攻势戛然而止，身形忍不住连退数步。

　　不过由于所有真气拿来防御，对方剑上蕴涵的先天真气并未被变异真气一举击溃，他的身体在炼气八层强者的真气冲击下立即遭受一定的创伤，后退的身形顿时露出大量破绽。

　　看到这一破绽，秦湛身后的先天强者如何肯放过？

　　“嗤！”利剑入体的声音瞬间将全面战斗的序幕拉响。

　　变异真气布置的防御虽然强悍，但是并不能强大到无视炼气八层强者的地步。秦湛身后的炼气八层高手第一时间抓住了队友所创造出来的机会，一剑刺入了目标体内。

　　不过，他这一剑命中目标后，还来不及高兴，马上就发现了问题的所在。自己这蕴涵了先天真气的一剑竟然在刺入秦湛体内时，剑体的真气便已被对方的护身真气震散，没有了真气的辅助，整把利剑就犹如刺入一片钢筋泥土中，再也刺不进去。

　　“呼！”

　　一个返身手刀带着暴烈的劲风，骤然旋转而至，狠狠地劈空而来。那位炼气八层强者本想拔剑速退，了关键时刻，那把剑在秦湛体内就如同生根了一般，这一拔之下，竟是拔不出来。

　　二人距离如此之近，交战起来可以说是电光火石。

　　就这么一个耽误，这一记手刀已经瞬间劈到了他的大脑之上，伴随着鲜血飞溅，炼气八层修炼者那游遍全身的防御瞬间溃散开来，手刀以雷霆万钧之势将他整个人的头颅内部全部震碎，就如同被几十斤重的铁锤狠狠地砸了一记，震裂开来。而他的人也在这一记手刀之下，横飞出去，撞倒了几个扑上来的侍卫！

　　解决掉这位炼气八层强者后，秦湛不敢有丝毫迟疑，直接往那守着二十多位侍卫的墙壁冲去，甚至连挥舞落枫剑的力气也省去，任凭那些侍卫的利剑砍在他体表的护身真气上，整个人就如一辆时速三百公里的卡车，疯狂撞了过去，任何拦截在他面前的侍卫无一不在接触到这股撞击力的瞬间被撞飞出去，大片大片的血花在冲锋之时洒落虚空，浓厚的血腥味瞬间弥漫整个庭院！

　　二皇子有些难以置信的看着刀剑加身却横冲直撞的秦湛，纵然是他本身已是一位炼气八层的高手，此刻仍是感到心底直冒寒气。尤其是看到那位死的不能再死的炼气八层高手，心底的寒意瞬间蔓延开来，眨眼间已经遍布全身……

　　在受伤状态，还能轻松斩杀炼气八层强者，若是此刻他属于全盛时期，那还得了？若他要阻杀自己，在场又有谁能够挡得住这个煞星？

　　“黄先生……”

　　“交给我！”秦湛的强大，更加坚定了黄普对他的必杀之心，如此年轻的炼气九层颠峰强者，若不趁此时除去，后患无穷！眼见在侍卫的阻击下他的动作稍微一缓，他立即闪电般欺身而上，纵身一剑斩落，怒喝声中炼气九层的庞大威压已如五岳大山，浩瀚压至！

　　秦湛虽然有着比拟，甚至超过炼气九层颠峰强者的攻击力，但在其他方面，却远比不了真正的炼气九层强者。当这股威压降临时，他浑身的血液似乎都被压得无法流动，前进的速度也是骤然一凝，背后那股能够轻易将他一举毁灭的剑气，迫使他不得不第一时间停止前进的步伐，以神识调动体内变异真气，灌注剑内，然后猛然一剑往身后挥出……

　　“轰！”

　　两股强横的力量撞击在一起，在撞击中心形成一股猛烈的气浪，如同一股风暴般往四面八方席卷散去，将院子中原本放置的花盆、景致，一举摧毁！

　　虽然凭借落枫剑的坚固，顺利抗住了对方利剑上的剑气，但是那股破开变异真气，侵入他体内的强横真气依然猛烈的冲击在他身躯之上，直把他轰击的向后飞去，身形撞飞两个倒霉的侍卫后，重重地砸在院子那面高大的墙壁上，无数裂痕立即在他所砸之地蔓延开来，瞬间遍布了整块墙壁。

　　黄普在这一击下也是受了不小的震荡，落地之后连退四步，方才站稳。在他后退时踩过的地板无不裂出大量裂痕，整块整块的碎裂来开，留下四个清晰可见的脚印。

　　稳住气后，眼见秦湛重重地撞在墙壁上，一时还没回过神来，黄普如何肯放过这等大好机会，身形再次纵飞而起，并不比刚才弱上多少的强大剑气已然划破虚空，往秦湛狠厉杀去，剑气未至，自利剑上传来的那股威压，已经将他所有后退方位全部封杀，根据他对对方实力的判断，这一剑，即便不能将目标一举杀死，也能彻底摧毁他的反抗之力。

　　就在黄普这一剑离秦湛越来越近时，一股同样属于炼气九层强者的强大气息，骤然自背后的围墙中传来，伴随着石屑纷飞，秦湛身边的墙壁顿时被一股巨力一举轰开，露出一个足有二米长宽的大洞。

　　同时，在石屑之中，本以离去的圣月别院第一高手唐华悍然杀回，炼气九层的先天真气全面爆发，交织成一片丝毫不逊色于黄普多少的强大剑光，与对方的攻击撞击到了一起。


第四卷 圣月 第十回 尴尬

　　“唐华，你干什么！？”

　　二皇子看到忽然杀出的唐华，心中的怒火可想而知了。

　　唐华知道，这件事上他们一方根本站不住理脚，因此只得随意找个借口道：“二皇子殿下，云公子其实乃是小姐旧识，对于你们二人之间的矛盾，我们只能说声抱歉了。但是，小姐刚才已经下令，保云公子安然离去，因此，对不起了……”

　　“旧识……”二皇子一阵咬牙切齿。凝月为了掩护秦湛甚至不惜与他同盖一被，从这一点就能猜出，二人之间的关系究竟有多么密切了。

　　想到这，二皇子眉宇间的神色明显冷淡了下来：“那就由不得唐先生了。今天此人必须要留在这里！唐先生可要考虑清楚，这可是在我们天星国，如果你执意要包庇此人，到时……”

　　在唐华与二皇子说话期间，秦湛已经回过气来，看到唐华的眼色后，立即通过墙壁上由他打出来的洞口冲了出去。墙壁外面，森林中初见的那位名唐鹰的护卫已经在那等候了，见到秦湛出来，立即让他上了马匹，带着他冲向二皇子手下的侍卫组成的防线。

　　黄普等人如何肯让秦湛安然离去，一个个怒喝着，就要追去。不过唐华本身就是一位炼气九层强者，不说其他，至少拖住黄普一人不成问题，而只让两位炼气八层强者追上去，哪怕追上了，也未必留的下秦湛。

　　黄普被唐华纠缠的烦躁不已，大喝道：“唐华，莫非你真的要和我们天星国作对不成？要知道，那小子可是得罪了我们天星国二皇子殿下，而且他那强大的实力已经威胁到了二皇子殿下的生命！你现在公然帮他，将二皇子殿下的生命安全致于何地？这简直是对我天星国皇室的一种挑衅！”

　　“黄普，你此言差矣！这位阁下并没有招惹过二皇子殿下，分明是二皇子贪图他手上的先天神丹，派遣高手暗下偷袭，将要夺取他手上的丹药，这才会闹出这么一件事来。二皇子殿下身为堂堂皇子，却在首都之内做出明目张胆的狂风暴雨之事，实在是令人痛惜！”

　　黄普也自知二皇子理亏，听得此言，更是心头暗怒，手中之剑的攻势越发凌厉起来。

　　不过他毕竟不是炼气九层颠峰强者，对上同为炼气九层的唐华没有丝毫优势，一时间二人陷入僵持，谁也奈何不了谁。

　　没有了炼气九层强者的纠缠，秦湛、唐鹰，一人一马如入无人之境，直接撕开了那些侍卫们的包围圈，往城外杀去。

　　圣月别院外，围了一千来位士兵，听上去是很多，可往四面八方以及各条街道分散开来，每个方向也不过一、二百人，这一二百人阻挡一下两位先天强者倒也可以，要想将两位先天强者留下来，根本是件不可能的事。

　　城门口的守军察觉到城中有些混乱，本想关上城门，但见唐鹰乃是圣月国的使者，也不敢阻拦，再加上上面并没有命令，只得让二人出了城，以免因此惹上什么大麻烦，如此一来，却是让二人安然出了天星城！

　　唐华心中计算着秦湛、唐鹰二人出天星城的时间，待到差不多时，顿时摆脱黄普的纠缠，道了一声：“二皇子殿下，我们此举也是不得以而为之，放心，我们会劝导云公子尽量不来找二皇子殿下的麻烦。现在就先行告辞了！”

　　说完，骤然发力，震开本就没什么战斗之心的黄普，身形一纵，在墙壁顶端一个借力，立即飞入了街道，逃离而去。

　　黄普等人虽然有心拦截，奈何唐华与铭空大师有着不错的关系，身份太过特殊，即便是拦下来了，也不知道如何处置。再加上他本人也是一位炼气九层强者，要想逃走的话，就他们这么一点人，根本不够看。

　　“二皇子殿下……”

　　二皇子一言不发的望着唐华消失的地方，脸色阴沉的仿佛暴风雨来临的前奏。

　　好一会儿，二皇子乐天才控制住了自己的情绪，深深地吸了一口气，眼中闪烁着冰冷的光芒：“给我立即派人跟上他们，无论如何，都不能失去他们的行踪！”

　　黄普眉头微微一皱：“二殿下，跟上他们倒不要紧，毕竟他们人数不小，行动不可能太快。但是……万一惹怒了唐华那老家伙，将我们派过去的人全部杀了，那岂不是……而且，即便我们掌握了他们的行踪又能怎么样？陈先生一死，我们眼下的实力根本无法和他们相提并论！”

　　“杀，让他杀！无论损失多少人，都要掌握到他们的踪迹！”说到这，二皇子眉宇间浮现出一丝凶戾之气：“我们奈何不了他们，不代表没人奈何得了他！立即让人以最快的速度通知圣月国的镇远王，同时，将她们一行人的行踪汇报过去，我想，他们对于唐华、凝月这一干人等的性命，肯定很有兴趣！”

　　“镇远王么……”黄普联想到镇远王身边那位达到剑师境界的超级强者，微微点了点头。

　　让镇远王的人马去对付唐华、凝月一干人等，绝对是最好的选择。这样一来，既可达到削弱圣月国力量的目的，还能借镇远王等人之手，将秦湛这一心腹大患一举抹杀。

　　“另外，给我把今日发生在圣月别院的消息传出去！”二皇子一回想起在房间内出现的那一幕，就觉得浑身上下有一种无法言明的憋屈，就好象即将到手的东西，生生被人抢走了一般，难受至极。

　　“她凝月不是自以为有几分姿色，能够排进东方大陆绝色榜之列么，只要我把这件事情稍微修改一些，再渲染出去，我看她日后还怎么在大陆上立足！”

　　黄普没说什么，照办去了。作为皇室之人，对敌人若是还要讲究什么仁慈之心，那么这个人离死亡之日估计也不会太远了。

　　……

　　二皇子等人发出信息要借镇远王之手灭杀秦湛等人时，秦湛也随着唐鹰出了城，飞速奔驰。

　　在城外的官道上赶了七、八里路，一只有三、四十人组成的车队立即浮现在二人的视野之中，从护卫在马车外的那位叫青元的先天强者就能认出，车队中坐着的，就是刚从圣月别院出来的凝月公主等人。

　　“公主殿下，属下等幸不辱命！云公子安然无恙！”

　　“有劳唐鹰侍卫了。”

　　秦湛听到这个声音，心中有些知道该如何面对在马车内的凝月公主。

　　今日发生之事，他无疑已是将这位冰雪般女子的清白，毁的干干净净，尽管他们二人都知道彼此间并没什么，只不过是互相帮助罢了，但是说出去谁会相信？

　　一想到这个问题，秦湛就感觉有些头晕，再加上他先前受了重伤，又失血过多，眼下已经逃离了危险，几乎就有一种昏迷过去的冲动。若非他身边的唐鹰眼疾手快，扶了他一把，恐怕他都会直接从马上栽倒下去。

　　唐鹰看了一眼身受重伤的秦湛，心中对这位少年也是暗暗佩服，毕竟一位不到二十岁的少年，却能正面斩杀一位炼气九层颠峰的强者，这种实力和天赋，放到任何一个地方，都是极其恐怖的存在。除了那些身在灵脉修炼或是拥有剑灵的得天独厚之人外，恐怕整个大陆，都没人能够在他这个年纪，获得这等傲人的成就。

　　眼见秦湛似乎随时都要支撑不下去，唐鹰连忙道：“小姐，云公子伤势极重，怕是随时有昏迷过去的可能，急需好好修养一番，您看……”

　　凝月从圣月别院出来后，整个人就一直躲在马车中，任凭侍女小玉如何劝说，却始终一言不发的保持着沉默。此刻听得侍卫唐鹰汇报，她原本已经轻微皱起的眉头，不禁皱的更深了。

　　“小姐……”

　　小玉看着凝月，她也知道，这件事情发生的有些突然，换做是谁，一时间也无法接受。

　　凝月勉强露出一个十分别扭的笑容，目光有些失落的望着马车窗外：“事情都已经走到这一步，再想什么，也是多余的。当初在我决定那样做时，就应该想到会有今日的结果！既然我们圣月皇室已经把所有赌注都压在他身上……”

　　“可是小姐，这件事对你自身未来的幸福……”

　　“作为皇室之人，我们的幸福从来都不是由自己做主的。即便我们圣月皇室没遭那一场变故，我最终无非也是嫁给一个能够为国家带来巨大利益的人。眼下这位云公子既然有这个能力，日后甚至可能突破成为一位剑师，我应该感到荣幸才是。”凝月说完，对着马车外的唐鹰道：“唐侍卫，麻烦你将云公子带进来，马车里尚有不少空间，正可让他好好歇息，调养一下身上的伤势。”

　　小玉张了张嘴，却是不知道怎么安慰。

　　唐鹰得到命令后，立即来到秦湛身边道：“云公子，小姐请你上马车休息一二，调养一番身上的伤势，也好应付接下来发生的各种变局。”

　　“这个……”他实在不知道面对凝月公主该说些什么好，可是，今日之事，那位二皇子绝对不会善罢甘休！作为皇室成员，绝对不会犯放虎归山这种低级错误。如果他不赶紧恢复到全盛时期，再次面临危险时，说不定又会像今天这样，将自己的生死完全交付到他们手上。

　　想到这，秦湛也只有硬着头皮点了点头，来到了马车边，在唐鹰的搀扶下，进了马车。

　　马车的空间并不算太小，坐上三个人完全绰绰有余，只是，空间虽大，但这二女一男相处，仍是让秦湛觉得尴尬不已，尤其是和他算是有过“肌肤之亲”的凝月，更是无法直视。

　　这一刻，倒是凝月看开了一般，见秦湛上了马车后，立即让小玉递过去一些治疗外伤的极品药膏，轻声道：“云公子，接下来的路段，肯定会不太平静，到时候还需要云公子多多帮助，因此，还请云公子现在调息一番，届时好应付接下来可能遇上的种种危险。”

　　“凝月殿下，当日之事情非得以，唐突之处……”

　　“云公子客气了，非常时刻行非常之事，况且那个方法也是我主动提出，云公子不必心怀芥蒂。”

　　秦湛见凝月作为女子，也已经释怀，如果自己再扭扭捏捏，未免显得连个女子也不如，因此他接过药膏，向凝月公主一拱手，想谢上一句，却不知道怎么说，欠下这么大一个人情，似乎任何言语都显得有些苍白无力。

　　心中暗叹了一声，他只得用药膏敷了一下自己的伤口，然后闭目调理起体内的伤势，以期早日调整好状态，将体内的变异真气完全转化，迈入真正的先天境界。


第四卷 圣月 第十一回 龙骨山

　　圣月别院发生的事，已经牵扯到炼气九层强者之战，哪怕是日理万机的皇帝陛下也不得不抽出时间来关注此事，事发之后，立即召见了二皇子，询问整件事情的经过。

　　当他知道凝月公主等人已经离开时，这位统治着天星国二十一年的国王不禁暗暗松了一口气。

　　天星国在东方大陆并不算什么强国，比之紫罗、崇山、开明等国来，皆要逊色一筹！如果真要把大陆上的国家分成一二三等的话，天星国无疑是处于档次最低的第三等国家之列。

　　他们虽然有两位达到化神境界的剑道大师，但其中一位四处游历，根本就不住在天星国内，唯一能够支撑整个国家的，就是铭空大师了，如果铭空大师真的被凝月公主等人说动，去招惹镇远王身边的剑道大师，天知道会有什么后果。

　　听完二皇子的叙述后，天星国国王乐行君倒是微微松了一口气，轻笑道：“走了，倒是走的好啊，镇远王那边逼得太紧，甚至有派遣炼气九层强者潜入我天星国国都刺杀她们一行人的趋势，若是真派人来了，肯定会引起我国首都的不安定，现在走了，可省去了我们不少麻烦。”

　　二皇子见父皇对于自己这一件事并未持什么反对意见，心理倒是放松了不少。可还没过多久，却听得他以一种关注的语气道：“不过，凝月公主身边那位云姓的年轻人，实在是一个心腹大患，不足二十岁之龄，已然晋升到炼气九层，这种天赋实在可怕。而且，他今日几乎命丧你手，想必等他伤势恢复后，不会那么轻易善罢甘休啊。”

　　二皇子连忙解释道：“请父皇放心，凝月公主等人离去的事我已经派人通知了镇远王等人，到时候自会有镇远王派人来将那一潜在威胁彻底铲除，绝对不会给我们天星国带来麻烦！”

　　“镇远王么……”天星国国王点了点头：“这倒也不失一个办法。让他们圣月国内之人自相残杀……削弱彼此的力量，若是损失几个炼气九层强者，那就再好不过了。这样一来，野心勃勃的镇远王若想打我们天星国的主意，就得好好掂量一下了。不过你得小心，你对付凝月公主之事千万不能让铭空大师知道，不然……要是让铭空大师对凝月公主等人生了愧疚、怜悯之心，到时可就大大不妙了……”

　　“这一点孩儿明白！”

　　二皇子说着，见父皇似乎没什么表示，不禁有些谨慎的抬了抬头，看着皱着眉头思索的父亲，迟疑了片刻，终究还是出声道：“父皇，那凝月公主身上有关圣月国皇室的宝藏……”

　　“圣月皇室的宝藏……”天星国主点了点头：“这件事，我自有分寸，既然你已经和凝月公主他们走上对立面，就不要轻易介入了。”

　　乐天也不敢说什么，恭敬地应了声是。

　　如果他身边那位炼气九层颠峰强者陈善未死，他倒会动一动强行夺取圣月国宝藏的念头，但是现在……拥有唐华和秦湛的凝月公主等人，实力已是今非惜比，若是他带人贸然前去，别说是能否问出宝藏了，能不能活着回来也是个问题。

　　二皇子退下去后，天星国国主微微敲了敲自己的椅座，一道身影立即从暗出闪现，落到了他身前，细细一看，却是一位四十来岁的男子。

　　“圣月国皇室的宝藏，相信罗先生知道这意味着什么。”

　　“你是说五年前的那个神秘的传闻？”

　　天星国国王一脸凝重的点了点头，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　“那份关于灵脉的信息记载……”被称为罗先生的中年男子微微皱了皱眉头：“如果圣月国真找到了灵脉，那他们圣月国就不可能被镇远王所灭了，凭借灵脉，圣月皇室绝对能在短时间里培养出大量高手。一旦真远王叛乱，真正被灭的，应该是他们一干人等才对！”

　　“怎么，难道你怀疑一位剑道大师所说的话？”

　　“可是……那是圣月国的剑道大师在酒醉之后所吐之言，天知道是真是假。”

　　“灵脉，虽然仅仅是最小的一道灵脉，但你可知道灵脉意味着什么，意味着能够让我们天星国国力突飞猛进，攀升到比拟四大超级帝国之一的势力之一……哪怕仅仅有一丝希望，我们都不能够放过！”

　　罗先生见自家国主心意已决，也不好再说什么，点了点头道：“请陛下放心，这件事情交给我们黑组吧。圣月国皇室的宝藏，跑不了！”

　　“有劳各位了。”

　　……

　　“嗤！”

　　一道血光，瞬间自丛林中闪现！

　　不多时，炼气九层强者唐华自丛林中走了出来，返回了队伍，苍老的脸庞带着一丝凝重！

　　现在的他们，正处在离开天星城近两千公里的一条官道上，唐华刚才所做的，就是清理那些一直紧随在车队背后的跟踪之人。

　　“第几个了？”

　　“第十七个！”唐华看了一眼马车外和车夫坐在一起的秦湛，沉声应着。片刻后，他却是肃穆道：“这些人明显知道我们已经发现了他们，仍然紧紧地跟随在我们身后，恐怕用不了多久就会有所动作了。”

　　秦湛感受着体内已经完全转化为变异能量的先天真气，微微点了点头，正色道：“只要来的不是真正的剑师或者大量炼气九层颠峰强者，我就有把握应付！”

　　在这五天里，他的内伤已经恢复的差不多，虽然外伤尚未完全康复，但却并不影响战斗，凭借完全转变的真气，若是让他再次与二皇子身边那位炼气九层颠峰强者陈善相斗，他绝对不会再落下风。若是正面碰撞，甚至能够将其一击灭杀，而不受太强的反冲之力。

　　听到秦湛这句话，唐华心里也轻松了不少，虽然他们失去了天星国这一个盟友，但是得到了秦湛这位潜力无限的年轻人认可，若他在接下来几年能够顺利突破到剑师境界……

　　塞翁失马，焉知非福。

　　秦湛看了一眼无望林海的方向，心中有些不知做何取舍。

　　要论修炼，去无望林海击杀那些五百年妖兽，吞服妖兽内丹，效率绝对极快，至少不会逊色于那些身处灵脉或者得到剑灵眷顾的天才。毕竟现在的他真正修为才炼气七层，五百年的妖兽内丹，效力对他而言十分可观。

　　不过眼下他居无定所，又欠下凝月公主一行人这么大个人情，若是自此离去，未免有种逃避责任之感，别说是外人怎么看他，就连他自己也过不了自己这一关。

　　看了一眼马车内五天里都没怎么出来的凝月公主，秦湛有些无语，想了片刻，他还是抬头对整个队伍的真正首领——唐华，道：“唐先生，不知道你们现在是打算去哪？”

　　“我们现在离开了天星国，失去了铭空大师的保护，镇远王立即就会派人来追杀我们，因此唯一的办法，就是赶紧找的地方避难！”说到这，唐华有些无力的摇了摇头：“不过……镇远王背后伴随着的，可是一位化神境界的剑道大师。除了天星国外，其他国家根本不可能冒着得罪我们一位化神境界剑道大师的危险而收留我们……”

　　话已至此，秦湛如何还听不出来。

　　凝月公主这一干人等，已经无家可归了，他们现在游荡着，也是漫无目的。

　　看了一眼在马车中一直不肯出来的凝月，秦湛忽然觉得，作为一个亡国公主的她，实际上也是十分可怜，四处奔波的去各国求救，可是换来的，却只有冷眼，而且，还得面临镇远王派遣的人马斩草除根，整天里过着提心吊胆的生活……

　　摇了摇头，秦湛有些难以理解，一个女孩子，为什么她就不能放下仇恨，安安心心的过下半辈子呢，何必让自己活的那么辛苦……

　　这个念头一起，秦湛却仿佛想起了什么一般，忽然愣住了。

　　凝月活的这么辛苦，那自己呢？因为林珊与张望之事，自己要面对的可是比镇远王更加可怕上无数倍的庞然大物——圣玄宗！先前在圣玄宗的追杀下，自己又何尝不是一样，过着朝不保夕的生活？要不是得到了赤宵院长的帮助，说不定已经死在圣玄宗刺杀者的手上了，哪还能够安然活到现在？

　　既然自己也放不下心中的执念，又有什么资格，劝导他人放下呢？

　　“虽然我们并非拥有同样的敌人……但是……我们或许可以互相帮助……她毕竟是圣月国的公主，如果我能够帮她复国，她就能成为圣月国的掌权人，掌握圣月国整个国家的所有军事力量！到时候，我若向她借一部分力量，去进攻圣玄宗又未尝不可……”秦湛心中想着。

　　但也仅仅是想想而已！

　　镇远王一方可是有着一位化神境界的剑道大师，且不说自己能不能拥有与人家抗衡的实力，即便真的帮助凝月光复了圣月国，那又如何？难道就凭圣月国那举国凑出的二十万大军，就能对付得了拥有整个开明国做后盾的圣玄宗？

　　单单从天星国的国力就能猜测出，比它还弱上一线的圣月国是什么程度了。至少比起开明国来，弱上了完全不止一个档次！

　　想到这，秦湛无奈地摇了摇头，放弃了刚冒出来的那个不切实际的想法。

　　就在这时，一直在马车之中聆听的凝月公主却忽然出声，对着马车外的秦湛道：“云公子，凝月有一个不情之请！”

　　“公主殿下请说。”

　　“我想请云公子，随我们去一趟龙骨山！”

　　“龙骨山！？”听到这个地名，骑在马上的唐华明显是心中一震，顿时停了下来，有些难以置信道：“小姐，你确定，我们要和云公子一起去龙骨山？云公子他……”

　　“那已经是我们唯一的希望！”说到这，凝月再次诚恳道：“云公子，希望……”

　　“龙骨山虽然危险，但其名声与危险程度比之无望林海来，还要弱上一截，去的话也并不是什么大不了的事。”

　　“多谢云公子！”

　　唐华神色怪异地看了秦湛一眼，似妒忌，又似羡慕……片刻后，他却是轻轻叹了一口气，认命一般，不再言语。


第四卷 圣月 第十二回 独挑

　　他们的表情却是提起了秦湛的好奇之心，忍不住问道：“这龙骨山是否有什么奇特？莫非去了这龙骨山，就能化解来自镇远王一方带来的危机？”

　　听秦湛这么一说，唐华却是奇道：“云公子不知道龙骨山？”

　　“知道啊，书籍有云，龙骨山乃神龙所化，故名龙骨。此山荒林遍布，常有妖兽出没，位于无望林海以北六千里地！”

　　“……”

　　“……”

　　看到唐华有些无语的模样，秦湛只好解释道：“我来自无望林海以南方向，对于这边的东西不太了解，若说的有什么不对之处，还望唐先生指教。”

　　马车内的凝月语气中明显有些失望：“原来云公子不了解龙骨山……”

　　唐华看了一眼在马车内的凝月，还是开口解释道：“龙骨山，之所以叫龙骨山，传闻是有一头神龙陨落于此，身躯石化，历经无数岁月，演化成现在连绵近千里的巨大山脉。”

　　秦湛远在开明国，对于离开明国不知道多少万里的龙骨山自然不可能有多少了解，能够知道有这么一座山，还多亏了无望林海的缘故。眼下听唐华这么一说，不禁道：“唐先生该不会想说，这龙骨山真就是上古种族之一——神龙所化吧。”

　　唐华眼中却没有笑意，反而一本正经的点了点头，肃穆道：“龙骨山，即便不是神龙所化，也与神龙有着莫大的关联。因为……在龙骨山内确确实实存在一块龙骨，凭借那块龙骨，再辅以上古阵法，可以激发出龙骨中的一种神秘的力量——龙威！”

　　“龙威！？”

　　“对！龙威，虽然只是一块龙骨的龙威，威势已经变得十分微弱，但是它确确实实就是神龙之威。”

　　唐华顿了顿，继续道：“龙骨所在的上古阵法被激活后，龙威就会被激发出来。越靠近龙骨，承受的龙威就越是庞大！自古相传，任何人，在阵法被激活的情况下，只要走近龙骨，在这股龙威的压迫下，他体内的真气也能够得到百分之百的淬炼，从而更加凝练！尤其是准剑师……”说到这，唐华眼中带着一丝炽热的看着秦湛：“任何准剑师，在保持运功状态靠近龙骨一百米时，受到龙威的压迫，剑元就会吸收到一丝龙气，如果将这股蕴涵了龙气的剑元灌注剑内，凭借龙气牵引至灵界……通灵的成功率将增加整整一倍！而且，离龙骨越近，剑元中吸收的龙气也就越多，通灵成功率也就越高！若是能够接近龙骨一米……”

　　接近一米显然是件不可能完成的事，唐华虽然憧憬，却也知道这一点，立即选择了适可而止。

　　显然，他们之所以让秦湛去龙骨山，目的就是希望他能够借助龙骨山上蕴涵的龙威突破现在的“准剑师”境界，一举成为真正的剑师！

　　成为了真正的剑师后，镇远王一方带来的危机，自然被化于无形！而他们也能够靠着秦湛这位剑师高手的名头，找到手握十万大军的青龙将军，让他帮助自己对付镇远王，光复圣月皇室的荣耀。

　　“一倍的成功率！”

　　准剑师晋升为剑师，成功率本就不足半成，一倍听上去虽然很多，但也仅仅从半成变成一成而已！

　　当然，半成成功率的增加，已经足以让不少准剑师强者为之疯狂了，这一点从那增加一成成功率的下品灵剑价值，就能看出一二！

　　“云公子，从您与陈善交手时的实力看来，若我们没估计错误，您的实力，纵然是在准剑师之中，也属于中上之流了，迈入龙骨百米范围还是不成问题！若是云公子能够坚持，再进十米……成功率将更高，因此云公子还是有很大希望能够突破到剑师境界的……希望云公子能够前往龙骨山试上一试。”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　他自己的事自己清楚，他之所以有准剑师级别的战斗力，皆是因为蕴涵了一元重能的变异真气缘故，如果不是因为这一点，他和一个普通的先天强者并没什么区别，眼下凝月让他去龙骨山借助龙威突破到剑师境界，实在很有难度……

　　剑元也没有，如何突破？

　　马车内的凝月见秦湛皱着眉头，迟迟不语，轻声问道：“云公子可是有什么难处？”

　　“这……”

　　就在他迟疑之时，眼角余光却是忽然发现了什么一般，骤然抬头，往虚空之中看去。只见不知何时，在那数百米的高空上，已经出现了一头巨大的灵鹰，犀利的目光宛如君临天下，傲然的俯视着大地，锁定的主要目标，分明就是他们现在所处的这只车队！

　　“圣玄宗的夜鹰小队！？”

　　秦湛抬头的目光，立即引起了他身边唐华的注意力。当他看到虚空中那头巨大的灵鹰之后，顿时脸色微微一变：“镇远王手下的天鹰王！想不到他们居然这么快就追上来了！”

　　“镇远王？”秦湛微微一怔：“是镇远王？我记得，这种灵鹰乃是出自开明国圣玄宗独有，属于圣玄宗的夜鹰执法队，夜鹰执法队的精锐弟子，怎么会效力于势力明显不如开明国的镇远王？”

　　“云公子好见识！这天鹰王确实是无望林海以南的大型门派——圣玄宗的弟子，而且据说还有着不低的身份。在六年前，他游离到我们圣月国，那炼气九层中期的强大实力被镇远王看中，不惜让自己的女儿施展美人计将他迷住，留在了镇远王府，成为了镇远王的女婿。目前乃是镇远王手下四王之一，深受镇远王器重！”

　　“圣玄宗的弟子！”

　　一联想到死在夜鹰小队手上的师傅张望，秦湛一直埋藏在心中的恨意，顿时被点燃起来，看着那头盘旋在头顶之上的灵鹰，眼中闪过一道凌厉的杀机。

　　“圣玄宗弟子，很好！在开明国，我奈何不了你们圣玄宗，难道在其他地方，你们圣玄宗还能无法无天？今日，这位天玄峰的游历弟子，就当是我秦湛收来的一丝利息！”

　　唐华此刻的注意力已经被天空中的灵鹰所吸引，并未察觉到秦湛的异常，反而有些担心的望着虚空道：“天鹰王早在六年前，已经是炼气九层中期的强者，而且当时他年仅三十，正值壮年，尚有很大的上升空间，眼下已经过了六年，一身实力极有可能已经达到了炼气九层颠峰的程度。再加上那头同样不逊色于炼气九层强者的灵鹰……”

　　秦湛现在已经完全迈入了炼气七层境界，面对一个炼气九层颠峰的天鹰王和一头炼气九层初期的灵鹰，倒是不怎么畏惧，他真正担心的对方来的不止一个炼气九层强者。

　　如果天鹰王真的只是单枪匹马来，那么大可驾御着灵鹰直接从空中发起攻击，但是他没有，仅仅是让灵鹰锁定自己等人……由此可见他必然还有同伙……

　　就在秦湛、唐华发现天空中的灵鹰之时，森林远处也传来了一阵轻微的震荡，分明是有人在纵马奔腾。

　　看到远方扬起的尘土，唐华立即喝道：“肯定是镇远王的人到了，大家小心，围成一圈，保护公主殿下！”

　　侍卫们在听到马蹄声时，已经自发行的将马车围了起来，未免担心遭受到对方骑士的冲锋，还将马车驾到了路边。

　　那位炼气七层的侍卫唐鹰更是几剑劈断了一棵大树，将马车护在里面，三十多人将整辆马车保护的密不透风，除非是化神境界的强者亲来，否则休想在一个照面间将这层防御冲溃。

　　在侍卫们准备好后，远处的六匹马匹也已经出现在了视野之中。当看那骑在马上的六人之后，唐华眼中精光一凝：“这镇远王还真是看得起我们。不仅是天鹰王到了，就连四王之中仅次于金麟王的白虎王也到了。”不过当他的目光在那位天鹰王身上打量了片刻，却也微微松了一口气：“还好。看样子这些年来，天鹰王已经被镇远王的女儿给掏空了身子，至今未突破到炼气九层颠峰境界，嘿嘿。”

　　秦湛在看到六匹马出现之时，心中已经默算起对方的实力来：“炼气九层初期的灵鹰一头，炼气九层中期的天鹰王，还有炼气九层颠峰的白虎王！另有四位炼气八层强者……”

　　看到对方的人员安排，处事老道的唐华立即看明白了什么，瞥了身边的秦湛一眼，哈哈笑道：“看样子二皇子那伙人还真是没安好心，给镇远王的肯定是假情报，至少未将云公子的真实实力汇报出去，其目的，就是让我们不断的消耗镇远王一方的实力啊！”

　　“唐先生，那头灵鹰就交给你了！”

　　唐华立即明白了秦湛的打算，心中不禁一惊。他竟是打算以一人之力抗衡两位炼气九层强者和四位炼气八层高手！？

　　在他吃惊之时，秦湛已经来到官道之上，就这么看着那六匹快速冲近的马匹，手中的落枫剑插在地上，整个人拦在大道中间。


第四卷 圣月 第十三回 震慑当场

　　唐华对于秦湛的真实实力一直十分好奇，尤其是自家公主已经决定让他参加龙骨山试炼，对此更是不敢有丝毫马虎。毕竟，开启龙骨山上古阵法，所要付出的代价纵然是继承了整个圣月国皇室遗产的凝月，也只能勉强支付，一旦这比投资付诸流水，那他们圣月国皇室兴复的希望当真就变得无比渺茫起来。

　　因此，在防备着天空中随时可能袭击而至的灵鹰之时，他也是将大部分注意力放到了秦湛身上。

　　天鹰王和白虎王看到拦在路中央的秦湛，眉宇间浮现一丝冷厉之色，炼气九层颠峰的白虎王打了个手势，轻哼道：“你们去对付唐华那个老家伙，这个小子交给我来对付！”

　　“虎王小心点。我们赶路赶的太急，镇远王大人的情报部门没办法把一线消息送到我们手上。不过，据我了解，凝月公主等人是为了拉拢一位不逊色于炼气九层颠峰的超级高手，才和天星国的二皇子等人闹翻。此刻我们并未在他们队伍中见到这么一个人物，显然是躲在暗处，一切还是要小心为上！”

　　“这一点我自然清楚，你沟通灵鹰，若有察觉，第一时间鸣叫示警！”

　　天鹰王点了点头，与身后四人策马分开，有着绕过秦湛，直杀向唐华等人的趋势，而白虎王坐下坐骑则是骤然加速，汹涌冲出，炼气九层颠峰强者的气势爆发出来，仿佛携带山崩之势，浩浩荡荡地往拦在官道中间的秦湛杀去，那股可怕的威势，足以将一切拦截在他们道路面前的阻挡者碾成粉碎。

　　气势主要取决于一位强者的精神气场，通过精神气场对目标形成强烈的威压。

　　这种威压在已经凝聚了神识的秦湛面前，虽然能够对他造成一定的影响，但却丝毫无法波及到他的精神世界。

　　立足之地在变异真气的冲击下瞬间塌陷，一个直径接近一米的土坑在重能的压力下荡漾开来。这个土坑虽然形成，但是却未有任何石土飞出，也未对周围造成任何破坏，就如同一圈圈在土中散开的涟漪，无形无迹。

　　这种对真气无与伦比的控制力，瞬间令旁边的唐华眼瞳骤然一凝！眼前的秦湛，明显不过二十岁上下，可他刚才所露出的这一手，纵然是他这位在真气一道上钻研了六十多年的炼气九层修炼者也自叹不如，一时间，他越发觉得难以看透眼前的少年来。

　　凭借这一蹬之力，秦湛站在官道上的身躯猛然射出，犹如离弦之箭，纵身而起，人在虚空，那柄看上去无比细长的落枫剑已经如同一把巨大的斩马刀，被他直接轮起，正面一百八十度的往白虎王所在之地猛烈斩去，炼气七层的气场，不断地向对方那九层颠峰的威势发出挑衅。

　　一位先天境界的修炼者，竟然敢向自己这位炼气九层颠峰强者主动发起攻击！？

　　白虎王仿佛受到一种深深的藐视一般，眼中暴射出一股愤怒的火光：“找死！”背在他身后的一把单手宽剑立即扬出，带着炼气九层颠峰强者特有的强大先天真气，直往秦湛这一斩迎去！

　　“嘭！”

　　两剑相交，质地上明显比真气高出一个档次的一元重能，轻松震溃了对方剑上蕴涵的庞大先天真气。真气一散，白虎王手中之剑没有丝毫悬念的被蕴涵着变异真气的落枫剑所震碎。

　　同时，那股自落枫剑上传来的恐怖重压，哪怕是对方宽剑已碎，仍然未作多少停的冲击到了白虎王的身躯之上，他身下的坐骑在接触到这股巨力的一瞬间，立即被震得耳鼻迸血，嘶鸣着在奔跑中栽倒下来，失去了生命气息。

　　在落枫剑的重力降临的同时，哪怕是白虎王自己也被震碎了浑身骨头，随着马匹栽倒的反方向往后飞去，抛出十几米后，重重落到地上，摔成一摊烂泥！

　　炼气九层颠峰强者，一个回合，身死！

　　相比起上一次自己也身受重伤，这一次的秦湛，却根本没受到什么象样的反冲之力。

　　攻击上占据主动的他，从天而降，将落枫剑与变异真气的威势发挥到了极限，可白虎王却由于轻敌的缘故，居然坐在马匹上挥剑，能够发挥出自身实力的六、七层就已经十分不错了。此消彼长之下，这才出现了这堪称华丽的秒杀局面！

　　“啪！”

　　斩杀白虎王的秦湛单脚落地，不等天鹰王等人反应过来，膝盖一弯，从天而降那尚未完全抵消的冲势再次爆发，伴随着一阵骨骼难堪重负的轻鸣，他整个人暴跳而起，以丝毫不逊色于刚才一记冲锋的速度往天鹰王杀去。

　　在一击之力尚未完全消散的情况下再次发动新的攻击，这对于身体的强度拥有无比苛刻的要求。

　　落地时的重势，以及单脚反蹬的作用力同时作用到腿部的骨骼上，将会对腿部骨骼造成无法修复的伤害，使得骨骼在这两股力量的冲击力下彻底碎裂开来。

　　天鹰王毕竟是炼气九层中期的强者，六年的安逸生活虽然未让他在修炼上有什么突破，但是必要的警觉依然存在。白虎王被一剑震死的瞬间，而这个时候的秦湛却仍能够在这等高难度的情况下悍然反击，立即让他明白过来：“这绝对不是一位炼气七层之人所能够做得到的事情！？他肯定就是凝月那贱人出卖身体拉拢过来的超级高手！？”

　　回应他的，是落枫剑势不可当的悍然一剑！

　　有白虎王做前车之鉴的天鹰王哪敢正面承受这能够杀死炼气九层颠峰强者的一剑，立即以最快的速度在马背上一借力，闪电般往身后的树林退去，口中大喝道：“给我拦住他！”同时，他也向着天空中的灵鹰发出一声嘹亮的鸣叫，召唤灵鹰带他离开这一危险之地！

　　落枫剑一剑落到了天鹰王所骑的马匹之上，没有真气护体的马匹立即在这蕴涵无比重势的一剑下爆炸开来，血肉纷飞，略微阻了阻秦湛的追击时间，在这一段时间里，四位炼气八层强者已经瞬间反应过来，哪怕明知不敌，也是怒喝着，施展出自己的攻击往秦湛身上落去。

　　天鹰王作为圣玄宗的弟子，已经被秦湛列为必杀对象，眼见他要逃走，如何肯就此放过！？

　　在神识的感应下，四位炼气八层强者利剑所落之地立即被快速计算出来，强横的变异真气在计算出攻击轨迹的瞬间，已经凝聚到了将要被攻击的地方。伴随着血光飞溅，他竟是以血肉之躯，正面抗衡住了四位炼气八层强者的匆忙阻击，直接冲出了四位炼气八层强者的合击，瞬间再次杀向天鹰王，人在空中之时，手中的落枫剑已经呼啸射出，带着一股浑厚霸道的劲气，射至天鹰王背后。

　　感受着背后凄厉的破空声，天鹰王不得不运转浑身真气，骤然一转，将手中宽剑横档胸前。

　　“嘭！”

　　千斤重物，伴随着秦湛全力一掷，重重的轰击在横档的宽剑之上。在两剑接触的刹那，巨大的力道已经在第一时间将天鹰王的握剑之手震得鲜血迸射，横档之剑也在落枫剑的冲击下重重地拍在他的身躯之上。

　　一口凄厉的鲜血自天鹰王口中吐出，落枫剑上蕴涵的巨力瞬间轰入了他的体内，将他整个人轰的往后飞去，直接将林中一棵一人合抱粗的大树撞的碎裂开来，而后余势不减的再次撞上了第二棵大树……

　　炼气九层中期的强者虽然厉害，但所厉害的方面却表现在真气上，并非拥有铜皮铁骨。落枫剑虽然未震碎天鹰王用来抵挡的利剑，但那巨大的力道却仍是侵入了他的体内，震断了他的心脉。再加上身体与大树之间的撞击，已经彻底的断绝了他的最后生机，在他撞上第二棵树时，早已经没有了呼吸。

　　两位哪怕是天星国国王，也必须恭敬对待的炼气九层超级高手，在不到十秒的时间内，纷纷身死，几乎是一剑一个。

　　而造成这一切的秦湛，却仅仅只付出了身受四剑的皮肉伤代价！

　　如此战绩，已经不能再用恐怖来形容了，简直是达到了骇人听闻的地步！毕竟，那可是仅次于真正剑师的炼气九层的顶级强者啊，尤其是其中还包括一位达到炼气九层的颠峰高手。

　　一时间，整个保护着凝月公主的队伍，全部陷入了一种难以接受的呆滞之中。

　　连续杀死两位炼气九层强者的秦湛，还没来得及稍微松口气，就在这时，一片巨大的阴影顿时将他的身躯笼罩在内，紧接着，一个无比锋利的爪子，带着强烈的劲风，凌空爪至，瞬间抓到了他的身躯之上。

　　没有了落枫剑，面对那更胜钢铁的灵鹰之爪，秦湛根本无法防御，直接被灵鹰抓住往天空中带去。


第四卷 圣月 第十四回 聚气丹

　　逃离圣玄宗时，被灵鹰从千米高空摔下去的一幕尚在眼前，若是被这灵鹰抓的飞向高空再抛下来，别说是他了，纵然是真正的剑道大师，也会被活活摔死。

　　秦湛扭动的身躯，不断的挥拳砸在灵鹰巨大的爪子上，灵鹰虽然疼的直叫，但这种程度的攻击不仅没能让她松开利爪，反而激发出了它身为妖售的凶性，高声鸣叫着，以更快的速度往高空升去，眨眼间，已经冲出了十几米高度。

　　感受着灵鹰升空时强烈的劲风，秦湛顿时脸色大变。

　　关键时刻，他立即联想到一元重能的沉重特性，连忙运转真气，不断地往地面坠去，一瞬间，他的身体重量已然达到一个恐怖的地步，直让那往上飞去的灵鹰觉得自己所抓的不是一个人，而是一座小山头！

　　很快，他的浑身重量已经超过了灵鹰所能带动的极限，任凭灵鹰如何扇动翅膀，始终无法升高，反而渐渐落了下来。

　　灵鹰感受到猎物忽然变得沉重起来，想要放开猎物逃走，这个时候秦湛却是一把抓住他的爪子，死命拉着它往地上落枫剑所在的地方落去，在即将靠近地面时，一把抓起地面上的落枫剑，直接对着将他身子全部爪住的灵鹰砍了过去！

　　灵鹰受痛，不断的煽动着翅膀，并且以翅膀拍打着秦湛，直接把他拍的七荤八素，幸亏这时负责对付灵鹰的炼气九层强者唐华总算回过神来，自旁边悍然杀至，凌厉的剑气瞬间将动弹不得的灵鹰斩于剑下。

　　灵鹰一死，立即摧毁了剩余四人的斗志底线。

　　眼见回过神来的秦湛似乎又要对他们四人发起攻击，四人哪敢再呆下去？第一时间调转马头，以最快的速度往来时的方向逃去。

　　反应比较快的唐华连忙在地上一个借力，将其中一位炼气八层高手踢下了马，但是他终究只有一人，拦下了一个，却拦不下其他三个，只得眼挣挣的看着另三人快速消失在自己的视线中。

　　另一位炼气八层强者被踢下马，似乎自知必死，没有丝毫犹豫的往凝月公主所在的马车冲去，显然是抱着玉石具焚的心态临死也要拉上一个垫背的。

　　不过这时秦湛已经从灵鹰的打击下反应过来，一剑横出，将那炼气八层高手拦了下来，再加上唐华这位炼气九层强者配合，两人一起出手，不一会儿就已经将那位炼气八层高手斩杀。

　　至此，镇远王派来的六大高手中，天鹰王、白虎王两位炼气九层强者身死，连带着死于此处的，还有一头炼气九层的灵鹰和一位炼气八层的高手。整整三位炼气九层高手的陨落，纵然是对统治了大半个圣月国的镇远王而言，也是一次无比惨痛的打击！

　　唐华拔出刺在那位炼气八层强者体内的利剑，又看了一眼倒在森林中的灵鹰和天鹰王，以及就死在大道上白虎王，回想起刚才战斗时的电光火石，顿时深吸了一口冷气。

　　之前，他还觉得自家公主消耗圣月国皇室所有财产换取一次让秦湛前往龙骨山的机会，有些太过冒失了，毕竟，激活一次阵法所要付出的代价，相当于圣月国皇室这么多年的所有储蓄！

　　可在刚才这不到一分钟的时间内，秦湛一连斩杀两位炼气九层高手，却是让他深深的感受到了眼前之人的强大！从那势大力沉轰杀白虎王的一剑，再加上方才那一记绝命般的投掷，无不体现出秦湛那远胜一般准剑师的可怕修为……

　　实力越强，就能越靠近龙骨，越靠近龙骨就能得到越多的龙气，龙气越多，牵引灵界剑灵的成功率也就越大！

　　想到这之间的关联，原本对秦湛前往龙骨山还有些抵触的唐华，现在已经迫不及待地想要看看，到了龙骨山的秦湛，究竟能够取得何等傲人的成就！

　　如果他真的能够凭借龙骨山的龙气，一举晋升为剑师强者，到时候……

　　在唐华憧憬秦湛从龙骨山下来所能达到何等成就之际，秦湛已是毫不含糊的来到灵鹰面前，手起剑落，快速找到了灵鹰体内的内丹，那熟悉的手法以及找到的准确位置，无不显示出他对于解剥妖兽寻找内丹的丰富经验。

　　这头灵鹰已经有了不逊色于五百年妖兽的强大实力，它的内丹对于自己的修炼颇有益处，秦湛自是不会放过。

　　旁边的唐华见秦湛清理着内丹上的血迹，大有直接服用的趋势，不禁微微一怔，连忙问道：“云公子，你……你莫非打算吞服妖兽内丹？直接吞服？”

　　秦湛点了点头：“自是直接服用。”

　　唐华神色一惊，有些不信道：“云公子，难道你不知道，吞服妖兽内丹提升修为，将会导致日后修炼进境不稳么？妖兽内丹所化的真气毕竟比不上自己修炼出来的真气那般得心应手，运用起来十分不畅。而且，由于每种妖兽体内的能量特性不一样，这种能量很难真正的融为一体，成为一个整体，吞服一两颗内丹还不觉得，一旦吞服的多了你就会发现，真气杂乱，根本凝聚不出突破剑师境界必要的剑元……”

　　秦湛的神识修为直追化神三层的超级强者，对于体内仅仅炼气七层的真气控制起来自是得心应手，而且由于一元重能的存在，那些吞服妖兽内丹蕴涵的各种特性，全部被一元重能所覆盖，并不会影响到他的修炼。

　　况且，即便是有影响，为了快速达到更高的境界，他也顾不了那么多了。这些日子以来经历的数次生死，已经让他没有耐心依靠自身修炼来缓慢提升真气了。

　　“唐先生有心了，我在无望林海中历练时，曾经偶然得到过一次奇遇，自那之后吞服妖兽内丹带来的能量难以真正融合的问题便被完美的解决了！正因如此，我才敢放心的吞服妖兽内丹提升修为。”

　　唐华看了一眼不到二十岁的秦湛，心中隐隐释然起来：“难怪云公子能够在年纪轻轻就修炼到这种境界，竟然是因为能够无限吞噬妖兽内丹的缘故！”想到这，他心中也是一阵惊叹：“奇遇之事可遇而不可求，不然的话……”说着说着，他忽然记起秦湛刚才说那番话的病语，连忙问道：“云公子，你刚才说放心的吞服妖兽内丹提升修为？莫非你以前在无望林海历练时杀死妖兽所得的内丹，全部是直接服用？”

　　“正是。”

　　“……”

　　听到他这句话，不止是唐华，就连唐鹰等有见地的高级侍卫也露出一副败家子的神色。

　　“可有什么不妥之处？”

　　唐华见秦湛连这一点也不知道，心中对他的印象不禁打了一些折扣。不过联想到对方可怕的实力，他仍是不敢心怀不敬，立即解释道：“云公子，妖兽内丹直接吞服，绝大多数能量都会在消化的过程中被浪费，真正能够被人吸收炼化的，仅有一、二成。不过，若是辅以一定的药材，将之炼化成对炼气之人帮助极大的聚气丹，就能七、八成的发挥出妖兽内丹的药力，这之间的差距，可是足足五倍。”

　　“我也知道妖兽内丹乃是炼丹主药，不过……大陆上大多数人皆是以修剑为主，特意钻研火系功法研究丹道的炼丹师实在太少，尤其是能够炼制五百年妖兽内丹的炼丹师更是少之又少，因此……”

　　“呵呵，云公子，炼丹师在大陆上的确十分稀少。但我们圣月国皇室，交游广阔，却认识一位隐居的炼丹师，而且，那位炼丹师在丹道上的造诣，已经达到一个匪夷所思的地步，哪怕是炼制上品的聚气丹也不成问题！”


第四卷 圣月 第十五回 璀璨之城

　　“上品聚气丹……”

　　“对，上品聚气丹的效力，相当于直接吞服五百年妖兽内丹的五倍，一颗上品聚气丹，几乎就相当于五个五百年妖兽内丹！”

　　秦湛第一时间所想到的并不是找人炼制聚气丹，而是立即询问道：“上品聚气丹在外界，是否有出售？价格如何？”

　　“出售？”唐华立即明白了秦湛的意思，略微一想，道：“由于五百年以上的妖兽内丹得来不易，而且，能够炼制上品聚气丹的炼丹师太过稀少，因此……上品聚气丹不仅是价格昂贵，数量也十分稀少。不过，下品和中品聚气丹却是有不少……下品聚气丹的价格大概在十五万到二十万左右，中品聚气丹则贵了十倍，一百五十万到二百万上下！”

　　“下品聚气丹和中品聚气丹……”秦湛略一思忖，立即道：“我们现在在哪？这附近可有什么大型城市？”

　　唐华看了秦湛一眼，犹豫了片刻，提醒了一下道：“云公子，你现在的修为已经达到准剑师境界，哪怕是使用上品聚气丹所能提升的真气也是少之又少，至于中、下品，更是毫无效果。而上品聚气丹，一般城市都没有出售，因此……我看，我们还是尽快赶往龙骨山为好。”

　　秦湛摇了摇头，他自己知道自己的情况，去龙骨山借助龙威凝练下真气倒可，要突破剑师境界，根本不可能！

　　只是他若告诉这些人，自己炼气七层的修为已经能够勉强和准剑师强者，日后肯定会引来好奇强者的窥探，因此选择了继续隐瞒：“我能够感觉得到，我现在尚未达到准剑师的颠峰程度。你们不是说，在龙骨山的阵法中，离龙骨越近，就能够得到越多的龙气吗？因此，我希望能够在我达到最为颠峰的状态时，再前往龙骨山！”

　　“这……”

　　突破剑师，可不是他们的事，秦湛虽然欠他们一个人情，但是完全没必要因为他们而去冒这种生死奇险。万一因为未调整到最佳状态而冲击剑师境界，导致冲击失败，到时候他们可真连哭的地方都没有。

　　尽管镇远王步步紧逼，但若他们拔苗助长，最终吃亏的，还是只有他们自己。

　　想了片刻，倒让他想出了一个两全其美的办法：“云公子，我们现在已经出了天星国，现在在往北走。只要再过几十里，就进入幻辰国了。幻辰国以北边境由于靠近龙骨山，有着一座丝毫不逊色于幻辰国国都的繁华城市——璀璨之城。而且，璀璨之城交通便利，又有无数来自四面八方的强者们打算借助龙骨山妙用来突破剑师境界，在各种因素的带动下，璀璨之城的经济方面，更在天星城、幻城等国家首都之上！那里物流量极大，上品聚气丹应该有那么几粒，若是运气好，说不定还能够买到对云公子有用的极品聚气丹！”

　　什么品阶的聚气丹秦湛并不在意，现在他的修为不过是相当于炼气七层初期，哪怕是下品聚气丹，对他的修为都能够有一定的帮助。不过这一点他也不点破，点了点头道：“既然如此，那我们这就以最快的速度赶往璀璨之城。”

　　唐华点了点头，不过眉宇间却是浮现出一丝担忧之色。

　　队伍再次起程，往龙骨山所在的方向行驶过去。

　　幻星国与天星国为邻这么多年，仍是相安无事，可见国力也强不到哪去。不过由于龙骨山的缘故，他们国家的经济方面比之天星国和圣月国来倒是强上不少，因此整个国家的繁华程度，甚至隐隐接近二流国家的地步。

　　进入幻星国后，每过一天，几乎能够路过一座规模不逊色于顺和城的小型城市，有事甚至还有接近天星城首都的大型城市。每次进入这种城市休整时，秦湛都会去这些城市中最有名的几个店铺，购买聚气丹来吞服修炼。

　　聚气丹价格昂贵，哪怕是下品聚气丹价格也是十几二十万，这些小城市的家族哪怕是倾尽家族之力，也就买上一两颗罢了。而且，真正的先天强者很少会呆在这些小家族中，即便是这些家族中诞生了先天强者，也会举家迁往大城市，沾这位先天强者的光成为某大家族的附属家族。因此，聚气丹在这些小城中根本就没有销路，几天下来，路过五六个城市，他竟然只买到了十一颗下品聚气丹，三颗中品聚气丹。

　　虽然聚气丹数量小，但其效力却非等闲妖兽内丹所能比拟。在炼化了这些聚气丹中蕴涵的药力后，秦湛明显感觉到了自己实力的提升，隐隐已经有了要突破炼气七层初期，进入炼气七层中期的趋势。

　　虽然先天境界渐渐稳固，浑身经脉畅通、孔穴大开，秦湛对于外界的感应程度明显变得敏锐起来，尤其是当他将神识提升到一定的警觉程度之时，就连对方的目光落到自己身上，也能隐隐有所察觉。

　　通过神识对于孔穴的控制，他能够将那些无形中泄露于外的气息全部控制，完全的收敛到体内。在这种情况下，纵然是他日后再也不修炼，体内的真气也不会因为时间的推移而下降。并且，由于孔穴中没有气息流露，外人已经无法再通过这一点来判断他的真实修为，对于他暗中实行偷袭之举，大有益处。

　　……

　　在马车上呆了近半个月，荒芜的山岭终于渐渐远去，繁华都市外围特有的村庄、小镇，开始出现在视线之中，路边的行人也开始明显增加。当又行了几个小时，一座巨大的城市兀然出现在视野之中。

　　到了璀璨之城，看着街道上来来往往的马车与行人，纵然是身位炼气九层强者的唐华也变得有些严谨起来，他看了一眼坐在马车外的秦湛，小心提醒道：“云公子，璀璨之城由于靠近龙骨山，经常会有来自世界各地的准剑师强者，前来借助龙威之力，以期突破到剑师境界……虽然说达到准剑师境界的强者没有必要，绝对不会轻易出手，但是每一位准剑师，背后必然代表着一股强大的势力，因此我们呆在璀璨之城时，一切还是以小心为上。”

　　秦湛点了点头。

　　实际上他已经看出了一些眉目，璀璨之城的武力等级，哪怕是比之天星国来，也高出不止一倍。在天星国首都的大街上，纵然是先天境界强者也十分少见，那些炼气八、九层的强者，更是凤毛麟角。可这璀璨之城，先天级别强者虽然少，但绝对不能称之为罕见，纵然是炼气九层强者，有时也会出现那么一两位，这种情况，完全令人难以相信这只是一个三流国家的城市。

　　在思索期间，秦湛立即察觉到街道一侧，传来一股强烈的战斗波动，在一阵剧烈的爆破声中，一片尘土立即升上了虚空，扩散开来……

　　唐华看了那个方向一眼，苦笑道：“虽然准剑师们为了调整状态，会克制自己不轻易出手，但是一个准剑师身边，必然有一两个先天强者作为手下。在出现矛盾后，这些先天强者们便会出手。而且，这么多准剑师强者，大多数都有一定的背景，别说是三流国家幻辰国了，就是那几个超级大国也会感到头疼，不知道如何管理。因此，幻辰国的掌权者干脆未在璀璨之城行使行政权，也就是说，这是一座没有法律的城市。”说到这，他的语气微微一顿：“因此，璀璨之城，又名混乱之城。”

　　“混乱之城……这座城市，可有剑道大师逗留？”

　　“那倒没有。毕竟，龙骨山虽然可以帮助准剑师强者晋升到剑师，但是对真正的剑师强者，却没有任何帮助，因此……很少有剑师在璀璨之城逗留！”

　　“没有剑师强者……”秦湛心里稍微松了一口气，没有那个级别的人物，至少自保不成问题。而且，这个城市既然有这么多先天强者乃至准剑师强者来回，聚气丹自然就有很大的销路，也就是说……肯定拥有大量聚气丹！

　　想象到凭借十一颗下品聚气丹、三颗中品聚气丹，就让他几乎突破到了炼气七层中期，他现在已经迫不及待地想要将璀璨之城这座大型城市的聚气丹全部购买过来！

　　不知道当服用了璀璨之城所有的聚气丹后，他的修为究竟能够达到什么程度，炼气八层？亦或者……堪比剑道大师的炼气九层境界！？


第四卷 圣月 第十六回 破虚丹

　　凝月公主一行人在璀璨之城的一间华贵酒店入住后，秦湛立即脱离了队伍，往城市中最大的店铺走去。

　　以往都会以引路人的唐华这次却是未和秦湛一起离开。他的首要任务是保护公主凝月，而非充当秦湛的向导。璀璨之城不同于那些地方上的小城，几个炼气七层的护卫就能够在整座城池内无敌，只有他这位炼气九层高手在这坐镇，才能稍微心安一些。

　　离开酒店后，秦湛略微一打听，居然发现宝灵商行竟是璀璨之城最大的三大商行之一，里面的物种之齐全，几乎代表整个璀璨之城之最。

　　考虑到璀璨之城老板王诚先前的态度，秦湛也未去其他地方，直接进了宝灵商行的丹药区。

　　丹药区内的一位年轻少女看到不到二十，便已是先天境界的秦湛，立即明白，眼前这位少年肯定是某个大型势力的精锐弟子，连忙恭敬的迎了出来：“先生，欢迎光临我们宝灵商行，请问有什么需要帮助的？”

　　“丹药，聚气丹，我需要聚气丹。”

　　“聚气丹？”服务员微微一愣，脸色有些怪异地看了秦湛一眼，看他年纪轻轻，还以为他不知道聚气丹所带来的后果，急于提升修为，好心的提醒道：“先生能够在不到二十岁晋升先天，天赋必是过人，日后成就必然不可限量。可若服用了聚气丹，体内增加了一些非自己修炼所得的真气，对于日后凝练剑元大为不利……因此，先生确定真的需要购买聚气丹么？”

　　宝灵商行服务员的素质，再次让秦湛感受一丝满意，聚气丹可不是什么便宜货色，哪怕最便宜的聚气丹价格都在十万两以上，十万两以上的生意，对于任何一位普通服务员来，都是大单子，一旦做成，他们至少能得到上百，乃至上千两的提成。面对上千两白银的诱惑，她却能够控制住自己的心境，向自己发出善意的提醒，从这一点，已经让他对这位服务员产生了一定好感。

　　“呵呵，我知道聚气丹的利弊，有劳提醒了。好了，带我去看看你们宝灵商行的聚气丹吧。”

　　服务员听他这么说，恭敬地应了一声是，边带着秦湛往贵宾区走去边询问道：“不知道先生需要什么品级的聚气丹？我们宝灵商行在丹药方面虽然不是璀璨之城之最，但也拥有不少聚气丹，相信一定能够让先生满意。”

　　“哦，你们宝灵商行的丹药不是璀璨之城最大的一家？那是……”

　　秉着诚信交易的原则，服务员仍是应答道：“以丹药而闻名的，乃是东城区的烈炎商行。不过，我们宝灵商行虽然不是以丹药闻名，但只要先生所需要丹药不是太多，相信我们宝灵商行一定能够让先生满意。”

　　“是么。你们宝灵商行有哪几种品级的丹药，每一种品级有多少存货。”说完，秦湛还补了一句：“我是指你们商行的丹药总数！”

　　“总量？”服务员有些摸不清秦湛的真正主意来，不过想了片刻，他还是尽职的答道：“我们宝灵商行的生意几乎遍布整个东方大陆，各方面都有广泛的涉及，丹药方面的总储存量也不在少数。下品聚气散有五十五颗，中品聚气散也有十八颗，还有两颗上品聚气散！”

　　“五十五颗下品，十八颗中品，两颗上品……”想了片刻，秦湛点了点头：“我全要了，说价格吧。”

　　“全要了？”服务员这一惊可是非同小可，在他说出这句话之后，忍不住失态的重新问了一句：“先生，你说全要了，是指包括五十五颗下品聚气散，十八颗聚气散，两颗上品聚气散在内的所有丹药。”

　　“正是。怎么，有什么问题么。”

　　如此巨大的一笔生意，这该得挣到多少提成啊，一时间，服务员被这个巨大的幸福砸的有些头晕。

　　旁边一位相貌娇美的少女似乎一直在倾听着二人的谈话，对于秦湛一次性购买如此多的丹药，心中也是吃惊不已。眼见着那位服务员似乎尚未从这种巨大的幸福打击中清醒过来，连忙上前，尽量以最为温柔、甜美的声音道：“先生，你所要的一切丹药我都可以代表我们商行和您进行出售签订。而且，先生如此慷慨，我们宝灵商行还愿意给予先生一定的优惠，相信到时候一定不会让先生失望的。”说完，深深的一鞠躬，那原本有些宽大的衣领也略微松了些许，露出里面一片雪白的肌肤。

　　不等旁边那位服务员回过神，她连忙再次说了一句：“先生，您要丹药的话，请随我来，这边请！”说着，大有撇开先前那位服务员，领着秦湛先进入贵宾室的趋势。

　　这时，那位服务员也察觉到了自己这笔大生意受到了巨大的危险，顿时张口想要说什么，那女子眼疾口快的说了一句：“小夏，门口不是有客人来了么，赶紧去招待客人啊。”

　　“可是领队……”

　　不等那位叫小夏的服务员把话说下去，女子又补充了一声：“还不快去！”说着连忙对秦湛发出邀请，请他往贵宾室走去。

　　“……”

　　秦湛心里摇了摇头。从这两人的表现态度不难看出，先前那位服务员虽然接受过宝灵商行严格的训练，拥有丰富的业务知识，但是在待人处事上，明显不如这位女子。这女子拥有一定的手段，混得了更高的商行位置，更加能够凭借这一丝小小的权利来不断的获得更高的营业额，从而凭借过人的业绩，继续往上攀爬。

　　相反那位服务员，虽然在各方面都显得无可挑剔，但因为社会经验的缘故，仍存在大量的缺陷。如果她敢于冒着得罪自己的领队，争取过自己这单生意，凭借这份巨大的营业额，不仅能够得到大量的提升，甚至还能够获得职位上的提升，与那位领队齐平或者高于他，到时候那位领队哪怕心有不甘，却也无可奈何了。

　　只可惜……

　　秦湛扫了一眼那满脸失望的服务员，皱了皱眉头，扶强不扶弱，他本不想管这些琐碎的细节，但是考虑到先前她在自己面前留下的好印象，还是开口道：“既然是她接待我的，那就让他给我介绍下这些丹药吧。”说完，不管二人，直接走向贵宾区而去。

　　如果那位服务员还是没胆子跟上来，被那领队打压下去，那也只能怪她自己没用了。机会，从来只能靠自己去争取……甚至从别人手上剥夺。

　　秦湛进入贵宾室后，那位服务员立即想要跟上去，不过那女子却是狠狠地说了一句：“小夏，你可要想清楚了。眼前这个少年人看上去怎么也不像一个能够拿出几千万，买下这么多聚气丹的大人物。万一我们店铺里的丹药出了什么意外，哪怕是一丁点损失，会有什么后果，我想你不会不清楚。而且……到时候，纵然我们姐妹一场，我也绝对不会为你说情的。”

　　能够被招进宝灵商行这种超大型跨国企业的，智力绝对低不到哪去，那服务员少女自然明白这次机会对她而言有多么难得。如果没有先前的一幕，被女子这么一吓，恐怕这服务员少女真的不敢接这次单做下去了，但是现在……

　　“多谢领队提醒，我会小心翼翼的看好丹药，不让聚气丹出任何意外的，这一点不劳领队费心了。”说完快速跟了上去，进入了贵宾室。

　　很快，店铺内的所有丹药便被服务员少女拿了出来，摆到了秦湛面前，任他仔细挑选、验证。

　　“聚气丹没问题，下品五十五颗，每颗十五万，总价八百二十五万！中品十三颗，每颗一百五十万，总价一千九百五十万。”说到这，他语气微微一顿：“上品的呢？”

　　“抱歉先生，上品的聚气丹已经有人预订了，因此……”

　　“预订了上品的两颗……那就算了，总价二千七百七十五万。去掉零头，二千七百七十万，可以的话现在交易。”

　　少女自是大喜过望，连忙点头，眼见秦湛毫不犹豫的拿出三张达标着一千万的金卡来，她心中的兴奋可想而知了。

　　片刻后，她似乎想起了什么，连忙问道：“先生，您购买聚气丹，其主要原因也是因为修炼吧。不过，如果您真的不在乎聚气丹带来的跗面效果的话，我还可以代宝灵商行向您推荐一种极品丹药——破虚丹！”

　　“破虚丹！？号称化神之下，无视任何瓶颈状态的破虚丹？连炼气八、九层瓶颈都能够突破的破虚丹？”

　　“正是，这是三天前一位准剑师大人出售到我们店铺里的，如果先生需要我可以立即帮先生取来……”

　　秦湛原本还在担心，快速吞服聚气丹到炼气七层颠峰后，又得等上多久才能破开炼气七层到炼气八层的瓶颈呢，眼下既然有专门为破开一切瓶颈而存在的破虚丹，自然是大喜过望。


第四卷 圣月 第十七回 争取

　　破虚丹比之先天神丹来，最大的弊端就是会导致根基不稳。一旦使用破虚丹冲击所处的瓶颈，到了下一个修炼瓶颈时，突破的难度将会呈直线上升。一旦使用了两次破虚丹，要想从炼气九层颠峰境界晋升到凝聚剑元的准剑师境界，可能性无限接近于零。

　　因为这个原因，除了那些明知道晋升无望的炼气七、八层高手外，几乎都不会使用破虚丹。没人使用，炼制的人也就少了。所以破虚丹的珍贵程度，更在先天神丹之上。

　　秦湛不知道使用破虚丹究竟会对自己造成那些坏处，但是此刻为了以最快的速度晋升到炼气九层颠峰境界，他已经有些不择手段了。

　　那位服务员进入后厅拿破虚丹，这一去却是去了比上一次两倍的时间，片刻之后，里面还隐隐传来了一丝争吵声，从声音不难听出，争吵的另一方，正是刚才想要做自己生意的那位女子。

　　若是大多数丹药店铺都拥有的聚气丹，秦湛自是懒得管这个女子的事，但是为了这颗破虚丹，他却是坐不住地走进了后厅，沉声看了一眼那位服务员少女，问道：“怎么回事？”

　　由于上一单生意没做成，那位女子对秦湛自是有一点偏见。但是秦湛是客人，而且身价极高，可不是她所能轻易得罪得了的，即便不满想要报复，也只能通过光明正大的方式：“这位先生，实在不好意思，您所要购买的破虚丹已经被人预定了，因此……我们无法将破虚丹出售给你，还请见谅。”

　　“又被预订了……”

　　服务员少女连忙摇手道：“不是不是。先生您听我说，破虚丹虽然被预定了，但是根据我们商行的规定，预定的物品如果三天里顾主没来取货，物品就算是可以自由买卖了。而那位顾主是三天前的上午预定了，现在已经是下午，过了预定的时间，因此……”

　　“话不能这么说，三天自然是包括准确的三天时间。也就是说，在三天内物品不能进行交易。如果这位先生你真要买，明天再来我绝不阻拦。”

　　“可是……”

　　“怎么，夏丽，难道你想坏商行的规矩吗？”

　　商行的规矩这么大一个帽子压下来，那位叫夏丽的服务员少女立即没办法再说什么了，只得无辜的看着秦湛，不知道说些什么好。

　　女子对夏丽这幼稚的表现心中冷哼一声，秦湛对于这件物品表现的这么积极，可见心里对它十分看中，眼下经过这么一闹，闹的他有些不愉快，买不成这个，说不定连那些聚气丹也不买了！自己得不到的东西，她自然也不愿意让别人得到。

　　秦湛扫了女子一眼，神识修为过人的她，哪会猜不到她心里在想些什么？他直接开门见山道：“破虚丹，我要了。”

　　“可是这位先生，这颗破虚丹……”

　　“你做不了主那是你的能力有问题，让你老板来，我亲自和他谈！”

　　“先生，破虚丹已经被人预订了……”

　　“怎么，话需要我说第二遍吗？破虚丹，我要了！”

　　这位女子眼中有一丝不甘之色。她知道，不惊动老板，任她如何故弄玄虚都不会有事。可如果老板真的来了，为了把这一单大生意做出去，肯定会答应转卖破虚丹的。而且，消费过千万，纵然是在消费水平极高的璀璨之城也算得上大客户，若他再在老板面前说上几句，恐怕就连她的前程都会有些不保。

　　就在她被迫要离去时，一位服务员打扮的女子从外面走了进来，看到呆在内厅的秦湛等三人微微一愣，待回过神后马上道：“红姐，三天前预定两颗上品聚气丹和破虚丹的客人到了，说是来提货……”

　　没等女子把话说完，被称为红姐的女子已经笑了起来，一副愉悦之色道：“好好好，小兰我知道了，立即带几位客人来贵宾室。”说完，她又对秦湛道了一声：“对不起先生，购买破虚丹的客人已经到了，因此……破虚丹我们不能卖给你了，很遗憾。”说完，她的脸上再次浮现出一丝略带得意的笑容，快步出了后厅，往贵宾室方向走去。

　　“先生……”

　　秦湛皱了皱眉头：“我问你一句，你们商行的规矩，三天到期，是以三天前接单的时间为准，还是整整三天，可以一直延伸到第四天才算到期？”

　　“这……商行对于这方面没有硬性的规定，不过一般情况下都是以三天前接单的时间为准。”说完，她又补充了一句：“至少从我三个月来的工作经验看来，皆是如此。”

　　秦湛点了点头，直接往贵宾室外走去。

　　夏丽见他转身就走，顿时一副紧张之色，语气中略带恳求道：“先生，您的聚气丹……”

　　“聚气丹我自然会要，这一点你放心。不过在这之前，你去叫你们老板来吧，这件事情，你一个小员工，还是尽量别牵扯进去的好。”

　　能够拿出几千万白银的，岂会是什么等闲之辈？更何况对方还是一位先天境界的年轻高手。

　　夏丽自然知道，这些人和她比起来，根本是一个天，一个地，一旦他真正发起怒来，自己这么一个小人物根本承受不了丝毫波及。因此明智的听从了秦湛的吩咐，快速找老板去了。

　　当秦湛来到贵宾室时，那位叫红姐的女子正热情的招待着在场的两位中年男子。这两位中年男子眉宇间颇为相似，应该是一对兄弟。二人中一个处于炼气八层颠峰，另一个已经接近炼气九层中期了，就整体实力而言，丝毫不逊色于没有自己的凝月公主一干人等。

　　“看样子，这颗破虚丹，就是买来给那位炼气八层颠峰的中年男子了。”秦湛想着，走进了贵宾室。

　　那位叫红姐的女子见到秦湛进来，心中冷笑一声，立即主动道：“先生，破虚丹是这两位先生的，而且我们刚才也已经开始谈了，如果您实在要买，就请和这两位先生说吧，如果他们肯答应相让，我自是不会有任何意见。”

　　秦湛的目光并未在女子身上停留多久，就这么往旁边一座，等待着什么。

　　女子随意一想，立即明白了事情的关键，连忙对两位中年男子道：“二位，聚气丹还是上一次的货，绝对不会有错，我这就帮你们把东西拿来。”

　　炼气八层的中年男子点了点头，目光在秦湛身上扫了一眼，待发现他只是炼气七层后，却也没有说什么。

　　女子很快便将上品聚气丹和破虚丹拿了过来，几乎在她进来不到半分钟，夏丽便领着一位拥有炼气九层颠峰修为的中年男子走了进来，正是这家商行的老板——王浩。

　　炼气九层颠峰级别的强者自是在第一时间引起了两位中年男子的注意力，在经过红姐介绍后，二人一起向他点了点头，算是打招呼。

　　“王会长，就是这两位先生说要购买破虚丹的，不过虽然是那两位先生先预订的货，但是预订的时间已经过期，在过期后，这位先生想要购买破虚丹，因此……”

　　王浩点了点头。

　　炼气八层的中年男子眉头一皱，轻哼道：“怎么，我们不过是早上有点事耽误了片刻，现在不是已经来了吗，哪能算过期？这破虚丹自是该归我们所有。”说完，他扫了一眼旁边的秦湛：“莫非这小子还想和我们争？”

　　就连那位炼气九层强者也看了看秦湛，道：“小家伙，我这位兄弟炼气八层颠峰的修为你也是看到了，他现在正需要这颗破虚丹突破修为，晋升到炼气九层，相信你也不会夺人所好吧。”说着他直接对王浩道：“钱我们已经带来了，结帐吧！”

　　“看样子这位小兄弟暂时也用不上破虚丹，如此，那我就售于这两位阁下了。”王浩说着手一翻，正是那颗装着破虚丹的玉盒。

　　“破虚丹三千万，两颗上品聚气丹三千万，这是六张东方钱庄的金卡，请清点！”

　　王浩略微一颔首，道：“既然如此，那这……”

　　“呵，你们也太急了吧，我都还没有开口呢。”

　　王浩轻轻皱了皱眉头，他之所以这么快答应两人将破虚丹卖给他们，也是不想让这少年难看，毕竟这位少年也会在自己商行中买下大量丹药，他可不想两方大买主出现什么矛盾，和气生财嘛。

　　“小兄弟，你年纪轻轻，前途无量，这破虚丹……”

　　“王会长，你们宝灵商行开门做生意，哪有把生意拒之门外的道理？”

　　旁边炼气八层的中年男子一听，顿时知道他想做什么了，眉宇间浮现出一丝冷色：“怎么，小子，莫非你还打算和我们兄弟争一争我们所看中的破虚丹不成！？”

　　“不是争。”秦湛一摇头，淡笑着以一种丝毫不容商议的口吻道：“我还是那句话！破虚丹，我要了！”


第四卷 圣月 第十八回 误会

　　“王会长，既然他们的定单时间已经过时，那么只要这颗破虚丹尚未交易，就不算真正出售。不是真正出售的物品，我完全有竞争一二的资格。”

　　炼气八层颠峰的中年男子脸上寒光一闪，一道杀机毫不掩饰的闪露出来，他正要上前说上一句什么，却被旁边那位炼气九层高手拦住，示意了一番这位会长炼气九层颠峰的实力后，这才对秦湛道：“这位王会长已经打算将破虚丹卖给我们了，购买权自然就该归我们兄弟二人所有。怎么，你还想怎么样？从中找事？”

　　秦湛沉吟了片刻，道：“我并没有其他意思，仅仅是为了购买这颗破虚丹罢了。既然是买卖交易，自然就要秉承公平交易的原则！最终这颗破虚丹，我们价高者得。”说完他还看了一眼王浩：“怎么样王会长，你意下如何？”

　　价高者得，最后获益的肯定就是他们宝灵商行了，对于开门做生意的王浩哪会不答应？虽然说这样一来可能会引起两方客人的矛盾，但是……眼前三人的实力，最高的也才炼气九层初期，并未达到能够威胁到宝灵商行的地步。

　　想到这，他点了点头，对二人道：“既然这位先生也不愿意放弃对破虚丹的争夺，那么就只有依照商界的规矩，价高者得了。”

　　无缘无故的多花出不少冤枉钱，两位中年男子心中自是很不平衡，看向秦湛的目光充满着不善，其中炼气八层颠峰的中年男子更是直接应了下来：“哼，价高者得就价高者得！我倒要看看，你一个小小的先天，究竟能够拿出多少金钱来。”

　　另一位中年男子却是摇了摇头，略带怜悯的扫了秦湛一眼，冷笑道：“没必要，既然这小家伙对破虚丹势在必得，那就留给他，这么一点气度我们兄弟还是有的。”

　　炼气八层的中年男子马上从自己兄长的语气中明白了他的打算，顿时一副恍然大悟之色，收回了刚才的话，附应的点头道：“那倒也是！”说完直接对王浩道：“就请王会长将聚气丹给我们吧。”

　　在场没一个笨蛋，都知道接下来这两兄弟打算做什么。

　　不过王浩先前已经劝过秦湛，是秦湛自己不识好歹的一定要争夺破虚丹，纵然遭遇危险，也是他咎由自取。想到这，他也没再废话，将聚气丹交到了两人手中。

　　两人交付了购买聚气丹所需的三千万两后，再次看了秦湛一眼，似乎要把他的样子记在心里。而后，转身离开了贵宾室。

　　二人一走，王浩再次转向秦湛：“那两位阁下对破虚丹的出价是三千万两，既然阁下要买，那么我们也以同样的价格出售给先生。”

　　“这很公平。”秦湛拿出金卡，交付了破虚丹以及大量的下、中品聚气丹所需的金钱。

　　交易完成后，王浩好心的提醒了一句：“这位阁下，从阁下的天赋以及出手的大方度来看，阁下背后肯定有一定的势力，至少不会惧怕一位炼气九层强者和炼气八层强者。不过，璀璨之城龙蛇混杂，每个人都有自己的关系网，哪怕阁下拥有过人的势力也应当小心为上。此事了后，还是尽快离开璀璨之城，炼气九层的强者，除了化神境界的剑道大师外，没有任何人能够视若无睹！”

　　“多谢王会长的好意了，我会很快离开璀璨之城！”秦湛让王浩将东西整理，收了起来。在打算告辞离去后，他再次看了一眼那位目光有些躲闪的红姐，轻笑一声：“看样子，你们宝灵商行内部间的问题不小啊。”

　　王浩作为商行会长，自然不会是愚昧之人，当即点头：“阁下反应的及是，这一点我们会注意处理的。”

　　那位红姐听到这番话，顿时变得面无血色，身躯看上去都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　秦湛说上这么一句，也只是对这红姐引起自己与那两位中年男子产生矛盾的惩罚而已，至于王浩究竟会怎么处置她，他已经没兴趣过问了。

　　出了宝灵商行后，他第一眼就看到了等在外面的两位中年男子。

　　在宝灵商行内，有王浩这位炼气九层颠峰强者乃至更多的强者在，他们倒不敢怎么放肆，但是秦湛一出宝灵商行……二人立即就围了上来，那意思，不用说也能够看的很明白。

　　“呵呵，两颗聚气丹，而且是上品聚气丹，那可是整整三千万！虽然现在我已经拥有了一点资金，但是面对三千万不要白不要的财产，任何人都不会拒绝这份大礼。”

　　秦湛笑着冲二人点了点头，直接往离宝灵商行不远一处比较偏僻的街道走去。炼气七层的修为很具有欺骗性，他也不想让自己真正的实力为别人知晓，那片街道的行人比较稀少，用来战斗正适合不过。

　　两位中年男子看到秦湛如此识趣的往偏僻的地方走去，不禁同时一愣。尤其是那位炼气九层的中年男子，居然有些犹豫。

　　一个不到二十岁的先天高手，在天星国这等国家中，绝对属于数一数二的天才人物，纵然是像圣玄宗那样的大势力，大门派，仍能够列为最精锐的弟子之一。再加上秦湛随意地拿出几千万巨款，要说他背后没有一点背景，绝对是骗人的。

　　因此，看到秦湛摆出这副做派，两人心中反而有些惊疑不定起来。

　　“这小子，肯定有古怪！”

　　炼气八层的中年男子心里也有这种想法，点了点头道：“肯定如此。可是我怎么也想不明白，这小子不过是炼气七层的修为，面对我们两人，无论他有再大的能耐，也只有死路一条。”说完，他还看了一眼街道四周：“而且，这附近也没什么象样的高手啊，也不像有什么埋伏！”

　　两人并不是什么冲动之辈，互相印证一番，一时有些打不定主意了。

　　倒是秦湛走到那处偏僻的街道口时，发现这两人居然没有追来，不禁有些郁闷的返回，看着二人小声的商量着什么，一时半会居然没有动手的意思，只好道：“你们两个，有完没完，要动手就尽快啊，我还要赶着回去呢。堂堂炼气九层和炼气八层的大高手，难道会怕了我这位炼气七层的小先天？”

　　“……”

　　两人看到先天七层修为的秦湛居然如此嚣张，主动向他们发出挑衅，更加不确定他的底细来。

　　这二人已经沦落到要借助破虚丹和聚气散这种下乘手段提升修为，可见背后的背景不可能强大到哪去。眼下秦湛这种异常的反应和镇定，实在让他们有些心虚。毕竟这里是璀璨之城，距离剑师诞生之地龙骨山只有不到一百里路程，经常有准剑师级别的超级强者在此城中逗留，由不得他们不小心警惕。

　　“大哥，依我之见，我们不妨先打听清楚这小子的底细再做定夺？你看如何？”

　　“恩，正有此意，谋定而后动方为上上之选！”炼气九层的中年男子点了点头，眼见秦湛已经在往他们这个方向走来，居然立即转身，快速消失在人群之中，直看得打算将二人身上两颗聚气丹收为囊中之物的秦湛有些没回过神来。

　　好一会儿，他才有些不解的摇了摇头：“好歹也是一位炼气九层和炼气八层的强者，拿到任何地方，都能够震慑一方了，想不到居然连向一位炼气七层的先天发起进攻的胆量都没有。”边想着，他似乎觉得一位十九岁的炼气七层强者会引起别人对自己身后的背景产生顾及，不方便自己日后行事，再次收敛了一些自己的真气波动，仅仅流露出炼气六层的气息来，以免再次出现今天这种三千万擦肩而过的局面。

　　这一幕，让进入人群后，仍在暗暗观察着秦湛的两位炼气高手心里同时凉了半截，立即小声咒骂起秦湛的卑鄙行径起来，不过咒骂过后，联想到这背后隐藏的问题，二人却又立即无比的庆幸起自己刚才的明智之举。

　　秦湛掩盖了自身波动后，他们居然看不出任何眉目。要知道，在处于炼气境界时，三层差距以内，都能够根据对方泄露出的气息判断一番，任他们如何掩饰也无法掩饰这一点。真正让炼气九层强者看不出任何痕迹的，只有那种沟通剑灵，体内真气全部转化位剑元的真正剑师！能量层次的不同，没有达到这个境界的人才无任何痕迹可寻。

　　眼前那位少年如此轻易的掩盖了自己身上的能量波动，伪装成炼气六层，而且看上去还是那么的天衣无缝，让人看不出任何破绽，那岂不是说……

　　虽然觉得这么一位年轻的少年能够达到剑道大师的境界有些难以置信，但是世界之大，无奇不有，纵然是那些终年保持容颜不老的强者也不乏一二，说不定眼前的少年，就是某位有怪脾气的剑道大师前辈！

　　联想到刚才秦湛的异常反应，两位炼气高手还是第一时间断了报复他的念头，将他划分为不能再招惹的人物之一。万一对方是真正的剑道大师，若他们上前动手报复，那不是羊入虎口，找死么！一时间二人赶紧以最快的速度离开这了这片让他们感到浑身发冷的区域！


第四卷 圣月 第十九回 剑道大师

　　急着早点提升修为，达到炼气九层颠峰的秦湛并没有在这个问题上过多纠缠，在购买到足够的聚气丹后，直接来到了酒店中！

　　在进入酒店后，他立即发现酒店的气氛有些不同寻常，原本比较热闹的一楼，变得十分安静，哪怕是众人间言语的交谈，也是刻意压低着自己的声音，似乎生怕自己的声音太大打扰到他人似的。

　　在秦湛进入酒店时，早在一楼等候的侍卫唐鹰立即迎了出来，领着他往自己一行人租下的院子走去。

　　“怎么，气氛有些不对劲，可是发生了什么事？酒楼里的人说话都有些压抑。”

　　唐鹰点了点头，语气中略带恭敬道：“刚才云公子离开后，来了一队人马，虽然整体修为看上去并不算太高，连炼气九层修炼者也没有，但令人震惊的是，在这一队人中，竟然存在着一位化神境界强者，一位真正的剑道大师！这些人之所以轻声细语，就是怕在言语间打扰到那位剑道大师，所以……”

　　“剑道大师！？”

　　秦湛心中莫名一紧。

　　“对，真正的剑道大师！”

　　先前在顺和城，炼气八层的师傅张望在秦湛眼中已经是毕生难以达到的目标了，他们当时的修炼目标，就是自己的师傅张望。后来进入圣玄宗，见到炼气九层的雷霆、萧刚等人后，他的目标再次发生了变化，落到了地宏峰这三位达到炼气九层境界的执事身上。随着修为提升，经历圣月国皇室之事，得知剑道大师对于各国的影响力，他的目标再次水涨船高，放到了那些真正的剑道大师身上！

　　要是以前在顺和城，有人说自己日后要成为一位剑道大师，绝对会有人骂他痴人说梦，毕竟顺和城那样的小城，能出一两个先天强者就是了不起的大事了，更何况剑道大师，纵然是顺和城城主、自己父亲那样的大人物，估计也没见过剑道大师是什么样子，由此可见剑道大师身份地位之尊贵了。

　　不过现在，在他们旁边，居然就住着一位真正的剑道大师，哪怕是皇帝陛下见了，都要恭恭敬敬的尊贵人物！

　　一时间，他对那位剑道大师生出一股强烈的好奇心，迫不及待地想要见识见识，在所有炼气九层强者心中被神化的剑道大师，究竟强大到了什么地步，而自己，这位别人眼中的准剑师，和真正的剑道大师比起来，之间存在着多大的差距！

　　“云公子，我们回院吧。眼下院子里多了一位剑道大师，虽然未对我们表露出什么敌意，但是唐华大人终究觉得不太安生，因此决定今天休息好后，明天一早就前往龙骨山。”

　　“明天一早……”秦湛摇了摇头：“不行，晋升化神境界事关重大，我现在尚未恢复到最佳状态，至少还有一段时间进行调养才行，这么早进龙骨山，我也不会立即进行试炼！”

　　“云公子误会了。唐华大人自然知道这一件事情关系到云公子一生，不敢有半点马虎，而且也不会对公子有任何强迫。我们之所以急着去龙骨山，是因为有另一件事！只有完成那一件事后，我们才能够暂时获得一个上古阵法的使用名额！”

　　“另外一件事？”

　　“上古阵法掌握在龙骨山一个叫隐龙宗的门派手上。虽然说，龙隐宗不敢将这个上古阵法占据，但是对于任何想要进入阵法中突破修为，晋升化神境界的准剑师，都会要求对方交付海量的酬金。这份酬金之庞大，纵然是天星国举国之力，也未必能够轻易支付，因此……我们先要做的，是进入龙骨山内部，寻回那笔能够支付进入上古阵法的酬金！”

　　秦湛略一思忖立即明白他所指的是什么：“圣月皇室的宝藏？”

　　唐鹰苦笑了一声，点了点头：“这可是凝月小姐和圣月国皇室最后的储蓄资金了，只希望云公子到时候能够得偿所愿，顺利晋升到化神境界，成为剑道大师。现在的您，已经是我们整个圣月皇室最后的希望，一旦出了什么闪失，我们圣月皇室将自此陷入万劫不复之地……不，不，以云公子的能力，一定不会失败的，我们都相信，云公子这一次一定能够顺利晋升到化神境界！”

　　从一把下品灵剑的价值就能猜测出，晋升到化神境界成为剑道大师，对于那些处于准剑师境界的人究竟有多么巨大的魅力。拥有接近同样效果的龙骨山上古阵法，需要交纳进入门票也属于情理之中。

　　“看样子，你们圣月国还真看得起我……”

　　不过这种压力比起圣玄宗来，并不算难以承受。至少，在圣月国他所需要对付的，仅仅是镇远王身边的一位剑道大师，一旦他达到炼气九层颠峰，未必没有和剑道大师一战的资格。只要他能够打败镇远王身边的剑道大师，欠凝月的债就算还了，到时候他才能够有时间和精力去策划救出林珊之事。

　　“呵呵，云公子乃人之龙杰，将来必然能成就无量，到时候我们圣月国就得多多倚仗云公子了。”

　　就在秦湛想着见到凝月公主，该怎样向他说明这件事情的前因后果时，一队人忽然自酒店转了进来，直往西院走去。不过在远远经过二人时，其中一位少女忽然往秦湛身上打量了几眼，那神色似乎隐隐有些熟悉。

　　片刻之后，那少女却如同联想起了什么一般，目光忽然就定到了秦湛身上，一脸怨恨之色：“是你！？”

　　“我？”秦湛觉得有些莫名其妙，这个女子虽然觉得有些眼熟，但却并不认识。

　　随着他一开口，那女子的情绪忽然就变得激动起来，一脸恨意的指着他大声喊道：“就是你，我认得你，化成灰我也认的你！”

　　女子旁边的一位中年女子见状，立即问道：“怎么了晶语，他是什么人？”

　　“是他。就是他，三姨，就是他！就是他，才导致我们上剑门招来圣玄宗的恨意，现在害得爹爹身死，害得我们有家也不能回，而且爷爷的伤势至今尚未痊愈！是他，都是他，要不是他把我们上剑门牵扯进来，我们根本就不会有如此灾祸！”那少女大声地说着，一副咬牙切齿之色，对秦湛简直是恨之入骨。

　　“他？”中年女子一听，立即明白了什么，顿时脸色一变：“他就是秦湛！？因为将二哥牵扯进一桩追杀事件中，以至于最终引起圣玄宗报复我们上剑门的秦湛？”

　　“对，是他，就是他！”

　　听到上剑门这个名字，秦湛也记起这少女来。她就是当日在望海城时的无礼少女，名上官晶语！因为她，自己还差点和上剑门一位炼气八层强者动手。不过最终也因为那位炼气八层强者的缘故，自己才得以顺利的逃过圣玄宗的围杀，成功进入无望林海。

　　在秦湛回想起这些人的来历时，以那位炼气八层中年女子为首一行五人已经纷纷拔出了自己的兵器，大喝一声：“恶贼，我们上剑门与你井水不犯河水，你却是使用如此卑鄙手段，迫使我们与圣玄宗为敌，最终害得我们上剑门全门倾覆，简直是罪无可恕，今日无论如何，我们之间都必须分个生死，给我拿命来！”说罢运转剑诀，闪电般往秦湛杀来。

　　旁边的上官晶语得了上次的教训，知道秦湛的厉害，见到口中的三姨举剑往秦湛杀去，心知她一人要想杀掉秦湛根本不可能，立即脱离了队伍往西院中跑去，边跑边喊着什么。

　　旁边的唐鹰看到这一幕，有些不知道如何是好：“云公子……”

　　秦湛皱了皱眉头：“一群无理取闹的家伙，我自会处理！”说话间手中落枫剑一抖，瞬间往中年女子迎去。他现在的实力早已非昔日所能比拟，纵然是真正的炼气九层强者，也不是他的对手，更别说这位只有炼气八层初期的中年女子了。

　　“你们上剑门自己撞上门来，对我无礼在先，我施以小戒那又如何？你们若是执意纠缠，我秦湛也不是任人欺负的主！”

　　可就在他说完话，打算一剑将这位中年女子当场斩杀时，一股比之炼气九层颠峰强大无数倍的可怕气势，瞬间自西院升腾而起！

　　这股气势之强大，瞬间超过了秦湛所见过的任何人，它一出现，便宛如一股咆哮着冲上虚空的风暴，猛烈的冲击着在场所有人的心神，一时间，西院陷入天昏地暗，似乎有一头散发着灭世之威的恐怖魔王，蜿蜒盘旋在西院上头的天空，以一种冰冷刺骨的寒光，牢牢的锁定住了几乎整个酒店内的所有人！

　　瞬间，无论是这间酒店，还是酒店外面的修炼者，全部骇然失色，浑身颤抖！

　　纵然是像唐华那种达到炼气九层的顶级高手，在这股可怕的威势面前，也浮现出一股无法抗衡的恐怖之感，似乎自己视线中的世界在这瞬间，塌陷下来，陷入了一阵毁灭的绝望之中……

　　“剑道大师！”

　　所有人脑海中同时浮现这么一个令人敬畏的身份！

　　能够释放出如此恐怖气息的，不用说，绝对是那种达到剑道大师级别的超然存在！

　　联想到今天刚刚住进去的一位剑道大师，以及上剑门这个超级实力身后的底蕴，秦湛顿时明白了什么，脸色骤变！


第四卷 圣月 第二十回 退

　　一位剑道大师的迁怒，对于任何处于在炼气阶段的修炼者，都只能用噩梦来形容！

　　尽管秦湛的神识已经强大到能够抗衡真正剑道大师的气势，但是当这股气势浮现出来将他笼罩进去后，他还是第一时间感应到了这股力量的强大和不可匹敌。

　　在这种情况下，他第一时间选择了以最快的速度往酒店之外射去。

　　炼气者在剑道大师面前逃走，不会有任何人耻笑！

　　“哪里走！”

　　惊雷般的轻喝，骤然自西院中传出。紧接着，便见石屑纷飞，尘土之中一个看上去五十来岁的老者执剑杀出，带着一股凛然的剑意瞬间锁定住冲出院子的秦湛。

　　“爷爷，就是他，只要能够把他抓住，交给圣玄宗，肯定能够弥补到我们两派之间的间隙！”

　　老者自是明白这一点，眼见将秦湛纳入攻击范围之后，手中之剑一抖，一股完全由剑元组成的凌厉剑气豁然破空而出，闪电一般斩向秦湛，那股自剑气上传来的锐利，纵然是秦湛这几乎能够免疫普通先天强者攻击的身躯，依然感觉到一股刺骨之感，第一时间身形一闪，使得这一道剑气带走他肩头一丝衣襟，射入对面的墙壁之中！

　　“轰！”

　　在锋利的剑元之下，青冈石建成的酒店墙壁没有任何悬念的被一剑洞穿，留下一个清晰的窟窿！那道剑气射穿青冈石后，余势不减的射入地面，直到在地面留下一道长达三、四米的骇然剑痕后，方才止住！

　　看着墙壁背后那道深深的剑痕，秦湛心中倒吸一口冷气。

　　那位剑道大师在西院之内，已经挥剑斩出了这道剑气，根据距离，当时他离自己足有五、六十米之远。可如此远的距离所斩出的剑气，竟然在洞穿青冈石后，还能有这么恐怖的威力，若是正面抗衡这些剑元所组成的剑气，纵然是手上拥有千锤百炼的落枫剑，他也没把握正面抗衡。

　　“这就是剑道大师的真正实力！？比之那些炼气九层颠峰的炼气者以真气射出的剑气而言，绝对要强上无数倍！”

　　秦湛惊骇之时，身后的剑道大师已经流星赶月一般杀了过来，尚未靠近，那股剑元特带的剑势已经猛烈的压制下来，仿佛一座重重的大山，狠狠地砸在他的身躯之上，一时间直让他浑身上下猛然一紧。

　　“剑道大师的‘势’竟然如此强大……”秦湛立即沿着这道剑气劈开的墙壁，一把撞了过去，直将这处墙壁撞出一个巨大的窟窿，冲上了街道。同时掀起大片尘土，妄图阻挡一番这位剑师强者的追击速度。

　　“给我受死！”

　　大喝声中，整面墙壁被剑师强者那可怕的力量震的爆炸开来，大量石块在这股巨力的冲击下，纷纷往四周射去，顿时对附近那些措手不及的行人造成大量的伤亡。

　　这些行人其中一些，也不乏一些势力，甚至是某一家族的少主之流，本想对着院子里的人咒骂几句，可当那位老者追出来，展露出自己身上那真正剑道大师的恐怖气势时，立即吓得一个哆嗦，乖乖的退到了人群之中，远远地离开这处战斗激烈的是非之地，生怕再次被波及其中！

　　剑道大师啊，这可是真正的剑道大师！没有任何一大势力敢于轻视一位剑道大师的怒火！

　　老者看着已经逃入人群中的秦湛一眼，立即暴喝一声：“所有人给我让开！”说完，根本不在乎目标身边是否存在着无辜的群众，手中之剑亮起一阵碧绿色的光辉，瞬间化作一阵凌厉的破空声，再次向几十米外的秦湛斩去！

　　在剑道大师的刺激下，秦湛对于神识的运用也已经达到了极限，通过剑气破空引起的破风声，瞬间往一方闪去，同时以最快的速度转身，往一条地形复杂的小巷冲去，妄图凭借小巷的建筑物阻挡住这位剑道大师的追击步伐。

　　“轰！”

　　剑气落空，简直就如同一发炮弹轰击在地面，将街道上的石块全部掀翻，无数被掀飞的石块再在那些溢散的劲气冲击下，被碾成湮粉。不少闪躲的不够及时的居民在这些劲气以及碎石的冲击下，瞬间横死当场，血肉模糊。纵然是一位修炼到炼气七层的先天境界强者，在真气护体的情况下依然被这些碎石子震荡的口吐鲜血，委顿了下去。

　　老者根本没顾那些连炼气九层也没达到之人的死活，目光牢牢的锁定着冲入小巷中的秦湛，强大的气势肆意的散发着：“想走！得先问过我是否同意！”说话间整个人已经一纵而起，射向虚空，脚步在那空无一物的虚空连连轻点，瞬间跨越了二、三十米距离，落入了小巷子旁边一栋比较高大的建筑物上，手中之剑再次剑光闪烁，又一道剑气破开建筑物的重重封锁，往小巷深处射去……

　　“凌空虚渡！是凌空虚渡！化神境界的剑道大师才能施展的凌空虚渡！”

　　一位第一次见识过真正剑道大师的居民们顿时震惊起来，以一种无比惊异和崇拜的目光望着刚才被那位老者所踏过的那片虚空，似乎想看清楚，那片虚空是不是存在着一条看不见的道路。

　　其他人听了他的话后，也是一个个面露振奋之色。

　　剑道大师的身份之尊贵，纵然是他们这些璀璨之城的居民，可能一辈子也难得见上一位。今天他们居然有幸见到真正的剑道大师，日后绝对是向朋友们吹嘘的资本。

　　这些居民们振奋了片刻，又马上回想起被那位剑道大师追杀的年轻男子来。

　　能够在一位剑道大师的追杀下逃出，并且还躲过了那位剑道大师好几道剑气的攻击，一身修为必然深不可测，至少也已经达到了炼气九层颠峰的境界。

　　一时间，那些自认为有些修为的修炼者全部以最快的速度往渐渐远去的二人追去，迫不及待地想要见识一番炼气九层颠峰的强者和真正的剑道大师，实力究竟存在着多大的差别。

　　上剑门的剑道大师追秦湛而去，剩下的人目光自然是落到了唐鹰等人身上。秦湛和他们走的这么近，摆明着就是一伙的，联想到因为秦湛的原因，导致他们上剑门被圣玄宗强势覆灭，一时间，所有人全部向唐鹰等人投向仇视的目光，纷纷往凝月公主所住的院子逼近过来。

　　上剑门的炼气九层强者虽然被杀尽，但是仍有四位炼气八层高手活了下来，此刻见到这么多人围上来，唐鹰立即往院子内跑去，赶紧邀请唐华来处理这件事。

　　连剑道大师都被惊动了，这么大的事，唐华等人不可能不知道。

　　当唐鹰一进院子时，唐华已经与凝月公主走了出来，立即询问着事情的具体经过。

　　唐鹰不明白秦湛于上剑门的真正恩怨，但是从上官晶语的字里行间，也隐隐猜出了什么，道：“这些人都是上剑门的人，因为云公子的原因，导致上剑门被圣玄宗迁怒，从而全派被倾覆，眼下见到了，自然发生了冲突！”

　　“上剑门？圣玄宗？无望林海对面开明国的第一大派圣玄宗？”

　　“是！”唐鹰说到这，根据自己的推测，小心道：“华大人，公主殿下，从那些人的言语中……我觉得……云公子先前或许是得罪了圣玄宗。正是因为云公子拿上剑门的人当挡箭牌，阻挡了圣玄宗弟子对他的追杀大计，最终才会导致圣玄宗的人覆灭了上剑门作为警示……因此……”

　　“得罪了圣玄宗……”

　　听到圣玄宗三个字，包括唐华这位炼气九层强者在内，全部脸色一变，沉默了下来。

　　虽然天星国、圣月国等小国与圣玄宗所在的开明国有无望林海相隔，不知有多少万里，但是圣玄宗在这附近一带的影响力实在太大，任何人听了，恐怕都无法做到无动于衷！

　　唐华紧紧皱着眉头：“圣玄宗因为云公子的事，居然会迁怒拥有一位剑道大师坐镇的上剑门，将上剑门整派倾覆……这……这云公子究竟和圣玄宗之间有什么仇怨，以至于逼得圣玄宗下如此必杀的决心！？”

　　凝月公主回想着年仅十九岁，便已迈入了准剑师修为的秦湛，心中轻轻一叹，道：“如果我是圣玄宗，拥有这么一个潜力可怕的敌人，恐怕也会不计一切代价，将这个潜在威胁消灭……”

　　“潜在威胁……”

　　一时间，众人都想起自己等人来龙骨山是来干什么的了。

　　如果这次真的通过龙骨山的上古阵法，让秦湛顺利晋升到化神境界，成为一位剑道大师，那就是说……大陆上，将诞生一位不到二十岁的绝代天骄！

　　不到二十岁的剑道大师……想想他背后所蕴涵的恐怖潜力吧……难怪就连圣玄宗这等传承了一千多年的古老门派，也会忍不住动手对这么一个少年赶尽杀绝了。

　　唐鹰看了一眼已经围上来的上剑门众人，道：“华大人，公主殿下，这些人看上去分明是不怀好意，我们该如何处理？”

　　唐华微微皱了皱眉头。上剑门被覆灭后，仅仅剩下几位炼气八层强者而已，如果是这种实力，他们一方也未必畏惧，但是一联想到对方背后那位真正的剑道大师，一时间……这位年过花甲的老者，忍不住犹豫起来……

　　一个镇远王已经够他们烦恼的了。如果再因为秦湛之故，加上一位剑道大师，和一个更加可怕的敌人——圣玄宗，到时候……一旦引起圣玄宗发怒，纵然是他们能够光复圣月国，也会在顷刻间被其覆灭。


第四卷 圣月 第二十一回 累死的剑道大师（一）

　　唐华考虑着整件事情的利害关系，心中顿时惊出了一身冷汗，同时无比庆幸这一幕是在璀璨之城发生。

　　若是进了龙骨山，交纳了开启上古阵法的酬金，到时候他们整个圣月国的资金完全投入进入，想后悔也没机会了。

　　想到这，他立即道：“公主殿下，我们是否应该与云公子撇清关系？毕竟他眼下得罪的，不但有一位化神境界的剑道大师，更包括在无望林海以南的庞然大物——圣玄宗啊，圣玄宗因为云公子的事，可是连拥有剑道大师坐镇的上剑门也敢倾覆，我们圣月皇室……”

　　凝月公主眼中闪烁着一丝异样的光芒，摇了摇头：“华爷爷，圣玄宗确实很可怕。但是，圣玄宗如此急于灭杀的敌人——秦湛，却更加可怕！如果不是因为这位敌人已经可怕到能够威胁到他们圣玄宗，又为什么会派遣这么多人去追杀他？为了他，甚至不惜得罪拥有一位剑道大师坐镇的上剑门！？”

　　“可是，凝月殿下……”

　　“华爷爷。”凝月公主转过身，看着旁边的唐华：“从一开始在遭遇秦公子时我就说过，我们是在赌博，拿整个圣月皇室去赌博！作为下注的一方，既然已经下注，庄家还会允许你中途退出吗？”

　　“这……”

　　如果圣玄宗真的与秦湛有深仇大恨，自己等和他有过接触的人，绝对不会轻易放过。宁可错杀一千，不可放过一人，这从来都是那些大型门派的行事宗旨！

　　“况且……我们还有退出的余地吗？”

　　想到步步紧逼的镇远王，唐华不得不承认，除了将一切希望放到秦湛身上，他们已经没什么选择了。况且，他心里隐隐也有一个大胆的想法。

　　既然秦湛拥有让圣玄宗感到威胁的巨大潜力，那么，他日后究竟能够达到何等成就？若是圣月国光复之后，仍然将一切资本压在他身上，让他带领整个圣月国，谱写一段与庞然大物圣玄宗对抗的传奇，日后圣月国在大陆上，又究竟能够达到何种地步？

　　当然，这个想法太过遥远，他也只是想想而已。

　　别忘了，现在的秦湛可是连化神境界都还没达到呢。

　　“凝月公主，既然如此，我们不妨先暂时与这些人委屈一番，至少这样一来，可以少与一位剑道大师强者交恶……”

　　“不，我们要让他看到我们的决心！一个人情，最多让他帮我们光复圣月国，但是，如果我们能够站对队伍，让他看到我们与他共同进退的决心，让他真正的接受我们，接受圣月国，到时候……”

　　“可是公主殿下……我们已经经不起折腾了。而且，秦湛这一次未必能够从那位剑道大师手下逃走……”

　　“不，他一定能够顺利逃走！”

　　唐华微微一怔，显然不知道，自己的公主殿下究竟哪来的这么大的信心。

　　“我们立即以最快的速度赶去龙骨山。寻找隐龙宗的庇护！”

　　“隐龙宗？”公主殿下显然已经下定决心，唐华也只得暂时放了放心中那个疑问，道：“隐龙宗虽然强大，可是……隐龙宗凭什么会为了我们，而得罪两位化神境界的剑道大师？”

　　“凭什么！”凝月公主笑了笑，笑容中多多少少有些悲哀和苦涩：“就因为我们圣月国的宝藏……隐龙宗，就绝对不会拒绝！”

　　唐华神情微微一变，立即明白了她意中所指。张了张口，想说什么，可一想起现在他们所处的糟糕局势，却是根本不知道该说些什么。片刻之后，他又如同放弃了一般，轻叹了一声，整个人也显得憔悴了不少，有些颓废道：“对不起，公主殿下，我……”

　　“华爷爷，您已经做的很好了，这是我下的决定，与任何人无关！”

　　“……”

　　就在凝月公主等人商议是否因秦湛而得罪上剑门、圣玄宗之时，上剑门那位炼气八层的中年女子已经走到凝月公主等人面前，只是因为看到唐华这位炼气九层高手在场，不敢直接动手，沉声道：“你们是什么人，与刚才离开的那个小子有什么关系？”

　　唐华很不满这位中年女子的说话语气，再加上凝月公主已经表态，不禁微微皱了皱眉头：“云公子和我们是什么关系，我们似乎并没有要告诉阁下的义务吧！”

　　“你……”

　　中年女子脸色一寒，目光冷凛的看着眼前的唐华。

　　“哼，怎么，你莫非有什么不满之处？”

　　三位炼气八层强者听上去是很多，不过要想胜过一位炼气九层高手绝对不是件容易的事。考虑到彼此之间相差无几的实力，中年女子轻哼一声：“现在不说，自会有人让你们亲自开口！”说完，转身往院子外面走去。

　　这些人一走，唐华等人也不敢耽误，立即以最快的时间命人去收拾行李，离开了这家酒楼，往龙骨山方向而去。万一那位剑道大师没追上秦湛，在这段时间返回来找他们麻烦，到时候他们根本就无处避难。

　　……

　　却说秦湛，在那位化神境界老者的追杀下，已是危机重重。

　　如果不是因为神识大进，对于外界的各种感应实在太过敏锐，被一位剑道大师追杀的他，恐怕早已经命赴黄泉了。

　　不过让他庆幸的是，如上官晶语所言，这个老者在几年前与圣玄宗高手对抗的过程中，腿部显然受过伤，虽然尚未迈入残疾行列，但行动起来也十分不便！追赶起来，最大的倚仗是十分消耗剑元的凌空虚渡之法。

　　正因为这个原因，秦湛死命的逃跑下，这位剑道大师一时间居然无法将他奈何。

　　“我倒要看你究竟能跑到什么时候！”剑道大师在背后追的怒吼连连，脚下再一发力，以凌空虚渡之法靠近着秦湛。

　　不过这一次他却没有发射剑气。就连他也不明白为什么！那些对付普通炼气九层，乃至准剑师强者无往不利的剑气，在攻击秦湛时，命中率却是低到了一个恐怖的程度。

　　逼近秦湛后，他那蕴涵着剑元的一剑，再次向秦湛落去，剑技的妙用被他发挥到了极限，一时间，整片空间内的所有死角，皆处于这道剑气的笼罩之下。

　　“嘭！”

　　两剑相交，剑元和蕴涵着一元重能的变异真气瞬间碰撞在一起。明显比变异真气高出一个档次的剑元瞬间震散了遍布在落枫剑上的变异真气，余势不减的轰入剑内，并且通过剑身作用到他手心之上，进而侵入到五脏六腑。

　　在这种打击之下，落枫剑剧烈的颤抖着，发出一阵阵低沉的悲鸣。在接触的瞬间，剑元的攻击力已经达到了它所能承受的极限。

　　秦湛立即撤剑，连连往后退去。经过落枫剑承受了大部分剑元的威力，真正能够侵入他体内的剑元实际上并不算多，经过重重抵消后，最多只有全盛时期的十分之一。

　　可剑元就是剑元，远不是区区真气所能比拟！

　　残余的剑元侵入秦湛体内，立即被大量的变异真气包围、控制，不过，剑元在质量上远强于变异真气，在这种情况下，虽然只有少量剑元，仍然对秦湛造成了巨大的困扰，那些前去阻拦的变异真气，就如同先前他的一元重能对付普通炼气者的真气一般，一触即溃！

　　“难怪炼气九层颠峰强者比之剑道大师来，差了不下一个档次！单单真气和剑元，就相当于一个手无寸铁的普通人，和一位装备精良的精锐武士的差别，根本没有可比性！”秦湛感受着这股微弱剑元在体内的肆无忌惮，心中思索着：“不过……我的变异真气在质量上虽然比不过这股剑元，但在数量上又岂会怕你。而且，一旦进入我体内，便是我的天下，纵然是不依靠变异真气，单单是我那比拟化神三层的神识，就足以将这么一小股剑元彻底制服！”

　　思索期间，秦湛已经调动体内神识，瞬间将这股剑元那锋锐的破坏力量压制，同时趁着老者攻击时的停顿，再次拉开了距离！

　　“咦！”

　　老者口中发出一声惊呼，显然是惊讶秦湛在与他正面抗上一剑，不但未死，甚至都看不出什么重伤的痕迹。

　　“莫非这小子是位准剑师，刚才那一剑已经动上了他花费毕生精力所凝聚出来的剑元！？”老者心念一动，紧接着，立即杀心大起：“这秦湛当年叛出圣玄宗时，不过十五六岁，如今已过三四年时间，仍也才十八九岁，一位不到二十岁的准剑师，若是让他顺利突破，晋升为化神境界的剑道大师那还了得！？”

　　眼见秦湛再次转身，想要逃出城去，老者大喝一声，再次出剑往秦湛杀去，凭借凌空虚渡的速度，瞬间将他纳入攻击范围之内。

　　“碰！”

　　剑元巨大的威力瞬间作用到了秦湛身躯之上，纵然是有了落枫剑作为缓冲，秦湛仍是被这股巨力冲击的往后飞退数十米之远，落地之后，脸色一阵潮红，强化过的内腑亦是震荡不止。

　　“不愧为剑道大师！”秦湛再次调动神识之力，将侵入体内的剑元镇住，同时想也不想的转过身，再次往远处逃去。

　　然而，当他才跑开几步时，似乎心有所感，目光瞬间落到了落枫剑上，当看清楚在落枫剑剑身上出现的一道裂痕之后，脸上原本的凝重再也无法维持，刹那间神色剧变。


第四卷 圣月 第二十二回 累死的剑道大师（二）

　　一道细小的裂痕，赫然浮现于落枫剑上！

　　凭借一元重能的强化，以及千斤重量的优势，落枫剑在与任何兵器碰撞时，都是大占上风。而他能够以炼气七层的修为，胜过那些炼气九层颠峰的强者，落枫剑千斤重量带动的重势起着至关重要的作用！

　　此刻，在剑道大师那强横的剑元冲击下，这把落枫剑，竟然浮现出一道裂痕，显然，连续几次的正面撞击，承受了大量剑元攻击的它，已经被迫达到了一个极限，最多再撞击两次，剑身便会自此损坏，而他，也将失去抗衡剑道大师强者唯一的倚仗！

　　秦湛不得不认清眼前的事实，联想到那些剑元的可怕攻击性，一咬牙：“不行，落枫剑一定不能碎！没有了落枫剑，面对剑道大师的攻击，我将无任何反抗之力！”

　　这一刻，他不得不承认他与剑道大师之间真正的差距。

　　无论是兵器、体内能量、剑法、身法，甚至战斗手段，二者都不在一个档次。

　　由于剑内有剑灵的居住，受到灵气的日夜淬炼，他们手中通灵之剑的强大程度，已然脱离了凡铁利剑的程度，进化为真正的神兵。面对这种级别的兵器，纵然是秦湛手上的落枫剑，也决计占不到任何便宜。

　　而且，凭借剑灵与手中之剑的完美契合，每位剑道大师对于剑技上的钻研，无不达到一个匪夷所思的地步。除了那些烁古绝今，达到人剑合一的绝世奇才，还没有任何人能够在剑技上与拥有剑灵的剑道大师一较高下。

　　凭借这种高超绝妙的剑技，那位剑道大师的一剑尚未斩出，漫天的剑意已经将整片虚空全部封锁，以秦湛为中心的方圆十来米，似乎都被这股可怕的剑意所凝固！

　　避无可避！

　　落枫剑再次旋转而起，借助这一旋转间带动的惯性，劈到了老者斩下的一剑之上！

　　“碰！”

　　炽烈的火光迸射四周，顽强的闪烁着！

　　蕴涵在落枫剑上的变异真气毫无悬念的被强上数倍的剑元所震散，同时，在落枫剑上原本那道细小的裂缝，以一种极快的速度迅速裂开，眨眼间已经蔓延上小半片剑身，只需下一刻，这把剑便将在剑道大师特有的剑元冲击下，四分五裂！

　　眼见那些剑元余势不减的继续冲击着已经露出无数裂缝的落枫剑，秦湛当机立断，瞬间撤手，弃剑而退。没有了力量支撑的落枫剑立即在剑元的震荡力下被轰飞出去，化作一道流光轰入几十米外的一面墙壁，巨大的力道将整面墙壁全部震塌，飞扬的尘土瞬间掩盖了剑身的踪迹。

　　秦湛看了一眼那把被震飞出去的落枫剑，不敢有任何迟疑的飞身而起，往落枫剑震飞的地方扑去。那把剑，乃是他和未婚妻林珊之间的定情之物，拥有着不同凡响的意义，一定不能有任何损伤。

　　不过作为一位剑道大师，那位老者如何看不出秦湛的想法，当即大喝一声，手中之剑带着一股恐怖的剑压，如同连绵不绝的滔天巨浪，狠狠地往秦湛压去，那股剑元特有的犀利，瞬间令他遍布在体表的变异真气一阵震荡，几乎有被这股剑压压溃的趋势！

　　“这就是剑道大师的真正实力……而且还是一位受过伤的剑道大师！”

　　在这一剑之下，秦湛已然被逼到山穷水尽之地，双手空无一物，根本就没有与剑道大师抗衡的资本，那只能够抵挡炼气七层强者攻击的肉身，若是放到剑元下，必然会在一个瞬间被剑元那股恐怖的锋利绞成碎片。

　　“这次，我看你怎么躲！”老者怒喝一声，剑上剑元暴涨，强烈的剑意肆意在街道小巷纵横，就连附件的脆弱建筑亦在这股剑意纵横下泥土翻飞。

　　不需要神识去控制落枫剑的千斤重量，秦湛的神识利用率顿时暴增一倍，闪电般判断着这一剑刺出的轨迹。虽然如此，但眼下一剑已经近在眼前，他也只有第一时间调动体内一切所能调动的变异真气，化作一道无形剑气激射在对方的利剑之上。

　　“轰！”

　　集合了秦湛浑身所有变异真气凝聚出的剑气，瞬间在对方的利剑之上爆炸开来，蕴涵在剑上的剑元在变异真气的猛烈冲击下，立即暴动，肆虐的横扫四周，化作一股强烈的冲击将那些骚扰的变异真气全部击溃，余势不减的冲击在街道旁边的建筑物上——那些脆弱的建筑在剑元的冲击下，竟是如同纸糊的一般，纷纷碎裂崩塌，场面一片混乱！

　　这道剑气，虽然未能将老者的攻击化解，却是成功抵消了利剑上所蕴涵的剑元，因此当这一剑破开重重封锁，刺入秦湛体内后，凭借肉身的强悍防御，竟是只深入了寸许，便已无法再进。

　　如此时机，秦湛如何肯轻易放过，单手将刺入自己体内的剑身紧紧握住，然后右脚一蹬而出，重重往老者脚上踢出！

　　若是在先前，以老者这位剑道大师的身手自然能够轻易闪过，甚至拉开一点距离后继续发动反击。但是此刻，他的一剑正刺入秦湛体内，而双脚在几年前又由于圣玄宗的缘故受到重创，行走极不灵便，面对这忽然踢出来的一脚，竟是避闪不开，正面的承受了对方这重重一踢。

　　“咔嚓！”

　　脚部的骨骼在秦湛这毫不留手的一腿之下，瞬间被踢碎，老者整个人被这一脚之力踢的松剑飞出！

　　不过剑道大师毕竟是剑道大师，身形在天空一个旋转，立即调整好方向，稳稳的往地面落去。只是在落地的刹那，由于只能一只脚支撑，旧伤复发，顿时一个踉跄，忍不住蹲了下来，单手支撑着身子不至于倒下去。眉宇间寒光闪烁，一丝细汗立即沿着那苍老的额头滑落下来，可见此刻他究竟忍受着多么巨大的痛苦！

　　“脚……断了！”

　　暂时的将这剑道大师踢伤，但是中了这么一剑，秦湛的伤势也未必轻得到哪去，而且，剑在身上，血流不止，他可不想重蹈当日在天星国的覆辙。

　　想到这，他立即一手握住剑柄，就要用力将剑从体内拔出！

　　可就在这时，他忽然发现了什么，脸上那痛苦的表情顿时一凝，仿佛遭遇了某件匪夷所思的事情，在如此关键时刻，居然惊呆了，就这么站在那里。

　　在这个瞬间，他惊奇的发现，面对这把神剑，他体内那属于魔石的特效居然产生了强烈的反应！就好象当年在顺和城时，自己看到那块温玉，产生强烈食欲一般，他的身体，竟然要将这把神剑吞噬！？

　　吞噬一位剑道大师的通灵神剑？

　　哪怕先前已经吃过不少玉石的秦湛仍然被这个忽然冒出来的念头吓出一身冷汗！一把剑刺入了人的体内，不是想着赶紧以最快的速度将这把剑拔出来，居然要调动神识将这把剑炼化，化作能量补充身体的消耗……这种念头实在是太过疯狂了。

　　不过，这种吃惊也仅仅是片刻。在那位老者反应过来之时，他一把将刺入体内的灵剑拔了出来，然后以最快的速度止住伤口！

　　“不好！灵剑！”老者脸色一变，灵剑可是一位剑道大师的修炼基础。没有了灵剑，除非能够占据一条灵脉，否则，他的一生成就都将局限于此。眼见秦湛居然想将他的灵剑夺走，他竟是不顾断腿之痛，一掌往地上拍去，整个人凭借这一掌之力闪电般杀向秦湛。

　　失去了一只脚，他的速度终究受到了一定的影响，在他扑近之时，秦湛已经以最快的速度转身，冲入那阵被落枫剑震散的废墟之中，凭借神识于落枫剑之间的感应，第一时间找到了废墟下的落枫剑，拾剑后以最快的速度往城池之外跑去。

　　“想走！”

　　老者立即明白了秦湛的意图，顿时冷哼一声，原本已经比秦湛快上一线的速度在虚空中居然再次攀升，眨眼间冲至秦湛身后，在接近他时，立即单手一凝，完全由剑元组成的无形剑气瞬间破空射出，妄图以此来阻挡对方逃离的步伐！

　　凭借着神识，秦湛每次都能够以最佳的方案避开这位剑道大师的无形剑气，即便是有时避无可避，也能够通过他那把通灵神兵，将射出的无形剑气震散，一时间，堂堂的剑道大师，竟是拿他没有丝毫办法。

　　老者见秦湛竟然用自己的神剑来对付自己，心头一怒，眼中闪过一道骇然的杀机：“你以为作为剑道大师的通灵神剑，是那么容易控制的吗，如果真是如此，那要对付一位剑道大师未免也太容易了！今日，你会为你的愚昧付出代价的！”话一说完，老者骤然双目一瞪，眼中神光大盛：“给我死吧！”

　　“铮！”

　　紧握在秦湛手中的灵剑仿佛活过来一般，剧烈挣扎，力道之大，瞬间摆脱了他手掌握力的束缚。以迅雷不及掩耳之势瞬间刺入秦湛胸口之上，锋利的剑刃势如破竹的撕开遍布在体表上的脆弱防御，血光迸射……


第四卷 圣月 第二十三回 累死的剑道大师（三）

　　秦湛不是真正的化神境界修炼者，自然无法像真正的化神大师那样通过修炼提升自己的神识。因此，当他的神识达到化神三层颠峰便一直停留在这个境界，始终不见增长。

　　不过，化神三层的神识虽然无法控制外物，可当这把通灵神剑进入他体内后，瞬间就相当于羊入虎口。主宰着体内一切的神识力量在第一时间察觉——灵剑之上，存在着一阵灵魂波动！

　　也就是说，在灵剑之上，存在着一个生命！虽然这个生命十分弱小，但是，不可否认，它确确实实就是一个真正存在的生命！

　　“禁锢在剑中的剑灵！”

　　瞬间，秦湛想明白了这道灵魂波动背后代表的意义，同时也明白，为什么这把剑会忽然向自己发起攻击了！

　　想到这，他立即以最快的速度调动体内的神识侵入剑内，凭借着化神三层颠峰级别的力量压制住剑灵拥有的灵性，使得这即将刺入他心脏要害的一剑在千钧一发之际，停止下来。

　　“恩？”

　　与剑灵之间存在一定感应的剑道大师瞬间察觉到自己的通灵神剑的异常！

　　这一惊可是非同小可！

　　剑灵对于任何一位剑师来说，所关系的意义都到了难以想像的地步，眼下灵剑落入秦湛之手，而他偏偏又在这个时候失去了与剑灵之间的联系，这怎能不让他惊慌？

　　“小子，你究竟在搞什么诡计，把灵剑交出来！”老者大喝着，快速往秦湛扑去，妄图将落入秦湛之手的通灵神剑夺回。

　　不过这个时候秦湛哪敢对这把灵剑有任何松懈？这把剑在他的神识压制下，离他的心脏要害已经只有那么一点点，如果将他放开，天知道它是否会再次暴走，一举将他的心脏要害贯穿要了他的性命！

　　眼看老者快速逼近，他立即转身往城外跑去。化神境界的老者一心要夺回事关重大的灵剑，自是紧追不舍。

　　不过追着追着，他却是郁闷起来。

　　在城中时，他倒能够凭借凌空虚渡的手段逼近秦湛，展开攻击来牵制他，好几次险些都能够将他一举留下，可出了城池进入森林后，若他轻易施展凌空虚渡的神通，极有可能因为树木阻挡了视线，从而被秦湛拉开距离，而若不使用这种方法，断了一只脚的他又跟不上秦湛逃跑的脚步，一时间这位剑道大师可谓是心急如焚！

　　在追了一阵子，未能将距离拉近后，他不得不妥协的喊道：“小子，给我速速停下，交出灵剑，我答应可以放你一条生路……”

　　不过秦湛如何会信？依然保持着速度在林中穿梭！

　　“站住，我可以向你保证，只要你归还灵剑，圣玄宗迁怒我上剑门之事我可既往不咎！不然的话，纵然是追到天涯海角，我也会将你生擒出来，斩杀当场！”

　　秦湛感受着因快速奔跑而扩大的伤口，心中也是急噪不已，这一路鲜血洒落，他都不知道自己体内究竟流了多少血，进入这龙骨山，又会引来多少妖兽。若是再这样下去，哪怕不被身后的剑道大师追上来杀死，他也会因流血过多而死。

　　而且因为神识不能破体的缘故，这把灵剑他还不敢拔出来，不然它再来上那么一下，他可不敢保证自己还能将那攻击顺利截下来！

　　“这灵剑中的剑灵乃是灵魂形态，凭借我这神识的能量层次，只能将它压制，而不能将其扼杀。否则，只要能够扼杀这个剑灵，及时的制止住伤口，我倒要看看，他一位失去了剑灵灵气补充的剑道大师，究竟凭什么能够在森林中追上我……”

　　二人一前一后，快速在森林中奔袭着。

　　上剑门的剑道大师连续施展几次消耗颇大的凌空虚渡，已经感到了一点虚弱。不过只要一联想到灵剑还在秦湛手上，哪怕是他再虚弱，他也不敢放弃。而且，看着一路洒下的血迹，他完全有理由相信，眼前的小子已经坚持不了多久了。

　　“这样下去根本不是办法，若不把剑拔出来，恐怕我迟早要被这把剑拖累而死……”想到这，秦湛已经动起了拔剑的心思。

　　就在这时，他的脑海中忽然闪过一道灵光，一个常识性的知识瞬间浮现出来：“传说，剑灵和人类，是两种不同的生命，它们的居住环境只能是剑！除了那些特别强大或是有些特殊的剑灵外，一旦离开他们所居住的剑，立即就会烟消云散……”

　　“剑灵，不能离开居住的剑……”

　　想到这，秦湛顿时觉悟：“只要我能够将这刺入我体内的剑给破坏掉……失去了牺身之地的剑灵自然会陷入死亡！”

　　这个时候也由不得他再迟疑下去，他立即调动神识，便如同魔石炼化矿物一般，炼化起刺入自己体内的那一截剑来。

　　通灵神剑受到剑灵体内所散发的灵气淬炼，日积月累，所蕴涵的灵气之强，绝对不在先前他所出售的那块灵矿之下，此刻秦湛炼化这把通灵神剑，其效果竟是与炼化灵矿并无太大区别。当他炼化刺入体内的一截剑身后，原本消耗严重的变异真气居然快速恢复过来，并且开始呈现出一种增长趋势！

　　此刻他的身体虽然依旧虚弱，但是体内的变异真气，却是越发壮大起来，不仅一举突破了炼气七层中期，已然在向炼气七层颠峰迈进！

　　“炼气八层……如果真能够突破到炼气八层的话……”感受着背后来自一位剑道大师的压力，在炼化了刺入体内的一小截剑后，秦湛再次将剑刺入自己体内……忍着强烈的痛楚，继续炼化！

　　……

　　“怎么可能……这小子究竟是不是炼气七层修炼者，一个炼气七层修炼者体内的真气，居然有如此之多？全力奔跑了接近一整天，体内的能量居然还未耗尽！”上剑门的剑道大师抬头看了一眼已经隐入山头，只留下一片霞光的夕阳，心里隐隐感觉有些不妙起来，眼前之人的耐力实在有些出呼他这位剑道大师的意料之外。

　　“难道这小子身上有恢复真气的丹药？”

　　丹药虽然是一个变数，但通灵神剑对于他这位剑道大师来，实在太重要了，无论如何他也不可能放弃。只是为了节约体内的剑元，他已经不敢在轻易施展那赶路虽快，却没什么实际效果的凌空虚渡了，纵然是一些空旷的地方也选择以直线追赶的方法。

　　时间就在这种一追一逃的过程中流逝，凭借上剑门那位剑道大师的可怕气势，纵然是秦湛身上散发着对妖兽有着极大诱惑力的血腥味，仍然没什么不长眼的妖兽敢来打他们二人的主意。能够达到的妖兽级别，必然生出了一定的智慧，在这种情况下他们不可能有胆量向一个相当于千年妖兽的可怕强者发起攻击。而那些只凭本能行事的猛兽，却根本无法对他造成象样的伤害。

　　当第二天的太阳再次挂上高空时，秦湛已经消耗着神识几乎将刺入体内的通灵神剑全部炼化。

　　失血过多，他的脸色看上去十分苍白可怕，但是实力提升的喜悦却是让他暂时的压制住这种失血过多后带来的虚弱。几乎炼化了一整把灵剑，他的实力已经晋升到炼气七层的颠峰状态，只需要将身上那颗破虚丹吞服，立即就能晋升到炼气八层的境界。

　　当然，前提是那位剑道大师愿意给他吞服破虚丹的时间。

　　通灵神剑被彻底炼化，马上要失去剑身的庇护，灵剑内的灵魂波动明显传来一股恐惧和哀求的情绪，显然是这个剑灵在向自己求情了。

　　秦湛心中一叹：“要怪，就怪你跟错了主人！”

　　说话间，剑灵立即暴露在自己体内的空间中。

　　才一暴露，那个剑灵立即如同被一种神秘的力量撕扯着，顿时四分五裂，而体内的神识在灵魂能量扩散后，立即自主性的吞噬起这些灵魂力量来，仅仅一小部分，炼化灵剑消耗严重的神识居然彻底恢复过来，比之先前，竟是显得更加饱满！

　　略微一想，秦湛就明白了这个道理：“剑灵乃是灵魂能量实质化的一种表现，而灵魂能量可是比神识更加高级的能量，神识吞噬它们，就如同精神力量吞噬神识，自是有莫大的好处！”

　　“灵剑可以增加修为……剑灵可以增加神识修为……剑道大师大师的通灵神剑，还真是不同凡响……”

　　感受着那快速消散的剑灵，秦湛立即发动体内所有的神识，将那些溢散的能量全部吸收！

　　在这种有意识的吸收下，原本吞噬灵魂力量的速度骤然提升数倍。停留在化神三层一直未有过任何增长的神识，在大量神识的涌入之下，如同打破了某种瓶颈，再次增加起来。那迟迟无法破体而出的感觉终于消失，伴随着心念一动，以他为中心方圆十米内的一切如同立体电影，显现在脑海之中……


第四卷 圣月 第二十四回 累死的剑道大师（四）

　　神识外放，化神四层的标志！

　　自从上次在无望林海吸收那位神秘强者的神识，使得神识突破到化神三层颠峰后，一直没有过什么进展的神识，终于突破了！

　　神识外放，虽然只能外放十米，但这其中的好处，却是足以让任何人为之疯狂，单单凭借这股外放的神识，他的战斗力比之先前至少能够提升三成。

　　而且神识的提升，落枫剑的重量也能相应的增加，到时一剑挥出去的重势将更加可怕。

　　就在秦湛欣喜着神识获得的惊人成就时，却忽然如同感应到了什么一般，转过身，往身后不远处的那位剑道大师望去，当他看清楚那位剑道大师此刻的状态后，顿时吓了一跳，几乎有些不相信发生在眼前的事实。

　　此刻的那位剑道大师浑身的气息虚弱无比，简直如同刚刚和一位同阶高手大战了三天三夜，精神被严重支透。而且，通过增长后的神识他明显能够感觉得到，对方体内的剑元已经达到了一个接近油尽灯枯的地步，纵然是一位普通的先天境界强者，恐怕也能将他致之死地！

　　“你……”剑道大师一脸苍白的看了一眼神采奕奕的秦湛，眼中满是难以置信之色。不过，当他看清楚那个被秦湛完全炼化了剑身，只剩下剑柄丢弃在一旁的通灵之剑时，脸上的血色顿时退却的干干净净：“我的灵剑，怎么可能，怎么会这样，不！你对我的通灵神剑做了什么！？”

　　剑灵与执剑者之间存在着一定的精神联系，彼此出了意外，另一方也会受到一定的损害。虽然没达到剑在人在，剑亡人亡那么夸张，但当剑灵死亡后，执剑者的精神也将受到严重的打击！

　　“怎么会这样……我的剑灵怎么可能会死！？还有，你一个炼气者，一个尚未晋升化神阶段的炼气者，怎么可能能对拥有剑灵居住的通灵神剑造成破坏，这不可能，不可能！”

　　秦湛看着精神受到严重打击的老者，心中也没什么同情，如果不是他逼自己逼的实在太紧，又怎么会有今天这样的下场。

　　“没什么不可能的，别人做不到，不代表我也做不到。”现在的秦湛状态很不好，虽然看上去神采奕奕，可那皆是因为神识突破到化神四层的缘故，实际上他的身体早已经达到即将崩溃的程度，因此他也不敢再浪费时间：“我与你们上剑门不过是一些小恩怨，你便仗着自己剑道大师的身份将我追杀到至此，实在是咎由自取！”

　　话一说完，他脚下轻轻一蹬，瞬间靠近这位剑道大师，直接一个直拳打了过去。

　　老者心神遭受严重打击，可那本能反应尚未失去，立即调动体内的剑元想要进行抵挡。只是经过一天一夜的追击，他体内的剑元早已经消耗的差不多，形成的那道微弱的防御比之没有强不到哪去，直接被蕴涵着变异真气的一拳击散。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的轻响，老者立即被秦湛一击轰飞出去，重重地撞击十二、三米之外的一颗大树上，当场身死。

　　一位化神境界的剑道大师，就这样轻易的死在一个仅仅拥有炼气七层修为的少年手中。

　　这位剑道大师乃是追他追出了璀璨之城，见识到了这一幕的修炼者多不胜数，如果过几天，他秦湛顺利返回了璀璨之城，可这位剑道大师却死在森林之中，天知道会引起什么样的巨大轰动。

　　老者一死，身体上的虚弱也强烈的冲击起他的意志来，凭借强横的神识压制住汹涌而至的虚弱后，他立即找了一个比较隐秘的地方坐了下来，顾不得周围可能存在的危险，运功调养。

　　……

　　时间就这么在调养中流逝。当太阳再次西落时，修炼中的秦湛忽然察觉到了什么异常响动，忽然睁开眼来，立即往丛林一侧望去。

　　不知何时，一个一行八人的队伍出现在三十多米的森林之外，神色有些恭敬的看着调息中的秦湛。

　　这八人修为最高的，已经达到了炼气九层境界，还有一人是炼气八层，剩下六人做侍卫打扮，皆是炼气七层的高手。刚才所听到的那些响动，就是其中一人与百米外一头妖兽战斗时所发出来的。从他们站定的身形以及脸上的神色不难看出，他们来这里已经有一段时间了。

　　“看样子这次伤的还真是不轻，调息之时居然被人靠近三十米也一无所觉！”秦湛心中暗暗自言自语：“不过这几人应该也没有恶意，否则凭借神识的敏锐程度，一旦察觉到了杀机，立即就会将我从修炼中惊醒过来。”想到这，他再次将目光落到了那几人身上。

　　看到秦湛向自己望来，其中明显是为首的那位炼气九层的中年男子立即恭敬的向秦湛行了一礼：“在下朱无意，见过这位大师。”

　　“大师？”秦湛微微一怔，大师所指的就是剑道大师，只有达到化神境界的剑道大师才有资格使用大师这一称号。

　　“我什么时候成为剑道大师了？”

　　中年男子看了一眼就死在旁边不远的那位老者，有些讨好的笑道：“大师谦虚了，根据种种迹象表明，旁边那位大师就是死在您的手里吧。能够杀死剑道大师的，也唯有处于同样修为的剑道大师了。”

　　每一位剑道大师都会有自己身为剑道大师的身份标志，这些东西一般是通过一些徽章或小饰品表现出来，这样可以省去许多麻烦。显然，刚才这几人是看到了老者身上达标着剑道大师的身份标志才认出他是一位剑道大师的。而他死在自己手上，自然而然他们也将自己当成一位剑道大师了。

　　“眼下我的伤势尚未恢复，若是被他们得知我并非什么剑道大师，天知道会生出什么样的变故。”想到这，他不知道是同意自己剑道大师的身份，还是赞同他那番话的点了点头，问道：“你们几个在这里，可是……”

　　中年男子微微躬着身子，以示对剑道大师的尊敬：“我们看到大师受了不轻的伤，害怕这附近的妖兽过来惊扰到了大师修炼，所以自发性的守护在大师身边，以期能够帮大师您驱赶一些妖兽。若有打扰之处，还望大师见谅！”

　　这里是龙骨山深处，虽然不像无望林海一般存在着大量妖兽，但也不会少太多，自己修炼这么久没有一个妖兽来打扰，看样子都是这几个人的功劳。

　　想到这，他点了点头，脸上略微浮现一丝善意：“有劳各位了。”

　　中年男子顿时受宠若惊，连连道：“不劳烦，不劳烦，能够为大师您效力，是我们等人的福分！”说到这，他又从旁边一位侍卫手上接过一个包袱，恭敬道：“大师，我等略懂一丝观相之术，您先前一战，似乎失血过多，我们这里有一颗五百年的何首乌，对于外伤补血方面当有一丝效果，小小礼物，大师若是需要，我等愿意双手奉上。”

　　何首乌本就有解痛、生肌肉、治疗破伤出血等效果，五百年的何首乌更是其中极品，对于他身上的两道剑伤的确是大有益处。

　　想到这，他也就不推迟：“让阁下破费了。”

　　中年男子一听，心中欣喜不已！虽然说是自己主动将何首乌奉献出去，未有丝毫所求，但是他接纳自己奉上的药物，就等于是与自己等人结下了一个善缘，日后若是传出去他们朱家居然和一位剑道大师交好，对于他们整个家族，都有着难以想像的好处。

　　想到这，他立即命人开始准备清水，将何首乌熬汤，同时也分出一部分研磨成药膏，让秦湛敷到伤口，内服外敷，再加上真气调养，这等重伤也最多一周就能全部康复。


第四卷 圣月 第二十五回 迎接

　　朱无意不惜以炼气九层强者的身份，无微不至的亲自伺候着秦湛这位心目中的“剑道大师”，还让人特意制造了一个躺上去十分舒适的担架，抬着他往森林外走去。

　　秦湛急着恢复伤势，也没有拒绝他们的好意，而是拿着那出现裂缝的落枫剑研究了起来。

　　落枫剑经过一元重能长达几年的强化，目前的强度已经接近普通灵剑的地步，眼下出现裂缝，要想修复，绝对不是件容易的事。

　　旁边的朱无意看了一眼手握裂剑的秦湛，心中暗暗心惊。

　　他们亲眼目睹了那把被震碎的只剩下一个剑柄的灵剑，眼下再看到秦湛手中之剑，几乎已经能够预想到这两位剑道大师之间的战斗惨烈程度了。

　　不过片刻之后，他却是如同发现了什么一般，眉宇间忽然浮现出一丝希冀，仔细地看了几眼秦湛手中之剑，恭敬的问道：“大师，您手上这把剑……应该不是您的通灵神剑吧。”

　　秦湛点了点头：“虽然这把剑并非通灵神剑，但是他对我的意义比之通灵神剑来，更加重大！”

　　听完秦湛的话，朱无意脸上闪过一丝喜色，压着因激动而有些轻颤的语气：“不知大师是否已经有了合适的人选，请他将此剑上的裂缝修复？”

　　“我并不认识什么高明的铸剑大师，因此……暂时还没有找到合适的人选。”秦湛摇了摇头，看了一眼身边的朱无意，问道：“莫非阁下有什么铸剑大师能够向我推荐一番。”

　　朱无意深深的一鞠躬，道：“不瞒大师，我朱家乃是龙骨山以西横岳国三大家族之一，世世代代以钻研铸剑术而闻名于横岳国，纵然是在周边的其他国家，也小有名气。而且在一百二十年前，我们族中更是出现了一位达到了剑道大师境界的长辈，他当年除了修炼剑道外，最主要的便是钻研铸剑之术。”说到这，朱无意的眼中闪过一丝难以掩饰的自豪：“虽然这一代我们朱家没出现问鼎修为颠峰的剑道大师，但是论铸剑之道，却是达到了全盛时期的地步，除非受损的乃是真正的通灵神剑，否则，即便是珍贵无比的灵剑，我们朱家也有把握修复！”

　　说到这，他再次恭敬的向秦湛行了一礼：“如果大师愿意将您手上的宝剑交给我们尝试，我们一定会想尽办法，尽最大的努力替您将宝剑上的裂缝修复！”

　　不得不说，朱无意的提议让秦湛很是心动。

　　落枫剑对他而言不仅有着和林珊那一层特殊的关系，还是他仗倚越级挑战那些颠峰强者的最大倚仗。通过与上剑门的那位剑道大师交手，他已经能够隐隐判断出，只要自己突破到炼气八层，再将手中的落枫剑强化到近两千斤的重量，再对上真正的剑道大师，绝对不会像这次这样狼狈。

　　虽然不敢说能够战胜一位剑道大师，但却不会像这次这样毫无还手之力。若是能够以最快的速度吞服聚气丹修炼到炼气八层颠峰，纵然是不能正面胜过一位剑道大师，也绝对能够自保。

　　想到这，秦湛抬头看了一眼眼前的朱无意，道：“我该付与你们什么样的报酬？”

　　这句话顿时让心中有些七上八下的朱无意一阵狂喜，连忙道：“不不不，能够为大师您效力，那是我们朱家的荣耀，大师看得上我们朱家，我们高兴还来不及，哪敢向大师索要报酬……”

　　秦湛挥了挥手，打断了他的话，道：“我相信，这个世界上没有不劳而获的事。”说完，他略一沉吟：“这样吧，只要你们朱家真的能够替我修复好这把剑，以后你们朱家若遭受到什么危险，只要对方来的不是剑道大师，我可以替你们出手一次。”

　　“不是剑道大师的一次出手……”朱无意心中的狂喜微微一敛。

　　以他们朱家的实力，在横岳国内除了皇室以外，根本不逊色于任何势力。而且在他们家族中的炼气九层强者，也有五人之多，其中两位，更是达到了炼气九层颠峰，这股势力，除了真正的剑道大师外，也没几个人敢随便打主意，因此，这个好处实在是有些鸡肋。

　　不过……

　　“相信你们也看到了，以我现在的实力，对上一位真正的剑道大师，根本没有任何必胜的把握，我不可能为你们去冒生命危险！”联想到落枫剑对自己的重要性，他的语气微微一顿，还是再次补了一句：“当然，如果我日后有足够的实力胜过一位真正的剑道大师时，纵然对方来的是真正的剑道大师，我也自会出手！”

　　朱无意原本心中虽然有些犹豫，但是能够结交一位剑道大师，获得这位剑道大师的友谊，哪怕付出再大的代价也是值得。他之所以有些迟疑，只不过是有些不甘罢了。毕竟正如眼前这位年轻的剑道大师所说——他没绝对的把握胜过其他的剑道大师，其他的剑道大师又哪有绝对的把握胜过他？最终结果极有可能是双方忌惮，互不出手！

　　这样想来，单单是凭借这份影响力，他们朱家就无论如何也要交好这位剑道大师。

　　眼下他既然松口，愿意在实力足够时帮助他们朱家对付敌对的剑道大师，如此天大的馅饼，立即将他砸得一阵晕呼，想也不想的立即应承了下来，连连点头道：“大师能够替我们朱家出手一次，我们朱家上下已经感激不尽了，哪还敢再有太多奢求。请大师放心，纵然是耗尽我们朱家所有的收藏，我们也一定会想办法帮大师将您的佩剑修复过来，还您一把完好如初的宝剑！”

　　秦湛点了点头：“如此甚好。”

　　朱无意强压着自己心中的喜悦，语气越发的恭敬起来：“大师，不知大师还有什么要交代的吗？如果没有，我们这遍转道往横岳国方向去了？”

　　秦湛本想去璀璨之城找到凝月等人，告诉他们自己的安危。不过考虑到他们肯定会让自己尽快去龙骨山试炼，他还是转口道：“你们帮我派个人，去找到圣月国皇室的车队，告诉他们我没事即可，让他们别担心，其他的不必多言。”

　　“圣月皇室？”

　　圣月国发生那么大的事，离圣月国不算太远的朱家之人自然知道。虽然他心中不知秦湛与圣月国皇室之间究竟有什么关系，但是剑道大师的事情，他还是不敢明目张胆的询问。点了点头后，立即派出一位先天级别的护卫，让他脱离队伍往璀璨之城。

　　当日秦湛被那位剑道大师追杀时，在完全不计算消耗的情况下以全速奔跑了一天一夜，已经深入了龙骨山上千公里，因此，朱无意等人要离开龙骨山区域进入横岳国，实在不是一件短时间所能完成的事。

　　在山林中走了五天，一行八人总算出了森林遍布的龙骨山，来到一个比较荒凉的小镇，在小镇上租了一辆马车之后，立即取走官道，往横岳国所在地驶去。

　　坐在马车中完全比在担架上要舒服的多。而且，这辆马车经过朱家之人特意改装，人坐在上面十分平稳，除了那些特殊的路段外，几乎感觉不到什么颠簸。在这种情况下，秦湛调整好自己的状态后，立即将破虚丹拿了出来，一口吞服了下去。

　　既然已经打算将这个剑道大师的身份装下去了，若是没有一定的实力被人看穿，那可就尴尬了，至少要达到炼气八层的水准，在攻击方面，不能比真正的剑道大师差多少。

　　秦湛在炼化了上剑门的剑道大师那把灵剑后，一身修为已经达到炼气七层颠峰的地步，离炼气八层只有一步之差。此刻吞下破虚丹，凭借破虚丹那霸道的药力，瞬间冲破了炼气七层与炼气八层之间那道小小的门槛，晋升到了炼气八层。

　　由于轻松的破开了炼气八层的瓶颈，破虚丹的药力并未完全发挥出来，居然未对他的身体造成那种弊端极大的创伤，这一个意外的发现，实在是大出他的意料之外。

　　突破到炼气八层后，他也不敢轻松大意，立即安心的对体内的真气进行了转化，以免出现上次那种局面。

　　横岳国虽说是圣月国、天星国附近的国家，可中间隔了一个龙骨山，要想从这里走到横岳国，纵然是有马车，也不是件容易的事。

　　当半个月后，秦湛顺利将炼气八层的真气全部转化过后，横岳国的首都，也遥遥的出现在地平线尽头。

　　看到那座巨大而熟悉的城池，再联想到在自己马上上坐镇的那位年轻强者，朱无意心中一阵激荡，强压着各种情绪，恭敬道：“大师，前面就是我们横岳国的首都，横岳城了。”

　　秦湛望了一眼那座和天星规模差不多的城市，点了点头。

　　不过，在接近横岳国首都时，他明显注意到了一个巨大的仪仗队出现在城门口，不少绘画着象征着横岳皇室的旗帜迎风飘扬。大量看上去身份显赫的人物就在城外站着，似乎在等待着什么重要人物。

　　看到秦湛眼中的疑惑，朱无意立即解释道：“大师，我国宁风陛下得知大师大驾光临，为表示对大师您的尊敬，已经亲自来到了首都城外迎接大师！”

　　“贵国？横岳国的国王陛下？”

　　“正是！”

　　“一国君主！”秦湛顿时怔在当场，尽管他已经十分高估一位剑道大师对这些国家的影响力了，可当亲眼看到一个国家的国王陛下，带着满朝文武，却是为了迎接自己这么一位根本不属于他们一方阵营的剑师时，仍然心惊不已！


第四卷 圣月 第二十六回 神识碰撞

　　当马车靠近横岳首都之时，那些准备在城外的乐队立即奏起了欢快的音乐，等候在原地的国王陛下以及一干大臣也迎了上来，向这位来到他们横岳国，据调查还没加入任何势力的年轻剑师至以最为崇高的问候。

　　朱无意可不敢亲自享受国王陛下的迎接，连忙下了马车，以步行表示彼此间身份的尊卑。

　　秦湛在马车上有些不自在的呆了片刻，却也不好意思再坐下去。

　　他不是一位真正的剑道大师，虽然实力已经超过普通的准剑师强者，但心里还是有些发虚。眼见一个国家的国王陛下亲自出城来迎接，这么隆重的接待自己，也只有下了马车。同时，对于横岳国弄出这么大阵仗略微有些不满。

　　朱无意极擅察言观色，立即从秦湛的反应中看出了一些眉目，心中不禁暗叫糟糕：“这位剑道大师如此年轻，我还以为他必然十分喜欢这种虚荣礼节……不想……”不过眼下国王陛下已经迎了出来，他总不敢将国王陛下再赶回去，因此只得硬着皮头走完这个过场。

　　国王陛下宁风来到秦湛这位年轻的剑道大师面前，完全以一个武者的身份，向他行了一个炼气者对剑道大师所行之礼，由衷道：“欢迎秦大师光临横岳国，横岳国宁风，向尊敬的秦大师致以衷心的问候！”

　　“秦大师……”原本有些心虚的秦湛听他居然喊出了自己的姓氏，眉头微微一皱：“你们调查我的身份？”

　　宁风生怕这位剑道大师误会，连连摆手道：“不不不，秦大师误会了。对秦大师，我们绝对不敢有任何冒犯。我们之所以知道秦大师您的名号，皆是因为您在璀璨之城与罗大师一战，已经传遍了周边诸国，我等对于秦大师的名号如雷惯耳，这才能够第一时间认出秦大师来。”

　　“璀璨之城？罗大师……”秦湛点了点头。

　　罗大师估计就是上剑门那位老者了。

　　一位剑道大师，在任何地方，都能够引起广泛的关注，成为人们茶余饭后交流的话题，而他与一位准剑师之间的战斗，自然更能吸引到好奇者的注意力了，估计整个璀璨之城所有人都在期待着自己与罗大师，最终究竟谁能够活着返回璀璨之城。

　　宁风见到秦湛点头后，心里也微微松了一口气。秦湛与罗大师一战的消息虽然传的快，但绝对不可能传到横岳国来，他之所以知道这一切，皆是因调查的缘故，好在眼前这位年轻的剑道大师并没有起疑。

　　“秦大师，在下在此首先恭喜秦大师在关键时刻顺利突破，引下灵界剑灵，晋升为剑道大师了！”

　　秦湛点了点头，并未说话。

　　旁边的朱无意听得国王陛下那番话后，顿时惊道：“秦大师是刚刚突破到化神境界，成为一位剑道大师？”

　　宁风看了秦湛一眼，见他并没有要刻意隐瞒自己身份的意思，这才回答道：“朱先生猜得不错。秦大师离开璀璨之城时，据说是一位即将前往龙骨山试炼的准剑师，既然他最后杀死了罗大师，那么唯一的可能性就是秦大师是在战斗的过程中突破了。”

　　“一位刚刚突破的剑道大师却能杀死另一位剑道大师……而且，他刚晋升为化神境界强者，就是说，他还没有被任何势力所拉拢！”联想到这一点，原本还有些意外的朱无意顿时明白自己国家的国王陛下为什么会如此隆重，亲自出城来迎接眼前这位剑道大师了。

　　剑道大师，对于任何国家来说，绝对是属于以一敌万的颠峰力量，如果他们横岳国能够拥有两位剑道大师，在国际上的地位立即就能水涨船高，至少威望要远超像圣月国之类的小国！

　　“秦大师，我们已经在城中准备了宴会，还请秦大师移步入城，相信横岳城因为大师您的到来，必然能有一个愉快的夜晚！”

　　尽管觉得很不礼貌，但秦湛仍是摇头拒绝道：“国王陛下的好意在下心领了，我来此乃是借助朱无意阁下之力，修复我手中之剑，因此宴会之事，恕我不能参加了，抱歉。”

　　宁风脸上的笑容微微一滞，但也仅仅是片刻便已恢复笑容。纵然他是一国的国王，也决计不敢得罪一位真正的剑道大师！听完他的话后，立即顺应秦湛的意思道：“既然秦大师急着修复您手中的宝剑，那自是应该以大师您的事情为先，宴会之事大可等您的宝剑修复后再次举行！”说完，微微做了一个请的手势，引着他往城池内走去。

　　才走了几步，城池方向忽然传来一阵骚动，紧接着便见一辆马车自城内快速行出，迎接在门口的队伍顿时散开，让出马车的位置，大多数侍卫和官员们全部以一种炽热、崇敬的目光望着驶过来的马车，就连宁风这位国王陛下也不例外。

　　“这辆马车……是宁海大师到了！”

　　“宁海大师也来了。”

　　一阵细微的窃窃私语立即自人群中传了过来。

　　宁风这位皇帝陛下立即引着秦湛向前道：“秦大师，请容我向您介绍，马车内的一位，乃是我们横岳国的镇国大师——宁海宁大师！”

　　在宁风介绍着宁海的身份时，马车也已经行驶到了队列之中，随着车帘被掀开，一位精神烁烁的老者顿时自马车上走了下来。

　　“宁大师，您老怎么来了。”宁风看到走过来的老者，连忙恭敬的行了一个晚辈之礼！不过神识已达化神四层的秦湛敏锐的发现，这位大师与宁风国王之间的神色似乎有些不对，隐隐隐瞒了什么！

　　“哈哈，秦大师光临我横岳国，实在是件可喜可贺之事，我自然要出来迎接了。”说话间，他已经向秦湛走来，同时身上浮现出一股淡淡的威压。

　　剑道大师第一次相见，一般都会试探性的释放出自己的威压，以了解一番对方的底细。这其实是剑道大师们沟通、问候的最好方式。

　　不过这种方式落到秦湛身上却是让他叫苦不已，他根本就不是什么真正的剑道大师，让对方没看出自己真正底细，也是由于神识的缘故。一旦他放出来的威势只有区区炼气八层，知道自己被骗的横岳国国王等人天知道会有什么反应。

　　如果仅仅是一个横岳国国王，以及一些修为不弱的侍卫他倒不怎么在乎，可眼下在他面前除了这些先天境界的强者外，还有一位真正的剑道大师，他现在的实力可还没把握和一位炼气八层的强者叫板。

　　没察觉到秦湛身上回应的气息，宁海顿时眉头一皱，暗地里与宁风对视了一眼。

　　早在接到朱无意的通知之前，他们就怀疑过秦湛那剑道大师的身份到底是真是假，毕竟秦湛才不到二十岁，而且在离开璀璨之城时才准剑师程度，况且他身上除了一把碎裂的宝剑外，也没看到通灵神剑，种种原因，促使了他们在进城之前对于秦湛这一次的试探。

　　只是结果……

　　宁海不动声色的向前几步，依然客气的笑道：“秦大师年纪轻轻，已经能够晋升到化神境界，果然是英雄出少年啊……比之秦大师来，我们这些老不死的这些成就，实在汗颜不已……”

　　随着他一步步的往秦湛迈去，身上的威势自然也就越发凝重起来，当他快走到秦湛身前时，那股气势已经庞大到宛如一座山岳般压了下来，纵然是他那能够抗衡炼气七层修炼者攻击的身躯，在这股巨力的压迫下，也传来一阵不堪重负的沉重，而体内那股仅仅炼气八层的变异真气在察觉到主体的危险之后，更是已经按捺不住，想要破体而出，与这位剑道大师的气势分庭对抗了！

　　“这宁海……显然是看出了些什么……不行，体内的真气一旦自动反击，我的身份势必暴露。没有落枫剑的我，根本不可能是宁海的对手……”想到这，他忽然神色一凝，立即运用神识压制住体内即将暴动的真气。

　　一动用神识，他却忽然联想到了什么，恍然大悟：“对了，神识……威势其实就是自身精神力结合自身气势的产物，虽然我的实力不如他，身上的气势也不可能强得过一位剑道大师，但是我的神识……可是达到了化神四层的恐怖境界……”

　　想到这，宁海这位剑道大师带来的压力顿时一松，他轻笑着出声道：“宁大师，在下刚刚晋升到化神境界，气势运用尚不熟练，可不好招架！”

　　“无妨，老夫迈入化神境界这么多年，自认还有那么一两手摆得上台面的本事，秦大师尽管放手施为！”

　　“既然宁大师想要摸一下小子的底细，那就得罪了！”

　　宁海这时心中已经在怀疑秦湛是否是剑道大师的真实性，听到他这番话，心中冷哼一声，口中却是道：“哈哈，秦大师客气了。能够与秦大师如此天才的剑道大师互相印证一番，实乃幸运之事，秦大师大可不必留手……”

　　他话未说完，却忽然察觉自己释放出去的气势瞬间凝固，仿佛被一股无法理解的恐怖力量生生遏止，在他还没反应究竟发生了什么事之前，那股被遏止的气势顿时被那股神秘的能量生生震散，消于虚空……

　　“承让了。”


第四卷 圣月 第二十七回 重剑

　　宁海怔怔地看着向自己清淡一笑的秦湛，一时间都不知道到底发生了什么事。他只知道，自己释放出的气势，在一个刹那间被一股绝强的力量生生遏止，让他根本没有任何抗拒之力。

　　如此神鬼莫测的神通，纵然是他先前所遭遇的一位化神二层强者，也未曾有过。

　　宁风见到自己身边的剑道大师宁海如此失态，心中大惊，连忙道：“宁海大师，您怎么了，到底怎么回事？”联想到他对秦湛先前的怀疑，他甚至以为是对方施展了什么卑鄙手段，强忍怒意道：“秦大师，宁大师究竟怎么了，我希望你能够给我一个合理的解释！”

　　旁边的侍卫察觉到了皇帝陛下对秦湛这位年轻人的语气异常，尽管忌讳他那剑道大师的身份，仍然是立即围了上来，将包括秦湛在内的几人包围在内。在宁风身边的两位炼气九层强者更是上前一步，将自己国家的国王陛下保护在内，只要秦湛在这期间敢有丝毫轻举妄动，他们绝对会毫不留手的爆发出自己最猛烈的攻击！

　　朱无意的大脑有些跟不上眼前局势的变化，目瞪口呆地看着发生在眼前的一切：“怎么回事，国王陛下，这期间是不是有什么误会？”

　　秦湛眉头皱了皱，心虚的他已经在考虑，是否要趁那位剑道大师尚未从神识的打击中清醒过来时，快速破开这些侍卫们的包围，离开横岳国了。

　　就在宁风再次开口，要向秦湛发出质问之时，宁海却终于从自己的气势被轻松化解的打击中反应过来，看着为了自己已经与眼前这位年轻的剑道大师剑拔弩张的宁风陛下等人，他连忙喊道：“住手，全部住手，不可对秦大师无礼！”似乎生怕秦湛因为此事而心生芥怀，连忙以一种低姿态道歉道：“秦大师，实在抱歉，在下管教无方，让晚辈们冲撞了您，还请秦大师见谅！”说完，他又赶紧对身边的身为横岳国的国王——宁风叱喝道：“还不快快让你的人退下，向秦大师道歉！”

　　宁风毕竟是一位国王，常日里在政治中打滚，心理素质比之真正的剑道大师来也只强不弱，仅仅一怔，立即反应过来，连忙训斥着那些侍卫退下，然后恭敬的向身前的秦湛一躬到底：“对不起秦大师，刚才我等实在太过卤莽，冲撞了秦大师，失礼之处，还望秦大师原谅！”

　　“不敢不敢，宁风陛下不可如此，在下受之不起！”

　　秦湛毕竟不是位真正的剑道大师，可不敢受一国国王如此大礼。

　　这番话听在宁海耳中，却让他以为秦湛不肯轻易原谅宁风，连忙道：“秦大师，刚才我们确实有冒犯之处，还请秦大师大人不计小人过，别与宁风这一介晚辈见识。当然，为了弥补大师您所受到的损失，在朱族长替大师您修复兵器时，若有所需，我们横岳国纵是倾全国之力，也绝对会想办法替大师您找到！”

　　“全国之力……”宁风顿时面露惊容，显然是不明白，为什么就刚才那么一番比试后，宁海大师对这位秦大师的态度竟然发生了如此巨大的变化，为了他甚至许诺出如此巨大的好处……万一对方手中的神兵乃是比之灵剑来更加优良的兵器，到时候，那笔巨大的修补费用，绝对会让横岳国陷入长期的经济危机之中！

　　宁海这个时候却是回想起朱无意在将这个消息传过来时的各种描述……在他发现秦湛的同时，同样发现了上剑门那位罗大师的尸体！

　　要知道，罗大师晋升化神境界的时间虽然仅仅十年，而且腿部又有一定的伤势尚未恢复，但是凭借上剑门的剑气，战斗力绝对不在他的实力之下。

　　眼前的秦湛既然能够杀死罗大师，那岂不是说，他也有能力杀死自己？若是先前，他对这个猜测还有些怀疑，但是在经历过刚才对方那神鬼莫测的手段后，他的信心顿时动摇了……这么一位神秘、可怕的年轻剑师，任何人若是得罪开来，必然悔恨终生！正因如此，为了与这位年轻的剑道大师交好，他才会许下如此重利！

　　秦湛自然明白宁海那个许诺的重要性，这可是能够影响到一个国家经济稳定的巨大好处。心虚的他立即摇头道：“宁大师的好意在下心领了，不过仅仅是修复我手中之剑材料的费用，在下还是出得起的。”

　　宁海一听，顿时急了：“我知道秦大师不在乎这些小钱，不过，这也仅仅是我们横岳国的一点心意，还望大师笑纳。以您剑道大师的身份，来我们横岳国，那是我们横岳国莫大的荣幸，在这期间，您在横岳国任何地方的消费，我们横岳皇室都会替您买单……以期做到让秦大师真正满意！”

　　“真的不用了，宁大师……”

　　宁海还以为秦湛铁了心要在这件事上做文章，一时间心中把宁风和自己骂了个狗血淋头，人家一位剑道大师降临自己国家，自己不好好招待，居然怀疑人家的真实性，这不摆明着得罪人吗？暗暗懊恼之时，他嘴里却是不敢有任何松口，继续赔笑道：“秦大师……若是秦大师有其他难处，也可以向我们横岳国提出。我们横岳国综合实力上虽然不及天星等国，但在经济上却也绝不逊色于天星、圣月等国的任何一国……”

　　旁边的宁风以及朱无意已经听得有些大脑犯晕了。哪有一位剑道大师这样向别人推销自己的国家？尤其这样做的目的还是为了让人家看上自己国家的某一点好处，然后光明正大的拿走……这简直是卖国！

　　不过细细一想，他们却又猜测到了这其中更加关键的问题！

　　连宁海大师对于这位年轻的剑道大师都是如此尊敬，甚至不惜放低了自己的姿态，以一种讨好的方式与他对话，那这个少年的实力，究竟强大到了什么地步？莫非你自己国家的守护神也忌讳这小子？

　　秦湛看着略带恳求的让自己收他们横岳国好处的宁海大师，心中一阵无语。不过如果今天他不答应的话，估计这位宁海大师绝对不会善罢甘休，肯定会继续纠缠自己，为了快点去朱家修复好手上的落枫剑，他只有点头道：“既然宁大师如此热心，那么在下也不矫情了，先谢过宁大师了。如果到时候修复宝剑时，真的有什么地方需要宁大师以及诸位帮忙的，在下一定会通知宁大师！”

　　宁海听得秦湛终于答应，顿时如蒙大赦，整个人都松了一口气。

　　一位实力在他之上的自由剑师，对于任何势力来说，都是一个巨大的威胁。一旦得罪，哪怕是国家机器，也有支离甭解的可能！毕竟作为自由剑师的他们相当于无根浮萍，若是在暗处和一个国家打游击战，不断的暗杀这个国家的重权大臣，很快就能让这个国家陷入瘫痪！

　　若是连这个国家的剑道大师也被暗杀……没有了剑道大师坐镇，受不到东方联盟的法律保护，用不了就会被周边国家吞噬，从而灭国。

　　“宁大师，在下急着修复手中之剑，就和朱无意先去朱家了，告辞！”

　　宁海热情的将秦湛一干人等送到门口，考虑到修复宝剑可能用上朱家特殊手艺，为了顾及朱家的面子，他还是没有继续跟进去，这确实让朱家之人松了一口气。

　　在城门之时朱家之人已经得知，这位年轻的剑道大师并不喜欢什么太大的排场，闲杂人等太多他反而不喜，因此在他们来的路上，已经派人将原先安排的隆重场面散去，只留下家族中几位重要的长辈在外迎接，不过依稀可以看到一些先前张灯结彩的痕迹。

　　“秦大师，里面请！”

　　朱无意领着秦湛进入朱家时，帮他介绍起朱家的几位炼气九层强者，秦湛意思意思的应付了几句后，立即直奔主题：“什么时候开始帮我修复我手中之剑？”

　　朱家中铸剑水平最高的朱康立即上前，恭敬道：“如果前辈急着要修复您手中的宝剑，现在就可以让我替您看一看，等分辨出剑的铸造材质后就能将您的宝剑修复。”

　　秦湛点了点头，将出现了裂痕的落枫剑拔出来，道：“剑有点重，你接时小心点。”

　　朱康看秦湛轻松的拿着这把剑，似乎毫不费力，一开始倒也不怎么在意，不过当落枫剑千斤重量完全落到手上时，他原本有些平淡的神色立即微微一变，整个人几乎被落枫剑的重量带动的身形一个踉跄，连忙运转真气才算稳住了这把剑，一时间，心中倒吸一口冷气！

　　看着众人以一种奇怪的目光看着脚步不稳的自己，朱康脸色有些发红，尴尬道：“秦大师，您这把剑还真是……”

　　秦湛轻笑一声：“我说过，这把剑有点重……”


第四卷 圣月 第二十八回 购丹

　　朱康作为一位炼气九层的铸剑大师，对于武器的重量只要稍微一掂量，就能了如指掌。

　　不过，正因如此他的脸上才会忍不住露出这等深深的惊震之色。

　　一位炼气九层的修炼者自然能够拿得动一把近一千二百斤的重剑，但拿得起是一回事，运用起来却是另外一回事了。以他为例，纵然是他已经达到炼气九层颠峰的修为，也要花上至少五、六分的功力去维持这把剑的重量，而且要它轻松施展出精妙的剑法，消耗的功力就更加庞大了，几乎是全部力量放到这把剑上，再也没有余力去对敌了。

　　可眼前这位秦大师不止一直将落枫剑带在身上，刚才拿出来时的轻松飘逸，分明就如同感觉不到这把剑的重量一般，这等轻松的姿态，顿时让他打心里的生出对这位剑道大师的敬畏！

　　单单是凭借能够自如使用一千两百斤的重剑优势，哪怕他只有炼气七层的内劲修为，也足以和炼气九层强者一较高下了，更何况对方还是一位真正的剑道大师！？

　　想到这，他的态度比之先前更加敬畏起来：“秦大师，请放心，纵然是倾尽我们朱家之力，我们也一定会还大师一把完好无损的宝剑！”

　　“有劳了！”

　　“秦大师客气了！”朱康说完，再次鞠躬道：“在下这就去帮秦大师分析一下此剑的铸造质地，就先行告退了！”说完，与家族中另一位极擅长锻造的炼气九层强者一起离开。

　　朱家的族长朱泰和朱无意则赶紧迎着秦湛到了大厅之中，好好的招待起来，同时命人收拾了家族中最好的院子，让这位连宁海大师也客气有加的剑道大师入住其中。

　　秦湛礼貌性的与朱泰、朱无意等人应付了一顿，便回到自己的院落休息起来，同时拿出身上那自璀璨之城购买的十三颗中品聚气丹。下品的聚气丹对他现在炼气八层的修为而言，已经没什么效果了！

　　“落枫剑虽然经过了一元重能的强化，材质上发生了一定的变化，但是它终究属于稀有矿物玄青钢，朱家所要付出的代价也不算太多，关键是他们是否能够把剑上的裂缝完美无瑕的连接起来……若是只是表面上修复，再与一位剑道大师的通灵神剑一碰撞又裂开来，到时候就糟糕了……”秦湛看了一眼握在手上的丹药，微微皱了皱眉头：“暂时性的失去拥有千斤重量的落枫剑，我的攻击力绝对大打一个折扣！以现在炼气八层的修为，纵然是比之刚才那位朱家族长朱泰，也强不到哪去！若是重新强化一把剑出来……又得花上至少一年多的磨合期……”

　　想到这，他心中不禁也有一丝苦恼：“眼下唯一的办法，就是赶紧以聚气丹提升修为了，如果能早一日成为炼气九层强者，至少不是宁海这位真正的剑道大师亲自出手，自保的话还是不成任何问题。”

　　同时他也下定决心，如果朱家的人真的没办法完好的修复落枫剑的话，自己还是尽快离开横岳国的好，至少这样一来，也不用承受欺骗了一位剑道大师的心理负担。

　　……

　　朱康在得到落枫剑后，立即就神情激动的来到了铸剑室。

　　虽然他们并非第一次替剑道大师修复宝剑了，但是这么一把看上去只有几斤重，实际上的重量却达到一千多斤的宝剑第一时间引起了他的强烈好奇。在他的印象中，似乎只有几种传说中的材料才能够拥有这等重量，而眼前落枫剑的材质，看上去显然不属于那些传说中材料的任何一种。

　　能够亲自见证一种比拟传说中材料的新型材料诞生，相信这是任何一位剑道大师都无法拒绝的诱惑！

　　不过，当他与家族内其他的铸剑大师通过各种方法，分析出落枫剑的质地后，一时间不禁纷纷傻眼。

　　落枫剑，铸造时所使用的材料，竟然是大陆上颇为常见的玄青钢！这种材料虽然珍贵，但对于他们这些常年与铸剑为伴的剑道大师来说，并不算什么稀奇货色，比起那几种传说中的材料来，更是差上了十万八千里。

　　朱康看着这份连续三次，都是相同的分析，连忙擦了擦额头上不存在的虚汗：“肯定是哪里出了问题，这种材料只是和玄青钢有些相似罢了。一位真正的剑道大师所使用的兵器，品级不可能这么普通！而且，玄青钢的重量和坚固程度，哪能达到如此恐怖的地步！”

　　其他几位铸剑大师也纷纷点头，再次投入了对落枫剑质地的分析之中！

　　不过，任他们不眠不休，施展出浑身解数研究一天一夜，最终得出的结论仍然只有一个——玄青钢，这确确实实就是玄青钢！虽然它的重量和坚固程度比之真正的玄青钢强上无数倍，可从实验中落枫剑的各种反应都得出这么一个明确的数据！

　　“剑道大师的兵器，不可能如此简单！”

　　抱着这么一个想法，朱家之人再次投入了对落枫剑废寝忘食的研究之中！

　　如此一研究就是三天！

　　这期间，也有人提议过用修复玄青钢所铸之剑的方法修复落枫剑，不过无一例外，全被否决了。毕竟，这可是剑道大师所用的佩剑，关系到他们朱家是否能够交好一位真正的剑道大师，哪能用那么“低级”的手法去修复？

　　而且，那位剑道大师几天来都未仔细询问过落枫剑的修补进度，这种态度分明是对他们朱家表现出足够的大度和信任，在这种情况下另朱家所有铸剑大师压力骤增，不少铸剑大师甚至天天泡在藏书阁中翻阅书籍，希望找出典籍中有关这种类似玄青钢的材料记载，从而找出修复此剑的办法。

　　其实倒不是秦湛不去过问朱家之人对于修复兵器的进度，而是他这三天里全部精力都用在消化十三颗中品聚气丹上，如果他知道这些人因为自己这把剑的材质研究了这么久，苦苦下不了决心是否用修复玄青钢的方法修复落枫剑，肯定会觉得很是无语……他的落枫剑在炼气九层强者眼中确确实实不是什么宝剑……惯性观念害死人啊！

　　……

　　神识的提升，让他对于能量的控制明显增加，这样一来，对于聚气丹的炼化速度也是大大增强，仅仅三天，十三颗中品聚气丹就已经被他全部炼化，并且转化为体内的变异真气，而他的修为也在这十三颗中品聚气丹的帮助下，稳住了炼气八层初期的阶段，隐隐有了向中期迈进的趋势。

　　看着原本盛装着十三颗聚气丹的玉瓶，此刻已经变得空无一物，秦湛心中不禁自言自语：“十三颗聚气丹的效果仅仅只能提升炼气八层初期到中期这一小阶段的半成而已。几天前上剑门那位剑道大师的通灵神剑可是一鼓作气，让我的实力晋升到炼气七层颠峰……而且如果不是因为遭遇八层瓶颈，说不定会更高……还是通灵神剑的效果好……聚气丹……没得比！”

　　不过现在的他对于真正的剑道大师惟恐避之不及，可不敢打真正剑道大师的主意，那个念头也仅仅留在脑海中想一想而已。

　　“还是继续购买聚气丹吧，虽然提升的速度慢一些，但是至少不存在什么危险性。”秦湛心想着，走出了自己闭关的院子。

　　出了院门，立即就有好几位相貌甜美的侍女恭敬的迎了上来，听候吩咐，秦湛询问了一番落枫剑的修复进度，得知尚在修复中后，微微点了点头便不再过问了。

　　对于铸剑一道他并不是很了解，只是本能的觉得，修复的越久，就代表着朱家之人修复的越认真，这么多人认真修复自己的落枫剑，想必不会让自己失望，因此才会露出满意的神色。

　　往朱家外走了片刻，朱无意立即迎了出来，恭敬道：“秦大师，您这是要出门吗？”

　　秦湛点了点头。

　　“秦大师这边请，我这就命人去帮您安排……”

　　“不用了，我只是想一个人在横岳城四处走走，就不劳你们费心了。”秦湛出门是想去购买中、上品聚气丹，未免这些东西引起宁海那位剑道大师的注意，这件事自是知道的人越少越好。

　　“这……”

　　“就这样吧！”秦湛一挥手，直接一人往院外走去。

　　朱无意虽然先前帮过秦湛，但也不敢以此干涉到一位剑道大师的爱好，因此恭敬的点了点头，目送秦湛出了朱家大门。

　　剑道大师身份如此贵重之人在外行走，绝对会有人跟在身边密切保护。当然，以剑道大师的身份自然不可能有人能够轻易伤害，但是如果有什么不长眼之徒冲撞了这位大师，使得这位大师对这个国家产生恶感，如此严重的后果纵然是横岳国国主也不愿轻易承担。

　　秦湛在街道上走了片刻，通过神识，很快就发现了五批人马暗中跟随在自己周围，暗中替自己摆平一些路上可能遇到的麻烦。尤其令他暗暗心惊的是，这其中竟然有一位隐匿者达到炼气九层颠峰的修为，他的隐匿手段，亦是达到了一个恐怖的程度，如果不是因为他有一次靠近了自己神识笼罩的范围，他也不可能发觉。

　　“这人的修为如此之高，又这般精通隐匿之术……纵然是真正的剑道大师在不留神时，也有可能被他暗杀……”

　　有这么一个能够威胁到自己生命的人跟在身边，恐怕没几个人还能够轻松的保持逛街的心态，尤其是秦湛所前往购买的聚气丹，本身就能够令人起疑。

　　想到这，秦湛直接来到了那位装扮的天衣无缝的炼气九层颠峰中年男子身边，道：“这位阁下，贵国的好意在下心领了，不过我不习惯在我做什么事时，一直有人跟着，因此……请你带那些人离开吧。”

　　那位炼气九层颠峰的强者微微一怔，眼眸深处闪过一丝难以置信之色，不过表面上却是看不出任何异常，反而是有些惊愕道：“这位阁下，您是在和我说话吗？”

　　秦湛轻笑了一声：“不可否认，阁下的装扮看上去没有一丝破绽，就连自身炼气九层颠峰的修为波动，也用一种特殊的手法掩盖起来……但是，我相信我并没有看错。”

　　眼见秦湛竟然叫破了自己真正的修为，中年男子终于忍不住露出了震惊之色：“秦大师，您……您，您究竟是如何看出我的真正修为的？在下这么多年的修炼敛息之术，已达大成境界，就连宁海大师的感应也能够隐瞒过去，您……”

　　“呵，并不是每一位剑道大师的感应能力都是一模一样，宁海大师没办法看出，不代表我也没办法看出！”秦湛说到这，忽然觉得自己这番话似乎有卖弄的嫌疑，未免不引起宁海这位剑道大师的恶感，连忙再补充了一句：“当然，宁大师肯定也有许多我所不及之处，毕竟宁大师修炼这么多年，肯定创出了什么不为人知的秘技，岂是我这么一位新晋化神境界不久的剑道大师所能比拟的。”

　　中年男子苦笑一声，枉自己还以为自己的隐匿之法已经达到了一个高深莫测的地步，跟踪这么一位新晋升的剑道大师绝对不成问题，结果……就这么轻易地被找了出来……这次他跟踪秦湛这位没有敌意的剑道大师，被人发现倒也没什么，可若是日后负责去刺杀真正的剑道大师，还这么自以为事……到时候所要付出的，将是生命的代价！

　　想到这，中年男子由衷的道谢：“多谢秦大师教导，今日之言在下一定铭记在心。秦大师如此年轻，便已有了这等成就，更难得是心境也是如此豁达，我等佩服！”

　　“佩服倒不必了。我只是想一个人在横岳城好好逛一番，你帮我把他们带走就行了。”说完，轻松的将隐藏在暗处的几人全部指了出来。

　　中年男子这个时候已经对秦湛的实力产生了一定的信服，虽然是宁海大师亲自交代他保护、观察这位年轻的剑道大师，不过人家秦大师完全拥有自保能力，而且要求独自一人逛一会，如果他们不照办的话，肯定会引起这位大师的不满。

　　因此他只好恭敬的行了一礼退：“那希望秦大师在我们横岳首都逛的愉快，有什么需要，请尽管找士兵们通传即可！”说完退了下去，同时向跟踪的另几人打了下眼色，一起离开了秦湛的视线范围。

　　他们一走，秦湛顿时稍微松了一口气。用神识观察了片刻，确定确实没人在跟踪后，他立即往城市中最繁华的商业街道走去。

　　横岳国的国力与天星国不相上下，但是在经济方面，横岳首都却略逊色于璀璨之城，这一点从城市的繁华程度与居民的衣着就能看出一二了。

　　秦湛经过这些年的修炼，已经完全褪去了一个十九岁的青年应有的稚气，目光根本不为街道两旁的各种物品所流连，询问了一下城中最为有名的商铺后，直接往商铺走去。

　　走了片刻，前方忽然传来一阵肆无忌惮的笑声，紧接着，便见十几匹快马自街道上飞驰而来。这十几人仿佛根本不在乎这是人流量颇为密集的街道，就这么放开速度，策马狂奔。

　　街道中央虽然确实是为奔行的马匹准备，但是像他们这样规模巨大到占了大半街道，而且以如此快的速度向前奔走，自然会有大量行人躲闪不及。一路上好几位行商或是骑士皆被这十几人策马撞倒，甚至有一人直接被撞飞出去，倒在一旁后立即口吐鲜血，眼见已经是出的气多，进的气少，估计离死不远了。

　　这十几人有男有女，看上去十分年轻，估计都是横岳国的世家子弟。秦湛本想出手遏止一番这些人的胡作非为，不过想了片刻，这伪剑道大师的身份终究不适合引起太多的麻烦，万一被人看出了什么底细反而不美，因此在他们靠近之时连忙身形一闪，让了过去。

　　十几位年轻骑士中的一人惊奇地看了身法颇为灵敏的秦湛一眼，不过他们策马的速度实在太快，也不可能因为一点小事而停下，并未有任何耽误的直接擦肩而过。就像二十一世纪的飙车族一般，直接呼啸的冲向远方，很快消失在街道尽头，只留下不少被撞伤的行人敢怒不敢言。

　　秦湛看了一眼身后有些混乱的街道，心中摇了摇头：“难怪宁海这位剑道大师无论如何，也要派人跟着我来了，怕的就是出现这种现象吧……如果我是真正的剑道大师，估计这十几位年轻人最终能够活着离开的，绝对不会超过一半！而且，冲撞一位剑道大师，他们绝对是死了就死了，不会有任何人敢于追究责任！纵然是宁海亲自出面，也只会说一句杀的好！”

　　别人国家的事他也懒得理会，即便想理会目前也没这个本事。反正落枫剑修复后，他也不打算再在这个国家多呆了。

　　走了近小半个时辰，一栋三层高的阁楼顿时出现在秦湛的视野之类。如路人们所说，这就是横岳国首都最大的商铺了。

　　进入商铺，未免遭遇上次宝灵阁的事件，他直接对一位迎上来的服务员道：“叫你们掌柜过来！”

　　服务员微微一怔，私下里打量了秦湛几眼。

　　秦湛先前未免被宁海这些剑道大师看出什么破绽，已经将全身气机全部隐藏起来，眼下乍看上去和个普通人并无差异，现在实在不存在什么出色之处。再加上他常年东奔西走，忍受风吹日晒，身体也不见得有多娇贵，很难让人将他和什么身份贵重的公子哥联想到一起，一时间这服务员竟是有些拿不定主意。

　　秦湛眉头一皱：“怎么，生意临门你们却将买卖拒之门外？还不去通知你们掌柜？”

　　服务员终究不敢轻易得罪这些不知身份的客人，应了声“是……”正要去通知掌柜，却忽然听得一声冷哼自楼上传来：“这么一个粗鲁的乡巴佬也想见赵掌柜？也不看看自己是什么身份！”

　　秦湛一抬头，沿着声音往那个方向望去，只见一个看上去似乎有些眼熟的年轻男子正在楼梯口站着。

　　这个年轻男子看上去不过二十二、三，看上去仪表不凡，相貌堂堂，显然是出自什么大贵之家。只是那脸上的傲气和眼中的鄙夷，让人看上去很不舒服。

　　“于兄，怎么和一个小人物一般见识，有这时间还不上来替我好好看看有什么兵器材料？”

　　那被称之为于兄的年轻人似乎想起了什么好玩的事情一般，看了秦湛一眼，忽然笑着转身上楼去了，这一幕顿时让那位服务员松了一口气。她还生怕这几位公子哥们忽然心血来潮，要在他们店铺里生出些什么事情来呢。

　　想到刚才那位年轻人的话，原本打算去通知掌柜的服务员只得再次道：“这位先生，您如果有什么需要，就尽管说吧，如果只是购买一些普通物品，相信我们还能做主……”

　　“身份……麻烦……”秦湛也无心和这么一位服务员为难：“我需要购买你们这所有的中品聚气丹和上品聚气丹，以及所有能够提升修为的丹药。如果你觉得你有权利定下这笔买卖，那我们就现在交易吧。”

　　“呃，所有中品聚气丹和上品聚气丹？”服务员仔细地看了一眼衣着普通，又没什么特殊气势的秦湛，很是怀疑的再次问了一句：“先生，您是指我们天缘楼所有的中、上品聚气丹？”

　　“对，不论数量，多少都要！”

　　服务员张了张口，一时间不知道说什么好。

　　幸亏这时一位身着锦衣的中年男子从楼上下来，听到了二人的对话，连忙道：“这位先生是要聚气丹和提升功力的丹药么，楼上请，楼上请，相信我们天缘楼的丹药一定能够让先生您满意。”

　　“你是……”

　　中年男子微微拱了拱手：“在下赵逢，忝为这间天缘楼的掌柜！”说完，对着秦湛虚手一引。

　　秦湛点了点头，顺着他的带领就要往楼上走去。

　　可这时，那位服务员却连忙惊道：“赵掌柜，于公子他们在楼上，而且，似乎……似乎……于公子对这位先生显得不太友好……”

　　“于公子？三大家族中于家二子，于光？”

　　服务员连忙点了点头，生怕点头点的慢了，让不明情况的赵掌柜带着秦湛上楼，从而引起冲突。

　　中年男子脸色微微一变，但也仅仅是瞬间就反应过来，立即笑着转移了话题道：“这位先生，我们天缘楼最近新到了一种对提升功力有特殊效果的丹药，就放在旁边的后院，这种丹药可是刚刚从国外一位丹道大师那进口而来，从来没在天缘楼出售过，不过他的效果相信不会让先生失望。先生不妨和在下过去看看如何？”

　　秦湛忽然抬头看了一眼二楼楼梯的方向，摇头苦笑道：“我想去看，可是，恐怕有些人会不乐意了。”


第四卷 圣月 第二十九回 下注

　　看着从二楼走下来的七八位年轻男女，秦湛心中也是感到奇怪。

　　上一次璀璨之城，这一次横岳国首都，每一次他进商铺去购买丹药，都会遇到麻烦！尽管在璀璨之城那次的麻烦没有发生，但确确实实在过程中发生了一些波折。

　　“难道我这个样子好欺负……”秦湛有些弄不明白了。

　　赵掌柜从那几位公子哥的眼神中立即看出了些什么，脸色顿时苦了下来，不解道：“这位先生，您是否有什么事得罪了于公子他们了？看他们的样子，似乎是专程冲着您来的。”

　　“我和他们完全是第一次见面，哪会得罪他们？就连他们的名字，我也是第一次听说。”

　　赵掌柜也没办法，眼见这些人正下楼往这边走过来，他连忙道：“这位先生，要么您先离开，我想办法缠住这几位公子爷一会？”不过说出这番话后，就连他自己也觉得不太可能，以他对这几位公子小姐可是了解的很，凡是他们看上的猎物，几乎就没有一个顺利逃脱的。

　　这时那位姓于的年轻男子已经率先走到了楼下，略带玩味的看了秦湛一眼，对旁边另一位年轻男子道：“杜少，就是他了。怎么样，看上去是不是真没一点真气波动？”

　　被称之为杜少的年轻男子仔细地打量了秦湛几眼，当发现确实看不出他身上的能量波动后，眼中的好奇之色渐渐浓厚起来：“还真是没有一点真气波动。如果不是你说他能够在我们策马狂奔的情况下，快速躲过我们的冲撞，我肯定也会以为他只是一个连炼气四层修为都没有的普通人。”

　　“嘿嘿，我还会骗杜少你不成？从他闪避时的动作以及速度看来，他的实力应该在炼气五层上下，最多也不会超过炼气六层。炼气五层的真气波动其实也不算弱了，可他却能够将这股力量掩盖的天衣无缝，可那修炼功法的特殊性了。怎么样杜少，这个发现可比楼上那些无聊的兵器、盔甲有意思多了吧。”

　　杜少立即含笑点了点头：“还是于少精明，在那么快的策马奔跑过程中，还能留意到这些细节！”

　　“哪里哪里，我只是在想，以我们几人年仅二十二、三岁就修炼到炼气七层的天赋，出门在外的实在太过耀眼了，和我们往日里的低调作风实在背道而驰啊。若是能够从他身上问出这个秘密来，对于以后我们私下里行事，岂不方便多了？”说到私下行事这几个字，于少顿时向年轻男子打了个眼色，露出一副大家都懂的模样。

　　他们说到这，秦湛总算是记起眼前这位于少来。

　　在他来时，曾经有十几位年轻人自他身边策马狂奔而过，撞翻了不少行商路人，就连他若非闪的快，也险些成为受害者之一。不过在他闪开时，有一位年轻人明显对他这灵敏的反应能力露出好奇之色，那个年轻人正是眼前这位于少！

　　是福不是祸，是祸躲不过啊！

　　当时在街道时，他就想过动手将这几个目无法纪的年轻人拦截下来，后来因为不想惹麻烦，选择了避退，不想这次他们居然主动招惹上了自己……

　　这时，赵掌柜已经热络的迎接了上去，一脸笑容的说道：“于少、杜少、伍少、丁小姐、易小姐……楼上的货物可是不满意，我们这里今天新到了一批宝物，其中有一把名剑据说出自三百年前一位达到化神境界的剑道大师之手，质地极其不凡，简直是专门为几位少爷小姐良身订做的……”

　　于少挥了挥手：“赵掌柜，你的宝物尽管给我们留着，我们一会自会去好好挑选一番，给你一个公道的价格，不过现在还是我们几个还有事要做，赵掌柜尽管先去忙吧。”

　　“几位……”

　　这时旁边那位被称为易小姐的年轻女子已经有些忍不住道：“杜公子、于公子，你们刚才把那种功法形容的这么厉害，到底是真是假？真能够掩盖自己的真气波动吗？”

　　于少一指眼前的秦湛：“他不就是最好的例子吗？”

　　年轻女子看了秦湛一眼，摇头道：“说不定他本来就是一位炼气四层以下的修炼者，身上的真气尚未成型，才会没有一丝真气波动流露出来。那一次躲过你的策马撞击，完全是运气使然。”

　　“哈哈，易小姐此言差矣！我于海在修炼上虽然走了捷径，但是这炼气七层的眼界可是一点也不假，难道连这么点小事情也会出错！不过，如果易小姐实在想要证实一下那也简单，一会我直接找人将他放一块空地上，策马过去撞上一番，看他能否躲开，不就真相大白了？”

　　旁边那位丁姓的少女一听，立即露出一副好奇之色：“既然你说他是个炼气高手，身法敏捷，那么我们就来赌一赌，看于少爷在试出他的实力真伪后，在一定的时间内是否能够策马撞上他，如何？”

　　其他人一听，立即起哄道：“于少爷的骑术在我们横岳城年轻一代中绝对能够排上前三，眼下既然有这么好玩的事情，于少无论如何可不能让我们失望，到时候可得好好表现一个。”说着，立即道：“丁小姐是想要坐庄么，以丁小姐的身份坐庄，我们一定全力奉陪！”

　　“庄公子既然有意，我坐庄又如何。赌于公子胜的，一赔一，赌那小子胜的，一赔十！”

　　“哈哈，好，那我就出五千两买于少赢！”

　　“庄少好气魄，一出手就是五千两，那我也不能显得太过小气了。我也压五千两赌于少赢……”

　　“我也压三千两……”

　　一时间，几位公子小姐纷纷慷慨解囊，下注来赌秦湛和于少之间到底谁能够坚持到最后，丝毫没有顾及作为当事人之一——秦湛的意思。

　　不过也是，一个上街连马车都用不起，居然使徒步行走的人，身后能有什么势力？实力？他的年龄摆在这，哪怕再天资纵横，也最多先天境界吧。先天境界在那些小城确实很有威慑力，但是对他们这些首都贵族来说，根本不算什么。他们哪一个不能够调动家族内的一两位炼气八层强者？

　　赵掌柜看了一眼当着他的面为难自己客人的几位公子小姐，脸色也有些难看，他转过头小声对秦湛道：“这位先生，你还是赶紧离开吧，不然的话一会恐怕……恐怕会有危险。这几位公子小姐组成的势力网，几乎遍布整个首都大多数部门，可谓是权势通天。他们真的要蛮不讲理，我们商行恐怕也保不住先生您了。”

　　秦湛点了点头：“赵掌柜，你的好意我心领了。不过，今天这个局势，恐怕根本容不得我离开……而且，我也想知道，他们究竟能够耍出些什么花样？”

　　“花样……”赵掌柜顿时苦笑着摇了摇头：“可不止花样那么简单……这位先生您还是听我的话，赶快逃走吧。我会尽我们最大的努力帮助……”

　　这时旁边的于少等人似乎已经下注完了，隐约中听到赵掌柜的低声私语，立即眼前一亮道：“赵掌柜，怎么，莫非你也想来玩一玩？哈哈，以赵掌柜的身家肯定不能小气，没个几万上十万，恐怕都拿不出手吧，来来来，快下注！”

　　赵掌柜顿时面露苦色，看了一眼根本没打算听他的话，自此离开的秦湛，心中叹着，却是不知道怎么办才好。

　　“怎么了赵掌柜，莫非以为丁小姐做不起这个庄？这一点，你大可放心，以丁小姐财务大臣家千金的身份，只要你别把你整间商行都压下来，其他的下注还是敢接的。”

　　赵掌柜摇了摇头，连连摆手道：“我每个月那么几百两工资，怎么敢和几位公子小姐比！”

　　“赵掌柜这话就是你的不对了。以赵掌柜的身家，在横岳城虽然不敢称第一第二，但怎么也能排进前十了，纵然是我们几个在赵掌柜面前，也是大有不如啊。”

　　赵掌柜正要继续摇头拒绝，在旁边看了许久的秦湛却忽然开口道：“刚才这位于公子说丁小姐多大的庄都敢接，可对？”

　　“对对对，多大的庄都接下了！”于少本能的点头，应声说着。不过当他看清楚说这番话的人后，顿时微微一愣：“是你……你也玩？”

　　“当然，这么有意思的游戏我怎么能不玩呢。而且，你们做庄时，也没说过不允许参与者下注吧。”

　　于少微微一愣后，却是回过神来，一脸玩味的看着他：“自己买自己的注，看样子还挺有信心的嘛，不过其实我也是很看好你哦，一赔十呢，一挣就是十倍啊！打算下多少呢？太少的话，我们可没那么大力气替你记帐啊！”

　　其他人也是一脸好笑的看着秦湛，似乎等着他出丑！

　　“放心，数额绝对不会让你失望！”秦湛说着，直接从怀中掏出一张由东方钱庄发行，代表着一亿两白银的白金卡：“一亿两！我买自己赢！”


第四卷 圣月 第三十回 惧意

　　一亿两！

　　看到那张刻印着东方钱庄特殊印记的白金卡，几位原本还面带笑容，等着看秦湛笑话的公子、小姐们同时怔在当场，脸上的表情仿佛忽然间被一股神秘的力量给凝固住了，显得怪异无比！

　　一亿两是什么概念？

　　横岳国整个国家一年的各种收入，也才区区两亿两上下，如果再算上一年里需要支出的各种开支，最终能够剩下五千万两，就已经十分不错了。

　　纵然是横岳国目前能够拿出的所有流动资金，估计也才三亿两左右，一亿两，这个数字几乎能够比拟这间商铺所有物品的总和了。在场所有公子、小姐们家中，就算是倾尽一切家财，也未必能够凑出一亿两来。

　　除非他们愿意砸锅卖铁！

　　看着拿在秦湛手上的那张白金卡，几位原本还肆无忌惮的笑着的公子、小姐们同时联想到了这一亿两背后，可能代表的各种意义，原本那凝固的表情，立即变得阴沉下来，一时间，所有人的心中都有一种不详的预感。

　　不止是那几位公子小姐，就连商铺老板的赵掌柜也被这代表着一亿两的白金卡给吓得吃惊不小。他们商铺可比不了璀璨之城的宝灵商行，店中所有聚气丹总价值也在一千万上下，因此事先他也只是把秦湛当成一位千万身家的贵客。

　　千万身家和一亿身家相比，那可是十倍的区别，如果早知道秦湛有不凡的身家，他也不用如此替他如此担心了。

　　秦湛看了一眼仍未回过神来的几位家族少爷、小姐，晃了晃手中的白金卡：“怎么，是不是太少了，要不要我再加一点？虽然我的零花钱已经没剩下多少，但是几千万还是拿的出来的。”

　　“零花钱……几千万……”

　　一滴滴冷汗顿时沿着那位打算坐庄的丁小姐额头上滑落下来。不止是财务大臣家的千金丁小姐，其他几位贵族公子也是一个个感觉到了事情的不妙，今天，他们恐怕是踢到铁板了。

　　他们作为横岳国首都的贵族子弟，从小所受的教育自然教明白了他们什么叫看人之能。

　　一个二十岁上下的年轻人，随随便便拿出一亿两白银，并且还能再掏出几千万两来加注……单单是这份财力，就能体现出他的不凡之处了。能够拥有如此可怕财力之人，背后会没有一支强大武装力量？如果没有，估计全家早就被那些流窜世界各地的江洋大盗给洗劫一空了！

　　“怎么，丁小姐不说话，那就代表默认了。既然如此，那就开始吧，早点分个结果，我们好早点清算啊。”说到这，秦湛看了一眼那位脸色有些发白的丁小姐一眼，再次补充道：“别忘了丁小姐，是一赔十哦，如果我胜了，你要赔我十亿！”

　　“十亿……”

　　丁小姐直感到大脑一阵晕眩，这么一笔巨大的金额，把她卖了恐怕也……不，不止是她，把她们全家能卖的东西都卖了，也未必能够凑出十亿！

　　“这个……这个，我们还是先商量一下……”

　　“商量？刚才于少爷不是已经接单了么？难道还是少了？”

　　“不不不……”

　　感受着这有些令人窒息的沉默和压抑，挑起整件事情的于少最先忍不住，大声道：“假的，你这张白金卡一定是假的。白金卡代表的可是一个国家近三分之一的收入，这等贵重的储蓄卡，纵然是那些大国家的皇子、公主，也没办法随随便便拿出来。假的，一定是假的！”

　　众人听他这么一说，一个个也回了回神，心中恍然：“对啊，肯定是假的，如果他真的这么又钱，表现的又岂会如此不堪？不仅上街没马车接送，身边连一个护卫也没有。”思索间，目光一起往秦湛手上的白金卡望去，似乎想从这张卡出看出什么造假的痕迹！

　　于少不等其他人看清楚白金卡的真假，已经大声喝道：“私自伪造东方钱庄的储蓄卡，而且还是代表着亿两白银的白金卡，简直是罪无可恕，来人，给我把他抓起来！”

　　其他人虽然觉得于少贸然下令太过卤莽。不过仔细一想，却也明白了他的意思。

　　如果这小子拿出的白金卡是真的，则证明身后确实有什么庞大的势力，而且来历绝对不是他们这么一些人所能得罪的起的。最好趁现在将这小子杀人灭口，然后想尽办法封锁消息。

　　如果这张卡是假的，那么自然是杀了就杀了，不会有任何后果。

　　两位隐藏在旁边的先天侍卫，听到自家少爷的呼喊，立即应了一声是，大喝一声往秦湛杀去，手中之剑寒光闪烁，所攻击的地方，分明是直取性命。

　　赵掌柜没想到他们敢在自己商行动手，脸色微微一变：“于公子，你们怎么能……”

　　他话还没说完，秦湛已经是一声轻哼，脚步瞬间迈出，挥出一掌直接往于海拍去！

　　速度上秦湛只有炼气八层的实力，在他跨越自己与对方那十米的距离时，拥有炼气七层修为的于海已经反应过来，虽然惊震对方这快如鬼魅的速度，但还是在第一时间凝聚起体内的先天真气挡在身前，同时身形往后退去，企图将眼前这位对手交给赶来的两位先天护卫。

　　秦湛没有了落枫剑，攻击力虽然下降了一个档次，但也不是区区一位炼气七层的修炼者所能比拟的。

　　他根本看也不看凝聚在对方体表之外的先天真气，直接一个巴掌甩了过去，凭借一元重能的重势，脆弱的先天真气宛如纸糊的一般，轻松被震散当场，伴随着一阵清脆的“啪”响，于海口中吐出一个殷红的鲜血，整个人在这一巴掌的力道打的横飞出去，重重地撞在旁边的桌子之上，巨大的力道直将一张摆放在大厅的待客桌撞得四分五裂！

　　在他一巴掌拍飞于海这位炼气七层的先天强者后，两位先天护卫的攻击也已经落到了身前。

　　感受着两人剑上传来的那股根本难以威胁到自己的锋利之气，他直接伸手左右抓住对方那蕴涵着先天真气的利剑，略一发力，将两剑一举震断，趁着二人前冲之力未消，握掌成拳，毫无花俏的两拳落到两位先天护卫的胸口之上。

　　浑厚的变异真气势如破竹的轰开对方体表的护身真气，伴随着骨骼碎裂的声音，两位先天护卫一左一右，以比来时快上数倍的速度倒飞出去，重重地撞在墙上和地面，没了气息。

　　一个照面间，炼气七层修为的于海被扇的吐血飞出，两位炼气七层的先天护卫当场身死，电光火石间发生的一切，让原本想要有所动作的几人顿时惊愕当场，目瞪口呆地看着眼前发生的一切！

　　这几位公子小姐们带的护卫也是在瞬间反应过来，第一时间从隐藏的各处冲了出来，守护在他们的主人深前，一脸忌惮的看着收回双手的秦湛，眼中闪过深深的畏惧。

　　他们的实力最多和于海的护卫相当，处于先天级别。可刚才秦湛随手两拳轰杀两位先天强者的恐怖实力，无不证明着他面对先天强者存在着绝对优势！在刚才的前车之鉴下，他们丝毫不怀疑，眼前这位年轻的男子，绝对比那些达到炼气九层修为的顶级强者更加可怕……毕竟，那怕是炼气九层强者，也不可能这么轻松的击杀两位先天强者啊！

　　那位杜少似乎是这一伙人的为首者，此刻躲到了护卫的保护之中，顿时恢复了一些底气，看着眼前的秦湛，不知道是恐惧还是愤怒的结巴道：“你，你，你居然敢动手杀人……你知道我们，我们是什么人吗……”

　　秦湛扫了他一眼，直接往摔倒在桌子的碎屑中痛苦挣扎的于海走去，既然已经动手了，那么就将事情彻底解决吧。

　　整边脸都没有丝毫知觉的于海看到一步步走过来的秦湛，眼中露出前所未有的恐惧之色，满口的鲜血已经打碎的门牙，使得他根本说不出一句清晰的话来，指着秦湛惊恐断续着：“你……你别……别过来……”边说时，边往杜少等人所在的方向慌忙爬过去：“救我……救……”

　　看着满口鲜血的于海向自己等人爬来，杜少以及丁小姐等人心中的恐惧顿时再次被放大，其中一人有些哆嗦的指着秦湛对护卫下令：“杀，杀了他，大家不要怕，我们，我们这么多人难道还会怕他，一起上，让所有人一起上！”

　　有这人一带头，其他人也立即反应过来，看着身边所有人加起来足有十四人之多的先天强者，顿时信心大增，立即纷纷喝道：“对，不用怕，我们这么多人还会怕他区区一个，大家一起上！”

　　“可别被他一下子吓住了，这小子看上去不过二十岁上下，再厉害又能厉害到哪去！”

　　“这可是我们横岳国，横岳国乃是我们的天下，还由不得这小子放肆！”

　　几位公子小姐们一起大声喊着，命令这些护卫们发起攻击，可这些护卫们却一个个呆在原地，根本不敢有任何动作，似乎生怕自己一点越界的举止引起眼前那位少年的误会从而招来杀身之祸！

　　他们可不是这些没经历过什么风雨，天天呆在城中招摇撞骗的少爷小姐们所能比拟的。虽然同为先天境界，但他们的先天修为，乃是经过无数实战，用汗水和鲜血一步步修炼上来的，没有参任何水份，因此他们对于危险的感应也远胜寻常先天强者。

　　眼前的少年虽然看上去似乎并没什么危害，但是却带给他们一种前所未有的恐怖压力，在这种压力之下，他们根本提不起任何反抗的念头，否则等待着他们的，绝对是最为无情的扼杀！


第四卷 圣月 第三十一回 名望

　　炼气八层的变异真气，已经能够免疫先天七层的攻击，因此尽管没有落枫剑的秦湛攻击力下降了一个档次，但是赤手空拳状态下对付这么十几位炼气七层的护卫却也不是一件什么难事。如此一来，还显得更有威慑力。

　　当他一步步往那些护卫逼近后，那些护卫不但没有听从自家少爷、小姐们的吩咐立即发起反击，反而护着他们一步步往后面的楼梯上退去，似乎只有上了二楼，看不到这个可怕的年轻人才能够让他们感到心安一般。

　　“你们……”几位少爷、小姐看到这些护卫居然不听自己的话，顿时神色暗怒，尤其是几个自认为和那于海关系比较好的年轻男女，更是对护卫叱喝道：“你们干什么，作为我们的护卫，难道你们就这么眼睁睁地看着我们的好友受到虐待吗！”

　　护卫中的一人生怕自家少爷这些话引起秦湛的误会，连忙道：“我们只是根据族长的命令，负责保护小姐、少爷们的安全。并没有义务替少爷和小姐在其他事情上出头，这方面哪怕是族长也没权利指责我们！而且……族长绝对不会允许少爷、小姐们随意得罪一位炼气九层的修炼者！”

　　“炼气九层！？”

　　“怎么可能，他还这么年轻，会有炼气九层的修为？”

　　几人的语气虽然是一种不相信的质问，却也有些慌乱了起来。

　　炼气九层的强者没有任何一大势力敢于轻易招惹，尤其是那些不知身份和来历的炼气九层高手！若是真把人家惹火了，凭借那炼气九层的可怕力量对这个家族的成员不断进行暗杀，绝对足以将一个偌大的家族一举拖跨……

　　就在这些年轻人心里不知所措之时，商行之外却忽然跑进来三人。

　　这三人皆是四十多岁的年纪，虽然相貌平平，但是一身修为之精湛，却是达到整个横岳国堪称顶级的地步，除了一人才炼气八层颠峰外，剩下二人皆是炼气九层强者，其中一人，更是达到了炼气九层颠峰的程度，一身深厚的真气恐怕距离凝聚剑元晋升为准剑师的程度已为时不远！

　　看到这三人，原本还在考虑着究竟怎么办的杜少顿时心头大喜，连忙喊道：“宁远前辈，宁远前辈，在下杜浪，家父杜勤！这里有一位歹徒作乱，不仅残暴的击杀了于家的两位先天护卫，还出手打伤了于族长的爱子于海，请宁前辈看在家父的面子上助我等一臂之力，擒拿歹徒，晚辈等人感激不尽！”

　　其他少爷们听杜浪这么一喊，立即联想到了什么。

　　“宁远？林海居宁大师的得意门生，我横岳国实力能够排进前五的宁远宁前辈！？”

　　一时间这些少爷、小姐们仿佛抓到了一根救命稻草般，心里微微松了一口气，同时立即诉苦：“宁前辈，请宁前辈替我们主持公道啊，这暴徒光天化日之下目无法纪，悍然行凶，品行恶劣实在是罪无可恕，请宁前辈出手伸张正义！”

　　“在宁大师管辖下的横岳城竟然还会出现如此凶恶之人，实在我横岳国不幸。只可惜我等势单力薄，无法将这小子拿下，还损失了两位先天护卫，实在愧对宁大师与国王陛下这些年来的教导……”

　　“是啊是啊，如今之世恶人横行……”

　　……

　　进来的宁远看着那些渐渐轻松下来，开始指责着秦湛无数恶行的少爷、小姐们，脸色越发的阴沉起来。尤其当察觉到秦湛那眼中闪烁的杀机之时，顿时脸色大变，当即对着所有人怒喝道：“给我通通闭嘴！”

　　联想到自己来时宁大师对自己的百般交代，他再也顾不得教训那些少爷小姐，连忙走到秦湛身边，恭敬地行礼道：“秦大师，您受惊了，我等管教无方，让这等些无知小辈冲撞了大师，实在是我们横岳之过，宁远在此向您赔罪了！”

　　“秦大师？”

　　刚才被宁远喝了一句有些头脑发蒙的年轻男女们听到宁远的这一声称呼，顿时微微一怔！

　　紧接着，所有人全部记起在几天前，发生在横岳城外的一件大事——整个横岳城有些名望的家族族长，文武大臣，全部出城去迎接一位驾临他们横岳国的新晋剑道大师——秦湛秦大师！

　　虽然他们当时没有在场，但却知道，那位秦大师十分年轻，而且修为不凡，获得了宁海大师的亲自认可……

　　十分年轻……

　　众人看着这明显不到二十岁的秦湛，一时间愣在当场。

　　年轻，这不就是了吗？二十岁不算年轻，那什么算年轻……

　　那些先天护卫们此刻一个个也是心中庆幸。在面对秦湛时，他们就感受到了一股无法匹敌的可怕压力，尤其是当秦湛轻松杀死两位炼气七层护卫后，这股压力更是被攀升到了一个极限，在那之时，他们就怀疑过眼前这位年轻男子的真正实力！

　　虽然他们已经尽量高估了对方的真正实力，但当宁远这位横岳国德高望重的老前辈对他喊出秦大师这等崇高的称号后，他们无不感到心中一阵发冷！

　　如果当时他们真的听从了自己身后这些少爷、小姐们的命令，想凭借人多的优势将眼前这位少年斩杀，那等待他们的下场……

　　一时间，原本还十分热闹的商铺立即变得无比安静下来，所有人的目光全部落到了秦湛身上。

　　尤其是那些少爷、小姐们，在看到宁远这位跟随在宁海大师身边的炼气九层颠峰强者对秦湛如此尊敬后，他们脑海中已经不再有任何想法，一个个脸色苍白的站在原地，再也没有了先前的嚣张跋扈！

　　得罪一位炼气九层强者的后果，已经足以令他们在家族中关好几个月禁闭了，眼下他们得罪的竟然是比炼气九层强者更加可怕的剑道大师……

　　得罪了剑道大师，纵然是皇子身份，也没几个人敢出面保他！

　　皇子没了，让皇帝找妃子再生一个就是，可剑道大师，那可是千万人中也难以出现一位的绝顶存在，关系到一国之国运的决定性力量。哪怕是像开明国那样的强大国家，也绝对不会因为一位皇子而得罪真正的剑道大师。

　　宁海这位真正剑道大师的面子，秦湛还是不敢不给的。他摇了摇头道：“这件事情和宁远阁下无关，因此阁下无需向我道歉。”说到这，他看了一眼那些仿佛等待审判的少爷小姐们：“宁远阁下不询问一下到底发生了什么事么？”

　　“无论什么事，这些人竟然敢得罪秦大师，就……”

　　秦湛一挥手，打断了宁远的话，说道：“我并不是什么蛮不讲理的人，也不会用这个大师的身份去欺压什么。赵掌柜作为一个局外人，见证着整件事情起因到目前的所有过程，就由他来说一下事情的经过吧，相信赵掌柜的信誉宁远阁下还信得过吧。”

　　宁远立即道：“当然，赵掌柜的商铺在我们整个横岳国都是数一数二，能够建立起如此规模的商行，信誉方面自是不会有任何问题。”能信不过吗，一位剑道大师亲自推荐的人，哪怕他明明就是个骗子，他们也不得不信。更何况赵掌柜在横岳城做生意，确实以信誉著称！

　　赵掌柜在得知秦湛乃是三天前国王陛下亲自迎进城的剑道大师时，也是大吃一惊，同时心中暗暗懊恼，要是自己能够坚决表明立场，护着秦湛与这些少爷、小姐们争执一番，必然能够得到一位剑道大师的好感，到时候对于他们整个商行而言，都有数之不尽的好处。

　　眼下见这位剑道大师需要自己口述整件事情的经过，他自是不会有任何推辞，连忙如实的应答，将整件事的经过详细的描绘出来，哪怕几人在街道上策马狂奔遭遇秦湛的事也没放过。

　　宁远听完之后，心中的怒意可想而知了。

　　第一次策马冲撞一位剑道大师，人家大人不计小人过，不和你计较，可人家不找你计较，你们居然还找上人家了，甚至提出这等欺人太甚的赌局！

　　宁远看了一眼仅仅被打落一口牙齿的于海，心中觉得这位年轻的剑道大师肯定是照顾了他们横岳国皇室的面子才没有下杀手，不然的话，区区一位炼气七层修炼者，又如何挡得住一位剑道大师一击？旁边两位身死的先天护卫就是最好的榜样。

　　赵掌柜一说完，宁远为了平息这位剑道大师的怒火，立即道：“秦大师，这几人三番四次对秦大师如此无礼，实在是无可救药，哪怕秦大师要将他们当场处死，在下也绝对不会过问半句！”

　　几位公子小姐们一听，原本苍白的脸色顿时吓得更加惨白了，几乎看不到一丝血色，一个个严重透露着深深的惊恐看着秦湛。他们知道，只要这位剑道大师真的要将他们几人处死，哪怕他们的父亲，国家的国王陛下，也绝对不敢替他们求情！

　　一想到死亡的可怕，比较脆弱的女子顿时忍不住低声哭了起来。她们从小生活在父母的保护下，从来都是她们决定别人的生死，没想过会自己会因为别人的一句话，结束大好的生命时光，一时间所有人中无不流露出对生存的深深眷恋。

　　如果是一位真正的剑道大师，杀了这些人也是理所当然，可秦湛不是。心虚之下，他自然也不可能对这些人下死手。

　　想到这，他直接笑道：“我说过，我绝不会用剑道大师的身份去欺压别人。而且，我觉得他们并没有过错，他们提出赌局并且制订下了游戏规则，我也答应奉陪到底，你情我愿！当然，前提是双方不会像于公子那般违反游戏规则，输不起，就想动手。”

　　“游戏规则……”

　　几人立即联想到秦湛所指的是什么。只是，一想到这位剑道大师下注的金额以及一赔十的恐怖赔率……


第四卷 圣月 第三十二回 化神二层？

　　下注一亿，一赔十，就是十亿！

　　至于说赌局？一位炼气七层的修炼者，就算是累死也不可能撞上一位剑道大师，这个结果根本想也不用想。况且，知道对方是剑道大师后，又还有谁有那么大的胆子敢去冒犯。

　　宁远看了那面无血色的丁小姐一眼，对秦湛苦笑着说道：“秦大师，丁家虽然是财务大臣之家，但你就算是把她杀了，她也拿不出十亿两白银来。不止是他，就连我们整个横岳国，一时半会也凑不出十亿这一天价般的数字啊，因此……”

　　“今日之事必须得有个说法，十亿两我知道确实有些强人所难，那就一亿！不得低于这个数字！”说完，秦湛扫了一眼在场包括于海在内的所有人：“我不相信你们这么多家族凑在一起，连一亿两也拿不出来。”

　　一亿两虽然是一笔巨款，但分担到这么多家族头上，已经并非是一笔不可承受的支出了。宁远立即替这些人应承了下来道：“这一点秦大师尽管放心，最迟明天，一亿两白银将会送到您手上。您已经法外开恩了，如果他们还是不识好歹，那么不需要您动手，我便会替大师好好教训教训这群不知天高地厚的家伙！”

　　其他人听到能保住性命了，自然是纷纷表态，争先恐后的声称自己等人愿意凑出一亿两向他赔礼道歉。

　　经过这么一闹，秦湛也没心思再在这呆下去了，直接道：“既然事情已经解决了，那么我就不再多呆了，告辞。”

　　宁远连忙招呼人去准备马车。

　　秦湛本不想让他们这么麻烦的，不过转念一想，如果再遇上这些没必要的麻烦，说不定又要浪费时间，因此也没有拒绝。

　　在他即将离开时，赵掌柜忽然从旁边走了过来，恭敬道：“秦大师光临小店，实在是小店的荣幸。这是秦大师刚才所需的各种丹药，我们已经把店里符合秦大师您要求的全部装到了盒子中！”说完，拿出一个手掌大小的精致锦盒来鞠躬递上：“还请秦大师笑纳！”

　　这一次的事情再次让秦湛认识到强大实力带来的各种好处，为了尽快提升到更高的修为，他终究是没有拒绝，接过盒子后，问道：“赵掌柜你开门做生意，我自是不能无缘无故拿你的东西，这盒子里的各种丹药值多少钱，你开个价吧。”

　　“秦大师客气了，这些东西也值不了多少钱，哪能让秦大师您破费？只要秦大师愿意收下，就是对我们这商行最大的帮助。”

　　商行的赵掌柜在这些少爷、小姐们找自己麻烦时，也多次开口想要帮自己离去，秦湛对他也有个不错的印象，收下了盒子：“那就多谢赵掌柜了，日后在横岳国范围时，我若有些不错的东西需要出售，一定会选择赵掌柜您这一家。”

　　赵掌柜一听，立即面露喜色。

　　剑道大师平日里行走的地方，必然充满危险，他们所拿出来的东西也都是些千金难求之物，任何一件，都能够从中获得巨大的利润。而且，和一位剑道大师做买卖，很可能会给人造成一种这家商行和这位剑道大师交好的假象，在这种情况下，商行商队日后的安全程度，绝对会提升一个档次。

　　毕竟，哪怕是一丁点可能，也没有人愿意为此而得罪一位剑道大师！

　　通过特殊的道路，很快就来到了朱家之外。

　　看着这位秦大师进入朱家后，宁远微微松了一口气。放任任何一位剑道大师不受拘束的呆在自己首都的城市中，都是一件十分危险的事，这就好象一颗安装着核武器的飞机在国家上空自由飞行一样。万一要是出了什么事情，引起这位剑道大师的愤怒，到时候……

　　不过，今日在那商铺中，见识到两位当场身死的先天护卫，宁远心中不禁又想到了更深的一层，毕竟在不通过灵剑的情况下秒杀两位先天境界强者，这份修为未免也太可怕了些。因此送走秦湛后，他第一时间赶到了林海居，将整件事情告知了宁海大师。

　　宁海大师听完宁远的话后，脸色微微一变，虽然知道宁远说的肯定是事实，但仍然忍不住重复问了一句：“你是说，这位秦大师在赤手空拳的情况下，杀死了两位先天境界的护卫？而且还是一左一右，同时击杀！”

　　“正是如此。”

　　“原本我已经对他十分高估了！不想他的修为竟然达到这等地步！”宁海大师脸上的神色顿时变得前所未有的严肃：“宁远，你有所不知。剑道大师真正厉害的，在于远胜于先天真气的剑元，凭借剑元那无坚不摧的特性，剑道大师对付任何炼气修为者都占据绝对的优势！不过，普通的化神一层强者，真气虽然转变为剑元，但尚未练透全身，只能通过通灵神剑才能够将剑元激发出去！这就好象是炼气五、六层的修炼者，只有借助剑才能发出剑罡、剑气，真正让真气贯穿全身的只有那些真正达到先天境界的强者！”

　　宁远能够被宁大师收为门生，悟性自是非同凡响，听宁大师这么一说，顿时想到了什么，惊道：“这秦大师当时身上并未佩带兵器，完全是以拳脚作战。他竟然能够通过身体将剑元打出去，那岂不是说……”

　　宁海大师凝重的点了点头：“不错。先前我就已经怀疑过，这秦湛的真正实力可能在我之上，只是一联想到他的年龄，以及在进龙骨山时才准剑师级别的修为，我又立即将这个想法否决了……但是在他上街之前，曾感应出了宁蕴的气息，这可是我目前也无法做到的地步。现在听再你这么一说……这秦湛说不定真的达到剑元贯彻全身的化神二层境界……”

　　“化神二层！”宁远心头暗暗震惊。

　　化神二层的强者剑元遍布全身，防御力大大提升，对上化神一层的剑道大师占据着巨大的优势，一位普通的化神二层强者，足以胜过两位化神一层的剑道大师，甚至于在三位化神一层剑道大师的攻击下维持不败！

　　可以说，一位化神二层的强者，几乎就等同于三位化神一层的剑道大师！

　　三位剑道大师……

　　想到这个消息背后蕴涵的可怕能量，宁远心中的震撼不禁更甚一分了。

　　宁海抬头望了一眼朱家大院所在的方向，眼中闪过一道精光：“如果有机会，一定要试一下这秦大师，是否真的是化神二层的超级强者。如果是……不惜一切代价，我们横岳国也要将他留在国家，让他成为我们国家的守护神……”

　　……

　　回到朱家的秦湛并不知道自己的重要程度在宁海这位剑道大师的心目中，再次提升了一个档次，甚至隐隐有那么一个念头，想要找自己比试比试了。

　　如果真知道宁海大师有与自己动手的想法，不知道会不会立即收拾东西，悄悄的不告而别了。

　　回到朱家替自己准备的院子中，秦湛立即将赵掌柜送给自己的盒子拿出来，这可是关系到自己能否顺利晋升到炼气八层关键的所在。

　　横岳城终究不是繁荣程度堪比二流国家首都的璀璨之城，最大的商行里中品聚气丹也只有七颗。不过除了七颗中品聚气丹外，还有三颗其他的丹药，虽然在效果上不及中品聚气丹，但是对于提升修为这一方面，也有着不俗的效果。

　　“七颗中品聚气丹，再加上三颗丹药，加起来的效果，应该够突破到炼气八层中期了，到了炼气八层中期后，便是炼气八层颠峰了，当年师傅就是处于这个境界……”想到自己师傅张望，原本因为即将突破炼气八层中期有些喜悦的秦湛心中再次冷了下来。

　　无论是炼气八层中期还是炼气八层颠峰，他的实力都不可能比得上一位真正的剑道大师，一天不成为剑道大师，在圣玄宗那个庞然大物面前，他就一天没有自保之力……

　　就连成为了剑道大师，也未必能够在圣玄宗手下幸存！

　　且不见拥有剑道大师坐镇的上剑门，不也因为自己的缘故随手被圣玄宗覆灭了吗？可见以圣玄宗的强势，未必会惧怕区区一位剑道大师……

　　对付圣玄宗……目前的实力……还远远不够！


第四卷 圣月 第三十三回 炼气八层

　　七颗聚气丹和三颗提升功力的丹药总算让秦湛顺利的成为了一位炼气八层中期的修炼者。

　　又用了三天，将真气完全转化后，他的实力再次获得了一个小幅度的提升。

　　“横岳城的聚气丹已经被我买的差不多了，没有聚气丹，这种几乎一个月晋升一个小阶段的修炼速度便无法持续……”秦湛自我计划着，同时看了一眼紧闭着的房门：“朱家之人对于落枫剑的修复还没有消息……不过，是否能够修复好落枫剑，想必他们心里也有个底了。如果他们实在没办法将落枫剑修复，我也得赶紧离开这里，去其他国家或者城市购买聚气丹……不然，这种修炼速度未免也太慢了……”

　　体内渐渐深厚起来的变异真气，让秦湛心中对于早日突破到炼气九层越发迫切起来。同时他也在猜测，不知道自己这些真气继续修炼下去在达到炼气九层颠峰后，是否真能够像那些准剑师那样，集浑身真气凝聚出剑元，并且通过剑元牵引到灵界剑灵。

　　如果能够拥有剑灵牵引下来的灵界灵气，他的修为提升速度，绝对不会逊色于时刻吞服聚气丹！

　　再次呆了十天，静静等候着的秦湛终于有些坐不下去了。

　　一联想到这十天时间里真气的修炼进度，他就有一种觉得自己在慢性自杀的冲动！

　　整整十天，十天里修炼出来的真气总量，竟然不足一颗中品聚气丹的十分之一！这还是因为他十天里绝大多数时间都是用在修炼上的缘故。也就是说，哪怕是他除了吃饭睡觉以外所有时间拿来修炼，一百天所修炼出来的真气，也只相当于一颗中品聚气丹，而以二十五颗中品聚气丹提升到炼气八层颠峰计算，他若要达到这个境界，需要二千五百天！也就是整整七年！

　　七年从炼气八层中期提升到炼气八层颠峰！那从炼气九层初期提升到炼气九层颠峰需要多少年？二十年？三十年？还是四十年？如此缓慢的速度，等他真正修炼到炼气九层时，估计寿命也差不多到头了！

　　想到这，他立即出门，直接对门外等候吩咐的侍女道：“朱无意阁下何在？”

　　“大师您要见朱无意大人，小的这就去请大人过来。”

　　“不用了，你带我过去！”

　　虽然是这么说的，不过当朱无意不知从哪得知秦湛要找他的消息后，依然是放下了手上的一切事情，第一时间赶到了秦湛面前。

　　“秦大师，不知道秦大师寻找在下有何吩咐？”

　　秦湛急着早点知道自己落枫剑的状况，然后去拥有大量聚气丹出售的璀璨之城，直入主题道：“朱先生，不知朱康大师在哪？落枫剑的修复进度如何了？”

　　“呃……”朱无意这段日子最担心的就是秦湛询问关于落枫剑的问题了。亏他们在事先还打满包票，说只要不是通灵神剑就一定能够将他的宝剑修复过来，但是现在……

　　不过秦湛已经问起，他也只得如实应答：“秦大师，您的宝剑所用材料，实乃前所未见之物，朱某无能，至今未能判断出您这宝剑铸造时所用的材质……”

　　秦湛微微一怔：“材质？你们是说尚无法分析出落枫剑的材质？”

　　朱无意一脸愧疚道：“是的秦大师，我们通过无数种方法对您的神剑进行测试，甚至邀请了国家内所能邀请到的所有鉴定大师加以判断，可是……根据种种反应，您那神剑就只显示出玄青钢的特性……”说到这，他连忙补充道：“当然，以秦大师您的身份，自然不可能使用如此普通的材料打造兵器，我等知道，是我们的铸造水平还不到家，因此……还请秦大师给我们一点时间。我们已经邀请了所有与我朱家祖先有过交际的铸剑大师往这边赶来，纵然是想尽一切办法，我们也会帮您将落枫剑修复的……”

　　听了他的话，秦湛的脸色顿时有些古怪起来。

　　落枫剑确确实实就是玄青钢所铸，这一点，恐怕根本不懂铸剑之道的林珊也知道……他以前所担心的，是衔接的不够完善，害怕缝隙之上无法完美无缺的连接起来，因此才给予了朱家之人大量时间……哪知道他们却将一切时间浪费到了分析落枫剑的材料上，他实在不知是该好气还是好笑……

　　“秦大师……”朱无意看到秦湛一言不发，还以为秦大师生气了，连忙道：“秦先生，希望你再给我们一次机会，我们……”

　　秦湛看他那焦急的表情，就知道他误会了什么，笑着摇头道：“朱先生，你放心，我并没有怪你们的意思。既然你们分析出落枫剑是由玄青钢铸造的，那就用玄青钢修补吧。”

　　“玄青钢？”朱无意微微一怔，连忙道：“不可秦大师，我们已经分析过，您那把剑所用的材料无论是质地还是坚固程度，全部远非玄青钢所能比拟的，如果用玄青钢的话，对于剑上的裂缝恐怕根本起不了多大的修补作用！”

　　“这一点不劳您担心了，就用玄青钢！至于他的质地问题……到时候我自会想办法。”

　　朱无意一听，还以为秦湛是放弃了他们朱家，想先随随便便将落枫剑修复后，再找更加高明的铸剑大师修复，顿时一脸苦色。不过他们也知道，举全家族之力居然连人家宝剑的质地也分析不出来，更别说如何将这把宝剑完美无瑕的修复过来了。

　　想到一位剑道大师的人情或许就这么不翼而飞了，朱无意等人的悔恨和懊恼自是可想而知了。

　　秦湛说出这番话后，也怕朱家人因为自己这句话而消极怠工，只得补充道：“朱先生，既然你们将落枫剑修复了，那么我们之间的约定就依然有效，这一点你尽可放心。”

　　朱无意猛然抬头：“秦大师，你的说……约定依然有效……”说话时他的眼中尽是掩饰不住的惊喜之色。

　　“好了，就这样吧，这几天在贵家族中呆的也有些闷了，我再去横岳城逛逛！”

　　朱无意听了，仿佛想起了什么一般，小心地问道：“秦大师，可是去购买丹药？”

　　秦湛脚步一停，还以为自己的行为举止被人发现了什么，语气虽然依旧平静，但心中其实已是带着一定的戒备：“随意看看，不过主要还是挑选一番，看下有什么合适的丹药，为日后培养忠心的侍卫做准备。”

　　朱无意立即从怀中拿出一张镶着金边的请贴递了上来，道：“赵家商行的赵掌柜在昨天送来了请贴，说是他们商行中又到了一批新货，相信里面会有一些大师您满意的东西，希望大师在有空时能够赏光。”说到这，他又继续补充了一句：“由于害怕打扰大师您的清修，所以昨天未能及时的递给大师，还望大师见谅。”

　　“新货！”秦湛眼前一亮。

　　这位赵掌柜显然是从自己的言行举止中推断出自己比较需要用聚气丹之类的物品，所以才以最快的速度通知了总商行，从其他地方购来了自己需要的东西，一来可以向自己这位剑道大师示好，二来，也可以在自己这位大客户身上挣上一笔……

　　而且，得知自己的总财产后，他这一次从总商行进来的货物，绝对不再是只有一千万两上下的价值……总金额，说不定接近自己的所有家产，两亿两以上！

　　两亿两白银，那可是相当于上百颗中品聚气丹了。

　　如果他能够将这上百颗中品聚气丹的药力全部炼化，再想办法寻找到一颗突破炼气八层瓶颈的破虚丹，炼气九层几乎是指日可待。

　　一旦达到炼气九层，再配合修复好的落枫剑，他就不用再担心来自宁海这位真正剑道大师可能带来的威胁了。

　　想到这，他立即道：“既然如此，那我就去一趟赵掌柜的商铺了。上次赵掌柜的赠礼，我还没好好过去道谢呢。”

　　朱无意立即识趣的命人准备马车。有了上次的遭遇，为了避免麻烦的秦湛自然不会拒绝，而且，急着赶到赵掌柜商行中等待他给自己一个惊喜的他，自然也希望以最快的速度跨越朱家与商行之段距离！

　　很快，一辆马车自朱家驶出，快速往赵氏商行而去。


第四卷 圣月 第三十四回 剑道大师的威胁

　　当马车来到商行之时，得到消息的赵掌柜已经在第一时间在门外等候了。

　　能有一位剑道大师登门，怎么着都是一件风光无限的事。

　　为了不耽误一位剑道大师的时间，赵掌柜在秦湛到来之后，立即进入了主题，邀请着秦湛往商铺的后院走去，在那一处经过特殊装裱的贵宾室中，几位身材相貌具是一流的少女已经捧着品质不凡的聚气丹以及其他丹药在那等候了。

　　在秦湛进入贵宾室后，赵掌柜立即介绍起来：“秦大师，自从得知大师您对于这方面丹药有所需求后，我们立即从总商行调来了大量的同类货物。这一次新到的货物中，有中品聚气丹三十六颗，上品聚气丹三颗。还有极为珍贵的各种丹药，希望秦大师能够满意！”

　　“三十六颗中品聚气丹！”秦湛听到这个数字，立即心中大定。

　　根据他现在炼气八层对于丹药的需求，三十六颗中品聚气丹的数量，已经足够他顺利晋升到炼气八层颠峰了。只要能够提升到炼气八层颠峰，再凭借一颗破虚丹……

　　想到这，他立即问道：“你们这有破虚丹么？”

　　“破虚丹？”赵掌柜微微一怔，紧接着有些谨慎的问道：“秦大师，您是说能够帮人突破先天境界修为屏障的破虚丹？”

　　“不错，破虚丹。”

　　赵掌柜好心的劝道：“这个……秦大师应该知道，聚气丹凝聚出的真气远不如自己修炼出来的好用，控制起来无法得心应手，如果和破虚丹一起使用，后果将更加糟糕。毕竟破虚丹虽然可以帮助您的属下突破现有屏障，但是那霸道的药力，对于经脉会产生一定的损害，造成无法修复的创伤！这种损害纵然是那些靠自身实力修炼到炼气七、八层的强者也无法避免，何况那些依靠丹药提升上来的先天护卫？真气控制不够灵活，无法在第一时间保护好经脉，在服用破虚丹时，还会有生命危险……”

　　显然，他见秦湛买这么多聚气丹，现在甚至连破虚丹也要买，以为他是要快速培养出一位甚至一批得力护卫了。一位剑道大师身边若是一个拿得出手的侍卫也没有，凡事都要亲力亲为，未免也太掉身份了。

　　秦湛也不点破，干脆顺着他的猜测道：“经脉无法承受么……这一点就不劳赵掌柜费心了，虽然我的实力确实不怎么高明，但是，帮助自己的侍卫护持经脉，想必还能够做到。”

　　他这番说出来自是随意为之，完全不知道背后所代表的意义，可听在赵掌柜耳中，却是立即令他目瞪口呆。

　　“护持经脉！？”哪怕是做了几十年生意的赵掌柜，在乍一听到这四个字时，仍然是被惊得忍不住露出震撼之色，心中的惊震宛如狂风暴雨一般，就连说话也变得有些结结巴巴起来：“秦大师……您，您是说，您，您能够帮助人护持经脉！？像化神四层那种传奇强者一般，将剑元渡到对方体内，凭借精妙的神识控制，帮助炼气修为的弟子护持经脉？”

　　“化神四层！？”秦湛微微一怔：“只有化神四层强者才能够帮助别人护持经脉？”

　　赵掌柜连忙用力点了点头：“是的秦大师！剑元虽然远强于真气，甚至强过世界上大多数能量，但是却有一定的缺点！那就是难以控制，它无法像真气一般，控制着做一些细微的举动。而且，它充满着攻击性和破坏性！每一道剑元侵入别人体内，所造成的绝对是肆无忌惮的破坏……只有那些达到化神四层，能够将蕴于识海的神识透出体外的强者，才能够依靠神识的控制，让剑元替别人护持经脉！”

　　秦湛事先并不知道这里面还有这种因素在，连忙补充道：“我的修炼功法有些特殊，一旦有其他人修炼，二者就会产生一定的感应。凭借这种感应，我倒能够勉强替侍卫护持经脉，让他依靠破虚丹冲击更高境界！当然，也只局限于和我修炼一样功法的人！”

　　赵掌柜听后，这才恍然。

　　他刚才虽然激动，但是听秦湛这么一解释，立即也相信了他的话。毕竟世界之大，无奇不有，像这种一脉相承的功法存在一些特殊性，也属于情理之中！

　　更重要的是，秦湛分明是十几天前在龙骨山才晋升到剑道大师境界的，在那之前，他可一直是以一位准剑师的身份出现，如果说在这么短暂的十几天里，他的修为一举突飞猛进，晋升到了化神四层的恐怖程度，说什么也不会有人相信！

　　想到这，他的内心渐渐平静下来，由衷的羡慕道：“秦大师的功法如此了得，只要拥有足够的聚气丹，日后门下的炼气九层颠峰强者必然能如雨后春笋一般，强势崛起，秦大师一脉的兴旺已经是指日可待了。”

　　“赵掌柜客气了。修炼到炼气八层容易，但是炼气九层……上品聚气丹在大多数地方都是有价无市，要想购买到足够的上品聚气丹给那些侍卫们服用，让他们晋升到炼气九层颠峰可不是件容易的事。”

　　赵掌柜自然知道秦湛说的是事实，轻笑了片刻，不在这个话题上纠缠，而是道：“既然是秦大师需要破虚丹，赵某自然会立即想办法通知总行，替秦大师收购，不过由于路途问题，可能需要耽误十几天……”

　　秦湛要炼化中品聚气丹晋升到炼气八层颠峰，估计也需要十天左右的时间，因此豁达道：“我的兵器要全部修复，估计还需要一段时日，因此我暂时还会呆在横岳城，因此也不急于一时，等上十几二十天倒也无妨。”

　　“既然如此，我这就派人飞鸽传书去通知总行。”

　　“呵呵，还是先完成这笔交易吧。”秦湛说着，指了指三十六颗中品聚气丹和三颗上品聚气丹：“这些我都要了，赵掌柜开个价吧。”

　　“是！中品聚气丹的材料成本在六十万两左右，再加上邀请炼丹大师炼丹，以及沿途的运费，税务，一颗中品聚气丹需要一百万两左右，因此我们就以一百万两一颗的价格成交……”

　　秦湛可不想再占赵掌柜的便宜，不等他说完，就摇头拒绝道：“赵掌柜，我们还是按照市场价来吧。一般来说，一颗中品聚气丹的价格应该在一百五十万两上下，我就以一百五十两一颗的价格购买你这三十六颗聚气丹，三颗上品聚气丹的价格定在一千五百万两，总价八千四百万两！”说着，拿出那一张白金卡和两张黄金卡递了过去。

　　赵掌柜见秦大师心意已决，心里也知道，让一位剑道大师欠个人情可不是件容易的事情，因此也不矫情。不过当他看到是一亿两千万两白银后，却又不解道：“这是……”

　　“呵呵，赵掌柜莫非忘了，破虚丹的三千万两。”

　　赵掌柜一听，顿时心中暗喜。这位剑道大师肯提前支付他们破虚丹的白银，可见对于他们商行已经建立起了足够的信任，只要将这种信任维持下去，何愁日后不能和这位剑道大师结交良好的交际关系？

　　想到这，他接过几张卡，恭敬道：“请秦大师放心，我们一定会以最快的速度替秦先生运来破虚丹！”

　　“有劳了。”

　　赵掌柜见交易完成，立即命人替秦湛将聚气丹小心的包装起来。这里面的东西，可是接近一亿两的价值，若有丝毫闪失，纵然他是这家商行的掌柜，也担当不起这个责任。

　　眼见秦湛收下聚气丹后，就有离开的意思，赵掌柜却是露出一副欲言欲止之色，似乎有什么事情犹豫不决……

　　“怎么赵掌柜，可是还有什么问题？”

　　“这个……秦大师，不知秦大师对于凝元丹可有兴趣？”

　　“凝元丹！？”

　　凝元丹其实就是聚气丹的升级产品，不过，聚气丹凝聚的是先天真气，凝元丹丹如其名，凝聚的，自然是剑道大师的剑元了。由于当今之世环境的特殊性，凝元丹的价值比之聚气丹来，绝对高上不止十倍，纵然是比之那些灵矿来，也毫不逊色，这么有名的东西，秦湛自然听过。

　　凝元丹不仅能够提升化神境界剑道大师的修为，对于那些凝聚剑元，尚未迈入真正剑师阶段的准剑师，更是有着无法估量的作用！

　　一位准剑师以剑元牵引灵界剑灵失败，一身真气必然因剑元已失而倒退到炼气七层境界，又要浪费无数年，才能重新修炼到准剑师的程度！

　　可只要有了凝元丹，纵然是准剑师牵引灵界剑灵失败，仍然不会有掉阶的危险，只要再修炼几年，便能重新恢复到准剑师级别的修为。可以说，凝元丹对于准剑师的重要程度而言，并不逊色于一把增加通灵成功率的灵剑！

　　提起凝元丹，秦湛顿时联想起自己体内的一元重能来。

　　由于真气比一元重能低出一个档次的缘故，他的一元重能缺乏一个可用的载体，一直是以散发性的形式存在于体内，根本无法像先前拥有魔石一般进行凝聚……在遭遇这种情况时他就想过，不知道比真气高出一个级别的剑元，是否能够完全发挥出一元重能的威力。

　　不过由于当时实力太低，他这个念头也一直是停留在脑海里……但是现在，他的实力已经达到炼气八层，相信离炼气九层也已为时不远，如果能够有一颗凝元丹替自己凝聚出一道剑元……

　　在秦湛考虑整件事情的得失之时，赵掌柜已经再次开口：“是的，两颗凝元丹，秦大师……”

　　秦湛看了眼前的赵掌柜几眼，正色道：“化神境界不比炼气境界，每提升一层都需要无尽的时间，尤其是那些天赋一般的剑道大师，或许他们毕生的修为便将止步于此！在这段时间里，凝元丹这种外物的药力，也能够将他完全的转化为己用。因此，有机会的话，大多数的剑道大师都不会拒绝一颗凝元丹！”

　　赵掌柜顿时苦笑道：“如果仅仅是购买两颗凝元丹，自然会有剑道大师愿意为此出面，不过，这件事情有些特殊。”

　　“愿闻其详！”

　　“这颗凝元丹本来是我们商行为秦大师您预订的货物，一开始事情都发展的很顺利，化神境界的炼丹大师——计大师也答应替我们炼制此丹。不过在第一颗聚气丹丹成之时，即将交丹的那一刻，消息却走漏了出去，有一位剑道大师介入了此事，想要从我们商行手上买走这颗凝元丹……而且……而且所给予的价格……”

　　“强买……”秦湛眉头微微一皱！按理说，剑道大师一般自重身份，不会对炼气修为者做这种事。只是，有些不拘一格的剑道大师却不吃这一套，一向凭本心行事，想干什么就干什么。再说了，大多数剑道大师心中对普通金钱并没有太大的概念，并不是所有剑道大师都能够随便拿出购买凝元丹那上亿的巨款的。

　　“你们商行的意思是……”

　　“眼下凝元丹暂时尚在计大师手上，尚未出货，不过，那位剑道大师也未轻易出手……在下是想，请秦大师去一趟计大师那，亲自取丹！那位横插一脚的剑道大师本是理亏，欺负我们商行实力不够……如果能够请秦大师过去……那位剑道大师知道这两颗凝元丹是替秦大师您炼制的，肯定会主动放弃对凝元丹的争夺。”说到这，赵掌柜神色虽然也有些尴尬，却并没什么太过为难之色。毕竟，被一位剑道大师欺负，也不是什么太过丢人的事。

　　秦湛眉头微微一皱：“让我过去……”

　　“是的秦大师！”说到这，他连忙再补充道：“秦大师放心，如果对方自己您也是一位剑道大师，事情就会好办得多了。他可是占在理亏的一方！而且，只要秦大师能够替我们商行走一趟，事成之后，两颗凝元丹中的一颗，我们将免费奉上！”

　　理亏……

　　在这个世界根本不存在什么绝对的道理，谁的实力更强，谁就有资格在世上享受荣华富贵。如果他秦湛前往计大师那取丹，为了印证自己这位剑道大师的真假，对方一定会出手试探一下自己的真正实力……到时候……

　　不过，凝元丹的用处实在很大，若是能够拿来，对于自己的修炼必然是大有益处。在炼气九层时服用，纵然是不能凝聚出一屡剑元，晋升到准剑师境界，至少也能将这股力量化开，当成聚气丹使用。到时候说不定能够让他直接冲炼气九层初期晋升到炼气九层中期……

　　“秦大师……”

　　“第二颗聚气丹成丹，大概还需要多长时间？”

　　赵掌柜沉吟了片刻，道：“尚需十天上下！”

　　“十天么……”十天时间估计能够让他的修为晋升到炼气八层颠峰了，而且赵掌柜的破虚丹差不多也该从总商行运来了，有了破虚丹，就能够晋升到炼气九层，到了炼气九层遭遇一位剑道大师，未必没有一战之力。

　　想到这，他出声道：“想必你也知道，现在我最趁手的兵器尚在朱家修复，而且我们去计大师那，谁也不敢保证会不会和另外一位剑道大师动手，万一动起手来我又没有兵器可用，到时候必然吃亏！因此，你不妨先将丹药暂寄于计大师那几日，等过几天，我的落枫剑修复后，自当和你一起前往计大师那取回丹药！”

　　赵掌柜虽然奇怪这位秦大师为什么不用灵剑战斗，但是以他们商行和计大师的关系，仅仅是拖延上几天应该不成问题。因此他立即点了点头，道：“既然如此，那我这就去通知总商行！麻烦秦大师您了。”

　　“不用客气，毕竟这凝元丹你们也是因为我才依靠计大师炼制的。而且，我是为了凝元丹才答应你们出手，彼此之间可以说是雇佣关系。”想到时间紧急，秦湛也不再浪费时间，当即道：“待落枫剑修复后，我立即通知你！现在就先行告辞了。”

　　赵掌柜立即恭敬的将秦湛送出，直到目送秦湛所乘坐的马车消失在街道尽头后，才返回店铺。

　　秦湛坐在马车上，再次感受到了来自剑道大师的压力。回到朱家后，立即返回了院中，开始专心来炼化新购买的这些中品聚气丹！

　　朱家之人得到秦湛的首肯，开始用玄青钢修复落枫剑上的裂痕。凭借他们的手艺，自是在不到两天时间，便将落枫剑修补的天衣无缝，如果不经受剧烈的碰撞，整把剑看上去找不出任何修复过的痕迹，如同刚刚铸造出来的整体一般。

　　落枫剑一修复，急着适应此剑的秦湛立即将落枫剑拿了过来，开始通过变异真气强化那些刚才经过修复的地方。

　　这些地方只占落枫剑极少的一部分，在用了不到一天时间，秦湛已经让落枫剑的坚固程度再次变得平衡起来，剧烈的撞击不敢说，仅仅与普通通灵神剑交锋那么几次，想必不会再出现那种被多方神剑震裂的现象。

　　回想了一番先前那位罗大师通灵神剑的可怕，秦湛的目光再次落到了这把落枫剑上：“现在的落枫剑和剑道大师的通灵交手还十分吃亏，一个不留神，恐怕还会像与罗大师交手那般……不过眼下我的神识比之先前刚从无望林海出来时已经强上了不少，估计将它的重量强化到一千五百斤不成问题……”

　　一时间，除了炼化中品聚气丹外，秦湛又多了一个新的任务。

　　在他修炼到第九天时，门外却忽然传来了剑道大师宁海的声音：“秦大师可在，宁海不前自来，冒昧打扰了。”

　　“宁海……”

　　由于强化落枫剑耽误了一定的时间，现在他的修为虽然已是处于炼气八层颠峰，但却未达到炼气八层冲击炼气九层的临界点，纵然是服用破虚丹，突破成功的可能性也难以达到百分之百。

　　不过，宁海这位剑道大师亲自来拜访，而且还是在自己闭关时出言打扰，恐怕真是有什么事情，因此他也只能终止修炼，推开门出了自己修炼的房间。

　　此刻在房门之外，不止有横岳国的剑道大师宁海，就连委托自己对付剑道大师的赵掌柜也在。从他的神色中不难看出，他在朱家等待自己的时日已经不止一两天了，看到自己，眼中立即浮现出强烈的欣喜之色。

　　“宁大师，赵掌柜。”秦湛略微向二人拱了拱手，然后对宁海道：“不知宁大师来此，有何要事？”

　　宁海看了一眼旁边的赵掌柜，摇了摇头道：“还是让赵掌柜说吧。”

　　赵掌柜本是一面难色，听了宁海的话后，立即道：“秦大师，您要的破虚丹以及各种丹药已经全部在往这边运了，就连凝元丹也一道运了过来……”

　　“破虚丹？破虚丹要到了么？”

　　赵掌柜苦笑道：“是的，而且……那位想要争夺凝元丹的王大师也亲自赶了过来，说是要会一会秦大师……估计最迟明天就应该到了……”

　　“王大师！”

　　一位真正的剑道大师要来会一会自己……联想到自己目前所处的实力阶段，秦湛顿时脸色大变。


第四卷 圣月 第三十五回 刺杀

　　“秦大师，据我所知，那位王雷王大师晋升到化神境界也不过两、三年时间。而且，他是以一个散修的身份晋升为剑道大师，据说先前，还服用过聚气丹之类的药物，根基不稳，能够成为剑道大师可以说完全是幸运使然。我相信以秦大师的实力，定然能够轻松将这位剑道大师击败！”宁海在旁边笑着说着。

　　对于秦湛的真实实力，他一直十分好奇，甚至想找个机会亲自找他比试一番。只因没有合适的机会，一直没有开口。眼下既然有这么一位王大师主动送上门来，要帮他探出秦湛的虚实，他自是十分高兴。

　　赵掌柜见宁大师对秦湛如此有信心，原本紧张的心情也是略微一松，有些期待的说道：“秦大师，如果这期间有什么需要，请尽管向我们商行开口，只要能够办到，我们一定会想办法替您完成的。”

　　秦湛有些无语。

　　他现在最想做的，就是掐死这老家伙，然后以最快的速度离开横岳城，免得与那位剑道大师碰面。

　　虽然说王雷晋升到化神境界不过两、三年时间，但那修为怎么也不可能是现在的自己所能比拟的，纵然是脚有残疾的罗大师，也有那么可怕的战斗力，何况一位完好的剑道大师？

　　宁海见秦湛不说话，还以为他有什么问题不明白，好心道：“秦大师，可是有什么不解之处？”

　　秦湛摇了摇头，现在的他，绝对斗不过一位化神境界的剑道大师，因此，他已经打定主意，趁着王雷尚未到来，以最快的速度，离开横岳城这一是非之地，他可不想将自己的性命交托到他人手中。

　　想到这，他立即应道：“没什么，不过即将和一位剑道大师交手，为了安全起见，我需要调整一下状态罢了。赵掌柜，若是那王雷王大师到来，你直接派人来朱家通知即可。”

　　赵掌柜听得秦湛亲口许诺，顿时如释重负：“是，秦大师。这件事，就麻烦大师您了。”

　　宁海也是呵呵笑道：“秦大师果然痛快，到时候我们就期待着秦大师大展身手了。”

　　秦湛点了点头，道了声失陪，回到了自己的房间之中。眼下天色未黑，不适合离开横岳城，因此他只得继续吞服中品聚气丹，以期将状态调整到颠峰，好在晚上离去。

　　修炼的时间总是过得特别快，在顺利炼化二颗中品聚气丹后，天已经完全黑了下来。

　　透过窗户，看了看窗外明媚的月色，秦湛不禁微微皱了皱眉头：“天公不作美，这月光也太亮了一点。”

　　虽然如此，他却也不得不立即付诸行动，否则，等王雷那位剑道大师来了，想走估计也来不及了。

　　就在秦湛打算开门离去时，神识却忽然察觉到外面有一丝细微的动静。这一丝动静之微弱，若非秦湛刻意的用神识去探察房间之外，绝对不可能发现。单单凭借这一丝敛息之术，纵然是先前那位炼气九层颠峰的高手比之他来也略有不如。

　　“莫非，这宁海竟然安排了人在我身边，以防我暗中离开……”秦湛微微一惊，正要细细感应，那道气息却以一种极其谨慎的方式快速地往自己这个方向靠近，显然，他的目标是自己！

　　“这……”虽然不明所以，但是秦湛还是不被人察觉的前提下，以最快的速度返回到自己的床铺，凭借神识精致的控制着自己的心跳与呼吸，装睡装的天衣无缝。

　　那个神秘人靠近房间外后，以熟悉的手段悄然无声的打开了房门，宛如一个幽灵，飘进了自己所处之地。在整个过程中，他无不表现出一种极限般的专业，就连开门时的月光反射，也处理的完美无瑕，纵然是感应再灵敏的强者，也不可能察觉到丝毫破绽。

　　秦湛敢百分之一百的肯定，如果此人要去暗杀其他的剑道大师，纵然是那些达到化神三层的超级强者，成功率也绝对会超过八成！

　　“怎么回事……到底是谁想致我于死地？圣玄宗？”

　　在秦湛思索期间，神秘人影已经潜伏了过来。在靠近秦湛之后，立即从怀中拿出一把精致的匕首，幽绿的寒光巧妙的隐藏在黑暗之中，显然，这把匕首已经淬上了足以令一位剑道大师瞬间毙命的剧毒！

　　就在这位神秘人影即将动手之时，假装沉睡的秦湛却是骤然发难，一千五百斤重的落枫剑在神识的全面爆发下，瞬间自被子中横斩而出，带着一股滔天巨力，重重地往那位神秘人劈去！

　　这个时刻，神秘人的及时反应却是不逊色于任何一位剑道大师。在千钧一发之间，他体内的剑元完全爆发，竟然如同那些将剑元练透全身的化神二层强者一般，自体表透出一层晶莹的剑元防御，厚厚的凝聚在落枫剑那闪电般的一剑之上。

　　伴随着一声轰隆剧响，变异真气在剑元的震荡之下全面溃散，落枫剑一千五百斤重的剑身被一股恐怖的反震之力震得反弹起来，连带着秦湛自己也被带着往后倒去，重重地撞在墙壁之上，一圈圈细小的裂缝瞬间沿着他所撞击的地方往四面八方蔓延而去！

　　不过，剑元的反震之力虽然将蕴涵在落枫剑上的变异真气全部震溃，但一千五百斤的重量重重砸在一个人的身躯之上，纵然他是铁打的，也是难以承受。

　　负责刺杀的神秘人口中顿时吐出一口凄厉的鲜血，整个人如同一发炮弹一般被落枫剑上的巨力轰得横飞出去，将那些门质的门窗彻底撞成粉碎。

　　“化神二层！？”

　　秦湛只是微微一怔，立即通过神识的特效将反震到他身上的力道全部卸入身后的墙壁之上。一位化神二层的强者想要刺杀自己，无论是因为什么原因，在不把他彻底制服面前，都不能有任何大意。

　　化神一层的剑道大师已经不是他所能够对付得了的了，眼下居然来了一位化神二层的超级强者……

　　伴随着整块墙壁轰隆间倒塌，他整个人已经如同流光一般射出，瞬间追到了那位自院子里刚刚爬起来的化神二层强者，单脚在地面一个借力，伴随着岩石飞射，纵身高高跃起，强大的神识在第一时间将体内一切所能凝聚出的变异真气全面灌注到落枫剑内，借助从天而降时的重势，以雷霆万钧之力，狠狠地往对方斩去！

　　那位化神二层强者被落枫剑的巨力震飞，刚刚回过神来，还未站直身子，便感到一股绝强的剑压从天而降，仿佛携带着天倾之势，猛然将自己的身躯牢牢锁定。

　　本来，以他这化神二层的实力如果有通灵神剑在手的话，绝对能够凭借爆发出来的剑元优势，将从天而降的秦湛一举轰飞，然后再追上去一剑将他斩杀即可。

　　奈何他为了方便刺杀，根本就没把不方便藏匿的通灵神剑带过来，仅仅带了一把淬毒匕首！毕竟，对付一位才刚刚晋升到化神境界的剑道大师，自己化神二层的修为，怎么也不会出现闪失了？哪知道人算不如天算，会出现这种变故？

　　人家用来杀敌的，既不是真气，又不是剑元，就是纯粹的重势！就好象一个速度极快的高手，可以在无数箭矢之中来去自如，可当一堵几千米宽的墙壁砸下来时，他那速度，根本就发挥不了作用，这种感觉别提有多憋屈了！

　　看着手上那不过拇指大小的“精巧”匕首迎向对方明显是借势而至的一剑，这位化神二层强者心里已经来不及后悔了。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的轰响，整个院子仿佛地震了一般，剧烈的震荡起来，一道道巨大的裂缝以那化神二层强者的立足之地为中心，蛛网一般瞬间往四面八方扩散，以横扫一切的威势将整个院子彻底毁去，纵然是秦湛刚才休息的房间亦在剑元与变异真气冲撞时造成的气浪下被彻底掀飞，轰隆一声，倒塌开来。

　　而秦湛的人则在对方那浑厚的剑元反震之下，整个人口吐鲜血，往空中抛去，在飞出十几米后，重重地落在一片废墟之中，纵然是他那经过变异真气强化过无数次的身躯，依然无法完全承受住这股恐怖的反震之力，昏迷过去。

　　“化神二层，太强了。”这是秦湛昏迷之后的唯一想法。

　　却说那位化神二层强者。

　　落枫剑上凝聚了秦湛全力一击的变异真气毫无悬念的被这位化神二层的强悍剑元震散，本来，他还想在震散这股能量后进行反击，然而，当落枫剑那借助从天而降的重势落到那把“精巧”的匕首上时，那股绝强的重力，以摧枯拉朽之力，将整把匕首全部震碎。

　　不过，化神二层终究是化神二层，比之现在只有炼气八层的秦湛强大了不止一丁半点。

　　在这关键时刻，他硬是凝聚起了浑身所有的剑元，闪电般凝聚出一道防御，生生的挡住了重势对于身体的猛烈冲击，虽然整个身体在这股重力的冲击下不知道断了多少根肋骨，但却顽强的坚持了过来。

　　“好诡异的攻击手段！如果我没看错，这小子，根本就不是镇远王那老家伙所说的剑道大师，从他的真气反应看来，仅仅炼气八层而已……最多天生神力，能够挥舞动一把重剑，发挥出堪比剑道大师的攻击力……”化神二层强者心头一阵凛然，感受着身体的伤势，不禁倒吸一口冷气：“不行，此子天赋凛异，一定要除，否则有这小子在圣月皇室那伙人的身边，对于宗门套出圣月皇室发现的灵脉将大大不利！”

　　想到这，他立即就要迈开步子，对废墟中的秦湛赶尽杀绝！

　　然而，随着他一动，浑身原本还不断沸腾的热血，仿佛在瞬间冷却了下来，顷刻间凝固了，一股寒意沿着他的胸口立即扩散开来。

　　当他的目光落到胸口处，一块破碎的匕首屑，以及匕首屑上沾的那一丝剧毒后，豁然脸色剧变，仿佛看到了什么世间最为惊恐的事情一般，慌忙伸手往身上一个口袋探去……然而，他所探到的却是一片空荡，那一处口袋衣襟，早在第一次和秦湛战斗时，便被落枫剑那股恐怖的力道震碎……

　　“不！”化神二层强者发出一声绝望般的嚎叫，疯狂的想往自己来时的地方跑去。然而，他还没跑出两步，寒意，瞬间沿着鲜血蔓延上了他全身，将他体内的生机全部断绝……


第四卷 圣月 第三十六回 战后

　　虽然秦湛与这位化神二层高手之间的战斗，仅仅持续了不到一分钟，但是二人全力交战引发出的震荡，已经惊动了整个朱家！就连朱家附近的那些豪门宅院也不例外。

　　不过，在战斗未结束之时，包括朱无意、朱康这些炼气九层高手在内的所有人，全部不敢迈出房门半步，乖乖的在原地呆着，以免被殃及鱼池，任何人哪怕不是身临其境，都能够感受得到那位超级强者发动攻击时那股可怕的威势，尤其是最后一击那股震动着整个朱家大院的可怕力量，更是让所有炼气修炼者感受到了剑道大师那非人的恐怖实力！

　　以至于当战斗结束后，朱无意等人居然不敢第一时间去战斗现场看看秦湛是否已经把那位入侵的超级强者击败……毕竟，新晋升为剑道大师的他，是否能够抗得住一位化神境界剑道大师的攻击，实在是个未知之数。

　　许久，当院子安静下来后，朱无意等人在对视了一眼，纷纷自藏身之地赶出，往秦湛所在的院子赶去。

　　尽管已经高估了剑道大师级别强者的可怕，可当他们来到院中，看着方圆四、五十米内皆尽被化为废墟的建筑后，仍是忍不住倒吸一口冷气。尤其是院子中央那处蜘蛛网一般扩散，覆盖了三十多米的裂缝，更是让所有炼气九层强者看得一阵心寒。

　　这等可怕的力量，如果放到战场上……纵然是成千上万的士兵，怕也是来多少，死多少吧。

　　片刻后，朱无意等人的目光立即落到了裂缝不远处的一具尸体上，从这具尸体的衣着打扮看来，显然，他就是前来刺杀秦湛的那位剑道大师……

　　只是，一位剑道大师，竟然死在这里？死在秦湛这位新晋的剑道大师剑下？

　　在先前秦湛虽然有过杀死罗大师的战绩，可那位罗大师毕竟是个半残疾，行动极不灵便，而且将那位罗大师杀死后，秦湛也遭受了前所未有的重创，因此，朱家之人对于他这位新晋的剑道大师，信心一直不怎么足，不过现在……又一个事实摆放到了他们面前——秦湛，居然又杀死了一位剑道大师！

　　正在朱无意等人震惊着这个令他们欣喜不已的事实时，几十米外的一片废墟中却忽然传来了一位家族侍卫惊喜的喊声：“找到了，找到了，族长大人，二位长老，找到秦大师了。”

　　“找到了？”朱无意等人一听，立即施展出自己炼气九层的身法，闪电般往那位侍卫所在的地方跑去。

　　略懂医学的族长朱泰在落到秦湛身边后，立即帮他检查起伤势来。

　　朱无意看着秦湛的模样，心中大急：“怎么样，二哥，秦大师怎么样了？”

　　秦湛这位剑道大师可是承诺过，欠下他们朱家一个人情，如果就这么夭折了，他们朱家乃至横岳皇室的宁家，这么多天的努力可就都白费了。

　　此刻的秦湛虽然看上去十分狼狈，连院墙都被他那飞出去的身躯给撞的碎裂开来，但凭借变异真气强化过无数次的身体，终究是支撑了下来，陷入了昏迷之中。

　　朱泰看了片刻，却是皱了皱眉头：“虽然受了重伤，不过，并不致命……”

　　朱无意一听，顿时松了一口气：“没事就好！”说完之后，他看着仍紧锁着眉头的二哥，不禁心中一惊，连忙道：“二哥，看你这副模样，可是还有什么话没说出来？”

　　朱泰摇了摇头，脸色有些沉重道：“具体是怎么回事，我也不清楚。不过根据我的估计，这位秦大师体内的剑元恐怕被那位化神二层剑道大师的全力一击给击散了……呈现一种稀薄的形式残留在体内……”

　　“体内剑元被击散！？这么严重！？”

　　剑元被震散，对于剑道大师来说，虽然不如灵剑被毁那么夸张，但是没个三、五年功夫，也休想再修炼回来了。也就是说，至少三、五年内，秦湛这位剑道大师的实力都将介于准剑师与真正的剑道大师之间。

　　“严重？你别忘了，与秦大师动手的，可是一位真正的剑道大师！若是秦大师以刚刚晋升剑道大师的修为击杀一位化神强者，自己却不受任何一点伤，如何说得过去？”

　　朱无意听了倒也理解的点了点头。

　　毕竟同为剑道大师，实力相当，任何一方想击杀另一方都不可能那么轻松！否则，剑道大师们之间也不会互相忌讳，尽量克制自己不与同阶高手冲突了。

　　不过，能够杀死一位剑道大师的实力使得秦湛的身价再次不同起来，连带着朱无意的目光也变得炽热起来：“快，二哥，赶紧让人带秦大师休息，无论如何哪怕用再昂贵的药，也要尽快治好秦大师！让他的修为早日恢复过来。”

　　朱家族长朱泰显然也想起了秦湛杀死一位剑道大师能够替自己朱家带来的威慑，眉宇间也忍不住浮现出一丝喜色，立即亲自命令着，与朱无意一起将秦湛护送到房间中休息。

　　横岳城内发生这么大的事，身为横岳国镇国大师的宁海不可能不知道。

　　当朱无意等人将秦湛安排好去休息后，一股强大的气势立即自皇城方向快速靠近，不一会儿，已经落到了朱无意等人面前。

　　脚未站稳，他已经是直接开口询问道：“朱族长，秦大师如何？我听人说他遭受到另一位剑道大师的袭击，现在怎么样了？”

　　宁海的询问虽然无礼，但是对一位剑道大师，尤其是守护了他们横岳国几十年的剑道大师，他们还是不敢有任何不敬，恭敬的拱手道：“秦大师与那位刺客正面碰撞，受了严重的内伤，依我估计，就连体内的剑元也被击散……不过好在，没有生命危险。”

　　“剑元被击散！”宁海脸色微微一变：“这么严重？那位刺客正的如此强大？就连秦大师也……对了，那个刺客呢？哼，居然敢袭击我们横岳国的客人，简直是把我横岳国放在眼里！”

　　“刺客已经被秦大师击杀，目前正放在院子中！”

　　宁海点了点头：“我先过去看看。这件事情既然牵扯进来了剑道大师，恐怕就不会那么简单了，还是得尽快查清楚这位剑道大师的身份以及目的。”

　　朱无意几人刚才急着照顾秦湛，想办法将这位能够杀死普通剑师的剑道大师留下，倒没有留意那么多细节，此刻听宁大师这么一说，立即联想到了事情的严重性！既然有一位剑道大师来刺杀秦湛，难保不会有第二次，第三次，乃至第四次？无论是否还有第三次第四次，只要对方来的是剑道大师，事情就已经不再是他们一个小小的朱家所能控制得了的了。

　　想到这，几人连忙跟着宁海往停放尸体的院子走去。

　　看了尸体几眼，眼光毒辣的宁海立即看出了眉目：“这位剑道大师，浑身骨骼几乎全碎……而且身上还有中毒的痕迹……”

　　“我们在院中发现了一些匕首的碎片，根据验证，匕首上面淬满了剧毒，几乎是见血封喉！”说到这，他隐隐觉得自己看不透秦湛这位年轻的剑道大师来，一位剑道大师来杀他，居然还要用暗杀，甚至使用淬毒匕首，可见对方对他是多么忌惮……根据这一点猜测，岂不是说他的实力……

　　朱无意连忙摇了摇头，将自己这个想法抛出脑外。根据资料显示，秦湛确确实实是在龙骨山中晋升为剑道大师的，虽然说他能够以新晋剑道大师的身份连杀两位同阶大师，绝对是十分了不得的战绩，但怎么也不可能在这么快的时间里晋升到化神二层吧。

　　宁海仔细地打量了这把破碎的匕首几眼，隐隐觉得有些眼熟。当他看到匕首柄处一个小小的标志时，立即联想起了这把匕首的出处，顿时脸色骤变：“这……这是隐龙宗长老的印记！而且，还是‘地’级印记！”说完，他似乎以为自己看错了一般，再次将匕首柄拿到眼前，仔细地打量了几眼，忍不住失态的重复着：“真的是‘地’级印记，居然是‘地’级印记！”

　　“隐龙宗？我们龙骨山附近最为强大的门派——隐龙宗！？”

　　相比起朱无意得知隐龙宗这一门派的吃惊，心思比较慎密的朱泰却是注意到了宁海大师后面的那句话：“‘地’级印记？宁大师？这‘地’级印记可是有什么不同寻常之处？”

　　“不同，当然不同！在隐龙宗，有天、地、玄、黄四种级别的长老！其中黄级长老级别最低，专门负责处理门内琐屑之事，一般由那些炼气九层颠峰，却无缘突破化神境界的弟子担任！再往上的玄级长老，自然是指那几位修炼到化神一层的剑道大师……至于地级长老……”说到这，纵然是宁海这位剑道大师，也忍不住倒吸一口冷气：“地级长老……哪怕最差的一位地级长老，修为也必然达到化神二层……”

　　“化神二层？”

　　“这把匕首的主人，是一位化神二层的强者！”

　　宁海大师一脸肃穆的点了点头。

　　“怎么可能！？秦湛……一个刚晋升的剑道大师，居然杀死了一位化神二层的超级强者……”

　　联想到这一点，朱无意等人无不目瞪口呆……


第四卷 圣月 第三十七回 龙隐宗

　　龙骨山深处，一片茂密的丛林之内存在这一条明显有人精心维护的道路，这条道路两旁每隔百米，都铸有一樽樽龙形雕塑。这些龙形雕塑有大有小，形式不一，或做翱翔于空之势，或俯卧于地，闭目沉睡，看上去栩栩如生。

　　每一樽龙形雕塑皆是由上等矿石雕刻而成，越往内部，矿石的质地也是越好，雕刻方面也显得越是精致。在靠近龙骨山深处之时，甚至出现了极为名贵的青冈岩雕刻！

　　当沿着这条路径深入山林百里之后，一片巨大古朴的建筑突兀的出现在山林之中。这片建筑虽然在宏伟上比之横岳国、天星国等国的首都来，尚略显不如，但每一栋建筑，无不蕴涵着古朴苍老的气息，充满着大气沉稳的气势。

　　这里，便是龙骨山深处，传承了上千年的无望林海以北最强势力——龙隐宗的坐落之地。

　　此刻，在龙隐宗的内部大殿之中，足足七位化神境界的剑道大师正聚集一堂，商议着有关横岳国方向传来的那个惊天消息。这七位化神境界的剑道大师，其中二人达到了化神二层，另五人处于化神一层。虽然七人只是偶尔支言片语，但是一股沉重的气氛已然在无形之间，弥漫着整座大殿。

　　“各位！”化神二层中两人中的一人，更兼龙隐宗宗主的龙中天沉声道：“事情的具体，想必你们都已经知道了，我已经派杨长老去横岳国接收龙吉长老的尸体了。虽然现在还不明白龙吉长老为什么会死在一个新晋升的剑道大师手上，但是不可否认……龙吉长老……确确实实已经死了。我们龙隐门损失了仅有的三位‘地’字长老中的一位……这对于我们龙隐宗的整体实力来说，确实是一个重大的打击。”

　　一位“玄”级的中年长老皱了皱眉头，有些不解道：“龙吉长老行事向来谨慎，深谐狮子搏兔亦全力以赴之道，而且，又特别精通暗杀之道，纵然是那些达到化神三层的高级高手，在普通情况下也休想避过他的暗杀，这个秦湛……一个刚刚晋升的剑道大师，怎么也不可能能够杀得了龙吉长老……”

　　其他长老也是纷纷点头，其中一人道：“这件事情说不定有其他势力插手了，天星国与圣月国之间关系极其密切，或许也知道这个消息。说不定那一日的战斗，还有天星国的剑道大师介入其中……”

　　“不，即便是加上天星国的剑道大师铭空，他们二人仍不是龙吉长老的对手。我看，就连横岳国的宁海也出手了。圣月、横岳、天星这三国，说不定已经结成了一个小联盟，共同与我们隐龙门形成对抗。”

　　“黄长老说的有理！这三位剑道大师联手，再加上设计埋伏的话，确实已经具备了留下龙吉长老的资本，说不定……”

　　龙中天见他们猜的渐渐有些没边了，连忙摇头道：“不可能！虽然我们隐龙宗很少介入无望林海以北诸国的局势，但也派遣了不少核心弟子潜伏在各国的剑道大师身边，监测他们的动作。据他们的消息，事发当晚宁海这位剑道大师并未离开他的林海居！”

　　“不是宁海也可能是其他剑道大师。天星国有两位剑道大师，说不定是那位游历的剑道大师归来，合三人之力向龙吉长老出手了。”

　　龙中天摇了摇头：“其他国家介入的可能性很低。哪怕天星国再多上一位剑道大师，也不敢冒着得罪我们隐龙宗的危险，向我们隐龙宗出手！”说到这，他的语气微微一顿，转而神色肃穆道：“不过，我听到一则传闻……事后，横岳国的宁海对于秦湛的态度，明显发生了一个一百八十度的巨大转变，简直就如同一位化神一层的普通剑道大师对与位化神二层大师的尊敬一般……”

　　龙中天话未说完，最开始说话的那位中年长老已是立即惊道：“这不可能！据我们所掌握的消息，这秦湛晋升到化神境界才不过十几天，他再厉害也不可能在十几天时间里从化神一层突破到化神二层吧？”

　　“正是，哪怕是我们东方出现的唯一一位返虚强者，从化神一层晋升到化神二层，也用了整整一年之久，他秦湛即便是再天才也不可能天才到这个地步！”

　　其他长老也纷纷发表着自己的意见，同时从其他方面进行着猜测。

　　就在这时，一直未说话的另一位化神二层老者却忽然开口道：“你们想过没有，或许，这秦湛根本就不是十几天前晋升到化神境界的，说不定早在他出现在璀璨之城时，就已经是一位化神境界高手。只是不知道出于什么目的，一直隐瞒着自己的真实修为罢了。”

　　“这也不可能！”中年长老摇摇头道：“我们可是调查过秦湛此人的来历，在三年前，他还是圣玄宗一个只有炼气五、六层的普通弟子。哪怕在进入无望林海时，表现的实力也才炼气八层上下，三年时间，他能够成为一位剑道大师已经是令人难以置信了，如果说还能够从化神一层提升到化神二层……那也太不可思议了。”

　　地级长老却未回答他这一疑惑，而是略带感慨道：“在先前，我们还在怀疑，圣月国得到的灵脉消息，究竟是真是假……现在，我想我们已经不需要在这个问题上纠缠了，事情的真相，已经摆在我们面前！”

　　“事情的真相……”

　　几位长老听他这么一说，顿时一个个脸色大变。

　　“秦湛！？”

　　“不错，秦湛！”老者重重地吐出这四个字，紧接着继续道：“如果灵脉确实存在，一切，都能够说的通。秦湛以年仅十六岁便拥有炼气八层的修为，任何人见到这么一位天才人物，恐怕都会忍不住深深为之惊叹。当时危机已经初步浮出水面的圣月国皇室成员，忽然发现他，自然会想办法将这位天才人物拉入阵营。拉入阵营的主要条件估计就是凝月公主吧！圣月国驸马，再加上能够在灵脉中修炼这一天大诱惑，相信任何一个人都无法拒绝。”

　　其中一位长老本想说秦湛有未婚妻，但是转念一想，凭凝月公主那倾城倾国之姿，要想力压他那未婚妻林珊，实在太容易了，更何况还有灵脉这一惊天诱惑。因此这句话立即在说出口的瞬间，立即被他又重新咽了回去。

　　“如果将一条灵脉中的灵气，全部贡给一位年轻人修炼的话，再加上那个年轻人又有着十六岁达到炼气八层的惊人天赋，的确有可能在短短的三年里，成为一位化神二层的超级强者。”

　　这番话说下来合情合理，顿时令几位长老同时认可了下来。一联想到他们居然得到了一条灵脉的真正消息，以及灵脉背后所能代表的意义，一时间，所有长老们全部不顾剑道大师的威仪，纷纷面露激动之色！

　　龙中天看到这一幕，连忙开口道：“灵脉的意义，想必大家都清楚！一旦这个消息走漏出去，别说是只相隔了一个无望林海的圣玄宗，就是那强横至极的大夏帝国，也绝对会派遣大量高手介入此事，到时候凭借我们龙隐门，根本就不可能守得住这条灵脉！”

　　几位长老立即点头表态。

　　“宗主放心，此事我们一定会守口如瓶，绝对不会向任何人提起！”

　　“对，纵然是我们身死，也不会让这个消息走漏出去。”

　　龙中天欣慰的点了点头：“诸位，龙隐宗便是靠大家的支撑才能走到今天，如果这次我们龙隐宗能够顺利得到这条灵脉，到时候……纵然不能比拟四大帝国中为首的大夏帝国，也绝对不会逊色于其他三大国家了！”

　　“宗主，既然如此，我们现在就去擒了圣月皇室那一群人，逼问出灵脉的下落！”

　　“对，现在就去找出灵脉！”

　　龙中天一听，连忙摇头道：“不不不，记得刚才你们所说的话吗？纵然是身死，也不会让这个消息走漏，我们要想从圣月皇室口中逼出这个消息，根本是不可能！即便是逼出来了，万一那秦湛得知我们将圣月皇室的人赶尽杀绝了，估计也会把消息放出去，引来那四大帝国的强者，拼个鱼死网破。因此，我们首要任务，是稳住圣月皇室之人，再从秦湛此人身上下手！”

　　灵脉关系到龙隐宗这个二流门派，是否能够开创出像四大帝国那样的惊世伟业，出不得任何马虎，几位长老也是明白此中道理。

　　“宗主可是已经有了打算？不妨吩咐！”

　　“眼下我们必须兵分三路！第一路，必须了解天星国和横岳国之人，是否得知灵脉的消息。如果得知，立即派遣高手，暗中将知道这个消息的所有人全部灭口。第二路，派遣擅长隐匿的强者，跟踪秦湛，务必时刻掌握到他的下落。第三路，就麻烦杨言师弟，你伪装一下身份，以化神二层的实力加入镇远王的阵营，让那秦湛得知镇远王一方出现了你这么一位高手，到时没有百分之百把握胜过你的他，必然会想办法提升实力，而他提升实力最快的办法，自然是回到灵脉！只要他一去灵脉……”


第四卷 圣月 第三十八回 远离

　　神识强大的好处，使得秦湛在第二天就天亮之时就已经清醒过来……

　　化神二层强者的剑元全面爆发，对于他的身体造成猛烈的冲击，虽然外面的伤口朱家之人已经经过了处理，但是内部的伤势，他还是只能依靠自己的努力去修复。

　　恢复了片刻，房间外传来一阵脚步声，接着宁海的声音透了进来：“秦大师，您醒了吗？”

　　秦湛停止修炼，微微奇怪的往门外看了一眼，这宁大师对自己的称呼怎么这么客气起来。

　　“在下已经醒了，不方便开门，宁大师自己进来即可。”

　　“打扰秦大师了。”宁海说着推开门，进入了房间，看着精神上并不见什么颓废的秦湛，眼中闪过一丝异色，略微迟疑了片刻，小心地问道：“秦大师，您的伤势不要紧吧……”

　　秦湛有些惊疑的看了宁海一眼，以前他与这位宁大师相交，他对自己虽然也很客气，但也只是相互间的礼貌而已，可现在……在自己面前，宁海这位剑道大师就仿佛朱无意那位炼气九层强者一样，颇显恭敬，这让他觉得很是不解。

　　“有劳宁大师担心了，在下的伤势并无大恙，修养半月估计就能恢复的差不多了。”

　　“半个月？”宁海微微一怔，他还以为秦湛尚未察觉发生在他身上的事情，不过为了让他尽快了解到伤势的严重性，他还是委婉的提醒道：“秦大师……我并不是指您身体上的伤势，而是指……指您体内的剑元……”

　　“剑元？”秦湛一听，立即联想到了什么，猛然脸色大变。

　　自己在昏迷期间，这些剑道大师自然要替自己探察伤势，这一探察，不立即就会发觉自己体内存在的不是剑元，而是变异真气了么？如此一来自己那伪剑道大师的身份岂不是暴露了？

　　旁边的宁海见秦湛脸色大变，自以为是他刚刚发觉自己体内剑元的异常，连忙劝道：“秦大师，你也不用太过担心，剑元被击散对于我们剑道大师而言虽然会造成一定的困扰，但是只要勤加修炼，多则五年，少则三年，立即就能重新凝聚起来。而且，若是能够服用赵掌柜那提供的凝元丹，这个时间还能继续缩短……因此……”

　　“剑元击散……”秦湛略一思忖，马上根据他的语言判断出宁海误会了什么，顿时松了一口气。

　　自己的变异真气拥有一元重能的特性，虽然比不过真正的剑元，但是比起普通的先天真气却是强上不少，显然，那些变异真气被对方当成溃散的剑元了。

　　如此一来，岂不是说，自己这三、五年里再也不用担心这伪剑道大师的身份暴露，从而引起宁海的怒火了？

　　想到这，他心中顿时有种如释重负般的感觉，不过口中还是灵机一动的叹道：“剑元溃散之事浪费些时间，自是可以修炼过来。不过眼下我最担心的却不是这个问题……赵掌柜昨天说过，王雷王大师在今日就将来找我动手比试，可眼下的我不仅是身负重伤，体内剑元暂时也无法凝聚，若到时候与他动手，别说是抗衡一二了，能不能有还手之力都是一个问题。”

　　宁海一听，顿时保证道：“这一点秦大师尽管放心。您是在我们横岳城受伤，无论如何，我们横岳国也要担当一点责任。别的不敢说，至少这位王大师，我一定会想办法帮你处理！如果他实在不识好歹……我就不信，才晋升到化神境界两、三年的他，会敌得过我宁某人！”

　　秦湛微微有些惊讶，作为只有一位剑道大师的国家，按理说应该将明哲保身放在第一位，可不想宁海居然愿意为了自己而得罪一位剑道大师，甚至做好了动手的准备，这实在让他大感意外。

　　宁海之所以会这么说，自然也是因为见到了秦湛击杀一位化神二层强者的恐怖潜力了，他态度上的变化，也是因为这个原因，趁着这个机会向这么一位天才人物示好，绝对没有坏处！毕竟，这是一个实力为尊的世界，拥有实力，就能拥有一切。若是他能够因为此事而交好一位潜力无限的化神二层强者，那绝对是挣大了。

　　又过了片刻，宁海明显经过一顿迟疑之后，才询问道：“秦大师，您与龙骨山隐龙宗之间，可是有过什么过节？”

　　“隐龙宗？”秦湛摇了摇头：“我从来没去过隐龙宗，而且也不认识这个宗派中的任何一人，更别提什么过节了。怎么宁大师？莫非，昨天晚上刺杀我的人与隐龙宗有关系？”

　　宁海点了点头：“是！那位前来刺杀您的剑道大师，正是隐龙宗‘天地玄黄’四级长老中，地级的长老！”

　　“地级……”一个地级的长老便已经是化神二层，那天级的长老不用说，至少是化神三层强者了……而且，以隐龙宗的大势，宗门内绝对不可能就那么一两位剑道大师……想到这，秦湛不禁皱起了眉头！

　　他的敌人，除了圣玄宗，就只有一个潜在性的镇远王了。不过镇远王应该与隐龙宗没什么关系，可以排除。至于圣玄宗，他们的势力范围虽大，却还影响不了无望林海以北区域……忽然，秦湛联想到了一个可能：“莫非这隐龙宗和圣玄宗关系极度交好，他们圣玄宗自知在无望林海以北要想擒杀我，绝对不是件简单的事，所以委托了隐龙宗，让隐龙宗派遣高手来将我致之死地？”

　　这种可能性极大！

　　毕竟，圣玄宗的门派势力比之隐龙宗来，恐怕是只强不弱，为了交好无望林海以南的圣玄宗，隐龙宗做出这等示好性举动完全属于情理之中！

　　想到隐龙宗在龙骨山附近的庞大势力，秦湛不禁有些坐不住了，他立即将自己的猜测说了出来，然后道：“无论隐龙宗是出于什么目的派人向我下手，眼下我既然已经杀了他们宗门中一位‘地’级长老，他们就绝对不可能善罢甘休了。等消息一传出去，用不了多久，就会有更加强大的剑道大师追杀而至……”

　　宁海一听，顿时明白了事情的严重性，立即道：“如此，我这就安排秦大师，让您先行离开！免得出现什么闪失！而且，我也会尽量封锁消息，尽量在东窗事发前，尽量远离龙骨山。”

　　秦湛听完他的话不禁微微一怔，对于宁海这个时候还站在自己这一方心中有些感慨，不过想了片刻他还是摇了摇头，拒绝道：“宁大师，你们横岳国距离隐龙宗极近，这么帮我，必然会招来隐龙宗的记恨，一旦隐龙宗发怒，到时候那严重的后果，恐怕不是你们横岳国所能轻易承受得起的……因此，宁大师的好意在下心领了。”

　　“呵呵，秦大师是一位自由剑师，应该不太明白我们东方诸国联盟的性质吧。国家不比那些不受任何的门派，只要我们横岳国尚在东方联盟一天，就能够受到东方联盟的庇护！在这种情况下，任何门派，哪怕是大陆顶级的门派想干涉一个国家的政权都必须得到对方的认可，否则的话就会遭到东方联盟的强力谴责！若是他们执迷不悟，就相当于是和东方联盟大小三百多国家为敌，到时候，哪怕再为强盛的门派，都难逃最终灭门或没落的后果。”

　　“无法干涉一个国家的内政……”秦湛不禁想起了镇远王……如果对方暗中扶持你们国家的一个势力和你们作对呢？

　　当然，这番话这个时候他自然不会乱说，否则不是自已给自己找痛快么？

　　“既然如此，那就有劳宁大师了，待此事平静下来之后，在下再来登门道谢宁大师今日相助之恩！”

　　宁海顿时大喜，客气了几句，连忙帮秦湛安排马车去了。

　　在安排马车期间，赵氏商行的赵掌柜却是登门造访，将秦湛所需的破虚丹亲自送了过来，连同着一起送过来的，还有两颗凝元丹。在得知秦湛拥有击杀一位化神二层剑道大师的实力后，赵掌柜立即果断的加大了在他身上的投资。

　　不过已经欠下不少人人情的秦湛却是无论如何也不愿意再免费拿赵掌柜的另一颗凝元丹了，硬是支付了一亿四白银，并且打了一亿两欠条，用银钱将凝元丹买了下来。

　　中品聚气丹、上品聚气丹、破虚丹、凝元丹，样样具全，接下来他所要做的，就是在马车上时修炼到炼气八层颠峰，再依靠破虚丹的药力，晋升到炼气九层境界！


第四卷 圣月 第三十九回 炼气九层

　　“轰！”

　　平静的山林之中，忽然爆炸出一阵雷霆剧响。一块足有十米高的巨大岩石，突兀的爆射开来，无数大小不一的碎石在一股巨力的冲击下，纷纷射向四面八方，带着猛烈的冲击，将附近大量树木冲击的木屑纷飞！

　　碎石之中，一道矫健的身影在虚空中一个空翻，快速脱离了碎石攻击的笼罩范围，轻盈的落到了十几米开外，站定身来，细细一看，正是离开横岳国首都一个月之久的“剑道大师”——秦湛。

　　不太适应的挥舞了一下手上重达一千五百斤的落枫剑，秦湛心中隐隐有些激动，看着那堆碎成一片的巨石，自言自语道：“果然不出我所料！炼气九层，再辅以一千五百斤落枫剑的重势，就攻击犀利程度而言，丝毫不逊色于当日在璀璨之城遭遇的罗大师……而且，我尚未完全掌握落枫剑，在攻击方面也非普通剑道大师那般以剑元为主，而是依靠重势！重力的冲击更加令人防不胜防，若是再让我和那罗大师交手，即便是正面交锋，我也绝对不会再败在他的剑下！”

　　看了一眼手上的落枫剑，秦湛心中大定：“一个月前那位化神二层强者的剑元爆发，都未将我的落枫剑震裂，可见经过强化的落枫剑在坚固程度上再次上升了一个档次，至少已经能够勉强应付剑元的攻击。如此一来，再加上我拥有重势、神识等各方面优势，纵然是在速度方面不如真正的剑道大师，但是综合战斗起来……绝对是胜面占的多一些！”

　　想到这，他心底总算是略微松了一口气。

　　试剑的目的已经达到，他也不再在这停留，直接纵身一跃，再次以森林中那种闪电般的前进方法往森林之快射去，不一会儿就出了这片不过四、五里的林区，来到了一条管道之上。

　　在那里，一辆马车已经等候多时了。

　　看到秦湛如此可怕的速度，以及刚才森林深处那山崩一般的剧响，等待在马车前的车夫眼中充满着敬畏和羡慕。

　　这位车夫乃是朱家之人赠送于他的侍卫，有着炼气七层的先天修为。毕竟堂堂一位剑道大师，如果什么事都要亲力亲为，实在有些说不过去，拥有一个先天侍卫，都只能算是寒酸了。

　　唯一令秦湛有些遗憾的是，这个侍卫毕竟是朱家送过来的，尽管表面上看上去没有任何问题，但是在忠心上，秦湛还是抱以很大的怀疑。像今日这样实验自己实力的举动却是万万不敢让他同去，免得让别人得知自己的底细。

　　“离进入璀璨之城还有多远？”

　　“回大师，根据我们现在的速度，最迟天黑前就能进入璀璨之城了。”

　　秦湛点了点头。

　　同时又询问了一句：“宁大师最近有什么新消息传来么？隐龙宗那边是否有所动作？”

　　“暂时还没有。龙隐宗的人似乎不知道发生在朱家的事，而且，据我们得知，那位刺杀您失败的龙吉长老对外宣布是在闭关之中，化神二层强者闭关几个月并不是什么怪事，只要宁大师将消息隐瞒的好，相信不会被发觉。”

　　秦湛实在对于龙隐宗的举动有些不解，自己杀了他们一位地级长老，他们居然没有任何动作，未免……

　　这时那位先天侍卫又道：“秦大师，根据这种情况宁海大师与朱家的几位族长已经仔细分析过。这次的行动，极有可能是龙吉长老的私人行为，与隐龙宗无关！如果隐龙宗真的要对您出手的话，以您这自由剑师的身份，他们完全没必要顾忌什么，大可直接派遣剑道大师前来，没必要私下里暗下杀手。”

　　宁海大师的猜测虽然有一定的道理，但是……秦湛总觉得事情不应该如此，肯定有哪里出了问题。

　　不过隐龙宗的综合实力比之他来，不知道强上多少，真要追杀他的话估计也早动手了，哪会像现在还没什么风声？或许那次刺杀真的只是那位龙吉长老的私人举动。

　　“一切还是实力啊！如果我能有过人的实力，能够力压整个隐龙宗，哪还会有现在这样，瞻前顾后……”

　　想到这，他不禁更加希望能够早一点赶往璀璨之城了。

　　上品聚气丹可不等同于中品聚气丹，不仅是价格上的差别，在数量上也是呈直线递减！

　　哪怕是像横岳城这些国家首都，整个城市所有商行的上品聚气丹，估计也不会超过三颗，要想靠大量吞服上品聚气丹……至少在目前三流国家这个大环境里还显得很不现实，因此，在离开横岳国后，他不得不将目标放到了物流量极大的璀璨之城，同时让宁大师派人前往龙骨山，通知受庇于龙隐宗的圣月国皇室等人，以免自己的事事发后，令他们遭受隐龙宗怒火的波及。

　　就在马车再次开始赶路时，璀璨之城的方向忽然奔过来一匹快马，一位骑士立即往他们这个方向跑了过来。

　　看到那位骑士的衣着打扮，先天侍卫立即道：“是我们驻扎在璀璨之城的人。”说着停在原地。

　　那位骑士靠近马车，看清楚马车上的标志后，在十米外就停了下来，步行以示尊敬：“见过秦大师！”

　　“可是宁大师有消息传来了？”

　　“是！宁大师派遣的人在这一个月内发生了一些可疑之处。我们遵循您的吩咐，派人通知圣月国皇室之人，让他们来璀璨之城与您汇合，但是……根据情报显示，圣月国皇室一干人等似乎被软禁了，我们的线人根本就无法接触到他们，更别说将信息传过去了。”

　　“软禁？隐龙宗的人软禁了圣月国皇室之人？”

　　“是！目前尚不明白他们为什么这么做。”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　隐龙宗先前派遣地级长老暗杀自己，现在又让人软禁圣月国皇室……将两件事情联系起来，秦湛隐隐觉得，自己先前的猜测可能有些出入，这件事情和圣玄宗，或许并没有关系。

　　“秦大师，宁大师有一个建议，这个建议可能会有些过分……不知道您要不要听一下？”

　　“过分……说吧。”

　　“是！宁大师的意思是……让您放弃圣月国皇室，一切以保全自己为最终目的……隐龙宗的实力深不可测，据说还有化神三层的长老存在，根本不是秦大师您现在所能对付得了的，您完全没必要因为圣月国的事情再以身涉险……”

　　尽量不招惹招惹不起的强大敌人……确实是剑道大师的明哲保身之道啊。

　　“而且……事情又出了一些变故，即便您现在想帮助圣月国对付镇远王，现在恐怕也有些危险了……据最新消息，镇远王身边那位神秘的剑道大师又邀请了一位剑道大师前来助拳，而且，这位剑道大师还是化神二层强者！”

　　“化神二层……”

　　一个拥有大量化神境界强者的隐龙宗，还有一个拥有两位剑道大师的镇远王……这股势力，的确不是现在的自己所能招惹的起的。如果自己真的执意要在现在去还圣月皇室这个人情，在如此可怕的两股势力打击下……

　　“圣月国一脉，对我确实有救命之恩，若非是他们，恐怕在天星国首都，我便有了身陨的可能！不过，那位地级长老之事究竟是否有隐龙宗授意我尚不能确定，如果真是，我若去隐龙宗救他们，无益是羊入虎口，到时候……”

　　虽然炼气九层的实力已经足以与化神一层的剑道大师一战……但隐龙宗的剑道大师至少不在五人之下，其中包括至少一位化神二层强者。这等阵容，一旦要对付他，他绝对是十死无生。

　　“秦大师，以隐龙宗的势力，这位地级长老之死隐瞒不了多久。宁大师让我们转告您，当断则断，不断则乱。”这位骑士说完，微微一鞠躬：“秦大师，宁大师的话属下已经带到，属下这就先行告辞了。”然后返回自己的马匹出，快速策马离开。

　　一边是救命恩人可能存在的生命危险，一边是自己可能存在的生命危险……左右，他只能选择一个！

　　“当断则断，不断则乱……”秦湛口中轻嚼着这八个字，无声的抬头往无望林海方向望去。

　　透过这片巨大到仿佛没有边际的林海，在那遥远的尽头，尚有一个自己牵挂的女子默默的等待自己……还有在那座小小的顺和城中，生活着自己的父亲、家族……那里的一草一木，无不寄托着自己无法割舍的情感……

　　想到这，他心中已经有了答案，收回那了望远方的目光，秦湛心中暗叹了一声：“对不住了……”

　　人不为己，天诛地灭！

　　“秦大师，我们现在去哪？”

　　听到先天侍卫的询问，秦湛略微收敛了一番刚才有些散乱的心思，实力的不足迫使他不得不做一件违背道德的事，令他越发坚定起努力修炼的念头。联想到上品聚气丹的稀少性，他立即道：“去这方圆上万公里范围内最大的商业城市——繁星城！”

　　“繁星城离这足足有六千多公里……秦大师，您确定我们是要去繁星城吗？”

　　秦湛点了点头，正要再次开口，不想这时在他的神识感应中，却忽然传来一股极其危险的可怕气息，这股气息除了强度外，和当天晚上刺杀他的那位地级长老几乎一模一样。

　　“隐龙宗的隐匿之术！？”

　　没有丝毫犹豫，秦湛立即以最快的速度往一旁射去。

　　“轰！”

　　几乎在秦湛跳出马车的瞬间，整辆马车立即在一股忽然爆发的剑元绞杀下，化为碎片！同时被绞碎当场的，还有那位就在马车旁边来不及躲闪的先天侍卫。


第四卷 圣月 第四十回 夺剑而逃

　　“隐龙宗的剑道大师……终于来了么！”

　　秦湛落在马车旁边的十几米外，目光瞬间锁定住自马车碎屑背后浮现出的一道身影。

　　“果然有些门道，竟然能够发现我们隐龙宗独步东方的隐匿之术！难怪就连龙吉师兄都无法将你暗杀！”伴随着一声轻笑，一个四十上下的中年男子执剑出现在秦湛身前，他的目光不停地在秦湛身上打量了几次：“虽然不知道你究竟是用什么办法杀死了龙吉师兄……不过根据我这么多天的观察，你小子最多也就是初入化神境界的修为，看样子我们都被你小子先前所造成的假象给蒙蔽了。”

　　秦湛心中暗暗一凛。想不到这位剑道大师跟踪自己，竟然已经跟踪了不止一天，可自己这段时间却是没有察觉到一丝异常……隐龙宗，不愧以隐匿之术而闻名于世的隐龙宗，单单是这份隐匿和暗杀之术，就足以让他们在大多数二流门派中笑傲了。

　　想到这，秦湛不得不打起十二分精神，寻找着这位剑道大师的破绽。

　　“我秦湛自问也没得罪过你们隐龙宗吧，为何你们无缘无故派遣一位地级长老去刺杀我？虽然我不过是刚晋升到化神境界不久，但是也不是那么随便所能轻辱的！”

　　中年男子对于秦湛这副戒备之色却是如若未觉，依然笑道：“不可轻辱？怎么，小子，你一个初入化神境界的剑道大师，莫非想与我们隐龙宗为敌？以龙骨山为中心的方圆千里，皆是我隐龙宗的势力范围，你觉得如果我们隐龙宗要想杀你，你会活得下去？”

　　“这个问题，你们隐龙宗的那位地级长老想必已经替我回答了。”

　　中年男子脸色微微一变：“小子，废话我也不和你多说。从你刚才做的选择中我已经能够判断，你小子也是一个为了自己不顾他人死活的贪生怕死之徒，这就好办多了！嘿嘿，不过圣月国那一行人真是可悲，倾尽所有心血，却是养了这么一匹白眼狼，真正需要你效力之时，居然打算卷起一切好处直接走人，不知道那些人得知他们最后的希望却是这样对待他们之时，究竟会有什么想法？叹自己命苦、怪自己有眼无珠？还是恨你忘恩负义呢？”

　　“废话少说，我倒要看看你们隐龙宗究竟有什么能耐能够说这种大话！”

　　“嘿，本来我还想和你合计合计，让你主动配合带我们去寻找我们要的东西。不过既然你小子这么不配合，我倒要看看，等我废了你的四肢，将你擒拿下来后，你是否还能够继续嘴硬！”

　　“断我四肢，我们同为化神一层，如果我要走，我不信你还能拦得住我！”

　　“是么……知道为什么我们一个连化神四层强者都没有的隐龙宗，却能够占得龙骨山这一处宝地么？”中年男子嘴角浮现出一丝嘲讽的笑意，浑身剑元立即一凝，整个人的气息也在瞬间收敛起来，迅速隐没了下去，那身形竟然就在秦湛的眼皮底下淡了下去，渐渐消失在他面前：“那是因为，整个东方大陆，除了风神之翼和天空世家，没有一个门派能够在长途奔袭和隐匿之术上胜过我们隐龙宗。”

　　秦湛眼中神光微微一凝，这等神出鬼没的隐匿之术，实在是令人感到匪夷所思。眼前的中年男子不仅是在大白天隐去了自己的身形，就连气息也消失在他的锁定中，在这种情况下，他若想要刺杀一个人，岂不是……

　　“这个中年男子虽然还是化神一层，但身上的气息之强大，显然已是达到了化神一层颠峰级别的修为。纵然是正面交锋，我也不可能斗得过他，唯一的办法，就是依靠在森林中那种闪电般的速度逃走……”想到这，秦湛那达到化神四层的神识立即全面释放，一时间方圆十米的风吹草动，全部显现在他的脑海中。而他自己更是想也不想的直接一个侧身，冲进了旁边的森林之中。

　　在他有所动作的刹那，破绽自然而然也有所流露，一股蕴涵冰冷杀机的锋锐之气瞬间杀入神识笼罩的范围之内。

　　不过由于他必须保持隐匿的缘故，哪怕是骤然出手，一时间也无法调动太多的能量，秦湛在第一时间判断出对方的攻击角度后，浑身炼气九层的变异真气立即全面灌注，他那侧闪出去的身形在半空中猛然旋转，连带着手中一千五百斤的落枫剑也在这旋转的瞬间，猛烈的“甩”在对方的通灵神剑之上。

　　匆忙之间，中年男子根本就来不及调动足够的剑元进行抵挡，一股无可抵御的巨力瞬间在他那通灵神剑上爆发开来，瞬间将他的握剑之手震得血光迸射，巨大的疼痛于汹涌而上的巨力使得他再也无法握住手中的通灵神剑，眼睁睁地看着自己的灵剑被对方一剑之下劈得飞向丛林。

　　第一次潜伏在马车旁边攻击马车被秦湛提前发现避了过去，可以说是秦湛幸运，可眼下第二次仍是如此……

　　“不……不可能！莫非你能看穿我们隐龙宗的隐匿之术！？”隐龙宗从来没有过任何失误的隐匿暗杀之术再次失灵，这一次，中年男子终于忍不住露出惊震之色。

　　对于这一击能够造成如此意外的效果，就连秦湛自己也有些惊讶。

　　眼见中年剑师的通灵神剑被他震的射入丛林，他立即回想起当日吞食起罗大师灵剑的一幕来，一时间眼中精光一闪，脚下骤然发力，闪电般往灵剑所落的丛林射去。

　　中年男子看到秦湛此举，立即猜到他想要干什么，不禁怒哼一声：“想趁我的灵剑没剑元加持时，破坏我的灵剑？”话一说完，立即于近百米外的灵剑遥遥取得了联系，同时心念一动，通灵神剑立即被剑中剑灵驾御着往自己所在的方向飞射而来。

　　然而，秦湛在冲入森林时，神识已经笼罩了以自己为中心的方圆二十米之地，当那把灵剑在剑灵的驾御下飞入这二十米范围后，神识之力立即全面发动，形成一股猛烈的精神冲击轰在灵剑中的剑灵之上！

　　遭受这种突如其来的攻击，脆弱的剑灵顿时被冲击的灵性震荡，意识涣散，而趁此机会，秦湛已经猛然伸手，将通灵神剑握在手上，强横的神识力量全面爆发，立即将那剑灵的灵性牢牢压制在剑内，彻底中断了它与中年男子之间的心神感应。

　　“恩，怎么回事！？”

　　中年男子脸色一变，连忙加大与剑灵之间的心念感应。只是，他的心念之力再强，总强不过化神四层的强者吧。化神四层对付化神四层以下的修炼者，之所以占据这压倒性的优势，皆因神识的缘故，若是他能够冲破化神四层强者的神识压制那才是怪事。

　　试了几次没有结果后，中年男子终于有些慌神，立即大喝一声，施展出隐龙宗的特殊身法，往秦湛追去，速度之快，纵然是比之秦湛自创的闪电奔跑之法也不慢上多少！

　　秦湛压制着手中属于中年男子的通灵神剑，还有功夫回头看一眼那中年男子。眼前的这一幕不禁让他联想起几个月前与罗大师的那场追逐战来，二者间是何其相似，只不过这一次的对手换成了更为强大的中年男子罢了。

　　“呵呵，追吧，我就不信你一直持续这么快的速度，体内的消耗会比我少。何况，拥有神识吸纳天地之力恢复体内消耗的能量，在恢复力方面，我绝对要强上你无数倍！”

　　“上一次一把灵剑，让我直接达到了炼气七层颠峰，就连神识也突破了化神三层的屏障，达到化神四层境界。而且，我能够明显感觉到浪费了灵剑内许多的能量……这中年男子的实力已达到化神一层颠峰，手中灵剑的灵性比之那位罗大师来更强一筹……不知道当完全吸收炼化后会有怎样的好处……”想到这，对于拥有近十位剑道大师的隐龙宗，他忽然开始有些期待起接下来的追杀……


第四卷 圣月 第四十一回 逆转

　　隐龙宗！

　　此刻一位化神境界的剑道大师根本不顾礼仪的直接往宗主龙中天所在之地跑去，一进入院子就立即喊了起来：“宗主，情况有变！”说话间他已经进入了房间，直接将一份情报放到了龙中天的面前：“宗主，这是广方长老最近刚传来的消息！”

　　“恩？”

　　龙中天拿过情报略微一扫，眉头顿时微微一皱：“秦湛，初入化神一层？贪生怕死？”

　　“是！宗主，广长老现在正在追杀秦湛，不过那小子身法极是了得，纵然是广长老也只能勉强维持不被他甩下，目前二人正在龙骨山山林的范围之内。根据广长老的意思，是希望我们派遣高手去南方，阻截这小子！这小子既然不如圣月皇室之人有骨气，那么……等我们擒下他，再严刑逼供，到时候必然能够从他手上得出灵脉的下落！”

　　龙中天一听，顿时觉得有理：“这秦湛毕竟是刚刚加入圣月皇室，时日不过三、四年，对于他们绝对忠心不到哪去。而且，一个年仅二十岁的剑道大师，可谓是前途无量，只要我们软硬皆施……灵脉消息自然手到擒来！”

　　想到这，这位隐龙宗宗主立即道：“根据广长老的速度，他们现在应该是在小角山一带，王长老，你立即去通知周长老和吴长老，让他们立即前往小角山以南阻击此人。我去亲自邀请大长老出山！这件事情关系到我们隐龙宗一脉的兴旺，不得有任何马虎！”

　　王长老点了点头，不过见得宗主所点的人数，却是微微皱眉道：“宗主，我们所有人都出去截杀秦湛……只余许长老一人镇守宗门，是否有些势单力薄了？万一……”

　　“嘿，消息传出时，广长老才在璀璨之城外围，以我们的速度和璀璨之城离我们龙骨山的距离，一来一回，最迟也就两天时间！两天时间，岂会出什么差错！？”

　　王长老想了想，也觉得自己有些杞人忧天了，隐龙宗耸立在龙骨山一带，方圆万里内，除了无望林海以南的圣玄宗外，根本没有什么势力在能和他们比肩，而圣玄宗这些日子里也不见有什么动作，因此完全没必要担心。

　　他立即道：“宗主放心，我们这就以最快的速度前往小角山，务必在今夜之前，截住秦湛！”

　　龙中天一点头，立即往宗门后山赶去。那里，居住着他们龙隐宗目前唯一一位的天级长老——离传奇剑师只有一步之差的化神三层强者，龙破虚！

　　……

　　山林之中，两道身影一前一后，闪电般快速度追逐。

　　连续追了半天未能拉近丝毫距离的中年男子，眉宇间终于浮现出一丝急噪。

　　通灵神剑不仅是一把坚固、锋利的撕杀利器，同时还关系到他是否能够借助到剑灵牵引的灵界之力，晋升到更高境界！

　　最重要的一点是，一旦失去了灵剑，他体内的能量消耗后恢复速度将十倍百倍的减缓，几乎相当于无法恢复。毕竟，灵界灵气凝聚出的剑元和天地元气凝聚出的真气完全是两码事。这就好象一把损坏的剑，只有钢铁才能够修复，如果你拿泥土、豆腐去修复，纵然是修复一辈子，也难将他还原到先前的威力。

　　“这小子，维持如此快的速度奔跑，居然没有撞上一颗大树，他到底是怎么做到的……”中年男子广方看着前面在丛林中肆意放开速度的秦湛，心里暗暗震惊。

　　他们隐龙宗居住在龙骨山内，四面八方都是山脉和树林，常日里与林木打交道，熟悉森林的布局与树木的生长规律，可仍然无法像那种平地一样，全力奔行，但是眼前的敌人却宛如拥有未卜先知的能力，每次都能够提前避开这些拦截在眼前的树木，在这种情况下，广方明明占据着身法方面的优势，却始终无法拉近与秦湛之间的距离。

　　“不过……快了，宗主他们现在肯定收到消息有所行动了。用不了多久，他们就会跟着我沿途留下的记号赶上来，到时候……”

　　在他心中计算着时间之时，前面的秦湛却是大皱眉头：“这隐龙宗的人还真是阴魂不散，居然怎么甩也甩不开，眼下我尚在龙骨山的范围之内，若是拖延下去，局势对我极其不利。”想到这，原本打算尽快离去的秦湛眼中闪过一道精光：“既然如此，那也就怪不得我了。”

　　话一说完，顾不得通灵神剑的锋利，他立即握住此剑的一截，然后调动神识通过与手的接触，炼化起这把通灵神剑来。

　　在他达到化神四层能够延伸出体外时，炼化物品，已经不需要将这些东西在吞入体内了，只要有身体上的接触，就能够将需要炼化的东西炼化，无非是多消耗一些神识而已。

　　早在化神三层时，凭借神识强化后的感官他已经能够全力在森林中奔跑，同时还能够以神识将罗大师的通灵神剑炼化。眼下神识修为迈入四层，足足强大了一倍之多，分为二用自然不成问题。

　　广方察觉到对方的速度似乎隐隐慢了一些，不禁心中一喜，立即出声道：“秦湛，你终究才刚入化神一层，体内的剑元无论如何也比不过我二十多年来的精纯深厚，再跑下去最终先将能量耗尽的，肯定是你！我看你还是乖乖停下，只要你好好配合我们隐龙宗，我可以替宗主大人向你保证，龙吉长老之事我们可以既往不咎！”

　　“配合？”秦湛微微一怔，皱眉道：“我与你们隐龙宗以前向来是井水不犯河水，你们三番两次要将我致之死地，究竟是何原因？”

　　若是广方有把握百分之百的将秦湛擒下，自然是擒下后再以居高临下的口吻和他说话，不过现在只得以一种平等的口气道：“我们这么做，也是为了隐龙宗的发展罢了。以你们圣月国皇室的国力，即便是拥有灵脉，又如何守得住？到头来仍然难免招来杀身之祸！秦湛，只要你配合我们，带我们去灵脉的所在，我们隐龙宗不仅不会追究龙吉长老之事，还可以许诺，让你也获得在灵脉修炼的资格。”

　　“灵脉？”

　　“等等，圣月皇室……”秦湛立即联想到事情的关键：“你们是说，圣月皇室拥有一条灵脉？”

　　广方眉头一皱，轻哼道：“怎么，你能够在三四年时间里，从炼气八层的修为晋升为剑道大师，不就是因为在圣月国发现的灵脉中修炼的缘故么？否则即便你再天才，也不可能在二十岁达到化神境界吧。”

　　秦湛顿时感到一阵无语，想不到整件事情皆是因圣月国皇室而起……他先前还一直以为是圣玄宗的缘故。

　　“我想你们误会了，我确确实实不知道圣月国拥有什么灵脉。我能够有目前的实力，皆是靠自己修炼并且拥有一点奇遇……而且，我也不是圣月皇室之人，只不过是他们救过我一次我欠他们一个人情罢了。”

　　“嘿，靠自己修炼，居然能在二十岁时成为剑道大师……你觉得我们会信吗？秦湛，我劝你还是好好配合的好，不然的话……”

　　“哼，信也好，不信也罢！你们隐龙宗既然想赶尽杀绝，我秦湛奉陪到底便是！”

　　“哈哈，希望明天这个时候，你还有胆气说出这番话！”

　　二十岁要想成为剑道大师，除了那些天赋好到堪称妖孽的超级天才，就只有本身天赋过人，又能够在灵脉那种特殊环境下修炼才能造成。隐龙宗的人显然已经认定自己这么年轻成为剑道大师是因为灵脉的缘故，他解释也没用，干脆不再言语，专心的炼化起这把通灵神剑来！

　　随着时间推移，广方的通灵神剑一截一截的被秦湛所炼化，炼化所得的灵气全部被他吸收入体内，转化为自己的变异真气，当他将整把灵剑全部炼化之后，原本还处于炼气九层初期的修为已然有了晋升到炼气九层中期的趋势，单单是一把灵剑内所蕴涵的能量，竟然已经不在二十颗上品聚气丹之下。

　　由于灵剑尚未被抹杀，广方根本就不知道自己的通灵神剑几乎已经只剩下剑柄了。

　　回头看了一眼在依然紧跟在身后的剑道大师，秦湛心中轻哼一声：“这也是你们自找的。”话一说完，疾速奔跑中的他骤然停下了步伐，而后体内的神识之力全面发动，剩余的那一丝剑刃在这股凶猛的神识力量之前，立即化为虚无，而那暴露在空气中充满惊恐情绪的剑灵，亦在一瞬间被他收回的神识之力卷入体内，悍然抹去了此剑灵的灵性。

　　紧追在后面的广方见秦湛忽然停下来，还以为他是修为不济，体内消耗过大，准备奋力一搏了，眉宇间立即浮现出一丝喜色。可这丝喜色尚未在脸上扩散，一股强烈的痛楚骤然自他脑海中炸裂开来，就仿佛忽然有一股绝强的力量疯狂的冲击着他的灵魂，形成一道道锋利的剑刃不断地在他灵魂上切割，那种非人的折磨几乎令他忍不住要痛得昏迷过去。

　　作为千年大派隐龙宗的长老，广方立即联想到了什么，眼中忽然浮现出一股深深的绝望：“不！不！不可能，不可能的！”

　　“这个世界，没什么是不可能的！”

　　秦湛身形一转，脚下骤然发力，落枫剑带着一股猛烈的剑压悍然往这位化神一层颠峰的强者杀去。


第四卷 圣月 第四十二回 丛林杀机

　　剑灵死亡的打击，对于任何一位通灵的剑道大师来说，都是严重至极，没个一、两年休想恢复！那种灵魂撕裂的痛苦，没让广方当场昏迷过去，都得让人为之惊叹了。

　　眼见这一剑快速杀至，眼前几乎出现幻觉的广方不得不强忍着心神撕裂般的痛苦，在这一剑临身之际闪电般抽身疾退。

　　落枫剑的重量由原先的一千一百斤增加到一千五百斤，忽然重了四百斤之多，秦湛短时间内尚未完全掌握，此刻广方及时避开，他这一剑之力竟是无法收回，只得重重地落在地面。

　　一时间，地面的一切皆在这一剑的重势冲击之下荡漾开来，泥土翻飞，瞬间形成一道弧形的凹陷，直接蔓延出十几米距离，可怕的力量直看得广方一阵心惊胆战！

　　“没有通灵神剑，无论如何我也抗不住这一击！”想到这，他心里再也不抱任何侥幸，脚下猛然发力，身形如同一只利箭破空而起，往森林深处射去。

　　秦湛在森林中自创的闪电身法完全采取两点一线的方式前进，如果对方在逃跑过程中尽量转弯，自己根本不可能追得上去。尤其是像广方这种熟悉森林，本身速度也不比自己慢上多少的强者。

　　眼见他打算逃离，秦湛的大脑立即快速运转起来，精准的神识第一时间捕捉到他短暂期间的逃跑的轨迹，在锁定住目标的刹那，手中落枫剑骤然在炼气九层的变异真气震荡下激射而出，化作一道璀璨的流光破开虚空，直击广方！那股强烈的破空劲气，在尚未射至之时，已经令他感受到一股前所未有的死亡气息。

　　没有通灵神剑在手的广方根本不可能抵挡得了这势若雷霆的一剑！关键时刻，广方这位化神一层颠峰的强者终于展现出自己绝强的控制力，半空中的身形毅然强行扭转，不顾这疾速奔跑中掉转动作对身体带来的可怕负荷，整个人在虚空中猛然旋转偏出，几乎是擦肩而过般险之又险的避过这堪称必杀的一剑。

　　虽然避过落枫剑的冲击，但那股强大的力道带动的劲风依然扫在他的身躯之上。

　　这么一扫在以前自然不能将一位化神一层颠峰境界的剑道大师扫飞，但是现在，他正处于高速奔跑之中，在躲避秦湛这一剑时又失去了平衡，重心正无落地之处，现在身形被这股劲风一带，整个人立即失去平衡，重重地撞在旁边一棵树上，巨大的力道直将那棵一人合抱粗的大树一举撞裂。

　　广方口中吐出一口殷红的鲜血，眼见又一棵大树出现在撞击范围之内，立即运气下沉，居然在撞飞的过程之中稳住身形，勉强的落在地上，不过在脚一着地的刹那仍是连连后退，再次靠到一棵大树，将浑身力道全部卸在树上后方才止住身形。

　　稳住身形后，还来不及喘口气，一股强烈的劲风再次压了过来，迎面而至的压力沉重的几乎让他窒息。

　　尚未达到化神二层，将剑元练遍全身的他，只得双手交叉匆忙间运功抵挡！

　　如果他知道秦湛真气的特性，就绝对不会犯这个致命性的错误。纵然是没有了落枫剑增幅，变异真气的威力仍然不是一位化神一层强者所能抵挡得了的，尤其是当他也和对方一样，处于赤手空拳……

　　浑厚的变异真气猛烈的冲击在他的双手之上，巨大的重势悍然爆发，紧靠在广方身后的那棵大树在瞬间被这股巨力震碎，断成两截，木屑纷飞，而他的身形则在这股巨力的冲击下不由自主地往后飞去，五脏六腑在这一击之下似乎都要翻转过来，大量的鲜血再次汹涌吐出！

　　“碰！”

　　飞出了十几米的广方再次撞到一棵大树之上，整个人委顿着沿着树干滑落下来，在落地之时已然是脚下踉跄，几乎连站也站不稳。他抬起头，望着再次逼近的秦湛，眼中满是惊震之色：“你……你居然伪装自己的实力，剑元贯彻全身……你明明已经有了化神二层的修为，可在这一路上却一直表现在化神一层的层次……你知道我若执意逃走，你必然无法追上，这么做的目的就是为了引我向你出手，好借机毁我灵剑，让我心神受创下无法再全力离开！”说到这，他几乎已经能够肯定下来，一脸的怨毒之色：“好狠的心机！可恨我居然没有想到这一点，你既然能够看破我们隐龙宗的隐匿之法，自然早在我跟踪上你之时就已经有所察觉了……只是，为什么你偏偏这个时候动手……”

　　秦湛微微一怔，他真不知道这中年男子在说些什么。

　　而这时，中年男子却似乎是联想到了什么可怕的事情一般，脸色猛然一变：“刚才我已经通知了宗门高手，让他们前来劫杀于你……因为灵脉的重要性，宗主为安全起见必然会倾巢而出……到时候我们隐龙宗的守卫力量空前薄弱……你们圣月皇室莫非竟是打的这个主意，想要灭我们隐龙宗……”

　　秦湛张了张口，最终有些无语的摇了摇头：“你的想象力未免太丰富了一些，八秆子打不着边的事情你硬是能够扯上一起。”

　　“不，我不能死，一定要将这个消息告知宗主，让他们赶紧防范！圣月国能够依靠灵脉培养出一位化神境界的剑道大师，必然也能培养出两个甚至三个……如果有灵脉，再配合龙骨山的上古阵法，到时候……”

　　不过，他还来不及离去，秦湛已经再次出手，势大力沉的一拳带着猛烈的劲风轰击到了中年男子身上。

　　广方虽然极力想要躲闪，奈何此刻他不仅是心神遭受严重的创伤，痛不欲生，就连身体在连续承受两次攻击后，也达到了一个极限，面对这一击，他虽然已经极力闪躲，但身体却是不受控制般动弹不得。

　　一时间，他整个人如同被卡车撞了一般，那股恐怖的巨力瞬间沿着胸口散遍他全身，摧毁了他体内所有骨骼和经脉，甚至是体内内脏，伴随着鲜血洒落，他的身形直接被砸的撞向地面，直接滑出十数米之远，在这片绿荫之地留下一道触目惊心的血痕。

　　神识一扫，察觉到他没有生命气息后，秦湛也不敢多留。

　　刚才广方已经说过，他通知了宗门内的高手前来劫杀自己……

　　想想那个据说有整整十位剑道大师的隐龙宗，秦湛不禁觉得有些头皮发麻……他现在的实力，纵然是与刚才这个广方正面交锋，一战过后，估计不死也得去半条命，隐龙宗剩下的八位剑道大师虽然不敢说不是任何一人都在广方之上，但绝对存在化神二层的超级强者。纵然是化神一层，只要同时来上两人，他能不能顺利逃走就很成问题了！

　　尤其令他感到担心的是化神三层强者。

　　化神三层强者体内已经开始蕴养神识，虽然尚不能放出体外，但全身感官已然强上无数倍，漫山林木，根本不可能对他成象样的阻碍！

　　想到这，他立即辨认了一下方向，快速往森林之外走去。

　　不过，当他在森林行走了一个时辰，靠近一座类似牛角的小山后，却忽然停了下来。

　　在这里，他明显感觉到气氛有些异常。原本还有些热闹，时常能够听到野兽咆哮的森林，到了这一带却忽然安静了下来，就连时不时传来虫兽鸣叫声，也消失在四周，整片森林被一股无形的压抑气息笼罩着，让人感到一股强烈的威机……

　　“龙骨山的危险程度虽然不及无望林海，但这里接近中心地带，也不乏那些五百年的妖兽……要想让这方圆十几里地全部变得如此安静……没有千年妖兽的威压，绝对……等等，千年妖兽……剑道大师……”想到这，秦湛顿时脸色一变，立即转身施展开那种闪电般的身法，以最快的速度往来时的方向疾射而去……

　　几乎同时，在小山内部传来三股强大的气息，这三股气息任何一道，都不逊色于刚才的广方多少，其中一人甚至不在他的气息之下，显然，必然是三位真正的剑道大师。

　　在这一带，能够拥有三位剑道大师的势力，不用想，答案已经呼之欲出了。


第四卷 圣月 第四十三回 化神三层

　　“三位剑道大师，实力都是化神一层！”

　　联想到那位中年男子可怕的速度，秦湛不禁感到一阵头痛。

　　要是其他门派的剑道大师，他自是能够凭借在森林中的速度将他们甩掉，但是隐龙宗本就是一个擅长隐匿之法的门派，在身法方面更是有着独到的钻研，纵然是他依靠神识之利，在森林中全速奔跑，依然无法甩开这些化神一层修炼者，若是来了化神二层，甚至化神三层的强者，那速度……将彻底断绝他逃走的可能。

　　“日后若是有机会，一定要找到一门修炼轻身功法的技能！我的攻击与防御，比之化神一层的剑道大师来都不算弱，最大的弊端就是速度了。如果有高明的轻身提纵之法，即便是无法再越级战斗，至少在自保方面，当无任何担忧！”

　　就在他想办法要如何甩开这三位剑道大师时，在他背后几里外，忽然射出一道刺耳的响箭，响箭冲上云霄后豁然爆散开来，形成一片璀璨的亮光，这股亮光之强烈，纵然是在白昼，也绝对能够传出十几里之远。

　　“响箭……根据广光所言，隐龙宗既然是倾巢而出，那么来的就肯定不止这么三位化神强者，而据宁大师的情报，隐龙宗就目前可以调动的化神强者，有七位之多……”想到这，秦湛连忙抬头，却发现自己所奔跑的方向居然是璀璨之城……这个方向虽然不是直接通往隐龙宗，但绝对会拉近他与隐龙宗这一宗派的距离。

　　“隐龙宗的人肯定想将我往隐龙宗方向赶，好前后夹击！”考虑到这一点，他那疾速奔跑的身形突兀一凝，在半空中放慢速度后，骤然在前面的一棵大树上猛然一蹬，劲力爆发，整个人豁然逆转方向，迎着三位剑道大师呼啸射去！

　　三位剑道大师虽然来自同一个方向，但是并非站在一起，如此一来，立即给了他可乘之机。

　　随着丛林破开，追的最快的一位剑道大师顿时出现在他的视线之内，体内变异真气在神识的调动下，在一个呼吸间已经全部灌注在剑内，没有丝毫准备过程，他这一击上蕴涵的力道已经等同于炼气九层高手的十成功力！

　　眼前的那位剑道大师感受到敌人逼近，连忙调动体内能量打算阻击。然而，没等他彻底的做好准备之时，一股汹涌澎湃的劲气已经如同一阵海浪一般，将他面前那些细碎的枝叶全部绞碎，带着令人窒息的压制，轰到了他身前。

　　不过作为一位剑道大师，在明知道敌人就在前面的情况下，不可能被他“偷袭”得手！尽管这一剑上灌注的剑元尚未达到发挥出通灵神剑全部威力的程度，但在对方的攻击到来之间，依然闪电般刺出，劈到了落枫剑之上。

　　“嘭！”

　　炼气九层百分之百的变异真气与化神一层匆忙之间凝聚出来的剑元撞击在一起，就如同一根针扎破了一个气球，爆发出一股强烈的劲浪，形成一股巨大的冲击，扫荡着四面八方的树林，将离得近的几棵树木一举震断。

　　虽然秦湛的变异真气在数量上占据着绝对的优势，但是剑元终究是剑元，质量上的差距依然不是区区数量所能比拟的！

　　化神一层强者匆忙之间凝聚出来的剑元，硬是凭借那锋利的特性，将蕴涵在落枫剑上的变异真气全部震溃，浩浩荡荡的散向四周！

　　好在将变异真气震散后，剑元的威力也已经消耗的差不多了。没有剑元保护的通灵神剑与一千五百斤重的落枫剑毫无花俏的正面撞击在一起，排山倒海一般的巨力瞬间摧毁了通灵神剑上那微弱可怜的抵抗，一旦失去剑元加持，眼前的化神一层剑道大师没有丝毫悬念的剑上的恐怖力量轰击的口吐鲜血，如同一发炮弹一般抛飞出去，重重的将一棵大树全部撞碎后，这才通过某种特殊方法，稳住了身形落到地面！

　　落地后这位化神一层的剑道大师仍是一阵气机不稳，体内剑元震荡，一时间难以控制。

　　秦湛本想乘胜追击，将眼前的剑道大师彻底留下，不过感受着身后快速逼近的两位化神强者，被反震之力震的停住身形的秦湛根本不敢逗留，再次纵身而起，在一棵巨树上猛然借力，呼啸着带动大量绞飞的树叶，射入丛林之中。

　　剑道大师终究是剑道大师，他刚才那一剑完全是占在出其不意的便宜上才能将其震散，如果要想将这位剑道大师彻底杀死，至少还得一番工夫。而在这一段时间内，已经足够随后的两位剑道大师追上来，对他完成合围了。

　　在他消失在丛林后，两位化神境界的剑道大师立即自丛林中冲了出来，当他们看到地上的血迹以及脸色苍白的王长老后，脸色同时微微一变：“王长老，莫非是那小子……”

　　“先跟上再说！”王长老这时已经调整好了自己的气息，说话间已经紧追而去，其他二人自是不敢耽误时间，赶紧追了上去。

　　“那小子能够在一个照面间击伤王长老，莫非是广长老的消息有误会，判断错了他的实力？”

　　王长老摇了摇头：“那小子的攻击十分诡异，而且使的一把重剑！我措手不及下被他偷袭，吃了个大亏，不过据我估计，他的实力应该还没达到化神二层……而且……”

　　“而且什么？”

　　“我们得到的消息可能是真的，这小子……体内的剑元真的被击散了。他与我动手之时，我感觉得到，他的能量虽然远强于真气，但却不如剑元凝练，否则的话，刚才那一剑就不止是令我轻伤那么简单了。”

　　两人一听，脸上同时露出一丝喜色。剑元被击散，对方的实力无疑就要大打折扣了，到时候再要擒下他就要容易得多了。

　　王长老仿佛看出二人在想什么一般，连忙告戒道：“千万不可轻举大意！这小子虽然剑元被击散，但是根据他能够击杀地级长老的实力就能够猜出，他必然有什么过人之处。依我估计……这小子可能是天生神力，他手上那把剑，重量至少不会低于千斤。正是因为那把重剑的缘故，我才会被他击伤！”

　　“千斤重剑……这小子竟然以千斤重剑和人交手！”

　　王长老一脸凝重的点了点头：“这小子凭借自己的天生神力，哪怕现在体内剑元被震散，单打独斗的话，我们三人任何一人恐怕都难以胜过他，因此……必须万分小心！”

　　二人见王长老说的如此慎重，知道必然不会有假，同时点了点头。

　　一旁的吴长老感受了一番双方始终不见拉近的距离，微微皱了皱眉头：“这小子……速度还真是了得……”

　　“无妨！我们已经放出响箭，宗主和大长老看到响箭后，肯定会以最快的速度追上来。以大长老化神三层在森林中全速追击的速度……”这位周长老话未说完，立即感受到身后传来一阵剧烈的破空之声，片刻之后，林木被一股剑元破开，一位看上去六十余岁的老者已然出现在他们二人身后。

　　这位老者浑身上下剑元内敛，但身上的气势却是强大到不可思议，纵然是比之隐龙宗宗主龙中天来，也是强大了不止一个档次。偶尔自他眼中激射出的一道精光更是如同利剑一般射向森林深处，直看得三位化神境界的剑道大师无端的一阵心悸。

　　这位老者不是别人，正是隐龙宗大长老龙破虚，同时，也是宗内目前所有的唯一一位天级长老！

　　看到这位老者，三人连忙在疾行中抽空行礼：“见过大长老！”

　　龙破虚微微一点头，略微感受了一下前面之人的气息，却是眉宇微微一皱，以比几人快了接近一倍的速度，射入丛林之中！

　　……

　　在他观望秦湛的瞬间，秦湛整个人立即感受到一股如坠冰窟之感，浑身上下寒毛乍立，一股前所未有的危机，仿佛自四面八方汹涌而至，将他整个人全部包裹了进去。

　　“咻！”

　　强烈的劲风呼啸着自秦湛身边闪过，在他还来不及看清楚这究竟是什么东西时，一位老者已然出现在他的必经之路面前。

　　他仿佛看透了秦湛的前进方法一般，在冲到他面前时，抬指射出，一道无形剑元立即破开虚空，轰入秦湛神识所锁定的那棵大树上，伴随着轰隆轻响，整棵大树在这道无形剑元之下炸得四分五裂。

　　看到老者展露出如此惊人的一击，秦湛眼瞳顿时一凝，一股无可遏止的惊震自心底升起：“指剑！？剑元离体、凌空剑气……化神三层！”

　　隐龙宗的化神三层强者，终于追了上来。


第四卷 圣月 第四十四回 灵脉

　　老者摧毁秦湛必须借力的树木后，几乎就令他的速度慢了一个档次，因此他直接在残破的树木附近落了下来，目光凛然的落到了秦湛身上，冷声道：“怎么，莫非想要我逼你动手？亦或者，你认为凭你这么点能耐，还能够从我手上逃出去？”说话间单手一凝，再次一道由剑元凝聚的剑气自他指间凝聚，呼啸着往秦湛双脚劈去！

　　这一道剑气虽然并非指上自己的要害，但若是被劈中，他整个人估计也将彻底残废。

　　化神四层的神识全面爆发，一千五百斤的落枫剑仿佛完全没有重量一般，被强大的神识一举御动，以不可思议的速度斩到了劈上来的无形剑气之上！

　　落枫剑最大的优势在于重量！此刻他身在空中，又没有了借力的树木，借不到“势”这一剑的威力被降低了一个档次。

　　伴随着强烈的劲风震荡，他整个人都被这股无形剑气轰击的往后飞去，重重地撞到了一棵大树上，纵然是经过无数次强化的身躯，依然是感到浑身上下五脏翻腾，背后更是一阵火辣辣的疼痛。

　　联想一番刚才这位老者自自己身边呼啸而过的恐怖速度，秦湛顿时无奈的停了下来！这么一位化神三层强者，无论是速度还是实力，全部超过他所能够承受的极限，真打下去，他绝对只有死路一条。

　　他一停下来，王长老等三位剑道大师立即从后面追了过来，然后分三个方向落下，各自手持通灵神剑，一脸戒备的望着他，将他的逃跑路径全部封死！

　　老者一脸寒意的看着秦湛，森冷的目光，直看得他浑身都有一种毛骨悚然之感。

　　“我们隐龙宗，一位地级长老，一位玄级长老，皆死在你的手上，这比帐，怎么算？”

　　听到大长老这句话，三位长老微微一怔，立即注意到大长老口中“玄级长老”四个字，紧接着几人像是联想到了什么，三人同时脸色一变：“大长老，难道广长老他……”

　　老者一脸冷意的点了点头：“我们来时的路上，发现了广长老的尸体……”说话间，看向秦湛的目光更加冰冷了起来。

　　三位长老对视了一眼，均是感觉到了眼前对手的可怕。在剑元溃散的情况下，依然能够杀死修为达到化神一层颠峰的广长老……如果他的剑元没有溃散……纵然是化神二层修为的宗主，恐怕也未必奈何得了这个小子吧。

　　在先前，他们还以为秦湛能够杀死了龙吉长老这位化神二层强者，肯定是运气使然，但是现在……他们心中已经不再抱以任何侥幸了。

　　不过秦湛越强大，则证明灵脉的效力越惊人，如果不是因为灵脉的缘故，秦湛如何能够在短短几年里，拥有如此可怕的成就？想到这，三位长老心中不禁激动起来——拥有如此神奇效力的一条灵脉，马上就要归我们隐龙宗所有了，依靠这条灵脉，隐龙宗，用不了多久就能够成为和四大超级帝国相比肩的超级势力，到时候……

　　一时间，若不是顾及大长老在场，三位长老几乎已经忍不住要亲自开口逼问了。

　　到了如此关键时刻，秦湛心中不得不强迫自己冷静下来。

　　“这位化神三层的老者如果要杀我，在阻击我时，那道剑气完全可以斩向我的要害……可他没有，而是打算断我双腿，让我无法再逃走，可见我身上尚有他们不得不重视的价值！”

　　这种价值，不用想也知道，就是广方口中多次提起的灵脉了！

　　可问题是，他根本就不知道圣月国的灵脉在哪，和圣月国皇室一行人呆在一起这么久，他根本就没有听他们提到过任何灵脉的风声……

　　等等！

　　灵脉！

　　秦湛脑海立即联想到无望林海中央地带那片灵矿覆盖之地！他还从那个地方拿来了两块灵矿呢，其中一块灵矿更是他购买所有聚气丹的初始资金……

　　根本宝灵商行鉴定大师的判断，那块灵矿的品质，无限接近于上品灵矿了，而上品灵矿，只有灵脉的最中心地带才能孕育出来……那岂不是说，无望林海中央那一处地方，就是一处灵脉……而且还是一处蕴涵灵矿绝对不在少数的灵脉……

　　“哼！”

　　眼见秦湛眼珠乱转，对自己的话却是不加以回答，龙破虚立即一声轻哼，化神三层强者的可怕气势毫无保留的释放出来，凭借蕴于体内的神识增幅，一时间这股气势就宛如一场忽然爆发的雪崩，以排山倒海之势猛烈的往秦湛压来，那股窒息的压力比之先天宁海大师来，不知道强上了多少倍。

　　“我想你应该知道，我们要的是什么！你杀了我们隐龙宗两位长老，此仇已是不共戴天，哪怕任何门派，都不会容忍这等挑衅。除非你能够乖乖将灵脉的下落说出来，平息我隐龙宗的怒火，否则的话……明年的今日，就是你的忌辰！”

　　说到最后一句，龙破虚的气势猛然再次攀升一个台阶，汹涌而至的压力瞬间倾泻在他的身躯之上，若不是他的身体经过强化，又有神识守护在体外，就这么一下已经足以令他遭受重创！

　　“这就是化神三层的可怕实力……单单凭借气势，便能将我的实力压制住两、三层！”

　　“怎么，看样子，你想和我们隐龙宗抗争到底？灵脉虽然重要，但是，如果你命都没了，还拿什么去享用？别试着挑战我的忍耐极限！你不愿意说出灵脉的所在，我自然可以从别人口中掏出这个秘密，到时候……”

　　“等一等！灵脉是吗，我可以带你们去！”

　　听到秦湛的话，除了那位大长老外，剩余的三人同时面露喜色，广长老的情报果然没错，这小子真是贪生怕死之辈，还没用刑，仅仅被这么一吓就乖乖的招认了。

　　那位大长老也是略微放松了一番自己的压制，他最害怕的就是秦湛会和圣月国皇室的那些人一样，宁死也不愿意将消息泄露。眼下秦湛肯开口，自然就代表有希望，因此，他的语气微微一缓：“你是个聪明人，总算是想清楚了。”

　　“你说得不错，如果命都没有了，即便守着灵脉的秘密又有什么用呢？我好不容易才修炼到这个地步，尚未享受够荣华富贵，就这么死了未免太可惜了。”

　　“识时务者为俊杰，小子，你很明智！”

　　秦湛点了点头，语气一顿后，却又忽然道：“但是……我要如何相信，当我带你们找到灵脉后，你们不会对我灭口！”

　　龙破虚一听，当即冷笑道：“以我的身份，有必要欺骗你一个小辈吗？”

　　“那可不一定，知人知面不知心！如果告诉你们也是死，不告诉你们也是死，那我为什么又要说出来呢？因此，我必须要你们保证，以你们的灵魂起誓！若我带你们找到灵脉，你们必须要保证我安全离开！否则……”说到这，秦湛浑身真气骤然凝聚，同时也变得有些不稳定起来：“我虽然不可能斗得过你这位化神三层强者，但我若抛开一切，执意寻死，纵然是你，也绝对阻止不了我，说不定，我还能拉上一个垫背的！”

　　四人脸色同时微微一变，看向秦湛的目光越发警惕起来。尤其是那三位化神一层的剑道大师，浑身精气神更是提升到了极点。一位化神一层的剑道大师舍命一搏，绝对没有任何人敢于轻视。

　　片刻之后，龙破虚这位大长老才开口道：“我可以答应你，以我的灵魂起誓，只要你能够带我们找到灵脉所在，我绝对保证你安全离开！而且你与我们隐龙宗的恩怨，自此一笔勾销，我们隐龙宗日后也不会再在此事上做文章。”

　　化神境界强者修的就是心神，灵魂起誓若是违背，心中必然会存在一丝障碍，到时再要想晋升到更高境界，难度将呈直线提升！

　　当然，这并不代表着有了这种誓言就是绝对安全，不过……秦湛并不在乎……如果真正进了无望林海……已经不再是杀不杀的问题了，而是……能不能活着出来的问题了……

　　待所有人发誓后，他才点了点头：“好，希望各位遵守承诺！现在走吧，我们这就去灵脉的所在之地！”

　　这一刻，就连那位化神三层的大长老也忍不住略微激动起来！

　　灵脉，在付出了一位化神二层，一位化神一层的剑道大师后，这条灵脉终于要归他们隐龙宗所有了，有了灵脉之后，什么圣玄宗，什么风神之翼统统都要靠边站！几位长老们几乎已经可以预见，最多百年，大陆上将再次出现继四大帝国后，第五个超级势力。


第四卷 圣月 第四十五回 死地

　　秦湛所打算带这些人去的灵脉自然就是无望林海的中央地带！

　　在无望林海中央地带，最让秦湛记忆深刻的不是那一处任何人见了都会为之疯狂的灵脉，而是守护在灵脉旁边，那位强大到至今为止，仍让他感到一股发自内心恐惧的那位超级强者！

　　这几年来的四处游历，除了那些达到化神四层以上的传奇剑师外，什么人他没有见过？而且他自己目前的实力已经足以与化神一层的强者，完全站在大陆颠峰强者之列。

　　可是只要一联想到那阵波及方圆百里的神识风暴，秦湛就感到一阵恐怖！

　　神识风暴，连自己当时那已经凝聚出一屡神识的精神力量都无法抵挡的神识风暴，究竟该强大到什么地步？想想看，如果两个国家互相交战，在战圈中央，这位超级强者忽然将自己的神识以一种攻击性的方式横扫出去，笼罩百里……到时，别说什么十万大军，就算是二十万、三十万，甚至上百万大军，都只有灰飞烟灭的下场……

　　一个念头，百万大军灰飞烟灭……

　　秦湛心中打了个寒战：“只希望……我的身体特性，依然能够抵挡得住那股神识风暴，否则的话……”

　　若是无法抵挡，下场几乎已经不用想了。

　　不过眼前局势也由不得他做选择，抵挡不住神识风暴是死，在一位化神三层强者三位化神一层强者的攻击下也是死，与其这样，还不如去无望林海赌上一赌，若是真的能够赌赢了，不仅神识上能够有所提升，他还将收获四把来自这四位化神强者的通灵神剑！

　　化神三层？

　　他可不认为区区化神三层的龙破虚，能够抵挡得了那股神识风暴的冲击！

　　……

　　半个月后，无望林海那片一望无垠的森林出现在众人的视线之中！

　　为了确保秦湛不会逃走，目前在秦湛身边除了隐龙宗的大长老龙破虚外，还有隐龙宗宗主——龙中天！

　　一位化神三层，一位化神二层，三位化神一层，整整五位剑道大师！

　　这一股力量之强，放眼以无望林海为中心的万里诸派，恐怕除了圣玄宗等少数几个超级门派外，没有任何一大势力再能够组织出这么豪华的阵容！即便是比之那些已经达到二流阶级的国家、门派怕也不逊色多少。

　　这么五位剑道大师分四个方向将秦湛守在中央，除非他忽然具备了化神三层的可怕战斗力，否则要想顺利逃出去，无疑于痴人说梦。

　　看着这片没有丝毫边际的森林，隐龙宗宗主龙中天认不住发出一声感叹：“虽然我们已经想过不少地方，猜测圣月国所发现的灵脉真正在哪……只是，怎么也没想到，居然是这里！这片森林虽然有过不少化神境界的剑道大师来寻找过，但是整片森林这么大，纵横三千多公里，想要找全整片森林，根本是件不可能的事！即便是有人告诉我说这里有一处灵脉，要想真正的找到，也不知道需要花费多少时日。”

　　其他几位长老也点了点头。

　　王长老更是道：“早在秦湛此人自紫罗国进入森林之时，我们就应该联想到了。他在进无望林海时，才炼气八层修为，出来后就是化神境界的剑道大师了。根据这一点不难判断……灵脉就在无望林海。而且，当初圣月皇室之人别的地方不逃，为什么偏偏来无望林海？估计就是为了汇合这位年轻的剑道大师的缘故。”

　　事实已经摆在眼前，而且王长老的话也有一定的道理，龙中天等人自是十分相信了。

　　秦湛对于这些人满是无厘头的猜测早就见怪不怪了。巧合就是巧合，可他们偏偏都能想出这么多大道理来，也真为难他们将所有事情联系起来加以分析了。

　　见到几人感叹不断，他还是好心的提醒了一句：“各位，眼下我们已经进入无望林海深处，再前进一段距离就是无望林海真正的中央地带！无望林海中央可是存在着千年妖兽，大家还是小心为上！”

　　“这一点就不劳你费心了，你安心带路即可。沿途所遭遇的妖兽我们自会解决！”龙破虚说着，对王长老几人道：“路上的千年妖兽就交给你们了。无望林海虽然确实存在着千年妖兽，但是数量十分稀少。而且向来很少来往，应该不会出现同时几头千年妖兽在一起的情况！相信以你们三人之力，可妥善解决路上的麻烦。”

　　说到这，他似乎担心秦湛会趁千年妖兽的袭击而逃走，立即对龙中天使了个眼色，龙中天心领神会的点了点头，靠近了秦湛几步，只要他敢有任何轻举妄动，必然将面临他这位化神二层强者势若雷霆般的一击！

　　秦湛听到龙破虚的话，心中却是暗暗摇头。

　　看样子，大多数人对无望林海的认识都只停留在以前。这么多年没什么剑道大师来无望林海细细探察了，无望林海的妖兽早已今非昔比……别的不说，想一想他们即将要去的那头妖兽领地吧……凭借那头妖兽的恐怖修为，一旦离开无望林海，对外界所造成的，绝对是一场灾难性的浩劫。

　　“小子，已经进入中央地带了，你所指的地方还有多远？”

　　秦湛看了一样四周，可四面八方除了树，还是树，哪有什么可用的参照物，他只能摇头道：“我也只知道灵脉在这一带，具体在哪得找上几天。无望林海到处是树，莫非你觉得有谁能够在这里记下具体的位置？”

　　几人也知道他说的有道理，因此只得警告了秦湛几句，然后戒备着四周。

　　在又走了几天后，前进中的秦湛脚下却忽然微微一顿，抬头往四面八方望了一眼：“我们快到了，应该就是这方圆百里！”

　　到了这个关键时刻，龙破虚也是忍不住有些紧张起来，体内的神识时刻消耗着，以期保证自己对外界的风吹草动能够第一时间察觉。其他几人听到秦湛的话，脸上也露出了亢奋之色，心头的警戒之意也是越发浓郁。

　　当他们再往前走了一段路程后，拥有神识的龙破虚第一个感觉到了空气中元气的异常，在仔细确认了一遍后，语气顿时有些激动道：“灵气……我感觉到了灵气，虽然还十分稀薄，但确确实实是灵气！只有灵界和灵脉才拥有的灵气！”说话间，他根据灵气传来的地方辨认了一下方向，立即道：“是那边，大概还有三十里左右，那里一定有一处灵气汇聚地！”

　　龙中天这位化神二层强者经过龙破虚这么一提醒，立即仔细的感应了起来，片刻后脸上也忍不住露出一丝喜色：“对，确确实实是灵气！灵脉已经离我们不远了。”

　　秦湛对于灵脉之上那位超级强者的可怕实力实在有些心虚，毕竟，那种力量的强大已经完全超过了他所能够承受的极限。虽然上一次他侥幸在那股神识风暴下存活了下来……但是，他可不敢保证自己第二次仍能如此幸运！

　　在没百分之百的把握面前，他并不希望拿自己的生命去做赌注。眼见几人已经确定下灵脉的所在，他立即道：“各位，你们既然感应到了灵气那就应该知道，灵脉就在眼前了，既然如此，我是否可以离开了。”

　　“离开！？”

　　龙破虚虽然因为感受到灵气的喜悦而忽略了四周环境安静的异常，但是若要让他放走秦湛，现在却还不是时间，因此立即道：“尚未看到灵脉的所在，你仍不能离开，继续走！”

　　“可是……”

　　龙破虚一声轻哼：“怎么，你想让我们违背誓言么？如果是你主动违约的话，我们倒不介意送你一程！”

　　势比人强，秦湛虽然不甘心，却也只得选择无言的沉默。一位化神三层强者，一位化神二层强者，再加上三位化神一层强者，这股力量，要灭杀自己，绝对是件轻而易举之事。

　　已无退路，秦湛也只得豁达面对，既然你们这么急着找死，那就赌一赌，到底谁，才能够笑到最后！

　　一行六人，再次往森林内部走去，不过由于已经明确得知了灵气传来的方向，这一次的速度比之先前来，明显要快上许多，如果不是因为害怕秦湛在路上逃走，隐龙宗五人恨不得以最快的速度赶往灵气所传来之地。

　　不知道过了多久，当空气中游离的灵气浓郁到几乎达到实质化的程度后，前面的森林顿时开朗起来，随着光线忽然一亮，一片直径超过百米的草地顿时出现在众人的视线之中！

　　正如半年前一样，这片地方，并没有太大的变化！空地依然是空地！

　　在那空地中央，一片晶莹宛如水晶般的矿石，跃然浮出土面，散发着梦幻般的色彩，一股股强烈的灵气不断的自那些矿石之中浮现，扩散在空气之中，使得空气中的灵气越发浓厚起来，略为一吸收，那种充实清新之感，直令在场几位剑道大师感到前所未有的心旷神怡。

　　当看到那覆盖面积不过三十米左右的矿石，一瞬间，包括龙破虚这位化神三层高手在内的五人，呼吸全部变得急促起来……

　　“灵……灵脉！”


第四卷 圣月 第四十六回 返虚境界的超级强者

　　这一刻，几位化神境界的剑道大师再也顾不得秦湛是否逃走了，疯狂一般以最快的速度跨越了彼此与灵脉之间那区区几十米的距离，落到那片露出地面三十余米的灵矿之上。

　　龙破虚这位化神三层强者双手微微颤抖着捧起灵脉附近脱落下来的少数灵矿，哪怕是他目前已上百岁，心如止水的年龄，此刻仍是忍不住眼中尽是惊喜之色：“这灵矿的色泽，至少已经达到中品灵矿的水准了！甚至……还是中品灵矿中的极品！一般而言，灵矿是越靠近中心地带，质地才会越好，眼下在外围居然出现如此质地的灵矿……这……这条灵脉绝对不是一条微型或者小型灵脉！他至少是像大夏帝国一般，达到中型级别的灵脉……说不定……”

　　看了一眼裸露出的这三十余米的灵矿，龙破虚倒吸一口冷气：“这些灵矿分明是从地面破土而出……天知道这片土地下面究竟隐藏着一条多大的灵脉……”

　　王长老等长老听龙破虚这么一说，立即忍不住道：“我们这就动手，把这条灵脉挖出来！至少先得测出这条灵脉的面积究竟有多少。”说话间，已经立即动剑运起功力，小心的刺入地面，将一块块土层掀飞出去，那小心谨慎的动作，生怕会损害到灵脉导致灵气外泄一般。

　　相比起其他几位长老的狂喜，身为掌门的龙中天却是如同察觉到了什么一般，一脸疑惑地看了一眼四周，皱了皱眉头：“各位，你们是否觉得这片区域的气氛有些不太对劲？”

　　“气氛？”王长老微微一怔，接着却又继续挖掘起这条灵脉来，根本没怎么在意道：“这里的灵气如此浓郁，我只觉得神清气爽，哪有什么不对劲之处？”

　　一条灵脉，已经让他们这些化神一层的剑道大师们彻底的失去了以往应有的理智判断。

　　倒是化神三层修为的龙破虚，经过龙中天这么一提醒，立即有所警觉起来，同样修炼出神识的他，也感觉到了一股莫名的危机。他看着四周，好一会儿才明白了什么，沉吟道：“我想是因为太安静了……”说到这，他仔细一想，立即道：“你们是否注意到，自从我们察觉到空气中蕴涵有灵气之后，整片森林似乎就忽然安静了下来？而这一带，似乎已经是妖兽绝迹……”

　　龙中天立即道：“灵脉能够释放出如此强烈的灵气，无论是对于人还是对于妖兽，都有着不可质疑的好处，按理说，四面八方的妖兽应该是争先恐后的停留在这一带修炼……可是这里却不见一头妖兽……”

　　很自然，几位剑道大师立即联想到出现这种情况的可能性，一个个脸色微变。

　　好一会儿，那位吴长老才出声道：“无望林海最厉害的妖兽也才堪堪达到千年妖兽水平，也就是化神一层的实力，这里即便有再厉害的妖兽，估计也厉害不到哪去，能到化神二层就了不起了。以我们在场众人的实力，哪怕是化神三层的妖兽到了，也未必能够占到什么便宜，因此这一点我们完全没必要担心！”

　　几人仔细一想，却也点了点头。

　　无望林海终究不是什么凶险绝地，再危险能够危险得到哪去？

　　不过，他们似乎是忘了。

　　灵脉对于人类而言，存在着令人疯狂的吸引力，对于妖兽，同样拥有致命的诱惑性！无望林海的千年妖兽虽然稀少，但方圆三千公里，怎么着也不止十头！如果独霸这处灵脉上的仅仅是头化神二、三层的千年妖兽，为了利益，其他千年妖兽绝对会联合起来将那头妖兽驱除，十头千年妖兽，纵然是那些化神三层的妖兽也得好好掂量掂量了！

　　可眼下方圆百里根本没出现一头妖兽，就连普通猛兽也没有！这种情况足以说明……霸占着灵脉的妖兽实在太强了，强大到令这些千年妖兽根本没有反抗之力，只得畏惧到远离这片区域。

　　不得不说，灵脉的诱惑已经让这些化神境界的剑道大师鬼迷心窍，再也不复先前的冷静判断了。

　　不过，是否反应过来确实已经无所谓了……即便是他们反应过来了，也根本没办法在短短的几分钟内跑出五十里之远。

　　挖了一会灵矿的龙破虚忽然如同发现了什么一般，忽然抬头，往秦湛先前所在之地望去：“等等！那小子哪去了！？”

　　“那小子！？秦湛！？”

　　其他人也纷纷反应过来，带他们到这里的秦湛不知什么时候，竟然已经消失不见了！

　　龙中天身形一闪，立即落到了秦湛刚才立足之地，略微一感应，立即轻哼道：“我们隐龙宗所擅长的除了速度、隐匿之外，还有跟踪之术，这小子想走……”说完他立即对龙破虚道：“大长老，这里的安危就先麻烦你了，我去去就回！”

　　龙破虚点了点头：“此事关系重大，无论如何，这小子一定不能留，否则，一旦他把灵脉的消息泄露出去，纵然是远在大陆中央的大夏帝国，也会忍不住派遣强者赶来此地！因此，为了我们隐龙宗，哪怕是有一定的牺牲，依然……”

　　显然，他们所指的牺牲是想屏弃誓言了。

　　“大长老请放心，我知道怎么做，为了我们隐龙宗的复兴，违背区区誓言又算得了什么，即便是付出生命我也在所不惜。”龙中天说完已经运转身法，沿着秦湛留下来的气息追了上去。以他化神二层颠峰的修为，要留下“剑元溃散”的秦湛，确实不是件难事。

　　……

　　秦湛早在他们的心神被灵脉吸引之时，已经以最快的速度往来时的方向跑去，这一次他为了逃走，可以说已经使出了浑身解数。炼气九层的气劲全面爆发，每一次激射而出，必然是在二、三十米开外，有些时候，他甚至不得不挥动手中落枫剑，将一些拦在他面前的树木斩断，以期保证直线路段的通畅！

　　这个时候他已经顾不得在隐龙宗的人发现自己离开后会追上来了，他现在要做的，是以最快的速度离开以这片灵脉为中心的五十里地。

　　秦湛的速度虽快，但隐龙宗宗主龙中天的速度却是更快，尽管他提前拉开了彼此近十里的距离，可当他跑出四十余里之后，龙中天的身形已经出现在了秦湛身后。

　　看到追上来的龙中天，担心他出手阻击自己的秦湛不得不喊道：“龙中天，我已经带你们找到了灵脉，根据誓言，你必须让我安全离开，否则就是违背誓约！莫非你想给自己留下心魔吗！”

　　“哼，愚昧！你以为我会让你离开森林，将灵脉之事渲染的人尽皆知吗？”

　　“我可以向你保证，灵脉之事我必然不会外传！”

　　“保证？哈哈，哪怕是誓言都可以违背，你觉得保证有用吗！？”说话之时，龙中天的气势已经将秦湛完全锁住，自身剑元已经凝聚于灵剑之内，一道剑气豁然破开虚空，险之又险的自秦湛身边劈过！

　　他这一剑虽然劈空，但却将秦湛面前一棵用来借力的大树劈碎，极大的影响到了他身法的连贯性，一时间令其速度剧减！

　　秦湛心头大急，镇守在灵脉上的妖兽天知道什么时候会忽然爆发，他也顾不得那么多，只得喊道：“龙中天，这个时候我们根本不是争斗的时候！如果我们不能够以最快的速度离开以灵脉为中心的五十里地，我们都会死！”

　　龙中天脸色一变，厉喝道：“离开以灵脉为中心的五十里地！？都会死？为什么！？”

　　“现在不是解释的时候，我只能说，在灵脉上，有一头至少是化神六层的超级妖兽镇守着……任何进入方圆百里的生命，他都会一个不留的彻底清理……”

　　“化神六层！？人类所能达到的颠峰！？化神六层！？”

　　“不错，在森林内部至少有一头化神六层的超级妖兽……”

　　“怎么可能，无望林海怎么可能会有化神六层的妖兽！”龙中天在秦湛开口的瞬间，立即大声否决。

　　秦湛还来不及继续解释下去，一阵空间波动立即自十几里外的灵脉之处传递开来！在那片虚空上，宛如平静的湖面，投入了一颗石子，形成一层层肉眼可见的涟漪，荡漾四周……

　　那位超级强者用事实证明着自己的存在。

　　感应着自十几里外传来的那阵空间波动，龙中天骇然回头，往那个方向的虚空望去，当隐约间察觉到那些空间涟漪之后，整个人立即变得面无血色，仿佛看到了什么世间最不可思议的事情一般：“空间波动……破开空间！？返虚的最终境界，破碎虚空！？不可能，这种只存在于传说中的境界，怎么可能真正出现……”

　　“返虚！？那是什么？”

　　无论龙中天的惊骇欲绝，还是秦湛对于返虚两个字的迷惑不解，事情，该发生的，终究会发生！

　　亦如上次一样，当这些空间涟漪出现后，那股强横到铺天盖地的恐怖神念如期出现，它的强大，依旧是那么毋庸置疑！恐怖的神识风暴，带着湮灭一切的精神意志，自灵脉空间为中心，浩浩荡荡地往四面八方冲击而去，它就像一股毁灭天地的惊世洪流，一瞬间，将方圆百里的一切生命，全部淹没。

　　哪怕是强如化神二层颠峰的隐龙宗宗主龙中天，在被这股神识风暴扫荡过后，眼中依然瞬间失去的色彩，没有丝毫悬念的被摧毁了精神世界……魂飞魄散……


第四卷 圣月 第四十七回 威势

　　在这股神识风暴汹涌袭至的瞬间，秦湛也是将自己的身体特性发挥到了极限。魔石吸收、炼化神识的力量被全面激发出来。

　　这股冲入他体内，打算直取精神世界的神识，在一瞬间被魔石的特性所遏止，而他那股达到化神四层的庞大神识，也在这股神识冲入体内的瞬间，被魔石调动，开始与侵入体内的神识进行融合，一切，就如同上一次一般，这股神识，被他所具备的魔石特性给同化、吸收，再次变成了自己神识的一部分……

　　秦湛的眉宇间顿时浮现出一股狂喜之色，神识直线提升的感受，是那么真切，仅仅几个呼吸间，他那原本只能算是初入化神四层的神识，已是提升到四层颠峰的地步，原本只能笼罩的十米空间，更是延伸到了五百米之外，神识的提升，不仅让他对这五百米空间的风吹草动了如指掌，就连离得近的一些能量波动，都能够凭借神识依稀捕捉！

　　这种神秘的感应，立即让秦湛记起书籍上对于化神四层强者一种特殊能力的描写：“感受天地之力，从而达到依靠神识控制天地能量翱翔虚空……”

　　飞翔！

　　恐怕对于任何一个人类来说，这都是一种拥有致命能力的惊人诱惑！

　　当然，化神四层的神识仅仅只能让一个人持续飞翔片刻，要想做到真正无拘束的翱翔于空，至少得达到化神五层，但仅仅是片刻的飞翔，已经能够让秦湛为之疯狂了。

　　他连忙收起隐龙宗这位宗主的通灵神剑，然后打算仔细研究一下化神四层的神识究竟要如何才能够让人翱翔虚空。

　　然而，还没等他仔细琢磨飞翔的奥义，那股呼啸着扫荡了方圆百里的恐怖神识，居然再次回归，仿佛察觉到了什么，有意识一般往自己这个方向收缩过来！

　　“他发现我了！？”

　　这个猜测顿时令秦湛神色剧变！

　　任何一个人，如果被一位如此恐怖的超级强者盯上，恐怕都无法再保持平静！

　　没有任何犹豫，秦湛立即纵身而起，在一棵树上猛然借力，整个人已经如同利箭一般射向前方。同时，神识之力全面发动，阻挡在他面前的空气阻力被降到了最低，甚至有少量轻灵之风的力量被他以神识调动过来，环绕在自己身边。

　　虽然以神识控制天地之力还有些生涩，无法彻底掌握到风之力量的奥妙，但凭借神识的妙用，他飞腾前进的速度竟是再快一倍，纵然是再比起龙破虚这位化神三层强者，怕也不会慢上多少。

　　他这一动，立即让森林深处那位超级强者确定了这里存在着一个能够避过他神识风暴的生命。确定之后，那股强横的神识力量顿时一变，紧接着，秦湛便发觉自己四面八方的天地能量顿时乱了起来，仿佛有一只无形的巨手控制着四周的能量，将天地能量中一种属于风的力量剥离出来，不断压缩、凝聚，在一个呼吸间，他眼前的虚空猛然出现了一道直径超过十米的巨大青色风刃。

　　下一刻，天地间一切对于风的阻力皆不复存在，这道青色风刃以一种无与伦比的速度，宛如一道流光一般杀入五百米神识笼罩的范围之内……

　　爆炸性的压缩力量，恐怖至极的锋锐之气！

　　一瞬间，神识范围反馈出一股前所未有的危机，在这股危机的刺激下，他几乎是想也不想，纵然往旁边一闪……

　　“咻！”

　　强烈的劲风呼啸着自身边刮过，隐约之中他的眼角竟是只能捕捉到一屡青色的余光。可就是这一屡青色的余光，却令他的身躯仿佛遭受重力冲击一般，火辣辣的疼痛，纵然是手上拿着一千五百斤的落枫剑，依然被这股风劲带动着失去平衡，好一会儿才堪堪稳住。

　　“太快了，哪怕我的神识已经能够蔓延出五百米，依然……”

　　更令他惊讶的还在随后。

　　当他看清楚那道青光过隙，对眼前的森林所造成的伤害后，顿时愣在当场，一脸苍白的望着前面那片完全被摧毁的树木，眼中闪过深深的敬畏与恐惧……

　　森林，还是森林！

　　但是在他的面前，却突兀的出现了一条完全被清理一空的沟渠。

　　这条沟渠虽然看上去并不是很宽，但是它的长度却仿佛没有边际一般，直接消失在秦湛的视线尽头。更令人惊恐的是，在它的范围之内，居然没有任何一棵树木，所有树木似乎在那道青色光芒呼啸而去时，已经全部化为湮粉，而且，自始至终，他竟是没有听到什么响声……也就是说，这些树木，仅仅在一个接触的刹那，便被灰飞烟灭，根本就没有什么接触的过程……

　　恐怖的攻击力，恐怖的速度！

　　一瞬间，秦湛只觉得手脚发冷，浑身冰凉，浑身上下没有一个地方不在轻微的颤抖着，冷汗沿着额头不断滑落，自体内冒出，令他在几个呼吸间已经变得如同刚从水里捞出来一般。

　　非人的力量！这绝对不是人类所能够修炼出来的力量层次！

　　哪怕不依靠念头，仅仅凭借神识对于天地之力的控制，这位超级强者要杀他，也绝对不会比捏死一只蚂蚁难多少！

　　就在他被这股恐怖的力量惊骇的浑身发冷之际，两击无功的那位神秘强者似乎终于认真了一些，一股比之先前强大无数倍的神念波动骤然腾空而起，射向虚空，刹那间没入到云层之内。

　　在秦湛根本无法理解的情况下，天空豁然变色，原本晴朗无比的天空顷刻间黯淡下来。无数漆黑的乌云翻滚着，如同咆哮的海浪，将原本湛蓝的天空彻底遍布，一阵阵猛烈的罡风在云层之下浩荡呼啸，一副世界末日般的景象顷刻间就要形成了一般……

　　一念之间，天地色变！

　　任何人面对这种恐怖的力量，恐怕都无法兴起任何反抗的念头！

　　秦湛几乎是靠着化神四层颠峰的神识力量才将内心那股几乎要吞噬他意识的恐怖给压制，这一刻，犹如生命潜力的爆发一般，他的速度被提升到了一个前所未有的层次。

　　风的力量环绕在他身边，似乎在他脚下凝聚，他整个人犹如不受力一般，以飘动的方式前进着，射往森林之外。在这种令人没有丝毫想念的强大力量下，他内心中的万般杂念，皆被这股非人的能力无情扼杀，这一刻，他就只想以最快的速度，离开这片森林，离开那位超级强者，越远越好，再也不要迈入这片森林半步！

　　一股神识，悍然将他锁定，几乎在锁定的刹那，原本几乎完全暗下来的天空，骤然念起一道璀璨的白光，一道凄厉的雷霆划破云丛，宛如一条张牙舞爪的银龙，直劈而下，目标——正是融身于风般的秦湛！

　　在那股神识将秦湛锁定住的刹那，魔石的特效已经瞬间发动，将这股锁定的力量全面吞噬，原本百分之百命中的一击在失去了神识锁定之后，骤然插肩而过，再秦湛身后炸响。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量轰入地面，恐怖的温度瞬间令地面化为焦土，那股炽热的气浪冲击在秦湛身上，直将疾速奔跑中的他一举掀飞，撞入森林之中，直将前面一棵足足两人合抱粗的大树撞成木屑。

　　然而，秦湛却丝毫顾不得被树木撞击的头破血流，他立即借助着闪电劈下来形成的气浪翱翔而出，整个人彻底的脱离了地面，脚下虚踏，完全驾御着风的速度，呼啸着射入林木丛中，护身的真气将大量细小的枝叶撞成粉碎……

　　来不及庆幸躲过这道霹雳的攻击，在秦湛的身后，天地元气再次陷入了混乱之中，青色的恐怖风刃刹那间被那股绝强的神识力量收敛着，凝聚起来……只是，想比起刚才那仅仅一道来，这一次的青色风刃，竟然有足足二、三十多，密密麻麻的将一片空间完全遍布！

　　不仅是风刃，就连天空中的雷电也是再次凝聚，而且，相比起第一次攻击的闪电来，这一次所出现的，竟然是球形闪电……足足四个直径超过五米的大型球状闪电！

　　秦湛有能力依靠魔石，将锁定在他身上的神识给吞噬，但如果这股神识将锁定目标设置在自己身体周围的一米空间……无论是风刃还是球形闪电，都绝对有能力，将他身体周围所在的空间全部封杀，将以自己为中心的几米内的一切，化为虚无……

　　然而，就在秦湛感到一股发自内心的绝望与无力自心底升起时，那股一直弥漫在虚空的恐怖神识忽然消失了。

　　随着他那呼啸飞奔的身形突兀的自一片林区射入另一片林区，那种无所遁形，被那股强大神念一直监视的感觉突然再也没有了踪迹，不止是神识没有了踪迹，就连即将呼啸而至的青色风刃，也在要爆发而出的前一刹，消散开来，溃于虚空，一时间秦湛都有些不知所措，大脑甚至没从这种忽然的变化中恢复过来……

　　漫天的乌云随着秦湛跑出一定的距离后，渐渐消散，原本还电闪雷鸣的天空，也慢慢的恢复湛蓝，如同一片纯净的没有丝毫杂质的天然湖泊，丝毫看不出先前那乌云笼罩，宛如世界末日般的景象。

　　看着身边的森林，以及那片充满宁静与清澈的天空，秦湛忽然觉得，整个世界，是那么的不真实……

　　他刚才就像在做着一场噩梦，梦里充斥着青色的风刃，紫色的雷电，天地间的肃杀之气，无所不在的弥漫在他周围，恨不得将他致之死地……只是，忽然间，梦醒了！

　　一切归于虚无……


第四卷 圣月 第四十八回 潜入

　　看着再次恢复到平静的森林，如果不是手上还有一把能够称之为战利品的通灵神剑，秦湛都要以为刚才发生的一切都是幻觉。

　　当彻底回过神来之后，秦湛立即转身，以最快的速度往森林之外跑去。

　　刚才的生死压迫，使得他对于神识的运用强上了一个层次，虽然因为才炼气九层修为的缘故，没办法做到真正的飞翔，但是前进的速度比之先前的化神三层强者龙破虚来，却丝毫不会慢上多少。

　　持续这种速度跑了整整一个下午，至少已经离开森林近三百里后，秦湛才有时间喘息一番……不知不觉，在这一下午的亡命奔逃中，他那炼气九层的变异真气已经被消耗的干干净净，哪怕是晋升到化神四层颠峰的神识，也感到一阵深深的疲惫。

　　神识虽然比之先前强上不少，但是用来控制天地之力，消耗量同样不是个小数目。

　　三百里，已经是中央区域边缘了，秦湛略微松了一口气，靠在一棵大树边赶紧恢复起来，同时考虑着接下来的打算。

　　“隐龙宗为了确保灵脉万无一失，除了一位坐镇在宗门内的化神一层强者，和两位在镇远王身边的化神境界剑道大师外，已经全部随我进入了无望林海，而且在这次神识风暴中全部身死……”略微一计算，秦湛立即得出数字来：“也就是说，现在的隐龙宗，已经只剩下两位化神一层和一位化神二层的剑道大师了……”

　　联想到自己借助风之力量那堪比化神三层强者的速度，秦湛顿时心中安定了下来：“隐龙宗……对我的威胁可以说已经降到最低了。即便是对上那位化神二层强者，打不过，我也能从他手下逃走！”

　　“吞噬这位化神二层强者的灵剑后，我的修为即便是无法达到炼气九层颠峰，估计也会相去不远！眼下隐龙宗镇守的，只有一位化神一层长老，凭借神识对于风之力量的领悟，我要暗中将他击杀，成功率绝对高于八成！若是再能够得到他的灵剑，突破到炼气九层颠峰，几乎是铁板钉上的事……”想到这，秦湛心中立即有了打算。

　　在恢复之后，他立即矫正了一下方向，大致的往璀璨之城的方向走去。

　　没有任何一人敢说自己对于无望林海了如指掌，三千里的巨大森林，足以让任何人为之晕头转向。

　　足足用了一个月时间后，秦湛才转出这片看上去几乎没有任何边际的森林，又花了五天时间进入璀璨之城，伪装成一位普通的炼气九层强者，往龙骨山方向隐龙宗的所在地赶去！

　　隐龙宗已经从自己口中得到了灵脉的消息，虽然说还没完全确认，但是也不敢保证那两位呆在镇远王身边的剑道大师是否已经返回到了宗门之内，因此秦湛不得不提高警惕。

　　在出无望林海前往隐龙宗的这段路上，他已经把龙中天这位化神二层强者的通灵神剑给全部炼化！作为一位化神二层强者，他那通灵神剑中蕴涵的灵气远非广方这位化神一层的剑道大师所能比拟，灵剑的力量不仅让他冲破了炼气九层初期到炼气九层中期这道小门槛，更是一举晋升到了炼气九层颠峰的地步！

　　虽然是刚入九层颠峰，体内真气尚未充盈到可以凝聚剑元的地步，但这种结果已经令他十分满意。

　　一切一切他都已经计划完毕——一旦达到真正的颠峰程度，他将立即选择吞服凝元丹，在体内凝聚第一道剑元，然后凭借自己那堪比化神一层颠峰强者的实力进入龙骨山的上古阵法，依靠龙威的力量牵引灵界剑灵，突破到化神境界，成为一位真正的剑道大师！

　　当然，这其中或许会出现一定的变数，但却是快速提升实力的唯一方法。

　　一路上偶尔能够遇到一些人数大小不一的车队，这些车队虽然并不见得有多么豪华，但是就整体实力而言，却足以让任何一个国家的超级家族为之吃惊！显然，在这些车队中恐怕都有一位达到准剑师境界的强者，而他们此行的主要目的，就是依靠龙骨山的上古阵法之力，冲击化神境界！

　　当秦湛完全来到隐龙宗时，才知道这处上古阵法对于准剑师强者们的诱惑性！虽然没有仔细探察，但是凭借覆盖五百米的神识，他仍是在贵宾休息区察觉到了足足二十多股准剑师级别强者的气息，其中还包括三位真正的剑道大师！

　　虽然这三位剑道大师有二人明显是刚刚晋升成功，但那股气势之强，在诸多准剑师、炼气者之中，仍是如鹤立群鸡般的耀眼。

　　“在以无望林海为中心的纵横万里之地，都是像天星国这样的小国。每个国家纵横面积一百到一千公里不等！不过，哪怕是拥有圣玄宗做靠山最为强大的开明国，国内的准剑师强者也不会超过三十之数。每个国家除了剑道大师外，准剑师能超过三人，就能算是潜力国了……可眼下隐龙宗居然聚集了这么多准剑师……”

　　不过他倒是有些好奇。

　　以往隐龙宗有十位剑道大师坐镇，这些前来借助上古阵法突破修为的势力们，自然是不敢有任何其他心思，乖乖的交出堪称举国之力的丰厚报酬。若是现在得知，宗内的剑道大师已经死了七个，目前只剩下一个化神二层和两个化神一层高手后，不知道会有什么反应？

　　只有三位剑道大师，如果正面交锋的话，就是目前这股呆在隐龙宗的诸多势力，也足以将这个门派移为平地吧。

　　尤其是现在镇远王身边两人未回，隐龙宗实际上只有一位剑道大师坐镇的情况下！

　　不过秦湛目前暂时没有将隐龙宗五位化神境界高手之死的消息公布于众，即便是要公布，也得等他把隐龙宗这么多年的所有收藏全部搬走后再公布！

　　夜幕降临，一道人影仿佛毫不着力般，以一种“飘”的方式，借着夜色掩护，落入了戒备森严的隐龙宗内宗。不用说，这道人营自然就是早已经打听清楚隐龙宗镇守的许长老隐藏在哪的秦湛了。

　　神识达到化神四层后，所得到的好处根本是难以估量。尽管现在秦湛的正面战斗实力还仅仅是相当于化神一层的剑道大师，但是论各种能力，已经远远将那些化神三层的强者甩在身后。

　　在神识的控制下，五百米内的一切风吹草动，皆在感应中显现，隐龙宗虽然戒备森严，可在秦湛面前，几乎就是一座完全不设防的大宅，任何弟子布置在他的感应中都是一清二楚，哪怕是他们自认为隐藏的极其巧妙的暗哨也不例外。

　　通过化神四层颠峰的神识对于空气的控制，他整个人犹如幽灵一般穿过隐龙宗内部足以令化神三层强者头疼不已的防守，快速来到了那位许长老的院门之外，在门口一个比较隐蔽的位置藏了起来。

　　一位化神一层颠峰境界的强者，正面交锋他并没有百分之百把握将其击杀。尤其现在是在隐龙宗内部，准剑师强者八人，炼气九层境界的弟子更是有三十四人之多，将一个千年古派的底蕴发挥到了及至。一旦他不能够在短时间内将这位化神一层高手杀死，到时候等其他人围了过来……纵然是他有堪比剑道大师的实力，也会给活活累死。

　　就在秦湛凝神静气的隐藏在一旁，等待着暗杀时机时，一位看上去不超过三十岁，却有着炼气九层的弟子走了进来，嘿嘿笑了几声，道：“许长老，圣月国的一干人等又在闹了。眼下我们已经得到了关于灵脉的消息，这一干人你是否应该交给我来处理了？”

　　正在处理什么事情的许长老皱了皱眉头，有些不悦道：“龙行云，你又不是不知道，现在我们隐龙宗正处于关键时期，万万出不得任何闪失。你的那点想法我知道，你就是想要对那凝月干什么，也得等宗主他们回来之后再说！那小子虽然已经答应带宗主去找灵脉，但只要宗主他们一天没有消息传来，我们就一天不能大意！”

　　“那小子在几位长老手上，想必已经是插翅难飞！何况，就连我爷爷也跟着一起去了，纵然是那小子再怎么狡诈，凭借我爷爷那化神三层的绝对实力，还能给他折腾出什么浪花来？”

　　“你不用多说，此事在目前的环境下无须再提。”

　　炼气九层的男子一听，脸色顿时冷了下来，不过对方乃是一位化神境界的剑道大师，身份尊贵至极，哪怕是他也只能轻哼一声，甩袖而出，不敢口吐什么不敬之语！

　　许长老看着龙行云离去后，再次皱了皱眉头，片刻后却又道：“不行，这小子有大长老罩着，从小胆大包天，宗门内不少年轻美貌的女弟子都遭受过他的祸害，万一现在趁着宗主他们不在，在圣月国那边折腾出什么事来，可不就好处理了……哎，相信再过段日子宗主他们就要回来了，在这之前还是由我亲自看着圣月国的一行人吧。”

　　说话间，他已经站了起来，拿起放在身边的通灵神剑往外走去，同时招来了门外一位侍从，让他带着自己的东西，送往软禁圣月国等人的隔壁院子里去。

　　就在他走出房间的刹那，心中却忽有感应，脸色骤然一变。可还没等他来得及做出象样的反应，一股无比强烈的神识冲击顿时轰在他那尚未来得及凝聚的心神之中，纵然是他这位达到化神一层的剑道大师，也感到一阵心神恍惚！

　　就在他这恍惚的刹那，一道凛厉的寒光骤然闪烁，顿时在他面前迅速放大……


第四卷 圣月 第四十九回 洗劫

　　化神四层之所以在对付化神四层以下的剑道大师占据绝对优势，其一是由于神识对于剑灵的压制，其二是可以凭借神识未卜先知的预测到对方的攻击轨迹，第三便是能够驾驭天地之力，增幅自己，使得自己的攻击更加凌厉，并且依靠飞翔，使自己立于不败之地。最后一点，就是化神四层颠峰初步掌握的特殊性技能——神识冲击！

　　如同无望林海那位超级强者神识风暴般的毁灭性能力！！

　　虽然化神四层颠峰的神识冲击根本无法对真正的剑道大师造成象样的伤害，但是在对方措手不及的情况下，造成一定的心神恍惚还是不成问题！

　　而同阶之战，往往就是这么一刹那的失误，就能够决定两个人的生死！

　　“噗嗤！”

　　利剑划过的声音骤然自黑夜中轻响，化神一层颠峰的许长老根本还来不及喊出一句话，便感觉喉咙之处一片冰凉，紧接着，大片大片的鲜血自喉咙上被划开的伤口汹涌流出……

　　一剑杀死这位化神一层颠峰的剑道大师之后，秦湛随即捞住他手上落下的灵剑，根本不敢有任何停留，在房间内的侍从还没反应过来之前，已经冲上院子前面的假山上，脚下轻一借力，仿佛御风而行般“飘”入那夜色之中，失去了踪影！而直到这时，那位化神境界的许长老才满脸不甘心的倒了下去，重重地摔在地上……

　　凭借夜色的掩护，秦湛快速转身往隐龙宗的后院冲去。

　　被人家在宗门之内杀死了一位长老，必然会引起宗派大乱，尤其是现在，宗主与其他长老都不在宗门内的情况下，整个隐龙宗都将会处于群龙无首的混乱中，这个时候如果不好好趁火打劫一番，实在是太对不起自己了。

　　凭借覆盖范围五百米的神识，秦湛很快发现了隐龙宗的藏宝阁所在。

　　藏宝阁作为隐龙宗重地，在内部不仅有六位炼气九层的弟子镇守，外面更是有二十四位炼气七、八层的先天高手巡逻，这股力量，纵然是真正的剑道大师也休想在段时间内全部解决！

　　本来隐藏在暗中的秦湛对于这么多高手还有些迟疑，不过，当他的神识扫描清楚藏宝阁内的真正收藏后，立即没有丝毫犹豫的下了决定！

　　千年古派不愧为千年古派，在这藏宝阁中，秦湛所扫描到的黄金、白银，简直是堆积如山，各种古董宝物也是成百上千，每一件的价值都不会低于百万之数！

　　除了金银、古董外，在藏宝阁内还存在着大量的丹药。像聚气丹这一类的丹药全部是以瓶装计算，多达上百，每一瓶估计都是二十到三十颗不等。哪怕是上品，甚至极品聚气丹也不在少数。并且，他还在里面看到了少量先前在宝灵商行重金购买的先天神丹和破虚丹！

　　更让他惊喜的是，在里面竟然还有连剑道大师也无法拒绝的三颗凝元丹和五块灵矿！

　　凝元丹、灵矿！

　　想想这两样东西的价值，秦湛瞬间自黑暗中闪现出来，随着寒光一闪，一位离得最近的炼气八层弟子立即被忽然袭击的秦湛一剑击杀！

　　这位弟子死亡的响动立即惊醒了其他人，伴随着一声：“有入侵者！”旁边的弟子已经是快速杀了过来！

　　不过秦湛的实力纵然是对上化神一层颠峰的剑道大师也完全不落下风，何况这些只有炼气七、八层的普通弟子？

　　随着落枫剑一剑指出，阻在他面前的一位炼气八层弟子立即被一举震飞，重达一千五百斤的重量全面瞬间将他手中之剑震成数截，在飞出去时，体内的骨骼已经被重势全部压碎！

　　“犯我隐龙宗，找死！”几位炼气七、八层的弟子纷纷大喝，攻击先后落了下来，斩到了秦湛身躯之上。

　　然而，还没等他们来得及露出喜色，一阵阵闷响顿时传出。炼气九层颠峰的变异真气爆发出不可思议的防御力，竟是将几位炼气七、八层弟子的攻击全部化解，不止如此，自他身体上传来的反震之力，直让几位弟子手中之剑一时拿捏不稳，脱手飞出，他们的身形也被带的连连后退。

　　看到这一幕，几位见多识广的弟子顿时惊叫一声：“剑元护体！？化神二层！？”

　　秦湛轻哼一声，直接凭借强悍的真气，冲破了拦截在他面前弟子的阻击，奋起一脚将藏宝阁前的大门重重踢开！

　　藏宝阁内的炼气九层高手显然听到外面的打斗，此刻见得秦湛冲进来，立即大声道：“前辈，我们隐龙宗大长老一身修为已达化神三层，纵然是宗主和几位长老也达到了二层颠峰，前辈虽然是化神二层修为，以你一人之力，恐怕也无法与我们整个隐龙宗为敌，因此，还请前辈速速离去。”

　　“化神三层的大长老……”秦湛心中一声轻笑，直接根据神识记录下来的坐标，往凝元丹和灵矿的所在之地走去。

　　六位炼气九层强者脸色微微一变，为首之人立即对其中一人道：“立即去通知许长老和其他几位师叔！虽然大长老他们目前暂时不在，但凭借八位准剑师和一位剑道大师的实力，纵然是此人已经达到化神二层，我们也未必无可奈何！”

　　那位炼气九层弟子应下一声，纵身一闪，冲出藏宝阁，凭借高超的身法，在几个地方轻一借力，迅速投入到黑暗之中。

　　这位弟子露出这一手身法，顿时让秦湛心中一动：“在之前，我不是一直抱怨自己没有什么好身法么？虽然现在拥有神识控制天地之力，速度大为提升，但若有正确的轻身提纵之法，速度绝对能够再提一筹！隐龙宗的身法和隐匿之术恐怕在整个东方大陆都能排进前十，眼下既然来了，自然不可错过！”

　　想到这，秦湛的神识再次扫描起这个藏宝阁来。

　　五位炼气九层强者此时已经对着秦湛发起了攻击，伴随着一阵阵大喝，离得最近的三位炼气九层强者蕴涵浑身真气的一击声势浩大的落了下来！

　　秦湛的神识一扫，立即将三人的攻击轨迹记在心底，落枫剑一百八十度横扫而出，重重的劈在一位炼气九层高手的宝剑之上，恐怖的力道瞬间将他的宝剑震得四分五裂，余势不减的落在他的身躯之上，他那遍布在体表的先天真气未能对这一千五百斤的重剑造成任何象样的抵挡，轻易击溃，紧接着，锋利的剑刃带着绝强的重势将他整个人从胸口横斩而过，大量鲜血顿时染红了虚空。

　　炼气九层，在落枫剑这重剑之威下，竟是一剑斩杀！

　　为首的炼气九层颠峰弟子眉宇一寒，立即喝道：“对方剑元浑厚，我们根本不可能是对手，别与他硬拼！”同时身形一闪，居然诡异的闪到了秦湛身后，蕴涵着大量真气的一剑悍然劈下！

　　神识虽然第一时间察觉到了身后的异常，但是此刻另外四位炼气九层强者合围已经完成，四道攻击自四个方向先后而至，他不得不尽量闪躲，将伤害降到最小的同时再一剑斩出，将面前的一位炼气九层高手震的吐血飞出。

　　“嘭！”

　　炼气九层的真气冲击顿时将秦湛凝聚在背后的能量击散，一股锋利之气瞬间沿着真气溃散之处直劈而下，瞬间落到了他的身躯之上。

　　不过对方蕴涵在剑上的真气在破开护身的变异真气时已经消耗的差不多，当这一剑落到秦湛身上时，实际上已经没多大力道了，在划破一层血皮后，立即被他通过神识再次凝聚出来的变异真气给震飞。

　　全力一剑虽然命中了对方，却仅仅破开了一层血皮！

　　如此巨大的差距，顿时让那位为首的炼气九层强者脸色一阵发白，可还没等他继续感慨，陷入包围的秦湛脚下骤然发力，整个人如同流星一般撞了过来，肩膀重重的顶在他的胸口上。

　　秦湛这一退已经运上了变异真气的重势，这一撞直撞得这位炼气九层颠峰高手胸骨不知道碎了多少根！一口夹杂着细碎内脏的鲜血汹涌吐出，他整个人猛然后飞出去，随后被秦湛返身挥出的一剑斩中，几乎将他半边身子斩了下来。

　　眨眼间五位炼气九层高手已经是二死一伤，剩下的二人根本无法再成合围之势，不可能再对秦湛造成象样的阻挡。

　　未免隐龙宗的其他弟子围上来造成麻烦，秦湛也再和这两个家伙多浪费时间，立即身形一闪，将两颗凝元丹和五块灵矿收入怀中！同时被他一举收走的，还有不少先天神丹、破虚丹，以及一些连他自己也叫出来名字的丹药。

　　将那所有和先天神丹、凝元丹等一个级别的东西全部收起来后，秦湛有些惋惜的再次以神识扫了一眼整个藏宝阁。这里虽然是藏宝阁，但终究不是藏书阁，隐龙宗的修炼功法并未放置在这片区域。

　　不过已经有越来越多的弟子从四面八方赶来，其中还包括两位准剑师！准剑师一旦拼命，短时间内发挥出的实力，也够纠缠上他一会了。

　　想到这他立即身形一闪，在一处高台一步借力纵身投入虚空，神识牵引天地间风的力量托着他自那些炼气七、八层的弟子头上轻盈“飘”过，眨眼间已经出现在三十几米外，在众多弟子们有心无力的目光注视下，消失在夜色之中。


第四卷 圣月 第五十回 救援

　　离开藏宝阁，趁着夜色掩护，秦湛并未就此离去。

　　他返回隐龙宗，最主要的目的就是将圣月国一干人等救出去，眼下所有达到化神境界的长老皆已身死，藏宝阁被盗，再加上群龙无首，隐龙宗已经是乱成一片，正是救他们出去的最好时机！

　　在笼罩范围达五百米的神识扫描下，小半个隐龙宗都在他的笼罩范围之内。

　　仅仅片刻，秦湛便捕捉到了圣月国一干人等的行迹。此刻他们一行三十多人，包括炼气九层的唐华，全部被软禁在一间庭院之中。他们身上显然被做了手脚，一个个体内的真气都被极大的压制，纵然是实力最强的唐华估计也只能发挥出炼气六层左右的实力。而且在外面还有两位炼气九层高手和十二位先天修为的弟子守护着，这股力量足以让实力大降的他们几个插翅难飞。

　　秦湛一个轻纵，从天空落了进来，通过神识对于空气的精妙控制，这个过程居然未发出一点象样的破空声。

　　不过比较敏锐的一位炼气九层高手仍然发现了什么，忽然抬头往头顶上看去，而这时秦湛的一剑正好劈下，匆忙之间他只来得及喊出一声：“有敌人入侵！”便被蕴涵着恐怖重势的落枫剑一剑击杀！

　　“什么人，胆敢闯我隐龙宗！”另一位炼气九层高手得到他的提醒，顿时怒喝一声，手中宝剑带着一股凌厉的剑意绞杀而至，浑厚的真气勃然爆发！

　　秦湛挥剑一抖，在神识的精准控制下，这一剑准确无误的落在对方的剑尖上，两剑相交，变异真气立即将对方剑上蕴涵的先天真气绞散，没有了真气守护，这把宝剑根本不可能抵挡得了强化无数次的落枫剑，直接被震成六截，随后自剑尖上爆发的剑气余势不减的射入对方体内，带着一抹凄厉的血色，自他胸口洞穿而过。

　　眨眼间了结了两位炼气九层的高手，及时赶过来的十二位先天弟子一脸惊怒！不过隐龙宗作为一个传承千年的门派，门中弟子皆是出自宗门之内，对于宗派拥有无比深厚的感情，纵然是面对如此强大的敌人，依然不可能退缩！

　　除了其中一人快速退开通知其他弟子，剩下的十一人纷纷大喝，举剑杀了过来。

　　对付这些炼气七层的弟子，秦湛连神识也不怎么动用，直接将变异真气运转全身，随后一剑挥了过去。在落枫剑那一千五百斤的重势挥动下，炼气七层的弟子根本就无法抵挡。冲得最快的三位炼气七层弟子首当其冲，不仅是依附在剑上的真气被震散，就连宝剑也如同纸糊的一般被纷纷震碎，而他们握剑之手，更是一个个震得鲜血迸射！

　　巨大的差距，令三位弟子心神大骇，纷纷想要退开。还没等他们来得及躲闪，三道剑气已经破空而至，没有宝剑在手的他们如何抵挡得住变异真气的剑气攻击？眼睁睁地看着剑气自他们身上洞穿而过。

　　看到这一幕，为首的一位炼气七层弟子倒吸一口冷气。

　　如此手段，绝对不是普通的炼气者所能为之，也就是说，对方肯定是一位不逊色于许长老的剑道大师。想到这，他立即道：“这……不知我隐龙宗何处得罪了大师，还请大师说明，我们必然会赔礼道歉！若是有误会之处，我宗门长老自会前来和大师您达成谅解！”

　　秦湛心中感慨，如果他只是一位炼气九层，乃至炼气九层颠峰的修炼者，这些人绝对会想办法拖住自己，然后等其他弟子前来将自己围攻至死，但是现在有了剑道大师的身份，纵然是杀了他们的人，他们也不得不好言相劝！这就是剑道大师和普通炼气修为者的差别了。

　　不过，隐龙宗十位剑道大师，除了镇远王身边的两人外，剩下八人全部都直接或间接的死在这里，哪怕是他们的宗主龙中天也不例外，如果彼此双方真的能够达成谅解的话那才见鬼了。

　　秦湛轻笑一声，再次挥剑杀入，有神识观测四面八方，又有变异真气和强健体魄提供的防御力，在群战之中他的战斗力甚至能够比拟化神二层强者，以化神二层的可怕战斗力哪怕他们几个都炼气九层颠峰强者，也根本不可能是秦湛的对手！剩下八人根本不可能形成象样的抵抗，在不到一分钟内，被全部击杀！

　　院子外面传来的喊杀声自然也惊动了正在院子内的圣月国一行人，以唐华为首的四人已经自院子内跑了出来，一脸惊疑不定的往外面探望着，同时暗暗猜测，究竟是什么人如此大胆，敢在隐龙宗的范围内对隐龙宗的弟子大开杀戒。

　　很快，门便被推开！

　　当他们看到杀完门外弟子，推门而入的秦湛后，一个个先是一怔，紧接着纷纷面露惊喜之色，唐华更是忍不住出声问道：“秦湛阁下，是你！？”

　　一个多月的软禁，这位炼气九层的老者已经没有以往的意气风发，整个人看上去都苍老了不少，可见为了这圣月国皇室一脉，他已经是鞠躬尽瘁了。

　　秦湛点了点头：“各位，赶紧收拾一下，我们尽快离开这里，否则等隐龙宗的其他人反应过来，再要想离开，恐怕就难了。”

　　唐华脸色微微一变，立即联想到了自己现在的处境，立即对身边的人道：“赶紧去请公主殿下！”

　　凝月公主对于外面发生的事也十分担心。毕竟现在他们处于人为刀俎的无奈境地，任何风吹草动都可能让他们草木皆兵。此刻见来的是自己寄予厚望的秦湛，顿时松了一口气，听到唐华的话后，已经是推门走了出来，道：“秦公子，你能够在这个时候前来救我们，实在是感激不尽，眼下必须分秒必争，我们还是尽快离开这里为妙！那些身外之物也没什么好收拾的！”

　　唐华点了点头：“对对对，我们立即离开！”然后让侍卫们去通知其他人赶紧离开，不一会儿，三十多位圣月国之人已经全部自院子中跑了起来，聚集一堂。

　　秦湛也不想多浪费时间，点头后立即走到前面开道。

　　不过这时附近已经有不少弟子听到了响动，从四面八方赶了过来，大量火把几乎照亮了小半个隐龙宗。在秦湛的神识感应中，其中还包括一些达到炼气七、八层的高手。

　　看到火光明亮、人声鼎沸的隐龙宗，唐华脸色顿时一变，神色立即黯然了不少，轻叹道：“秦湛阁下，你真不该来！眼下隐龙宗的其他几位长老虽然不知道什么原因暂时离开，但是仍有一位剑道大师在门中镇守……再加上他们那些闲散的弟子，以我们一行人的实力，根本不可能逃的出去！”

　　“坐镇的剑道大师？你是说那位许长老？”

　　唐华一脸沉重的点了点头。

　　“呵。”秦湛眼了一眼两位从旁边杀出的先天弟子，直接将手上的一把灵剑往唐华所在一抛，自己已经身形一闪，出现在两位先天弟子身前，落枫剑干脆利落的斩了下去……

　　唐华接过秦湛抛过来的通灵神剑，一时间还没反应过来，权以为秦湛是想让他也加入战斗之中。虽然他现在只能使用炼气六层颠峰的真气，不过凭借以往的战斗经验以及对真气的熟练运用，也勉强能够发挥出先天级别的实力。

　　想到这，他就要拔剑加入战圈，替秦湛分担一点压力。

　　可就在这时，他身后的凝月公主却忽然看明白了什么，有些憔悴的俏脸闪过一丝惊容，忍不住轻呼道：“等等华爷爷，您手上拿着的……这……这是许长老的通灵神剑！”

　　即将拔剑的唐华微微一怔，有些惊疑的看着手上之剑：“通灵神剑？公主殿下，您是说……”

　　仔细地看了一眼后，凝月公主已经能够确定下来：“这的的确确就是隐龙宗剑道大师许长老的通灵神剑！在一个多月前我还见过他，当时这把剑就佩带在他身边……不过，通灵神剑向来是任何一位剑道大师最为重要的贴身之物，纵然是吃饭睡觉也是寸步不离，怎么会出现在秦公子手上？”

　　“怎么会出现在秦湛阁下手上……”

　　一位剑道大师，对于通灵神剑的重视几乎就等同于第二生命，如果连通灵神剑也失去了，那么几乎就相当于……

　　二人同时联想到了一个不难联想到的问题，一时间露出难以置信之色：“难道说……许长老已经死了！？”

　　随即，再通过这一消息联想到背后的意义——许长老乃是一位达到化神一层颠峰的剑道大师，而且又精通暗杀隐匿之术，被暗杀的可能性极低……能够杀死他的，只有和他一样，达到化神境界的剑道大师……也就是说……

　　想到这，原本一脸憔悴，对未来几乎看不到希望的凝月公主，脸上露出遏止不住的喜色，满含惊喜的往刚好杀死两位先天弟子的秦湛望去……


第四卷 圣月 第五十一回 灵剑

　　“秦公子，这把灵剑是隐龙宗长老许为的通灵神剑。难道你……”

　　秦湛知道她想问什么，轻笑着点了点头：“你说的那位许为长老的确已经被我杀了。不过眼下不是讨论这些细节的时候，先尽快离开这里！”

　　得到秦湛的亲口承认，不止是凝月公主，在场所有圣月国之人，全部露出惊喜交加之色。

　　想他们圣月国皇室，自从镇远王叛乱，暗杀掉圣月国的剑道大师后，他们就一直在四处奔波，没少受人白眼。尤其在天星国，甚至出现被人搜院这等有辱皇室脸面之事，只因寄人篱下，纵然是他们心中再不满，也是敢怒不敢言。

　　国家背后没有剑道大师，缺乏这种颠峰武力坐镇，根本不可能会有人尊敬你这么一个亡国公主。

　　不过现在，没有剑道大师的圣月国终于成为过去，被他们寄予厚望的秦湛终于顺利突破到了化神境界，成为一名名副其实的剑道大师，只要他们再返回圣月国，得到青龙将军的支持。凭借青龙将军手下十万大军，要夺回皇室权利绝对是轻而易举，到那个时候，再也不会有人敢于轻视他们等人半分。

　　秦湛没理会他们的想法，圣月国这三十几人大多数只能发挥出炼气四、五层的实力，极大的影响了他离开的速度，他不得不问道：“你们中了毒？还是被什么秘技限制住了自身功力？是否有什么方法能够让你们尽快恢复修为？”

　　“我们中的是散元水的毒，此毒入体，立即令浑身真气涣散难以凝聚，必须要聚气丹才能够聚集！不过哪怕是不用聚气散，最多五天，修为渐渐也会恢复过来。”

　　“聚气丹……”秦湛一听，立即从怀中掏出一个精致的小瓷瓶，道：“这里面有三十多颗上品聚气丹，你们赶紧服用。”

　　唐华见得秦湛拿出聚气丹，顿时露出喜色，可当听他说这些全部是上品聚气丹时，连忙摆手道：“不不不，他们的修为最高也才炼气七层，根本用不了消耗上品聚气丹，只要下品聚气丹就够了，我的话取一颗上品聚气丹也足以在短时间内恢复全部功力！”

　　“这个时候哪找下品聚气丹去，拿着吧，否则，等隐龙宗的人围上来了，再想走就来不及了。”

　　唐华还想说什么，凝月公主却已经果断下令道：“现在不是迟疑的时候，多耽误一分钟时间就多一分变数。秦大师，聚气丹就当我们圣月皇室向您购买，日后必会偿还！”说着道了声谢，让侍女将瓷瓶接过来，一人一颗聚气丹的发放了下去。

　　三十多颗上品聚气丹，那可就是接近五亿的恐怖价值！

　　五亿虽然多，但比之一位剑道大师的价值来，差上不止十万八千里。如果真的能够让秦湛死心塌地的加入他们圣月国，别说是五亿了，就是五十亿，他们也会想尽办法砸锅卖铁的凑齐来交给他！

　　吞服了上品聚气丹后，包括唐华在内的所有人的气色立即有所好转，体内的真气也隐隐在恢复，当他们离开中心，逃到进龙骨山后山的道路时，几乎所有人的修为都恢复了七、八层，凭借一位炼气九层和三十来位先天级别的侍卫，纵然是再遭遇什么普通危险，也有一战之力。

　　一路上秦湛这位“剑道大师”轻松挥剑，神挡杀神，佛挡杀佛的可怕威势。看得圣月国众人振奋不已，简直比他们自己拥有这种实力还高兴。由于凝月公主与秦湛之间的谣言，已经让他们将秦湛当成圣月国的人了。在他们这些侍卫看来，秦湛越强，代表着圣月国皇室越强，这如何不令他们这些皇室死忠份子欣喜。

　　逃到隐龙宗后山，身后的追兵明显已经少了许多。这么长时间，对方已经知道他们这儿有一位剑道大师，只要不是傻子，在没组织起强大的武力之前，绝对不会轻易派弟子过来送死。

　　甚至于……是否会来追击也很成问题，毕竟，剑道大师可不是十位炼气九层高手，哪怕他们组织再多的高手，一个不留神，都有可能全军覆没。

　　秦湛回头看了一眼灯火通明的隐龙宗，道：“我们立即进山，借助龙骨山山林的掩护甩开追兵，有我在，想必隐龙宗的人也没胆量追进来了。”

　　眼下队伍自然是以他这位剑道大师马首是瞻，所有人同时点了点头，往山林中走去。

　　倒是唐华向前走了几步，似乎有什么心事，迟疑道：“秦大师，您刚才自隐龙宗出来，是否已经确定好，隐龙宗内真的没有剑道大师？剩下的，都是一些炼气期的弟子？”

　　“当然，如果不是因为如此，恐怕我要救你们出来就不会这么顺利了。”说到这，秦湛见唐华一副欲言欲止之色，询问道：“唐华阁下有什么话尽管开口便是。”

　　唐华点了点头，道：“隐龙宗乃是一个传承上千年的超级宗派，恐怕在我们这片区域方圆万里近百国之中都是数一数二的势力。而传承了上千年的超级宗派，和那些仅仅因为几位剑道大师昙花一现的宗派不同，他们一直会保持着鼎盛的势头！据我所知，无论是隐龙宗和圣玄宗，他们宗派内的剑道大师，就一直没有少于过五位。”

　　秦湛听得有些疑惑：“隐龙宗好歹也是一个拥有十位剑道大师的超级宗派，剑道大师从来未曾少于过五人也不算什么大不了的事吧。”

　　“凝聚剑元牵引灵界剑灵，成功的几率实在是低得可怜，纵然是尝试数十次，也难成一次，哪怕是像隐龙宗这种拥有龙骨阵法的宗派也不敢保证自己的宗门能够一直有五位以上剑道大师作为支撑！很多盛极一时的门派，都因为后继无人，在老一辈大师故去之后，被其他势力所吞并。”

　　秦湛立即想到了紫罗国。

　　根据赤宵院长所言，在紫罗国内存在着一位连圣玄宗也颇为忌惮的超级强者，那位超级强者的整体实力，绝对不会在隐龙宗之下。可因为他们紫罗国这么多年来始终没出现剑道大师，现在王国所有高层已是担忧不已，生怕在那位超级强者故去之后被邻近的开明国所灭。

　　唐华知道秦湛这位新晋的剑道大师对于这方面的知识实在有些欠缺。只得坦白道：“隐龙宗既然能够保证宗派千年传承，可见自有其特殊方法……而唯一能够让宗门内始终拥出现剑道大师，最大的可能便是他们宗派内藏有灵剑！由灵矿打造的灵剑！只有存在大量增加通灵成功率的灵剑才能够保证他们宗内青黄不接时，依靠灵剑诞生出新的剑道大师！”

　　“灵剑！？”

　　这可是比之灵矿贵重十倍的绝对宝物！

　　“不错，灵剑，增加通灵成功率至少一成的灵剑！”

　　眼下秦湛身上不仅有着大量上品聚气丹、通灵神剑，以及凝元丹，凝聚剑元晋升为准剑师几乎已经是百分之百的事。到了准剑师境界后，他必须所要面对的，就是牵引灵界剑灵，通过剑灵所带来的灵气冲击化神境界……因此。任何一把灵剑对他而言，都有着无法拒绝的巨大诱惑！

　　“我在救援你们之前，已经去过一趟隐龙宗的藏宝阁，不过并没有看到灵剑的影子……”

　　“如此重要的物品，自然是由隐龙宗权利最大的人物亲自保管。依我估计，不是在隐龙宗宗主的房间之内，就是在大长老龙破虚的修炼室！”说到这，唐华语气微微一顿，道：“秦大师既然已经能够确定隐龙宗没有剑道大师在了，也就是说现在的隐龙宗对您而言，完全是不设防，既然如此，何不趁此机会……”

　　秦湛顿时明白了唐华的意思。

　　灵剑啊，那可是剑道大师也会忍不住为之出手的宝物，即便是自己不用，日后自己的亲人朋友要晋升剑道大师时，也可以使用……没一人会嫌弃自己身边多一位剑道大师级的朋友！

　　想到这，秦湛立即道：“如此，劳烦唐华阁下在后山十里外等候我片刻，我去去就回。”说到这，他的语气微微一顿：“若是此次隐龙宗的灵剑不止一两把的话，到时候我可以送一把给唐华阁下，望在阁下突破化神境界时能够助上一臂之力！”

　　唐华一听，顿时大喜过望，这种突如其来的馅饼直让他说话间的语气也显得微微颤抖起来：“多谢秦大师，秦大师此番相助恩德，我唐华没齿难忘！日后若我能够侥幸依靠灵剑晋升到化神一层，秦大师与圣玄宗的恩怨若需要我帮忙，只需要通知一声，在下绝对全力相助！”

　　凝月公主也连忙上，盈盈一礼：“凝月在此代圣月国所有子民多谢秦大师慷慨帮助。圣月国若是能有出头之日，定将是秦大师您最忠实的盟友！”

　　秦湛知道她指的是什么，点了点头，略一拱手，立即身形一闪投入夜色之中！

　　在隐龙宗外可有三位剑道大师，虽然其中二人是刚晋升的，但天知道他们会不会趁现在隐龙宗高手全无时趁火打劫呢？灵剑的诱惑。绝对能够让这些新晋升的剑道大师不计后果的铤而走险！


第四卷 圣月 第五十二回 密室

　　重新进入隐龙宗后，秦湛却发现现在的隐龙宗混乱程度远在他的预料之上。

　　由于关押着圣月国等人的院子在靠近后山区域，已经是隐龙宗最深处了，使得秦湛在救他们出去时，根本来不及顾及在宗门前发生的事，现在一返回，立即发现趁火打劫的果然是大有人在。

　　作为千年古派隐龙宗，宗内的各种收藏之丰富，绝对是令他叹为观止！尤其是因为龙骨和上古阵法的存在，每一人交纳堪称倾国之力的报酬，更为隐龙宗收敛了无数钱财，就财力、家底方面而言，纵然是比之强上他们一筹的圣玄宗也不逊色。

　　此刻隐龙宗所有剑道大师皆尽离开，剩下的一位又被其他高手杀死，趁着夜色，不少图谋不轨的炼气九层、准剑师高手纷纷暗中谨慎着，往隐龙宗的重要地带潜去，希望能够趁机捞上一笔。

　　单单在秦湛神识覆盖的五百米范围，就有七个不属于隐龙宗，行为鬼祟的强者在暗中潜行着。

　　不过这种现象对秦湛而言，只有好处没有坏处。水浑了，才有机会浑水摸鱼，而现在隐龙宗自顾不暇，也没办法派遣过多的兵力去追击圣月国等人了，他完全可以放开手脚，大肆洗劫一番。

　　想到这，他立即往隐龙宗中央宗主龙中天所在的地方跑去，凭借对风之力量的领悟，他每一次纵身一跃，都是二、三十米开外，其速度丝毫不逊色于剑道大师的凌空虚渡，再加上他是在空中奔走，有夜色掩护，那些普通弟子根本就无法捕捉到他那快如闪电的身形。

　　不过还没等他来到隐龙宗宗主的居住之地，一道无比快捷的身影骤然闯入他的神识笼罩范围之内，看那行动间灵敏的速度，显然已经是位迈入化神境界的剑道大师。

　　“呵呵，看样子那些剑道大师果然只坐不住了。背后如果代表着某些家族或国家的剑道大师自然不敢在这个时候趁火打劫，但是那些自由剑师或是炼气高手……绝对不会放过这次机会大发横财！”

　　这位剑道大师闯入秦湛的感应后不到片刻，立即又有三位准剑师强者和九位炼气九层高手追了上来，只是由于速度的缘故，双方的距离正在慢慢拉开。

　　眼见追不上了，三位准剑师中的一人立即喝止住其他人，低声道：“穷寇莫追！回生丹虽然珍贵，但也并非是我们隐龙宗损失不起的东西。我们还是赶快回大长老的修炼室守护好修炼室中的东西！若是那里面的东西出了闪失可就……”

　　其他十一人立即一点头：“好，我们这就返回！”说话间已经各自运转腾挪之法，快速脱离了秦湛的神识笼罩范围。

　　“大长老……就是龙破虚了！看样子，隐龙宗的贵重物品全部是由那位化神三层的大长老保管……也对！除了那些达到传奇剑师的老家伙外，任何人都没办法在一位化神三层的超级高手手上抢走什么物品！尤其还是一位擅长身法、暗杀、隐匿、跟踪之术的化神三层高手！”想到这秦湛立即提起速度，闪电般往龙破虚所居住之地飞去。

　　不过在他行动之时，原本那位逃跑的剑道大师见这十二人居然不再追自己，立即绕道，再重新返回。显然，一颗回生丹根本无法满足这位剑道大师的贪婪。

　　大长老龙破虚的修炼室是在一座小山之中，说是山洞也不为过。当秦湛来到现场时，却发现在这里已经是乱成一片。大量明显属于不同阵营的炼气九层高手和准剑师正与隐龙宗的高手撕杀在一起，场面一度失控。

　　一位看上去明显是新晋升的剑道大师正在隐龙宗的众人中肆意的撕杀着，边杀之时口中还在放肆的大笑着：“嘿嘿，你们这群兔崽子，欺负老头我是自由散修，没什么帮手是吧？居然坐地起价，连我的传家之宝也不肯放过！现在你们隐龙宗的长老被一位神秘高手给杀绝了，我倒想看看，你们还能拿我怎么样！这次我不止要把我失去的东西全部拿出来，还要你们隐龙宗付出严重的代价！兄弟们，你们说是不是！”

　　那些炼气九层高手以及准剑师们也是纷纷附和，其中一位准剑师更是大声道：“老子在隐龙宗外已经呆了三年了，这三年简直是装孙子一般四处求人，就因为给的东西不满意，他们至今不让我进上古阵法！哈哈，现在好了，不让我们进，等拿来足够的灵矿和阵法控制的法诀，我们自己激活阵法，自己去上古阵法突破！”

　　在场的准剑师大多都拿不出足够资金，一些人甚至遭受过不公平待遇，此刻听到这位准剑师的话，再加上有一位剑道大师带头，顿时不顾实力悬殊的差距，一个个撕杀的更加卖命了。

　　秦湛神识一扫，大长老所在的修炼室全部显现在他的神识感应中，不过令他惊讶的是在修炼室中竟然还存在着一位剑道大师，这位剑道大师是他刚进隐龙宗时在贵宾区感应到的那三人中已经晋升一段时间的剑道大师。他的实力虽然不如许长老、广方这等化神一层颠峰高手，但比之上剑门那位罗大师来，却是略微强上一线！

　　就在他观察这位剑道大师时，神识却忽然被一股奇异的力量给止住了，在修炼室的一处墙壁上，他的神识居然再也无法寸进。

　　“这……限制神识探察的手段！？早听说隐龙宗在创立五百年后最为鼎盛的时期，曾经出现过一位化神四层的传奇剑师……现在看来，这个传言是真的了。如果不是化神四层的传奇剑师所布下的手段，又如何能够阻止我的神识探察！”

　　“竟然连阻止神识探察的手段也用上了，可见这里肯定是隐龙宗真正的藏宝之地所在了！”秦湛边想着，边观察着修炼室的那位剑道大师，打算等这位剑道大师将里面的东西拿出来后再半路截下，省得再去与那些准剑师、炼气九层高手纠缠。

　　不过看了一会儿，他却是有些悲剧的发现，按这位剑道大师的搜寻手段，哪怕是他在这间修炼室搜上三、四天，也未必能搜出那处阻挡自己神识的神秘之地所在……而若真等上三、四天，镇远王身边的两位化神境界高手早就赶回来了，到时候哪怕是他，也只能选择暂避锋芒。

　　想到这，秦湛也顾不得暴露身形，轻身一纵，落入那些正在撕杀的人群中，在他们尚未反应过来，脚下发力，落枫剑浩荡的重势立即沿着他这冲锋之力，劈上拦在去修炼室入口处的那位准剑师身上。

　　那位准剑师老远感应到了这一剑的威压，那股窒息而来的恐怖压力，在他的眼中，这一剑已经不存在什么剑影，入目之地只有一座万丈高山，崩塌而下，那天崩地裂的威势，顿时令他肝胆欲裂。

　　关键时刻，这位准剑师爆发出自己全部潜力，那凝聚成功为通灵准备的剑元立即灌注剑内，在落枫剑即将临身的刹那迎了上去！

　　“嘭！”

　　一声闷响，无形的劲浪立即自二人双剑相交的中心扩散而去。

　　如果这位准剑师手上拿着的是通灵神剑，那么凭借这凝聚浑身力量的一击，他或许有机会活下来……

　　但是，他手上拿着的，是未经过任何灵气洗涤固化的普通宝剑，在落枫剑那一千五百斤的重量下，没有任何悬念的震成碎片，蕴涵着大量劲力的宝剑碎片呼啸射出，瞬间将他整个人的身躯打成筛子……

　　秦湛虽然也受到过不少宝剑碎片的冲击，但神识早在这些宝剑碎片激射过来时，已经拟订了最佳的躲避方法，真正射在他身上的不过两块而已，在变异真气的抵消之下，这两块宝剑碎片也只能够在他身上留下一条浅浅的血痕罢了。

　　如此强悍的实力当即震慑全场！尤其是那些人看到宝剑碎片对秦湛那微呼其微的伤害时，更是惊叫道：“剑元护体！？这是化神二层才拥有的手段！”

　　一位原本在藏宝阁与秦湛交过手的炼气九层高手更是认出他来：“是你……你是那位杀死许长老，掠夺我隐龙宗藏宝阁的那人！”

　　不过秦湛却是未理会自己的出现对这些隐龙宗高手造成的骚乱，击杀这位拦路的准剑师后，他立即冲进了修炼室中！

　　进入修炼室，首先入目的自然是那位化神境界的剑道大师，由于门外的响动实在太大，这位剑道大师自然听到了外面的惊呼！得知对方拥有化神二层，甚至杀死一位化神一层颠峰高手的实力，这位剑道大师在秦湛进来时已经是万分戒备，一脸警惕的摆出防守姿态。

　　秦湛并没有与他动手的意思，以他现在的实力纵然是能够将这位化神境界的剑道大师击杀，估计自己也会身受重伤，到时候再杀出隐龙宗众弟子的包围恐怕就不容易了。还不如依靠自己的速度在夺下宝物后，以最快的速度脱离战场。

　　因此，进来后他直接来到能够阻止自己神识探察的那面墙壁边，略微敲打了片刻，通过神识强化了无数倍的听觉，立即判断出密室的所在。在大概摸清楚入口之后，立即运转体内剑元，一剑往墙壁上劈去！

　　伴随着一阵雷霆般的轰隆剧响，整个修炼室猛然震荡起来，巨大的力道直令整个房间上面的沙石不断滑落，一道道裂缝自秦湛剑劈之处蔓延开来，露出裂缝背后的一处暗门。

　　“果然……”看到暗门，秦湛心中一喜，再次一剑将暗门挑飞，身形一闪，已经出现在修炼室的密室之中！

　　才一进密室，一股几乎堪比灵脉的强大灵气，顿时汹涌而至……


第四卷 圣月 第五十三回 七把灵剑

　　在先前，一些先天神丹和聚气丹。再加上几颗凝元丹、几块灵矿，就让秦湛高兴的满足了。其实，那种分量的收藏别说是拥有上古阵法收了无数好处的千年古派隐龙宗了，就算是天星国、横岳国，努力挤一挤，也能够拿出来。

　　当真正进入这间密室之后，秦湛才算是明白，一个千年古派拥有的底蕴究竟是何其惊人！

　　在这密入目之地最为显眼的，自然是装在盒子中晶莹如玉的灵剑了！仔细一数，在场的灵剑竟然有惊人的七把之多，尤其是其中三把的灵气蕴涵量明显高于剩下的四把，单纯的以灵气纯度而言，并不逊色于他先前卖个宝灵商行的那块灵矿多少！

　　也就是说，七把灵剑，竟有三把是增加二成成功几率的中品灵剑！

　　除了灵剑外，在旁边不下三十块的灵矿同样引起了秦湛的注意力，这些灵矿的品质虽然大多数是中、下品，其中甚至不乏少数的上品灵矿，散发出来的灵气亦不比七把灵剑弱上多少！

　　“七把灵剑，三十多块灵矿……这隐龙宗还真是财大气粗！”秦湛虽然吃惊，但是手上的动作却是片刻不慢，一把往那七把灵剑所在之地抓去。

　　不过，当他即将抓到灵剑时，一道凌厉的剑气带着破空之声，骤然自身后强袭而至，那股隐于剑中的剑元迫使秦湛不得不匆忙闪避，险之又险的躲过了身后那位剑道大师形同偷袭的一剑！

　　化神二层的强者虽然可怕，但是面临足足七把灵剑的致命诱惑，纵然对方再强大，这位剑道大师也忍不住有些失去理智了！七把灵剑，如果再配合龙骨山的上古阵法，足足可以诞生两位剑道大师，这对任何一个势力来说，都值得他们背水一战了！

　　何况，眼前他要做的并不是和一位化神二层高手死斗，而是夺取了灵剑之后，以最快的速度逃离，借助夜色掩护，消失在对方的视线之中，这样一来，更加让他忍不住为之铤而走险！

　　那位剑道大师一剑将秦湛逼退第一时间扑到了那七把灵剑上，打捆一般将七把灵剑全部收了起来，而后口中发出一声招呼同伴般的长啸，远远的传荡开来。

　　秦湛在被这位剑道大师逼退后，本想立即反击，不过这间密室中对于他的神识拥有极大的限制，真战斗起来的话，他未必能够稳胜此人。而且，听他刚才的呼唤，似乎还有盟友……若是被两位剑道大师前后夹击，在这种环境下，他是否能够保全自己都很成问题！

　　“灵剑乃是隐龙宗的镇派之物，他手上拿着七把灵剑，绝对足以让门外的弟子们为之疯狂……既然如此，何不让他们先吸引住隐龙宗弟子的攻击？反正以我的速度，若要追上他们，绝对是件轻而易举之事。”想到这，秦湛立即放弃了对这位剑道大师的阻击，任由他冲出了密室，将目光放到了这些灵矿上！

　　三十多块灵矿，每一块的重量都接近一斤，如果全部带走，几乎相当于身上多了三十斤，这对御风而行的他而言，无疑是极其可怕的重量。

　　为了不影响自己的速度，这些灵矿他也只得挑选质地最好二块上品灵矿和十块中品灵矿装了起来，那些剩下的，却是有心无力。

　　当他收敛了全部物品。即将踏出密室时，眼角余光却忽然撇到了密室中案机上一个盒子，在那盒子中竟是精心保管着一本书籍。

　　“如此重地，存放的不是灵矿就是灵剑，能够保管在这的，也绝对不会是凡物……”瞬间，秦湛的身形已经出现在盒子旁边，将盒子打开来，里面的书籍赫然正是他一直念念不忘的隐龙宗镇派秘典——隐龙诀！

　　这时已经有一位准剑师高手追了进来，看到秦湛手上拿着的隐龙诀，顿时红了眼：“混帐，放下我派秘籍！”说话间已经不顾双方实力的悬殊，悍然杀了过来。

　　秦湛一剑挡住他的攻击后，身形一闪从他身边绕过，也不与他纠缠，直接冲出了密室！

　　一出密室，被压制住的神识立即恢复，方圆五百米再次恢复到秦湛的笼罩之中！

　　此刻那位夺了七把灵剑的那位剑道大师虽然很是狼狈，身上也受了剑伤，但已经从上百位达到先天境界的隐龙宗弟子包围圈中冲杀了出去。令人吃惊的是那两位新晋升的剑道大师不知为何，居然和他一起应付着隐龙宗弟子们的追击，替他创造逃跑的机会，就仿佛这三人本是一路的一般。

　　三人看上去虽然并肩作战，却时不时往修炼室方向观望着，当看到从里面出现的秦湛后，一个个脸色大变，突破的更加卖力了。

　　秦湛微微一怔：“这三人……看样子是因为我的出现，才被迫联合起来……”

　　虽然感到麻烦，但是对于灵剑，他已是势在必得。

　　秦湛一个助跑，出了修炼室后纵然跃起，在一位隐龙宗弟子的肩膀上一步借力，已然腾上虚空，外放的神识立即驾御着一阵轻灵之风在虚空中盘旋，凭借轻灵之风的辅助，他所施展的身法速度之快，竟是更胜凌空虚度，闪电一般自空中掠过，往拿着七把灵剑的那位剑道大师追去。

　　凭借三位剑道大师的实力，纵然是隐龙宗拥有再多的先天境界弟子，仍然无法阻挡他们三人前进的步伐，剩下的准剑师和炼气七层高手几乎是看着他们三人将距离越拉越远，在身后大声漫骂不已。

　　在冲出隐龙宗高手最为密集的区域后，三位剑道大师正想喘一口气，一直注意着秦湛的一位剑道大师却是察觉到了什么，骤然大声喊道：“小心，他从上面过来了！”

　　为首的那位剑道大师一抬头，正见御风而至的秦湛从天而降，落枫剑的剑压在即将降临之时，猛然爆发。

　　为首的一位剑道大师一声大喝，手中通灵神剑擎天击去，瞬间与从天而降的落枫剑撞击在一起。

　　两剑相交。发出一阵闷雷般的轰响，汹涌澎湃的巨力带着天倾之势，将那位剑道大师的握剑的手心震得彻底撕裂，血光迸射，他整个人也在这股巨力的压制之下往地面一跪，将地面的石板跪得四分五裂。

　　正当秦湛想要再次追击之时，旁边两位剑道大师已经反应过来，二人同时一声大喝：“欺人太甚！”尚未完全转化为剑元的真气激射而出，直往秦湛的身躯之上斩去！

　　“如果我这一退，这位剑道大师反应过来，合三人之力。到时候败退的人只可能是我！而这七把灵剑最终恐怕也无法全部夺回了。”想到这，秦湛的神识之力猛然发动，借助天地之力身形猛然下坠，一脚猛然往对方的胸口踢去！

　　这位剑道大师支撑着重达一千五百斤的落枫剑已经是消耗了全身的力气，面对这一脚根本就无法躲避，只得正面承受了这一脚的力道。

　　伴随着一阵胸骨碎裂的轻响，他整个人在这一脚之下被踢的飞了出去，口中猛然吐出一口鲜血，一直挽在手上的七把灵剑也洒了出去。

　　两位刚晋升的剑道大师见秦湛竟然有如此实力，顿时心中发虚，他们先前听过那些弟子们的交谈，得知许长老就是死在他手上，而他本身更是一位化神二层高手，真斗下去，凭借他们二人刚入化神境界的实力，不可能是一位化神二层高手的对手。

　　眼见灵剑已经自那位剑道大师手中散落，二人对视了一眼，极有默契的一人接住一把中品灵剑，在这个时候，第一时间做出了保命第一的选择，同时转身往两个相反的方向跑去。

　　他们这个方法要是对上的是普通化神二层高手，至少有一人能够成功逃出去，但是对上已经修炼出神识的秦湛……

　　将剩下五把灵剑收起来后，他立即将神识蔓延出去，锁定住二人的位置。眼见隐龙宗的弟子已经追近，也不顾那位重伤的剑道大师是生是死，再次凭借堪比化神三层高手的轻身功法，腾上虚空，仅仅不到两百米便已经追上了这位新晋升的剑道大师。

　　在落枫剑的重势之下，这位连剑元都未完全转化过来的剑道大师根本无法抵挡，在一个交手间，就被震得口吐鲜血，连连退十数步。

　　眼见不是对手，这位剑道大师立即将手中灵剑全力掷出，身形边退时边喊道：“这把灵剑阁下需要的话尽管拿去，只希望阁下能够放我一条生路！”

　　这个时候另一位剑道大师已经快跑出自己神识笼罩的范围之内，秦湛也不好在这位剑道大师身上多浪费时间。快速一跃而起，追上那把被他投掷出去的灵剑，再次转身，往另一位剑道大师追去。

　　那位剑道大师趁乱之时也得了不少好处，眼见秦湛快速逼近，为了保全性命，也连忙选择了明哲保身之法，放弃了灵剑。

　　灵剑虽然有着无比的诱惑，但是性命却更加重要，如果自己的命都没有了，纵然是有再多的灵剑那又如何。

　　将七把灵剑全部顺利收回后，秦湛也不再在这里多呆，在那些隐龙宗弟子追上来之前，再次投入夜色之中……


第四卷 圣月 第五十四回 一郡之地

　　此刻圣月国一干人等正在森林深处等候着。

　　由于隐龙宗内部的混乱。在他们进入森林后根本就没有人再来追击过他们，再加上有唐华这位炼气九层的高手在，一行三十几人根本没遭遇任何麻烦。

　　在等了接近一小时之后，森林前方忽然惊起一阵飞鸟，似乎有什么生物正在快速往这边赶来，在唐华这位炼气九层高手刚刚做出反应打算有所行动时，熟悉的声音已经自他身边传了出来：“是我。”

　　唐华虽然为秦湛这堪称神出鬼没的身法感到震惊，但是考虑到对方乃是一位化神境界的剑道大师，心中也很快释然了下来，恭敬的转过身行礼：“见过秦大师。”

　　秦湛对唐华这种客气有些不感冒，摇了摇头，意思意思的关心了一句：“隐龙宗的人没追上来吧。”

　　“有秦大师在，想必隐龙宗的人也没这个胆子了……”唐华说着，仔细地打量起夜色中的秦湛来，当看到背在他背上的足足七把散发着灵气的灵剑后，顿时呼吸一窒，心中激动的几乎有些说不上话来。

　　“可是秦大师回来了么。”

　　唐华与秦湛的对话并未刻意压制自己的声音，在这寂静的森林中显得特别响亮，自然为凝月公主等人所得知，在她说这句话时，人已经从林木中盈盈走出，出现在二人面前。

　　作为一国公主，凝月先前也见到过真正的灵剑，此刻看到秦湛背后的那七把晶莹剔透，犹如水晶雕砌的灵剑，立即一声惊呼，深深的为它的魅力以及背后所能带来的利益所惊叹。

　　秦湛看了一眼身上的七把灵剑，将剑全部解了下来，同时拿出其中一把中品灵剑递给唐华道：“唐华阁下，我先前说过，如果灵剑的数量不止一把，我便将赠送其中之一给唐华阁下。这是一把能够提升通灵成功率两成的中品灵剑，希望对你冲击化神境界能够有所帮助。”

　　灵剑，绝对不是任何人能够轻易拒绝的绝世宝物，尤其是对那些炼气修为的修炼者。

　　这个时候唐华也不矫情，双手微微颤抖着接过这把中品灵剑，如视至宝的轻轻抚摩着，口中不断称谢，因为太过激动，说话间都显得有些语无伦次了。

　　唐华现在才炼气九层初期，如果不借助外力，纵然是突破到炼气九层颠峰，并且依靠凝元丹凝成剑元，估计也没几年可活了，这把灵剑估计也不会“浪费”到他头上，至于此剑最终归谁，那也不是秦湛所关心的。

　　得到秦湛赠送的一把灵剑，圣月国等人自是千恩万谢。尤其是秦湛还答应过他们帮助他们返回圣月国，携青龙将军之威，击败镇远王身边的剑道大师，这让一行诸人对于他的感激更是达到了一个新的顶点。

　　许久之后，待众人的情绪平静下来之后，凝月公主才说道：“秦大师，眼下事情已经处理的差不多了。我们现在休息一晚，然后明早一起返回圣月国？不知您意下如何？”

　　“返回圣月国？这么快？”

　　凝月公主微微一怔：“秦大师可是还有什么事情未解决？”

　　秦湛摇了摇头：“你们最近被隐龙宗的人所软禁，对于外界消息知之不详，或许不知道，在镇远王身边，目前有两位剑道大师，其中一人，更是隐龙宗一位有着化神二层修为的地级长老。”

　　“化神二层……”凝月俏丽的脸庞不禁隐隐有些发白。

　　这时唐华也稍微压制了一番自己心中的激动，听到秦湛的话后，立即明白了什么，顿时道：“看样子镇远王身边那位剑道大师肯定也是隐龙宗的人了，否则不可能神不知鬼不觉的暗杀掉我国的剑道大师！这隐龙宗早就在打我圣月国的主意，甚至暗中扶持镇远王逆谋叛乱！可笑我们居然对此一无所知，最终羊入虎口，自己送上门来。”

　　秦湛看了唐华一眼。皱了皱眉头，对凝月问道：“凝月公主，隐龙宗千方百计的设法对付你们，真实目的我已经知晓。恕我冒昧的问上一句，你们圣月皇室，是否真的知道一条灵脉的消息？”

　　此话一出，凝月和唐华二人同时脸色微变，显然，这个问题已经问到了圣月国皇室最大的禁忌。

　　不过秦湛却并没有收回自己这个问题的意思。灵脉那庞大的灵气，对于任何修炼之人而言，都有着难以想像的好处，哪怕是剑道大师也不例外。他如果想快速增强自己的实力，早日达到能够与圣玄宗抗衡的境界，灵脉将提供至关重要的辅助效果。

　　当然，像无望林海深处的那种灵脉是想也不用想，得知那里面有那么一位超级存在之后，恐怕就连东方第一强国——大夏帝国，也会无奈的选择放弃。

　　片刻后，还是唐华轻叹了一声：“秦大师，灵脉之事在百年前其实就已经开始流传了，不过你觉得这个消息会是真的？如果我们圣月皇室真的知道灵脉的消息，现在都上百年时间了，会到现在还是这种情况？连位化神境界的剑道大师都没有，还险些被镇远王这一叛徒将圣月皇室自此从大陆除名？”

　　“没有……”秦湛微微皱了皱眉头。

　　所谓空穴不来风，如果圣月国真的不存在灵脉，隐龙宗不可能为他们消耗这么大的精力。

　　不过唐华说的也是事实，如果他们真的知道一条灵脉的消息的话，依靠一条灵脉的灵气发展，百年下来别说是拥有十位剑道大师的隐龙宗了。恐怕就是比之方圆万里第一大派的圣玄宗来，也只强不弱，若是国家内还出现过什么惊才绝艳之辈，像四大帝国一般出现化神五层的超级强者，从而成为东方联盟内第五个获得帝国国号的国家也有可能。

　　“没有就算了。眼下隐龙宗内乱成一片，镇远王身边的两位剑道大师极有可能会返回隐龙宗，你们要想复国的话，并不是件太难之事。”

　　“可是……即便这两位剑道大师返回隐龙宗，恐怕也不会呆多久，等他们宗门内的大长老一回来，到时候……”

　　“大长老？”秦湛轻笑一声，也不对他们隐瞒：“放心，龙破虚、龙中天等五位剑道大师永远不会回来了。现在隐龙宗还活着的剑道大师，就只剩下镇远王身边的二人！”

　　“永远不会回来？难道他们……”

　　“不错！”

　　隐龙宗已经只剩下两位剑道大师，顿时让二人同时松了一口气。如果真是隐龙宗要打他们圣月国的主意，纵然是他们再多上秦湛这么一位剑道大师，与他们对抗估计也没有胜算的可能。

　　秦湛也没有在这个话题上纠缠，而是道：“我打算先看一下隐龙宗的动向再做打算，当然，答应你们的事我依然记得，如果镇远王身边仅仅是那一位化神一层高手，我会出手帮你们对付他。不过，除非他们两个想断了隐龙宗千年传承。否则在这个时候，无论如何也没胆子敢再兵分两路了。”

　　“这……秦大师不打算和我们一起去圣月国么？”

　　“如果镇远王身边都没有剑道大师了，我去不去又有什么关系？”

　　秦湛的话让凝月公主和唐华二人很是犹豫。尤其是凝月公主，秀眉轻锁着，显然在为什么事心烦着。

　　没有剑道大师，国家得不到东方联盟认可，即便是他们能够借助青龙将军的力量复国，估计最后也难免被周边国家联合吞噬的命运！

　　这种心烦，一直持续到了第二天早上。

　　当第二天秦湛从休息中醒来时，凝月公主和唐华这位炼气九层高手已经在远处等候多时了，在他醒后，连忙上来恭敬的问安。

　　“二位这么早找我，可是有事？”

　　凝月公主俏丽的脸上带着一丝肃穆，她深深的对着秦湛一礼到底，恳切道：“秦大师，凝月有个不情之请，希望秦大师能够答应，做我们圣月国的护国大师！”

　　“护国大师？”秦湛微微一怔，转即轻笑道：“凝月公主不是在开玩笑吧，在下何德何能，能够成为贵国的护国大师？而且，我还有事要做，不可能在一个地方久呆，还望凝月公主收回成命吧。”

　　“秦大师，我知道，现在的圣月国根本难入大师你的法眼，而且，以你的天赋，日后肯定不可能屈居于一个小小的圣月国之中！凝月只希望，在圣月国出现一位新的剑道大师之前，秦大师能够暂时替帮帮我们圣月国。”

　　秦湛想也不想，就要摇头，这时旁边的唐华却连忙道：“秦大师，您先别急着拒绝！您与圣玄宗之间的恩怨我们也略有耳闻，只是，您想过没有，以圣玄宗如此巨大的庞然大物，单单是先天高手，恐怕就有接近千数，普通弟子更是不计其数，凭借您一人之力，如何能够对付得了？即便是单打独斗秦大师不惧怕他们，可若他们那些弟子一拥而上，先大量消耗您的体力与真气，再让那些剑道大师出手介入，您又该如何应对？只要秦大师能够答应帮助我们圣月国渡过眼前的难关，成为圣月国护国大师，作为补偿。公主殿下愿意将我圣月国内仅次于圣月郡的第二大郡——南林郡划分给秦大师，让其成为秦大师的私有财产。”

　　“南林郡？”

　　“是，南林郡！”接这话的是凝月公主：“南林郡总面积超过二万二千平方公里，人口更是接近一千一百万！只要秦大师愿意答应帮助我们圣月国渡过眼前的难关，整个南林郡，都将是秦大师您个人的囊中之物。凭借这二万二千平方公里的地域以及一千一百万人口为后盾，您完全可以组建出一支日后能够组建出一支强大的军队，和圣玄宗分庭对抗！”


第四卷 圣月 第五十五回 凝聚剑元

　　一郡一千多万人口！这已经是比之顺和城那十几万人的小城多出近百倍的数量。

　　在受正规教导的情况下。平均一万人中，就能够诞生一位先天强者。南林郡一千一百多万人，适合修炼的绝对有四百多万人，如果能好好培养，到时候就是整整四百位先天境界高手，单单在先天高手数量方面，已经不逊色于千年古派隐龙宗了。

　　只是……一个资质平常之人要想修炼到炼气六层，哪怕在有名师指导的情况下，也至少需要三十年……

　　三十年后，天知道会发生什么事，时间方面是他无论如何也不能忍受的！

　　只是，凝月公主等人的话也不无道理，像圣玄宗那样的庞然大物，想要依靠一个人的力量对付，实在太难了……

　　“秦大师，担任一国的护国大师除了暂时会让您呆在我圣月国以外，并不会影响到您的修炼。而且，只要您能够成为我国护国大师，无论是金钱、人手，乃至在修炼上的一切便利，我们都会想办法提供。尽最大的可能满足您的需求！”

　　“我与圣玄宗之前可是存在着恩怨，这种恩怨化解的可能性极低。你们让我担当圣月国的剑道大师，莫非不担心因此引来圣玄宗的嫉恨？先前崇山国的上剑门只因为曾经包庇过我，就引来了灭门之祸，除了门中的剑道大师外，就连门主也身死其中，你们圣月国难道不怕？”

　　凝月公主一听，轻笑道：“且不说我们和圣玄宗之间有无望林海阻隔，相距四千多里，即便是没有无望林海，只要秦大师以剑道大师的身份加入东方联盟，圣玄宗就不敢再过放肆了。宗门与国家，在一定的程度上是对立的！”

　　“东方联盟？确实能够对圣玄宗形成一定的忌惮。只是，圣玄宗不敢来，开明国的剑道大师总敢了吧，你们莫非就不怕为此替你们圣月国惹下开明国这一强敌？”

　　“秦大师，国与国之间的事情并没您想的那么简单，有东方联盟在上面压着，他们必须要有充足的理由，才能够向我们圣月国发难！不然的话，在开明国周围这么多小国，为什么开明国一直不敢明目张胆的扩张？”

　　秦湛心中也在思索着解决之法。

　　“能够有一个人口过千的郡作为后盾，确实有一定的好处，不过，让我长久呆在圣月国，做圣月国的护国大师那是不可能的……”这一刻，他想到了天星国。天星国因为有两位剑道大师，所以其中一位，完全可以自由的游历任何地方……

　　“眼下我手上有不少凝元丹和灵矿，很快就能够将自己的修为提升到准剑师境界！再加上我手中的四把下品灵剑，两把中品灵剑，再借助上古阵法的情况下，晋升为剑道大师的可能性极高……如果幸运的话，还能够有几把灵剑剩余……到时候我大可找几个对我忠心的侍卫，依靠这些灵剑再培养出一位剑道大师，让他替我坐镇圣月国，这岂不是一举两得之法……”

　　当然，这个计划的关键就是自己依靠灵剑晋升剑道大师后，还有足够的灵剑剩余，让那些忠诚于自己的侍卫有利用灵剑突破！

　　“此事关系重大，我尚要考虑清楚！而且，眼下隐龙宗的剑道大师尚未完全从镇远王那回来，我们也必须根据隐龙宗的动作行事，先暂且放下罢。”

　　凝月公主见秦湛已经从先前的一口拒绝变成现在的稍微考虑，自然是大喜过望。他愿意考虑，则代表有希望，而且。此事确实是牵扯到各方面，逼得太紧说不定会激起他的反感。

　　“秦大师言之有理，此事确实不能操之过急，大师可慢慢考虑，若是有什么附加要求尽管提出，我们纵是想尽一切办法，也会满足您的。”

　　秦湛点了点头：“先回璀璨之城静观其变吧。”

　　“是，秦大师。”

　　凝月公主立即让队伍起程，往璀璨之城方向而去。

　　璀璨之城距离隐龙宗不过几十里的距离，在中午即将来临之时，众人已经顺利的进入了璀璨之城，并且入住了一间豪华酒楼的小院之中！

　　一整天的奔波，总算让秦湛有时间来整理这些日子以来的各种收获，在进入私人房间后，他立即将一切自隐龙宗掠夺的物品全部拿了出来。

　　虽然事先已经有了心理准备，但当他仔细的检查了一番自隐龙宗得各种收获后，价值连城的宝物仍然让他大感意外。

　　所有物品中，价值最低的，无疑是先前根本难以买到的上品聚气散了。由于价格低，它的数量也是最多，哪怕昨天晚上消耗了三十余颗，仍然还有三瓶近百颗之多。

　　上品聚气丹后便是先天神丹和破虚丹了。先前在天星国炒到八千万两的先天神丹，整整有二十六颗，破虚丹更是有一瓶三十二颗！

　　除了这些外，还有六颗凝元丹，十九块中、上品灵矿，其他增加功力的丹药也不在少数，甚至有几种丹药，可以在完全无副作用的情况下提升个人修为，甚至帮助其突破瓶颈。

　　“不说灵剑，单单是这些丹药，卖出去估计就值不下两百亿了。”

　　两百亿！如果全部换成白银，绝对是堆积如山，足以晃得任何人头晕眼花！

　　不过，最让秦湛感到收获重大的还是隐龙宗的修炼功法——隐龙诀！

　　隐龙诀上无数特殊的运气法门，都能够展现出许多不可思议的能力，像敛息、屏气以及轻身挪移之法，直看得秦湛立即沉迷了进去。

　　现在的他最大的敌人除了圣玄宗外，就是隐龙宗。

　　隐龙宗的大长老以及宗主等人被自己带领着进入无望林海，这一点想必隐龙宗的那两位长老也知道。眼下自己安全回来了，那些长老们却没有了信息，当想明白事情的关键后，这两位长老不疯狂才怪呢，因此他现在要做的除了修炼，还有尽快看熟这本修炼功法，熟悉隐龙宗的攻击手段和暗杀秘术，这样一来即便再次对上这两位化神境界的剑道大师，也不会被一些特殊的攻击方法打得措手不及。

　　隐龙诀乃是一本自东方大夏帝国流传出来的修炼功法，上面记载的各种神通手段纵然是对化神五层的传奇剑师都有一定的用处！秦湛用了足足用了三天时间，才算是将隐龙诀上讲述的各种攻击方法记忆下来，虽然不敢说全部理解，但至少能够做到心里有数。

　　了解这些后，秦湛也没有继续修炼。

　　身边放着六把灵剑，任何人都无法静下心来研究那些招式手段，快速提升实力，早日突破到化神境界的念头在心里已经变得那样迫不及待！

　　将隐龙诀小心收藏起来后，他立即拿出一颗上品聚气丹吞服了下去，开始凝练自己体内的真气。

　　灵矿、凝元丹、通灵神剑，那是晋升到化神境界都能够用得上的宝物，自然得以后再使用，虽然刚刚从隐龙宗内洗劫了大量宝物，但也不能够随意浪费！

　　秦湛的修为在带领隐龙宗众人进入无望林海之前，已经接近炼气九层颠峰。在强大神识的控制下，他对于聚气丹的消化能力也是大大增强。吞服了十六颗上品聚气丹后，体内的能量终于再次有所攀升，达到了炼气九层颠峰的境界。

　　炼气九层颠峰，这已经是大陆除了剑道大师外最为强大的顶级高手！即便圣玄宗那位将自己逼入死地，并且害死自己师傅张望的刑法堂堂主也是处于这个境界！

　　不过虽然同为炼气九层颠峰，但以秦湛目前真正的实力，凭借重达一千五百斤的落枫剑以及强及化神四层颠峰的神识，要杀仅仅炼气九层的萧刚已经不再是什么难事。

　　当然，前提是他不窝在圣玄宗，受天玄峰那些长老们保护！

　　感受着体内达到饱和的真气，秦湛心中明白，这已经是人类的极限了，日后即便是再修炼，除了让真气精纯一些，剑技娴熟一些外，绝对不会有什么实质化的提升！

　　如果想要再进一步，必须要不断压缩、凝炼、提纯，将浑身炼气九层的颠峰凝聚出第一道剑元，最终再以这道剑元为引，引下灵界剑灵，借助剑灵的力量晋升到化神境界。

　　“化神境界……迈出这一步，就是真正正式迈入大陆这个大舞台，走向世界了！”

　　轻吸了一口气后，秦湛拿出一颗凝元丹，调整了一下自己的状态后，一口吞了下去。

　　他并没有耐心依靠自己的力量慢慢凝聚出第一道剑元，而是选择了这个最为快捷、直接的方式！

　　凝元丹入体，药力立即散发开来，不多时，体内的变异真气就仿佛遭受了某种刺激了一般，渐渐变得炽热起来，就好象一把宝剑在极度高温下融化成铁水，正在进行回炉重铸的过程！

　　熟知凝元过程的秦湛自然不会错过这个机会。

　　达到化神四层颠峰的强大神识顿时涌入体内，将体内的一切能量全部控制，在这股比之普通炼气九层高手强大上无数倍的精神力量面前，那些达到巅峰难以控制的真气就如同玩具一般。被强大的神念全部掌握，并且不断的依靠凝元丹的药力，进行着无限压缩！

　　凝聚剑元，触手可及！


第四卷 圣月 第五十六回 一元重能

　　就在秦湛以为剑元即将根据自己的预计凝练出来时。异变突生！

　　当他的神识进入那些炽热的变异真气后，竟然被变异真气中的某种神秘力量所吸收，以一种类似心神淬炼的方法，自主的炼化起自己体内炼气九层颠峰的变异真气来。

　　在神识与凝元丹的双重炼化下，原本达到炼气九层颠峰的变异真气，隐约中成为了两个部分。

　　虽然他的神识感应中能够确定，两种能量仍然属于一个整体，不分彼此，但却呈现出两种截然不同的性质——一种，是炼气九层颠峰的先天真气，散乱而庞大。另一种却是纯粹到百分之百的一元重能，凝重而稀少！

　　虽然在数量上先天真气占据着绝对的优势，可因为质量上的区别，占据总量百分之一的一元重能，竟然在不断的吞噬着体内炼气九层颠峰的先天真气，壮大自身……

　　仿佛水往低处流，天经地义！

　　这一幕，顿时让秦湛联想起先前尚未融化在他体内的魔石！

　　魔石将外界拥有杂质的能量吞噬到体内，然后用神识加以炼化，转化为一元重能，然后再被自己吸收，使得自己的各项性能不断增强。眼下唯一有些不同的是，魔石不存在了，转化的一元重能没有了促生之物，化为精纯的一元重能流淌在体内……

　　一切，似乎又回到了魔石碎裂前的原点！

　　“炼气九层颠峰后凝聚剑元，本就是一个将体内真气压缩，从而凝聚成剑元的过程，使自己体内的真气完成从量到质的变化。只不过相比起别人凝聚的剑元来，我所凝聚的却是一元重能。”

　　不过紧接着，秦湛仿佛联想到了什么，豁然间脸色大变！

　　“如果我的体内根本就无法凝聚出剑元，那日后，究竟要如何才能够才能够以剑元为引，牵引下灵界剑灵？”

　　没有第一道剑元，就相当于钓鱼没有鱼饵，连鱼饵也没有，纵然是你购买再为名贵的钓竿，又如何会有鱼儿上钩！？

　　想到这无法凝聚剑元的可怕后果，识海内的神识能量顿时全面发动，妄图依靠强大的神识力量来遏止住变异真气的转变。

　　然而匆忙之中的他却忘了，神识，正是一元重能用来转化先天真气所需要的能量！

　　随着他全面调动识海内的神识介入其中，一元重能对于先天真气的吞噬不但未有丝毫缓慢，反而呈现一种疯狂的加快趋势！几个呼吸间，原本还处于炼气九层颠峰的先天真气以一种肉眼可见的速度消失在感应之中，而那先前脆弱到只有炼气五层左右的一元重能，却在这一刹那猛然攀升到了炼气七层的储量……

　　当他及时的将识海内的神识全部收回后。结果已然变得令人目瞪口呆——他的修为居然倒退到了炼气七层初期……

　　早在先前，他就猜测过，当自己使用体内的变异真气来凝聚剑元时究竟会发生什么事情，但怎么也没想到居然会出现这种现象……修为倒退，这和牵引剑灵失败，是何其相似……

　　“凝元失败，按理说不会出现修为倒退的现象才对……”秦湛很快迫使自己冷静下来，思索着事情的因果：“而且，一元重能的数量虽然不及先前炼气九层颠峰的变异真气，但是在质量上，却是凝实了好几倍不止。若我的神识感应没错，纵然是再次对抗剑道大师的剑元，也绝对不可能再被剑元所击散了！”

　　想到这，秦湛抓起身边的落枫剑，直接来到了院子之中，然后将体内炼气七层的一元重能灌注的落枫剑内！

　　随着一元重能的灌注，他明显感觉到落枫剑的重量和质量在快速提升！

　　一元重能虽然不具备真气的爆发性，但它却有着真气无法比拟的重量和凝固性，凭借炼气七层一元重能的增幅，落枫剑原本已经有一千五百斤的重量，竟然攀升了接近一倍。达到二千五百斤的恐怖地步！

　　而且，多出来的一千斤重量属于一元重能的增幅，并不会对神识御剑增加任何负担！

　　“两千五百斤……而且由于一元重能的凝固性，落枫剑的坚固程度也提升了一个层次，甚至略胜通灵神剑！”想到这，秦湛自己也忍不住倒吸一口冷气！

　　两千五百斤，当自己这一剑挥出去后爆发出来的瞬间重势，究竟能够达到什么程度！？

　　纵然是化神二层强者，恐怕也会被生生震死。

　　在秦湛为一元重能的可怕威力所惊叹之时，院子外忽然传来了唐华充满敬重的声音：“秦大师，隐龙宗化神二层的长老杨言，以及镇远王身边那位化神一层的长老龙在天已经于昨日全部返回到了隐龙宗。由于宗门内部损失惨重，就在今天早上，他们已经对外宣布，隐龙宗封山三年，三年内谢绝一切拜访！”

　　“封山？”秦湛微微一怔，连忙道：“唐华阁下进来细说吧。”

　　“是。”唐华进入院子后，依然维持着恭敬的神态：“秦大师，依我等估计，隐龙宗为了宗派传承，恐怕已经不会介入镇远王之事了，现在封山三年，应该是想趁这三年时间内好好恢复元气，稳定一下宗内局面。”

　　“想封山，恐怕不会有人答应吧？隐龙宗可是占据着上古阵法，如果是以前宗内拥有强大武力，封山的话别人自然不敢再说什么，但是现在，一旦他封山。希望借助上古阵法晋升为化神境界的各方强者肯定不会同意，到时候说不定会招来各国剑道大师群起而攻之。”

　　唐华苦笑一声，道：“秦大师，知道隐龙宗大长老以及宗主等人全部身死这个消息的，也只有你我少数几个人而已，别人并不知情！况且……百足之虫，死而不僵。隐龙宗虽然损失了绝大多数高手，但终究是一个千年古派，尤其还是一个擅长隐匿、暗杀的千年古派。一旦那些势力逼得他们忍无可忍，到时候让隐龙宗的长老们不顾脸面的爆发起来，四处暗杀，哪怕是无望林海对面的圣玄宗也会感到无比头疼的。”

　　秦湛细细一想，却也觉得有理，片刻后说道：“无论周边势力做什么样的选择，这个消息你们还是想办法泄露出去，给他们隐龙宗找点麻烦。这一点，相信诸位应该能够做到吧。”

　　“传播一定的消息确实不是件难事……不过，秦大师，既然隐龙宗已经决定封山，淡出我们这片区域的势力争夺，我们又何必再招惹如此可怕的一个强敌呢……”

　　秦湛轻笑一声：“我师傅曾经告诉过我，要么就不做，要做就必须要做彻底！况且。我不相信，我直接、间接的害死了隐龙宗八位剑道大师，如此深仇大恨，那两位化神境界的长老真的就会这么轻易算了。”

　　唐华虽然也明白这个道理，但是说到底……他们圣月国一干人还是太弱了，已经经不起任何波折了。

　　想到这，他看了秦湛一眼，谨慎的问道：“秦大师，不知道这些天您考虑的怎么样了？眼下隐龙宗的人已经选择封山，镇远王身边再无剑道大师可用，您若是再前往我们圣月国担当我们圣月国的护国大师，已经不需要再承受任何风险了。”

　　现在的圣月国，国内没有一位剑道大师，完全不受东方联盟的保护，难怪唐华对护国大师之事会如此着急了。

　　秦湛听罢后，再次正视起自己身上的情况来。

　　无法凝聚剑元就等于无法通灵，无法通灵成功，日后就永远不可能晋升到化神境界，成为一位真正的剑道大师！

　　不过，这并不重要！

　　体内的一元重能虽然才炼气七层，但是配合各方面，已经能够发挥出堪比化神二层高手的强大攻击力了。根据每晋升一层提升一倍的能量总量来算，当自己再次修炼到炼气九层颠峰时……说不定可以挑战化神四层的传奇剑师！

　　虽然由先天真气转化一元重能，这个过程肯定会十分缓慢，但是最终能够拥有挑战化神四层高手的希望，那就足够了！

　　若是他没猜错，圣玄宗的颠峰武力，便是化神四层！

　　想到这，秦湛心中不禁释然。

　　既然决定在一元重能这方面发展，那么灵剑的价值就已经不那么重要了……还不如寻找一个信得过的人，帮助他成为剑道大师，让他坐镇圣月国，而自己坐享南林郡带来的好处就可以了。

　　至于究竟找谁……当年对他有过救命之恩的赤宵院长就是一个不错的人选！凭借他与师傅张望的关系，以及为了自己甚至不惜得罪圣玄宗的态度就足以让秦湛将他列为首个候选名单了！

　　有了计划后，他看了一眼满怀期待的唐华，正色道：“我知道，圣月国现在正处于无比的危难时期，正需要一位剑道大师坐镇，所以你们才不惜开出封赏一个郡的重大条件，不过，你们确定，其他人也会答应？”

　　唐华有些勉强的露出一个笑容，道：“秦大师过谦了，在我们这些小国中，任何一个国家的剑道大师价值都不会比一郡之地小多少。如果能够以一郡之地而让秦大师答应守护我们圣月国，哪怕是国家的大臣们也绝对不会反对的。”

　　秦湛自然听得出来唐华这些话说的有些言不由衷，不过他也不以意。这既然是一场交易，自然是你情我愿，唯一有些不同的大概是自己的手段有些投机取巧吧。

　　“我可以答应，在你们圣月国没出现剑道大师之时，替你们坐镇圣月国。不过，若有了新的化神境界强者出现担任你们圣月国的护国大师，我便有权选择离开。”

　　这句话一出，顿时让唐华有一种喜出望外之感，似乎生怕秦湛反悔一般，他立即道：“秦大师，您答应了，真是太好了，我这就去把这个好消息告诉公主殿下！只要有秦大师在，我们必然能够第一时间得到青龙将军的支持，借助他的力量肃清国中叛乱！”

　　秦湛点了点头，任由他离去。

　　体内的变异真气全部转化为一元重能，他自然要抓紧时间研究一下自己究竟能够从中获得多少好处。尤其是先天真气与一元重能之间的转化究竟是多少比多少，这一点，直接决定他再次达到炼气九层的最终时间。


第四卷 圣月 第五十七回 青龙之变

　　在龙骨山外十里左右的一条宽敞官道上。几辆豪华马车以及三十来位侍卫组成的车队，正在道路上以一种稳定但却快速的方式前进着。

　　这支车队不是别人，正是自璀璨之城赶往圣月国的秦湛等人一行。

　　此刻的秦湛正在一辆行驶的无比平稳的马车中远远了望着车外一片连绵不绝的巨大山脉——龙骨山。在那片山林中，存在着一个传承千年的古派——隐龙宗！

　　这样说似乎不太确切，真正正确的说法是，在那个千年古派隐龙宗存在着大量增加修为的中、下品聚气丹！那些聚气丹的总价值，足以让像圣月国这样的国家国力在短时间内提升一倍！

　　秦湛收回目光，看着手上那瓶明显空荡下来的聚气丹，心中颇为无奈。

　　“一颗上品聚气丹转化的先天真气，最终所能形成的一元重能，竟然……”此刻的秦湛已经没有了展望未来那早日达到化神四层的宏大抱负了，他现在考虑的问题是，如果一直按这个方法修炼下去，他究竟还需要几个月就会破产？

　　几个月？

　　不不不，绝对用不了几个月！

　　如果他不给予任何节制，尽最大的可能吞服聚气丹、凝元丹、灵矿等等一切可以增加真气的丹药、物品来提升实力，最多一个月，自隐龙宗内洗劫过来的一切丹药，便将消耗一空……而且，当这些物品消耗一空所转化的先天真气，最多让他体内的一元重能从炼气七层初期。提升到炼气七层中期……

　　一元重能充分继承了魔石那吞噬一切的特性……任何中心广场的能量，毫不留情的被吞噬的干净……他就像一位从不挑食、厌食的消化主义者，哪怕是体内诞生一丝先天真气，也绝对不会轻易放过……

　　当然，这并不能算是一件坏事！

　　比起一元重能给他提供的所有好处，以及在他面前展望的情景，仅仅这么一点付出完全是值得的。

　　真正让秦湛所感觉的弊端在于一元重能的恢复！

　　剑元的修炼最大的倚仗来自于灵界剑灵牵引的浓厚灵气，哪怕消耗过大，也可以从剑灵那得到补充。可一元重能完全区别于其他能量，一旦消耗，若想再次凝聚起来，只能再通过真气的转化……

　　想想依靠自己修炼而产生真气的速度，秦湛直对可能要承受的恢复速度感到一阵无语！纵然是炼气七层中期的一元重能，一旦消耗干净，要想凭借不断的修炼恢复，至少也得花上一年！若是达到了炼气九层颠峰的地步，当能量耗尽后天知道需要多少年……

　　若想把这个速度缩短，唯一的办法就是吞服恢复真气的丹药……吞服大量、海量的恢复丹药！

　　也就是说，日后他若要和人战斗，每一次攻击所打出去的将不止是一元重能……而是金钱，大量的金钱，十来次战斗，足以让一个王国彻底破产的海量财富！

　　这也难怪他刚才会以充满怨念的目光看着遥在龙骨山深处的隐龙宗了……

　　好在，一元重能终究不是变异真气所能比拟的。如果将一元重能以一种分散式的方法潜伏在身体各地，即便是不将之激活，在防御上肯定也会有大量增加。而且，在这种情况下。即便不将一元重能运转到手上，仅仅凭借他自由运转，再调动全身力量一击击出去的加速度，瞬间爆发力足以威胁到那些化神一层的剑道大师！

　　毕竟炼气七层的一元重能重量可是达到千斤，这千斤重量在寻常时候由他自主控制着，不会对外界和自己造成任何影响，可一旦他有意识的将这股重量释放出去，化作的绝对是毁灭性的攻击！

　　他甚至想过，如果自己将一元重能侵入对方体内，对方身体忽然多出接近千斤的重量，会不会被直接被压得直接趴地上去，甚至损坏体内的器官！

　　当然，也仅仅是想想而已。

　　……

　　圣月国，无望林海以北诸多小国之一，临近天星国。曾因两位剑道大师相交密切的缘故，与天星国结成战略联盟，任何一国遭受攻击时，其他一方都有义务发兵相助！

　　当然，这种战略联盟随着圣月国的剑道大师之死，已经变得不复存在，目前天星国能够在有限的程度上给予圣月国一定的声援就已经十分不错了。

　　镇远王虽然打下了圣月城。但是仍然有许多势力暗暗在与其进行抗争，现在的圣月国局势简直是一片糟糕，隐隐有种陷入军阀割据的时代。由于缺乏统一的统治，大大小小的战争几乎时时刻刻都在某些地方爆发。正因如此，在进入圣月国后，几乎每一天都能够看到为了逃离战争而背井离乡的难民。

　　虽然青龙将军手拥十万大军，在对付镇远王方面占据着绝对的优势，可他一方面要镇守边疆，防止无望林海可能出现的各种变故，另一方面也不想发动国家内战，将战火波及整个圣月国，因此迟迟未有动作，这样一来，却令整国七郡的局势越加混乱。

　　凝月公主等人作为国家的统治者，看到满地难民，自是痛心不已。由于车队中有一位剑道大师坐镇的缘故，她也不再担心暴露自己会引来什么麻烦，居然开始沿途收拢这些游散的难民。

　　不得不说，圣月皇室在圣月国还存在着巨大的威信！在凝月公主的号召下，越来越多的难民开始从四面八方赶了过来，汇聚在这只原本不过三十几人的车队之中。

　　当秦湛等一行人马来到青龙将军镇守的青龙郡时，已经是半个多月后了，而车队附近所跟随的流民，也从先前的几百人，增加到了现在的上万人之众。

　　在众人进入青龙郡前，青龙将军已经得到了消息，立即派遣着自己手下的得力将领带领着一万精锐来护送这凝月公主，防止镇远王这个时候会派遣什么高手进行暗杀，每次扎营时，必然会将凝月公主等人的营帐团团守护在最中间。

　　这一万人中大多数都达到了炼气一、二层的修为，队长级别的更有炼气三层修为，战斗力比起普通士兵来强上至少一倍。再加上常年抵挡无望林海中不定期发生的兽潮训练出来的铁血战阵，聚集一体爆发出来的战斗力更上一层。真要战斗起来，纵然是普通剑道大师恐怕也不敢正面掠其锋芒，只得以游击之法将之拖溃！

　　本来秦湛还觉得这是青龙将军对凝月公主一行人的重视才派遣如此精锐，可当这种情况持续到快接近青龙城时，一直用神识观察四周的秦湛马上发现不对了……

　　这些士兵们虽然在名义上是保护着凝月公主，可从他们的战阵中秦湛却看了出来，这些人不止防备着来自外面的敌人，更防备着他们。尤其是一支隐藏在军队中为数五百人的弓箭队伍，那箭矢瞄准的方向居然不是外界，而是营帐中心的他们等人！若是这万人真想要对付他们，单单是这五百弓箭手的一轮齐射，就足以射杀除了唐华这位炼气九层高手在内的所有人。

　　而且……再仔细一想，自从进入青龙郡后，他们似乎就没再离开过这一万大军的包围圈，一直处于他们密切的“保护”之中！

　　想到这，秦湛脸色微微一变，隐隐觉得就他们这么一些人，冒失的进入圣月国想要将圣月国收复，恐怕不是件那么简单的事情了。

　　沉吟了片刻，他立即下了马车。来到了凝月公主的营帐之外，守卫在帐外的侍女小玉立即向秦湛行礼：“奴婢见过秦大师。”

　　秦湛嗯了一声，看了那个亮着灯火的帐篷，明知故问的说了一句：“凝月公主可是已经睡下了？”

　　他这一问，里面立即响起凝月公主的声音：“是秦大师吗，有什么事情的话请进来商议。”

　　秦湛点了点头，对小玉道了一声：“去通知唐华阁下过来。”说完入了营帐。

　　由于在营帐之内，凝月公主并没有像外界一样，将那面纱戴上，尽管那倾世容颜秦湛已经见过一次，但是再见之下。仍是忍不住微微一怔，忍不住为她那无形之中散发出来的高贵优雅气息所迷醉！

　　不过秦湛的神识好歹达到化神四层颠峰，对于自己各方面的控制力已经达到了堪比传奇剑师的高度，再加上心有所虑，仅仅片刻，就已经回过神来：“抱歉凝月殿下，这么晚了还打扰你。”

　　凝月一个小小的王国公主，怎敢受一位剑道大师之礼，连忙微微一让道：“秦大师客气了。其实秦大师若有什么事情，只需让下人通知一声凝月即可，怎好麻烦秦大师亲自驾临。”

　　秦湛的心态终究尚未完全从一位炼气修为者那转变过来，轻笑了一声后也不在这个问题上纠缠，直接说出自己来这的目的：“凝月殿下，我此次来其实是想了解一下，不知青龙将军对于你们圣月皇室的态度如何？”

　　凝月还以为秦湛担心自己得不到凝月将军的支持，当即道：“秦大师放心，青龙将军一脉乃是我圣月国开国功臣之后，近十六代人都奉献于我圣月国军事领域方面，替我圣月国把守着以南无望林海的门户，对我们圣月皇室自是忠心耿耿！”

　　“忠心耿耿……”秦湛再次将神识往外面扫了一眼，确定那五百弓箭手确确实实是为了防备他们而存在的后，这才结合自己的所知，问出了心中的疑问：“既然是忠心耿耿，眼下镇远王身边也没有了剑道大师，他们为何还不派遣军队将镇远王一脉的叛乱平定？以青龙将军青龙郡的十万人马，要对付镇远王身边杂牌部队组成的八万大军，并不是什么难事吧？”

　　“这……”凝月迟疑了片刻，猜测道：“可能是青龙将军不想扩大国家内战吧。而且，没有我们圣月皇室的支持，即便他加入战争，也是名不正言不顺，说不定最终会被人当成像军阀一样的部队从而毁了一世英明！”

　　这时得到消息的唐华已经从营帐外面通报了一声，走了进来，看到正在营帐中的秦湛先是见了一礼后，这才问道：“不知秦大师找我，有什么吩咐？”

　　秦湛对他点了点头后，也不隐瞒。直接将自己观察到的一幕说了出来：“虽然我不知道青龙将军的为人，但是从他派遣的将领对于兵员的布局不难看出，这青龙将军对于我们有深深的防备。而且，在那一万军士之中，尚有五百弓箭手的箭矢时刻瞄准着我们，只需要一声令下，在场三十多人，除了我和唐华阁下外，恐怕没几人再能生还！”

　　这个消息顿时让凝月公主和唐华大吃一惊，凝月公主更是忍不住失声道：“秦大师，你说在那些军士中，有五百弓箭手瞄准着我们？这是真的吗？”当问出这个消息后她才意识到自己的失态，连忙解释道：“对不起秦大师，并不是我不相信你，而是……这个消息实在太过惊人了。你的意思是，青龙将军想要对付我们……”

　　秦湛点了点头：“至少我是这么认为，当然，也可能有其他原因。”

　　唐华深深的皱起了眉头：“青龙将军对于我们圣月国一直十分忠心，从来没有过什么逆乱之举。而且，他们即便是要叛乱成为圣月国主宰又如何？隐龙宗的两位长老已经返回，闭宗不出，没有剑道大师坐镇圣月国，根本就不可能得到东方联盟的认可，从而驻立于世！”

　　凝月公主也是赞同道：“青龙将军虽然权势通天，但也不可能会做这等不明智之事。他的权势与我们圣月国也是一荣俱荣，一损俱损！没有了圣月国，他青龙郡一郡之地，又如何抵挡得了其他国家如狼似虎的侵入者？”

　　“等一等！你们说，青龙将军之所以不叛变，并不是没有逆乱之心，而是因为他们识得大体，不会做出这等两败俱伤之事？”

　　虽然不愿意承认，但是凝月公主迟疑了片刻，只有以一种不太确定的语气道：“青龙将军对于我们圣月皇室这么多年来……已经不再是先前那样的死忠了……即便是出现什么问题，一切也是以保全王国传承为先……”

　　“保全圣月国么……也就是说，只要圣月国不灭，他们根本就不会在乎圣月皇室的最终结果？”

　　“这……”

　　看到凝月公主和唐华的反应，秦湛就已经明白什么了。将整件事情的前因后果一联想，他已经明白青龙将军等人的目的了，并且一个模糊的猜测隐约间已经在脑海中浮现……

　　“我想，我已经知道了整件事情的关键了。”

　　二人一听，立即同时问道：“是什么？”

　　“圣月国无法立足的前提，就在于没有剑道大师。没有剑道大师，就无法获得东方联盟的认可！但是我想……现在不是了……”

　　“不是了！”

　　凝月公主和唐华同时神色一怔：“秦大师，你是说……”

　　“或许，青龙将军的阵营中已经出现了一位剑道大师……凭借这位剑道大师，纵然是没有你们圣月皇室，他们依然能够保全圣月国，并且在圣月国组建一个完全属于他们青龙郡的皇室！”说到这，秦湛立即补充了一句：“当然，我这只是猜测，具体如何，你们应该比我才更清楚。在圣月国，究竟有什么人最有可能晋升为剑道大师。”

　　听到这，不用秦湛说下去，二人已经明白过来，一时间，他们心中同时想起了一个惊才绝艳的年轻将领！

　　“青龙将军的长子，青玄风！”

　　“青玄风在前年替父皇祝寿时，一身修为已达炼气九层颠峰！而且他修炼到这个境界，全部是靠自己近三十年的努力，一步一步走上来的，没有借助任何药物，凝聚剑元的可能性极大……算算时间，眼下已经过去两年，若说他已经在尝试着牵引剑灵，完全有可能！”

　　“不止在尝试，而且还成功了。”

　　听到这，秦湛不禁更加坚信了自己的想法。

　　将事情一总结，秦湛继续道：“那青玄风估计也是近期刚刚牵引下灵界剑灵，凭借灵气突破到化神境界，因此不敢与镇远王身边的隐龙宗高手正面交锋。而眼下隐龙宗的高手虽然走了，你们却又来了，并且对外宣称还带来了一位剑道大师，严重的影响到了他们即将执行的计划，所以现在他们……”

　　不得不说，这个猜测还是具有很强的说服力，如果青龙郡真的出现了一位剑道大师，而圣月皇室又自此没落了下去，他们的家族完全有可能趁机崛起，取代圣月皇室成为圣月国的主宰。

　　想到这，凝月公主的脸色不禁有些苍白起来。

　　如果青龙将军真的出现了一位剑道大师，并且打算自己统领圣月国，他们圣月皇室的残余力量根本就无法和镇远王对抗……更别说和比之镇远王更加强大的青龙将军等人了。

　　“难道是天要亡我圣月国皇室一脉……”

　　一时间，营帐内的气氛顿时变得无比凝重起来。

　　秦湛并没有说什么。

　　本来在得知一元重能需要消耗无数金币才能修炼下去时，他已经下决心要把南林郡拿下来了。一郡的收入可绝对不是个小数目！

　　但是现在……

　　青龙将军可是掌握着十万大军！

　　十万大军，纵然是一位真正的剑道大师在这么多高手面前，也会感到一阵有心无力。虽然剑道大师可以以游击战术不断的消磨掉这十万人的力量，但是他如何敢保证自己一直能够成功？有朝一日不会陷入上万人的包围中？不，不需要上万人，一旦被包围，对付一位化神一层的剑道大师，只需要三五千人就足够了。

　　“其实，仔细想想，却也并非没有一条生路……如果处理得当，说不定我们还能够有一线转机！”眉头深锁的唐华在沉吟了许久后，终于再次开口了。

　　他这话一说，原本神色有些黯淡的凝月公主顿时如同抓到了一根救命稻草一般，眼睛立即亮了起来：“华爷爷，您想到办法了？您有办法能够瓦解我们现在所遭遇的困境？”

　　唐华看了一眼身边的秦湛，一脸凝重道：“只能说是有机会，而这件事情是否能够成功，一切的关键都在秦大师手上！”

　　“我？”秦湛微微一怔，接着却是好笑道：“唐华阁下该不会是让我去对付青龙郡的十万大军吧。”

　　“当然不是。秦大师，我记得您先前说过，隐龙宗的许长老就是死在你手上？”

　　“对。”

　　“呵呵，许长老乃是一位化神一层颠峰的高手，秦大师既然能够杀死他，可见必然有什么过人之处。眼下青龙将军身边的青玄风不过刚入化神一层，晋升为剑道大师，秦大师要对付他，应该不是什么难事吧？”

　　凭借一元重能的威力，要对付刚晋升的剑道大师，确实已经不再是什么难事了。如果顺利，和对方直接来一次正面交锋，仅仅一击，就能够将其一举解决！

　　“顺利的话，我确实能够将他击败甚至击杀……不过，即便我能够暗中杀死青龙将军身边的青玄风那又如何？他应该能够猜想得到是我出手了。这样一来丝毫不能缓解你们与青龙将军之间的问题，他的十万大军以及镇远王大八万杂牌军，依然必须要面对的首要问题。”

　　“秦大师误会了。其实只要秦大师能够代表我们圣月皇室，光明正大的击败青龙将军的长子青玄风，让他们感受到您的强大，到时候为了保证自己家族的安全，自然不会再有任何异动！”

　　秦湛微微一怔，有些不太相信道：“这么简单？”

　　唐华点了点头：“秦大师初至我圣月国，还不理解青龙将军此人以及他背后的家族！青龙将军所在的家族由于时刻守卫青龙郡，抵抗无望林海每几年爆发一次的兽潮，思想已经受到了很大的变化，变成彻彻底底的保守派。他们想的最多的不是怎么进攻，开疆阔土，而是如何保全自身的一切。他们对我们圣月国不是死忠，但不代表全无忠心，想必只是一时利欲熏心……而且，有这么多人知道凝月公主已经回归，如果他们真要谋逆叛变，将要承担千古骂名……在各方面的原因下，他们的决心估计下的也很不坚决，不然的话，就不是一万军队迎接我们了，而是直接大军逼近……然后……”唐华微微做了个斩首的手势。

　　唐华的话确实很有道理，不止是凝月公主脸上重新燃起了希冀之光，就连秦湛这个不怎么了解圣月国局势的人也微微点了点头。

　　说到这，他的语气微微一顿：“当然，前提是秦大师的猜测确实成立的情况下！”

　　“猜测确实成立……”秦湛正要说话，这个时候却忽然感觉一只为数百人，完全由先天高手组成的精锐铁骑正趁着夜色，自黑夜中快速而至……在那百人中，不仅存在着几位达到炼气九层的顶峰强者，里面更是存在着一位剑道大师！

　　一位完全如他所猜测，刚刚晋升到化神境界的剑道大师……


第四卷 圣月 第五十八回 震慑

　　感受着那位三十来岁的男子身上尚不能自如收敛的气息。秦湛摇了摇头：“不用猜了，用不了多久猜测就该变成事实了。”

　　“猜测演变成事实？”唐华仿佛联想到了什么，骤然脸色一变，他正要说话，秦湛却伸手将他制止了下来，示意他暂时别开口。

　　此刻在他的神识观测下，那百来位先天境界的高手已经悄然无声的来到了近三百米外的一处营帐外，那处营帐，正是这一万精锐主将的住宿之帐。

　　三位炼气九层的老者和那位达到化神一层的青玄风脱离了队伍，进入了营帐。一入营帐那位炼气八层的将领立即站起身来，恭敬的向四人行礼：“见过青龙大人、玄风大师、青虹长老、青战长老！”

　　被称为青龙大人的是一位看上去不到五十岁的中年男子，他点了点头示意炼气八层的将领不必多礼后，这才略微压了压声音道：“他们那些人怎么样了，还有那位剑道大师，真正实力究竟如何？”

　　“凝月殿下一干人等的情报并没有出入，除了唐华阁下这位炼气九层高手外，就只有三十一位先天实力的护卫了。至于那位剑道大师秦湛……”说到这，将领脸上露出愧疚之色：“除了在我们刚来时见过那位剑道大师外，他一直都呆在马车中，很少会出来走动……因此，我们根本就没办法试探他的虚实……”

　　青龙皱了皱眉头。片刻后却也舒展了开来，对身边的青玄风道：“玄风，那位剑道大师的身份我们已经确定，正是来自无望林海以南圣玄宗的叛逆弟子——秦湛！这秦湛据说至今才二十岁，而且他晋升化神境界的时间绝对不会比你早，凭借你这么多年带领军队与猛兽乃至妖兽对抗积累下来的战斗经验，肯定能够略压他一筹。”

　　青玄风面沉如水，显得很是稳重。听到父亲的话，用力点了点头：“父亲大人放心，为了我们家族能够一举迈上复兴之路，我青玄风一定倾尽全力将秦湛此人击杀！”

　　青龙满意的点了点头，过了片刻，他却是又略带担忧地说了一句：“只是，据我得到的消息，半个月前隐龙宗曾经遭遇过一场劫难，被四位剑道大师攻击。在这次劫难中，就连坐镇在他们门中的许长老也死了，要知道，许长老可是一位晋升到化神境界长达三十年之久的化神一层颠峰高手！而造成这一切的，据说就是圣月皇室一干人新拉拢的剑道大师——秦湛！在横岳国更有传闻，说这秦湛一声实力已经达到了化神二层……”

　　旁边的老者青虹立即道：“青龙大人，您多虑了，这件事肯定有人以讹传讹，夸大其词！这秦湛晋升至剑道大师境界才不过数月，即便再厉害又能厉害得到哪去？他之所以能够杀死许长老，恐怕定是使了什么卑鄙手段。”

　　青龙想了想，却也表示认可，毕竟谁也不相信在几个月前还是一位准剑道大师的秦湛。不止在这段时间晋升到了化神境界，更是拥有了正面抗争化神一层颠峰高手的强悍实力！

　　“人手都准备好了吗？”

　　“已经全部准备完毕，那些乃是我们家族培养出来的最忠诚的死士，只需要大人一声令下，除了秦湛这位剑道大师一人外，其他人绝对活不过一息时间！”

　　“恩，秦大师到时候自有玄风与两位长老亲自对付！”青龙说到这，再次对这位将领细心嘱咐道：“青绝，一定要记住，千万不要让人看出破绽，否则等待着我们的，必然是留下千古骂名，这个骂名我们家族是无论如何，也不愿意背负的！”

　　旁边的青战轻笑一声：“青龙长老多虑了。此次的计划已经是万无一失，一旦成功，有这近一万难民做宣传，相信很快，镇远王派遣高手刺杀凝月公主之事便会闹得整个圣月国都知道。而这个时候我们携殿下之死的愤怒，向镇远王发动攻击，合情合理，立即能够得到全国人民的积极响应。到时候……”

　　就在青战说话之时，营帐却忽然被人掀开，一位炼气八层高手顾不得青龙的责罚，有些慌忙道：“青龙大人，公主殿下从营帐出来了，连同一起过来的，还有唐华大人和秦湛秦大师！”

　　已经商议完毕，就差下命令的青龙将军等人顿时微微一怔，紧接着同时想到了什么，脸色微微一变。

　　此事可是关系到一生的命运，青虹这位炼气九层高手立即有些乱了起来，急声道：“现在已经过了二更天，他们这个时候出来，难道发现了什么……”

　　青战和青绝二人脸上也露出一丝不安的神色。

　　“慌什么！我们的计划可谓是天衣无缝，绝对不可能泄密，说不定刚好是巧合！”青龙将军神色一沉，片刻后，立即下决定道：“走，跟我一起出去看看他们耍什么诡计，到时候尽量少说话，看我的眼色行事！”

　　青虹三人连忙点头。

　　倒是那青玄风皱了皱眉头，道：“那父亲大人，我究竟是出去还是继续留在这里？如果出去的话，那位叫秦湛的剑道大师必然会看出我的底细，这样一来对于我们的计划可谓是大的不利……”

　　青龙不过稍微一顿，便立即决定道：“一起出去，迎接凝月公主！”说话间他已经出了营帐，快速往已经靠近营帐五十米的凝月公主迎去。

　　在走到凝月公主等人前十米时，青龙立即行下臣之礼：“罪臣青龙。见过公主殿下！”其他几人也纷纷紧随其后行！

　　凝月公主连忙露出一副激动之色，有些颤声道：“青龙将军快快免礼，诸位将军请起，凝月不过是一介晚辈，应当向各位将军见礼才是。”

　　“臣等当年未能明察秋毫，来不及救架圣都，致使陛下遭受歹人毒手，这些年来一直是心生愧疚。在得知殿下进入青龙郡时，又因为无望林海有所异动，不敢轻易走开，只得命令青绝来接待殿下，多有怠慢。直到今日方才有空……只因方才夜色已晚，害怕打扰殿下休息，迟迟未去问安，还望殿下见谅！”

　　“青龙将军日理万机，为国为民，还因凝月之事披星戴月而至，实在是……”

　　“殿下，这些都是臣等应为之事！”

　　青龙将军等人的这番谈话才略微一停，凝月身边的秦湛却是轻笑一声，看着青龙将军身后的青玄风，道：“早在马车之内时，在下已经感应到了有股强大的气息自远方而至。分明是一位化神境界的剑道大师才能发出，可见有大师光临。当时我还与凝月殿下猜想，是否是青龙将军您晋升为剑道大师了，正想来庆祝一番，不想却是贵公子青玄风阁下突破了！青玄风阁下年仅三十五，竟然已经迈入化神境界，日后前途实在是不可限量！果然是虎父无犬子啊！”

　　他这一番话即巧妙的说明了自己发现青龙等人的原因，抚平了他们心中可能因机密泄露而产生的惶恐！

　　青玄风在一瞬间联想了很多，此刻听得秦湛发言，缓缓上前一步，拱手道：“秦大师过奖了。在下这点成绩比之秦大师来，完全不知道差上了多远。秦大师年仅二十，一身修为已然不逊色于任何剑道大师，在下万万不及，若是日后有空，还望秦大师多多指点一二。”

　　秦湛当然知道，他这是为日后动手试探自己的真正实力而做铺垫了，轻笑了一声：“玄风大师谦虚了，指点不敢当，日后有空倒可以和玄风大师切磋一番，互相印证一下彼此所学。”

　　他的语气虽然十分客气，但那风轻云淡的语气，隐隐给人一种他完全有实力指点青玄风这位剑道大师的错觉，只是顾于礼节，才以这种委婉的方式表达出来罢了。

　　此言一出，顿时让青龙将军等人心生怀疑。

　　毕竟他们确实是隐约得到情报，说秦湛此人的修为可能突破了化神二层，只因时间太过短暂，令人有些难以相信罢了。现在听到他这种语气，再次让他摇摆不定起来。

　　“那到时候就有劳秦大师了。”

　　“玄风大师不必客气。”秦湛说到这，语气微微一顿，随意的看了他一眼后又道：“你现在体内的剑元尚未完全运转熟练，一些地方散布尚不均匀，大多数剑元沉于丹田，未完全发挥，若是能够善加利用，相信对于玄风大师的实力将会有一个小小的提升。”

　　这句话一出，顿时让青玄风大吃一惊，眼前的年轻男子竟然仅仅一眼就自己的底细全部看透，哪怕是自己的剑元修炼到什么地步，在什么地方沉积都了如指掌，这眼力，该要精湛到什么地步！？一时间，原本在父亲面前自信满满许下的承诺不禁有些动摇起来。

　　尤其是他根本看不透秦湛的修为，人们对于未知向来是怀着恐惧的心理，这样一来，本能的让他觉得秦湛的实力是在自己之上，二来对方可以在三百米外感应到自己的气息。这是自己无论如何也做不到的。

　　难道真如传言那般，秦湛的修为，已经达到了化神二层！？

　　想到这，他暗暗压住自己心中的惊意，道了一声：“多谢秦大师指点后。”立即退了下去，同时暗暗给自己父亲青龙打了个眼色。

　　化神二层，那可是将剑元练遍全身的超级高手，完全可以做到刀枪不入，无视普通攻击的地步，若他执意要走，绝对能够凭借强悍的实力硬生生的在万军之中杀出一条血路。


第四卷 圣月 第五十九回 青龙城

　　双方各怀心事的客套了几句，眼见震慑的目的已经达到，未免交流太多露出破绽，唐华便已时辰已晚，凝月公主需要休息为由，返回自己等人的营帐了。

　　他们三人一走，青龙将军立即与青玄风等人立即紧急商议起来。秦湛这位剑道大师出乎意料的变故使得他们不得不重新正视起自己的计划，化神二层和化神一层完全是两个概念，由不得他们不重新重视。

　　进入营帐，气氛显得很是压抑，包括青龙将军在内的所有人，都是一副沉默不语之色。

　　片刻后，青龙将军才对旁边的青玄风道：“玄风，那秦湛当真有如此恐怖？在一个接触便已看出了你的全部底细？”

　　青玄风脸色肃穆的点了点头：“父亲大人，我晋升到化神境界，整个家族知道这个消息的人绝对不会超过十个。至于我现在所修炼的进程，除了我自己外，更是没有任何人知晓……秦湛此人能够第一眼穿我的虚实，并且在三百里外感应到我的气息，这一点，绝对不是我现在所能做到的。而且我估计，纵然是化神一层颠峰强者，也未必有这个能力。”

　　青龙将军与青虹等人对视了一眼，已经读懂了对方眼中的意思……这秦湛，恐怕真的达到化神二层了。

　　“父亲大人，秦湛此人到底是否有化神二层的本事，过几日找个时间试他一试就知道了。反正他已经答应了我切磋一二的要求，我大可光明正大的向他提出这个要求！”

　　青龙等人想不出其他更好的办法，也只得选择点了点头。

　　他们虽然有一万精锐人马在，但是要说对付化神二层高手，还是少了点。一旦让这位化神二层高手逃出去，将自己等人杀害凝月公主的消息公布，那他们家族的一世英明，便将毁于一旦……而且……一位化神二层强者的刺杀，足以轻易将一个家族摧毁，到时候他们家族的主要员干都不存在了，即便打下了圣月国，又拿什么享用？

　　青龙将军等人的话自然一字不落的被神识笼罩这一片区域的秦湛所察觉了。

　　看了一眼紧张之色尚未褪去的凝月公主和唐华二人，秦湛略微点了点头：“如果我没猜错，在这些人未试探出我的真正实力之前，是不可能会轻举妄动的。”

　　得到秦湛的答案，凝月公主和唐华顿时轻松了一口气。一个镇远王已经够他们心烦的了，如果再加上一个势力比之镇远王来更胜一筹的青龙将军，那他们纵然是有秦湛这位化神二层的剑道大师在，恐怕也难以复国。

　　不过，正因为局势的严重性，凝月公主才更加庆幸自己当年的决定，如果不是在见到秦湛时，将一切压到了他身上，哪怕他们最终能够得到铭空大师的帮助，估计也斗不过坐拥十万大军的青龙将军。

　　“秦大师，现在青龙将军一干人等正处于摇摆不定之中，只要秦大师能够展露出足够的实力，通过与青玄风阁下一战一举震慑到青龙将军等人，必然能够断了他们的反叛之念，到时候我们就可借助青龙将军的力量对付镇远王，恢复我圣月皇室对于圣月国的统治！”

　　“震慑……也就是要赢得彻底，赢得轻松！如此一来，就要消耗上大量一元重能了……一元重能，那可是钱啊！”秦湛心中琢磨着。不过，只要能够震慑到青龙将军，借助他的力量平定圣月国的局势几乎已经是轻而易举，为了南林郡整个郡日后的收入，他有一定的付出也是应该的。

　　“这件事情我会妥善处理！现在，就等他们什么时候主动提出这个要求吧。”

　　……

　　无望林海自千年起每隔数年都会不定期的爆发兽潮，大量的猛兽如同洪水一般，汹涌的冲击着离青龙郡城只有二十里的青龙堡。好在青龙堡的防御之强，在方圆万里地都排得上名号，几百年下来，兽潮真正冲入国内的次数少之又少。

　　不过，当秦湛等人真正进入青龙城时，看到的依然是一座充满警戒气氛的城池。

　　青龙城虽然在规模和繁华程度上，可能比不上横岳国、天星国的首都，但那林立城墙的大量箭塔，以及数之不尽的防御器械，却带给人一种非同一般的铁血震撼，在这些力量的守卫之下，任何人都会忍不住打心底升出一股安全感和自豪感。

　　由于秦湛这位“化神二层”的剑道大师存在，青龙将军对于凝月公主一行人等不敢有丝毫怠慢，哪怕是他们家族的其他成员在凝月公主即将进入青龙城时，也纷纷出来迎接，对于公主殿下的驾临，摆足了足够的派场。若不是凝月公主先前知道过他险些对于自己一行人等暗下杀手，肯定会对此心怀感动。

　　入城后，青龙将军立即着手安排着宴会，替公主殿下接风洗尘。对于这些充满政治虚伪的宴会，秦湛心中是没有任何兴趣。参加宴会还不如抓紧时间好好修炼，以期早日修回炼气九层颠峰，具备与圣玄宗正面抗衡的实力！

　　剑道大师的决定自是没人敢左右半分，尽管宴会后有不少人前来拜访秦湛，却都被他所拒绝了。

　　一路上来时的修炼以及在青龙城所呆的三日，秦湛已经把自隐龙宗内的收获的各种提升修为的丹药全部消耗殆尽，没有了聚气丹提升实力，单单依靠自己修炼转化的一元重能速度简直慢的令人难以忍受，一时间，他不得不将目光放到了手上剩下的六把灵剑上……

　　“眼下圣月国居然诞生了一位剑道大师，那么，完全可以让他担当圣月国的护国大师……相信这个提议对于想要获得更高权利的青龙将军等人而言，他们并不会拒绝。既然不需要培养什么剑道大师了，那么，我完全可以把这六把灵剑出售，然后再购买提升修为的聚气丹，助我早日突破到炼气九层……”

　　一把灵剑，哪怕是品级最差的下品灵剑，总价值也绝对不在三十亿之下，而且往往都是有市无价！至于中品灵剑，价格更是高达一百亿的恐怖程度……一百亿，如果是购买十五万价格的下品聚气丹，足足能够买上六万多颗！

　　六万颗下品聚气丹，已经足以将自己的修为提升到炼气七层颠峰，甚至是达到炼气八层的临界点……

　　炼气七层倒还好说，炼气八层的中品聚气丹，价格是下品聚气丹的十倍……一把中品灵剑和四把下品灵剑的总售价，是否能够让他的修为顺利晋升到炼气八层中期也很成问题……

　　更何况，每一次战斗后一元重能的恢复也很成问题……他必须预留大量资金，做恢复真气之用。

　　“若是能够通灵，牵引到灵界灵气，凭借灵气那比元气浑厚上百倍的能量蕴涵程度，一切问题都能轻松的迎刃而解！”

　　想到这，秦湛不禁有些头疼起来。

　　这时，门外忽然传来一阵并未刻意隐瞒的脚步声，片刻之后，青玄风的声音便在外面响了起来：“秦大师，不知秦大师目前是否有空？”

　　不用想，秦湛就明白青玄风此来的目的了。

　　三天时间，凝月公主已经多次催促青龙将军早日发兵平叛，无奈之下他也只能和青玄风过早来试探秦湛的真正修为了。

　　“原来是玄风大师。”秦湛说话间身形微微一闪，立即出现在门口，将门打开后客气地说道：“玄风大师光临此地，不知有何见教？”

　　“在下一届刚晋升的剑师，哪敢在秦大师面前放肆。”青玄风说着语气微微一顿，不等秦湛有时间接话，立即又接着道：“在下这些天来正在研究一门剑师剑技，可在下才疏学浅虽然尽一切如何努力，却始终无法领悟其精髓，眼见领悟无望，恐要放弃，幸得秦大师驾临我青龙城。凭借秦大师那深厚的修为以及广博的见识，在下斗胆恳请秦大师出手，帮在下指点指点剑技中的不足之处，还望大师成全。”

　　这一战根本是避不过，秦湛也只得意思意思的客气一句：“玄风大师哪里话，在下何德何能，能够指点玄风大师。先前说过，咱们之间切磋一番，彼此印证所长即可，指点二字万不敢当。”

　　“秦大师真是太谦虚了。不过能够和秦大师这样的高手交手，必然能够让玄风大有所得！”说到这，他看了一眼这比较狭小的院子，征求道：“秦大师，以我们二人的实力，这么一间小院子实力实在施展不开，不如我们去校场切磋如何？”

　　“我自然是客随主便了。”

　　“请！”

　　在青玄风的带领下，二人快速往青龙城校场飞奔而去。

　　青龙城并非抵挡兽潮的第一线，常驻军不过两万人，不过由于三天前护送公主至此的那一万精锐尚未离去，也驻扎在城内，此刻在青龙城的总兵力已经达到三万之多，而且，巧合的是青龙将军、青虹长老、青战长老几位炼气九层高手“正好”在校场操练士兵，连带着受到他们邀请的自然还有凝月公主、唐华二人。

　　他们在此的真正目的不用说，肯定是观测秦湛的真正实力了。

　　这一次不止要赢，还要赢得干脆利落，以一种绝对优势将其一举压制，把他们心中所有的反抗念头彻底扼杀。


第四卷 圣月 第六十回 彻底压制

　　看到自校场外走进来的二人。包括青龙将军在内的所有人全部迎了上去，礼貌性的行礼：“秦大师，玄风大师。”

　　秦湛和青玄风互相说了一句：“各位不用客气。”

　　青龙将军看了二人一眼，明知故问的说道：“玄风，秦大师，二位来此可是……”

　　青玄风当即道：“相信我修炼上遭遇的问题父亲大人也有所耳闻，今日我特意邀请秦大师替我指点一二，以望在修炼上能够有所突破。因为城中院子怕展不开手脚，所以想借校场竞技场一用，还望父亲应允。”

　　青龙将军一听，立即哈哈笑道：“当然，当然！秦大师能够出手指点玄风，实在是玄风你的福分啊。”说到这，他又望向秦湛，尽量表现的诚恳道：“秦大师，剑道大师之间的战斗，哪怕我青龙活了五十多年，也没见过几次，不知呆会大师和玄风切磋时，可否准许在下在旁边观望一二？”

　　这点小事秦湛于情于理都不好拒绝，更何况他主要的震慑目标不是青玄风这位新晋升的剑道大师。而是眼前这位掌握着十万精兵的青龙将军，如果他不在现场，震慑的效果自然会大打折扣。

　　“青龙将军有意，自可旁观。”说完他还大度的扫了一眼青虹几位元老和凝月公主等人，笑道：“若是各位想来，也可一起旁观。”

　　青虹等人自是大喜过望。虽然他们没牵引到灵界剑灵，无法领略到剑道大师攻击手段的精粹，但是多观望一下剑道大师的厉害，了解一番他们的战斗方式，日后在对上真正的剑道大师时，也能够知道用什么办法尽可能的保住自己的性命！

　　竞技场，其实也就是一处宽阔的空地。

　　青玄风见秦湛站定之后，神色微微一凝，通灵神剑立即出现到了手上，他看了一眼秦湛手上那把明显不存在灵气的落枫剑，礼貌性的一拱手道：“秦大师，请动用您的灵剑吧。”

　　秦湛毫不废力的轻松将落枫剑挽了一个剑花，淡笑道：“我的灵剑有些特殊，对我而言，它乃是最后的杀手简，非到死亡关头，不会轻易动用。一般情况下我动用此剑，足以应付大多数战斗。”

　　剑道大师最厉害的兵器，向来只有通灵灵剑，而他们用来战斗的一般也是通灵神剑。不动用通灵神剑，一位剑道大师的战斗力至少要降低三成。

　　秦湛这种做法越加让青玄风等人认定他有化神二层的修为来。虽然被人轻视感觉心里有些不舒服，但想到化神二层高手的强悍。他也不再废话，微微拱手道：“既然如此，多谢秦大师相让了，这是在下尚未悟通的剑技，请秦大师指教。”话一说完，原本身上一直有一种成熟、稳重气质的青玄风，浑身气势骤然一变，仿佛一头肆意咆哮的山林猛虎，带着以股仿佛妖兽般的气质悍然压至。

　　“咻！”

　　一道凌厉的剑光，伴随着这股凶悍气势的冲击，无比果断、直接的破开虚空，以快如闪电般的速度瞬间杀至秦湛身前！

　　作为一位年仅三十五达到化神境界的天才将领，青玄风的剑技在常年与猛兽的战斗中发现了巨大的蜕变，完全的为杀戮而杀戮！这种干脆狠厉、杀伐果断的快剑，几乎成为他最为凌厉的攻击，如果这种攻击仍然不能够对秦湛造成攻击的话……

　　没有如果了……

　　神识的感应下，这一剑根本就没什么快速可言。当这一剑闪电般杀至秦湛身前时，青玄风骤然发现，对方那把细剑已经在那等候了，就仿佛自己这一剑专程就是送上前去，特意与人家那把落枫剑来个亲密接触！

　　“碰！”

　　剑元与一元的首次相交，顿时在虚空中爆出一阵闷雷般的轰响。

　　两剑相交的刹那，青玄风这位新晋的剑道大师顿时脸色剧变。

　　这一刻他忽然觉得，自己所对付的根本就不是一个人，而是一座完全由千年顽铁铸造的五岳大山，面对如此恐怖的庞然大物，哪怕他动用再多的力道，也不可能撼动对方分毫。

　　在他脸色大变之际，一股恐怖的反震之力骤然自剑上汹涌传来，猛烈的冲击着他那握剑之手。危急时刻，常年与妖兽交战的丰富经验发挥出了关键作用，他几乎在第一时间猛然退去，眨眼间已经跳除了十几米远，饶是如此，握剑之手依然被这股反震之力震的一阵剧痛，忍不住微微颤抖起来，几乎有些握不稳手上这把通灵神剑来。

　　秦湛好象完全没感觉对方的攻击对落枫剑的撼动般，看到脸色有些发白的青玄风，好心的关问了一句：“玄风大师，你没事吧。”

　　青玄风脸上的表情隐隐有些凝固，嘴角微微一抽，露出一个不知道是哭还是笑的怪异表情。自己一剑的攻击落到人家剑上，不但没能奈何人家分毫，反而被反震的力量震的受了轻伤……这，未免也太打击人了。虽然他早已经做好了心理准备，但是此刻，依然感觉一阵无法言语的憋屈……

　　秦湛似乎是有些不好意思，略带尴尬的拱了拱手：“抱歉玄风大师，我忘记你才刚刚晋升到化神一层了，一时没控制好力道。还把你也当成以往和我交手的那些剑道大师，剑元略微多用了点，失礼之处，还望见谅！”

　　“略微多用了点……”青玄风心中已经凉了半截：“仅仅多用了一点就把我差点震成内伤，若是全力运转了，那还得了……”

　　就在他考虑着是不是该停止切磋时，秦湛却再次道：“这样吧玄风大师，为了让你能够随意放手施为将你的剑技展开，我干脆不用兵器好了，就以赤手空拳与你过上几招如何？”

　　“赤手空拳！？”青玄风脸色微微一变，语气中隐隐有一种被轻视的怒意：“秦大师，你是说，你要以血肉之躯，来对抗我手上有剑灵居住，经过灵气强化过的通灵神剑？”

　　秦湛似乎并未察觉对方态度的变化，略微点了点头：“这样一来，玄风阁下就可以尽可能的发挥出你的十成功力，我也好开开眼界，见识一下玄风大师所悟的剑技。”

　　没有了剑，一位剑道大师的战斗力几乎就折损一半了，如果这个时候自己还奈何不了对方，那也没必要再打下去了。想到这，青玄风心中冷哼一声。立即道：“如此就多谢秦大师了。”

　　如果是以前炼气九层的变异真气，秦湛自然不敢夸下海口，不过现在体内的变异真气已经全部转化为了纯粹的一元重能，抗击能力大为提升，比之先前来至少提升了近五成。而且，青玄风虽然达到了化神境界，但是体内的先天真气尚未全部转化完毕，剑元也不够凝练……最重要的一点是，他的通灵神剑经灵气洗涤的时日不过数月，坚固程度比之那些老牌的剑道大师差远了，撇开剑元不算的情况下。他完全可以无视这等锋利程度的武器攻击！

　　在秦湛分心想着其他事情之时，青玄风已经再次运转剑元杀了上来。由于不用担心对方的凌厉反击，他这一剑可是蕴涵了所能调动的所有剑元，一剑即出，强大的剑气带着呼啸的杀伐之气肆意纵横，剑气掠过，坚硬的校场地面顿时被划的四分五裂，一条条裂缝以他为中心往四面扩散而去，直逼得旁边观战的几位炼气九层高手连连后退。

　　看到这一剑的如此威势，青龙将军顿时仿佛看到了什么希望一般，忍不住目放精光，心中暗暗冷笑：“秦湛此人终究太过年轻了，取得这么点成就后立即就骄傲自满，在和一位剑道大师交手时居然连佩剑也放到了一旁……若是这次玄风能够超常发挥，说不定能够将他一举击杀，到时候……”

　　然而，青龙将军心中刚刚升起的一丝希望，还来不及继续憧憬下去，立即就被无情的击碎了。

　　面对青玄风这杀至的一剑，秦湛只不过略微提了大概炼气七层左右的力道，直接抬手，握拳，简简单单的一击轰在了对方的通灵神剑上！

　　没有任何花俏，就仿佛一个完全不会战技的普通人，随意的挥出一拳罢了！

　　可就是这么一拳，在落到青玄风的通灵神剑上后，不仅势如破竹的将神剑上依附的剑元全部震溃，强烈的震荡之力更是以二人为中心扩散开去，将青玄风这位新晋的剑道大师震得连连后退，好不容易稳住身形后，脸上立即浮现出一阵不正常的潮红，嘴角边甚至浮现出一丝血迹，显然是内腑受了严重的震荡！

　　反观秦湛，似乎根本没感受到那股反震之力对自己造成的影响般，就这么站着，脚步都未移上半分。

　　那风轻云淡的神色，好象刚才他赤手空拳击退的不是一位剑道大师。而是一个先天境界都没有的普通炼气者罢了！纵然是心里早已有准备的唐华和凝月公主二人，也是看的目瞪口呆。

　　秦湛见青玄风居然已经到了口吐鲜血的边缘，也是微微一怔，脸上浮现出一丝愧疚之色，连忙关心道：“玄风大师，你……”片刻后他又再次开口，不过未免引起什么误会，这一次他尽量使自己的语气变得诚恳一些：“玄风大师，既然是你要展露剑技，让我帮你点评一下……要不这样吧……我干脆运转体内剑元，只防御或者躲闪，不还手，你看如何？”

　　“噗嗤！”

　　青玄风好不容易压下去的一口鲜血终究遏止不住，吐了出来……


第四卷 圣月 第六十一回 大局已定

　　青玄风忍不住吐血。只是因为控制不住自己的情绪岔了气，实际上倒也没什么大碍。

　　将这口淤血吐出来，他的人也舒服了不少。只是，心理上的精神层面的打击对他而言，实在是太过巨大，尤其对方那看上去轻淡描写的一拳，已经彻底的将他达到剑道大师后建立起来的自信全部击溃，甚至在他心底留下了一定的心理阴影，若是无法将这丝阴影消除，恐怕他日后是否能够突破到化神二层境界都是一个未知之数。

　　旁边的青龙将军此刻脸色丰富之极，嘴里也实在不知道该说什么好。

　　指责秦湛蓄意伤人？当日提出切磋要求的，可是自己的儿子青玄风，要怪怎么也只能怪自己儿子太自不量力，以区区初入化神一层的修为，去挑战人家可能达到化神二层境界的恐怖实力。

　　更何况人家已经一让再让，为了照顾你的实力，连兵器也不用了么？以赤手空拳依然打得你口吐鲜血，你又能怪谁呢？

　　最主要的一点……万一将眼前这位秦大师惹火，直接现场来一次大开杀戒……

　　虽然在青龙城有着足足三万大军镇守，可哪怕是时刻躲在三万大军中央，青龙将军也无法感受到任何安全感！

　　好一会儿。青玄风理顺了走岔的气道，深吸一口气后，努力使自己尽量平静下来，心甘情愿的向秦湛微微一礼：“秦大师的修为高深莫测，远非在下所能比拟，在下甘拜下风！”

　　秦湛心知目的已经达到，立即正了正神色：“玄风大师太客气了，在下之所以侥幸能有今日成就，皆是因为有所奇遇的缘故，若非如此，绝对不可能是玄风大师的对手！”

　　“奇遇……”青玄风心理微微平衡了些。不过秦湛年纪轻轻能够有如此成就，也只有是奇遇才算说的通，不然的话，这天赋也太恐怖了。

　　见识到秦湛的真正的实力后，青龙将军虽然心有不甘，但也不得不暂时遏止住心中反叛圣月皇室的念头！至少有秦湛在圣月国一天，他就一天不能拿整个家族的命运去做赌注！

　　当然，若自己的儿子青玄风修为已能胜过秦湛之后，那又另当别论了。

　　不过，从双方的年龄观望彼此的天赋，这个可能性实在是太低了……

　　在青龙将军心里下定决心后，秦湛忽然对青玄风道：“玄风大师，在下想邀请大师担任圣月国的护国大师，护卫圣月国一方土地的安宁，不知道玄风大师可否愿意答应？”

　　他这忽然一问，不止青玄风和青龙将军等人有些措手不及，就连凝月公主和唐华也是大出意料。凝月公主更是忍不住问出声来：“秦大师，您不是已经答应担当我圣月国的护国大师了吗？怎么现在……”

　　青玄风也是疑惑道：“以秦大师的实力，正是担当我圣月国护国大师的最佳人选，怎么……”

　　“玄风大师误会了。”如果总是呆在圣月国，聚气丹的供应绝对无法赶上他的消耗，因此他必须去更加繁华的大型城市，这已经是关系到他未来的修炼速度。因此秦湛只得耐心的解释：“玄风大师有所不知，我与无望林海以南的超级宗派圣玄宗之间存在严重矛盾，虽说有无望林海相隔，他们的影响力尚无法波及到这片区域，但是不怕一万，就怕万一，如果我担任圣月国的护国大师，说不定会将圣月国迁怒其中，如此一来对于国家发展实在是大为不利！”说到这，他连忙补充了一句：“当然，我只是不担任圣月国的护国大师而已，若是凝月殿下允许，我依然愿意成为贵国供奉中的一员。”

　　此话一出，青龙将军心中再次动起了心思：“秦湛此人与圣玄宗之间的恩怨我也略有所闻，他的修为虽然精湛，但是比之圣玄宗来依然大有不如……若他真要担当了圣月国护国大师之职。心有挂碍，想必也放不开手脚与圣玄宗开战，因此我大可让玄风答应他，让他有足够的空闲去找圣玄宗晦气……到时候一旦他身陨……”

　　青玄风听了秦湛的提议，却是连连摇手道：“不不不，以秦大师的身份和修为，若担当供奉一职，实在太委屈秦大师了，在下无德无能，亦不甘争夺秦大师这护国大师之职，还请大师不要为难在下了。”

　　一位化神二层的护国大师和一位化神一层的护国大师，在东方联盟所能获得的地位自是截然不同，凝月公主自然想让秦湛担当他们国家的护国大师了，只是……回想起他们先前的约定，她即便想留，也没有让他留下来的借口。

　　“玄风大师客气了，护国大师一职只是虚名，况且，我秦湛终非圣月国之人，担任贵国护国大师未免有些名不正言不顺，玄风大师担当此职正是最佳！”

　　“国籍不成任何问题，只要秦大师愿意，凝月公主对于秦大师的如籍绝对是欢迎之至！”

　　“玄风大师，莫非你就忍心看到因为我的缘故，使得圣月国牵扯进我与圣玄宗之间的战火？”

　　“秦大师……”青玄风还要再说什么，却见青龙将军在暗打眼色，让他接受这一提议，他虽然感到有些奇怪，不过却也知道护国大师对于家族所能带来的利益。沉吟了片刻后，只好改口道：“秦大师，此事关系重大，还请秦大师仔细考虑一日如何？当然，在玄风心中，秦大师绝对能够比在下给圣月国一个更加安居乐业的生活环境！”

　　这番话虽然委婉，却也等于是他答应了下来，秦湛丢掉了这么一个大包袱，整个人都觉得轻松了不少，当即笑道：“呵呵，此事我早已考虑清楚。玄风大师乃圣月名将，不仅深谐治国理兵之道，在国中更是有着无与伦比的威望，担任圣月国护国大师乃是众望所归，我秦湛在此先恭喜玄风大师了。”

　　青玄风见秦湛话已经说到这种程度，而且自己父亲也在不断地向自己暗示，无奈只得点头道：“秦大师盛意难却，在下若再是推辞，未免有些不识好歹了。不过，秦大师什么时候想重新担当护国大师之职，只需和在下说上一声即可，我青玄风绝对不会说半个不字！”

　　这些自然是客气话了，秦湛也不会当真。

　　这一战青龙将军虽然被秦湛的强悍实力所震慑，但心里仍然保留了一线希望。而且，青玄风成为了圣月国的护国大师，这对于他们家族的各方面而言，都是一种巨大的保障，也算是有失有得。

　　秦湛不止是还清了圣月国的人情，根据约定，还得到了整整一个南林郡之地，收获盛丰。

　　凝月公主对于秦湛无法担任他们圣月国护国大师之事虽然感到有些遗憾，但今日不止是重新得到了青龙将军的支持，国中更是多出了一位剑道大师级别的高手，加上秦湛这位供奉。国中更是有着两位剑道大师之多，如此顺畅局面，若是在一个月前，他根本是不敢想象，心里自然也没什么不满足的。

　　在这种情况下，彼此三方几乎是实现了三赢的结果！

　　青龙将军已经打定决心暂时忠心圣月国后，那么平定镇远王之事自然就无法推脱了。况且，镇远王迟早要除，只不过或早或晚罢了，眼下有凝月公主振臂一呼，他们完全可以以光明正大的理由出兵其占领的三个郡，最终名利双收，何乐不为。

　　第二天，由凝月公主在青龙城告昭天下，封青龙将军为护国元帅，青玄风为护国大师，自青龙城点二万五千人马，再自青龙堡垒调来四万军士，组成一支数量达六万五千人的庞大军队，浩浩荡荡地往圣月郡杀去！

　　由于在队伍中有着足足两位剑道大师坐镇，如此可怕的阵容，顿时让原本正在与镇远王争夺地盘的其他军阀明白大势已去。

　　在青龙将军的大军靠近之时，纷纷投诚，同样加入了讨伐镇远王的大军之中。哪怕一些不在大军前进道路上的军阀也纷纷派遣代表，向凝月公主等人表明了自己对圣月国的忠心，并且愿意发兵与青龙将军一起讨伐叛贼。

　　这些军阀组织出的军队虽然在战力上远不及青龙郡的兵马，但在数量上却是多达十二万之众，接近青龙将军的两倍，双方在圣月郡汇合之后，竟是组建了一支数量多达近十九万的庞大军队！

　　这等恐怖的数量，又有青龙郡的精锐做先锋，镇远王那区区八万杂牌军根本就无法组成象样的抵挡，直令大军畅通无阻的攻入了圣月郡内部！再加上圣月皇室在圣月郡经营这么多年留下的惊人威望，剩下的军队在凝月公主的招降下根本就无再战之心，八万军队在首战后陆陆续续投降了近三万，剩下的五万来人也是斗志全无。

　　当十九万大军开拔到圣月首都下后，秦湛这位剑道大师立即亲自出手。在所有人注视的目光下，直接自万军之中冲杀而出，任凭刀箭加身，势如破竹的冲到了圣月城上，所过之处，那些士兵眼中强大无比的先天高手根本不是他一合之敌，哪怕是镇远王这位炼气九层级别的高手，仍在一剑交错之下，被他一举斩杀！

　　剑道大师恐怖的实力，顿时让近二十万军士奉若神明，青龙将军这位先前有过歹心的超级高手更是看的冷汗直流！易地而处，他可不觉得自己能够比镇远王的下场好上多少。

　　镇远王一死，在十九万大军的包围下，原本斗志全无的五万人马自是立即投降，乖乖的献出圣月城！

　　自此，圣月国持续了一年的叛乱终于结束，圣月皇室的凝月公主，依靠秦湛以及青龙将军的帮助下，再次取得了圣月国的统治皇权！


第四卷 圣月 第六十二回 侍女

　　圣月国虽然是一个小国。凝月公主若不是因为绝色榜的缘故，也只是一个小国公主。

　　不过，镇远王平叛时秦湛那无视普通攻击的可怕防御，分明已是将剑元练遍全身，属于化神二层的惊人境界。再加上还有青玄风这位化神一层高手，一时间，圣月国的国际地位立即发生了巨大的变化！

　　一位化神二层高手，一位化神一层高手，这等国力，在方圆上万公里的近百诸国，绝对能够排上前三十，尤其是在无望林海以北这比较“偏僻”的地带，更是数一数二的强大势力。

　　当凝月公主光复圣月国，重新建立圣月国行政政权的时候，天星国、横岳国、雪风国、绿岭国等二十多个小国，纷纷派遣了使者前来道贺巴结，尤其是天星国，更是有铭空大师这位剑道大师亲自带队前往，而被他一起带过来的，还有先前得罪过秦湛的二皇子——于乐。

　　当然，这一次他将于乐带来。绝对不是替这位二皇子讨还什么公道，而是彻底的赔罪来了。

　　看到这位先前在天星城几乎有呼风唤雨之能，逼得自己险些身陨的天星国二皇子，现在却像一个犯错的罪人一般跪在自己面前，任凭自己处置，秦湛心中感慨良多。

　　别说是二皇子于乐和铭空大师了，就连秦湛自己也想不到，才不到短短一年时间里，自己身上竟然已经发生了如此巨大的变化，从以前面对一位普通剑道大师也是百般畏惧，到现在连铭空这位晋升化神境界十数年之久的老牌大师也得看自己脸色行事了……一切的一切，是那么的令人难以置信。

　　而造成这一切的，无非是两个字——实力！

　　强者为尊，秦湛再次深刻的感受到实力在这个世界上那难以想像的巨大好处。

　　“秦大师，当日于乐对于大师您多有得罪，眼下他的人已经在这，要杀要剐，任凭秦大师处置，只希望能够平定秦大师您的怒意。”

　　秦湛看了一眼神色有些不自然的铭空，又看了一眼脸色苍白，眼带恐惧的二皇子，心中略微一叹。这二皇子于乐年纪轻轻，已经达到了炼气八层初期，天赋自是没得说，否则的话，也不会被铭空这位剑道大师看中并且收为弟子了，从铭空这位剑道大师的神色看。为了平息自己的恨意，他虽然已经做出了牺牲二皇子的准备，但心里也很是不舍。秦湛虽然不怕铭空，但也不想轻易惹下一位剑道大师。

　　“当日他对我百般阻挠，并且派大量高手擒拿于我，险些将我致之死地，按理说，我当取其性命，以泄心头之恨！”

　　铭空大师一听这语气，顿时知道二皇子尚有一线生机，当即道：“秦大师所言甚是，不知秦大师要如何处置，才能够平息当日之事？”

　　“铭空大师，当日在天星国你虽然未出面，但替凝月公主承受了一番来自镇远王的压力，也算是帮了个小忙，看在这一点上，若你们天星国能够拿出五亿作为赎金，我便不再追究于乐此事。”

　　“五亿赎金……”

　　五亿，这绝对是个巨大的数字，哪怕是天星国皇室要想拿出五亿赎金来。也不是件容易的事情！不过，二皇子于乐确实拥有一定的修炼天赋，如果能够再好好磨砺一下心性，日后哪怕晋升为剑道大师也有可能……即便是不能成为剑道大师，晋升到炼气九层，其价值也已经不逊色于五亿多少了……

　　况且，一位化神二层高手提出的要求，他们能拒绝吗？

　　想到这，铭空立即微微一拱手道：“多谢秦大师高抬贵手，请秦大师放心，不出十日，自会有人将五亿送到秦大师府上。”

　　秦湛点了点头，道了一声：“有劳了。”然后就不再说话。

　　铭空知道，对方是在下逐客令了，事情已经解决，他也不再多留：“秦大师客气了，时候不早，在下也不耽误秦大师宝贵的修炼时间，就先行告辞了。”

　　秦湛礼貌性的客套了几声，也不挽留，自有凝月公主安排的管家负责送客！

　　铭空一走，秦湛立即思索了起来：“圣月国经过一年的叛乱，经济受到了严重的打击，眼下城中所拥有的聚气丹，竟是不足二十颗……根本不够我一天修炼……不过，即便像天星国那样未遭受战争波及的国家，想必也聚气丹的总量也不会超过两百……而且，一个国家每年的收入，除去各项开支后。能够余下几千万就算不错了，若是出现什么天灾，恐怕还会出现财政赤字。我若要出售灵剑，这附近能够买的起的国家，也是屈指可数……即便能够买起，所出价格肯定也高不到哪去……”

　　想到这，秦湛已经动起了离开圣月国的心思。

　　在他思索期间，门外却进来四位相貌堪称绝色的美貌女子。这四位女子其中二人做女仆打扮，根本不具修为，剩下二人却是有着炼气六层颠峰的修为，只差一步，就能够迈入先天境界。

　　四人进门后，齐齐的向秦湛盈盈一福，脆声叫道：“见过主人。”

　　秦湛看得微微一怔，一时间想不起来她们四人的身份来：“你们是……”

　　四女子中，一个看上去稍微成熟一点的女子柔声道：“主人您忘记了，我是绿兰，这是我妹妹绿水，我们以及这两位妹妹是主人您在天星国宝灵拍卖行一起拍卖下来的女仆和侍女。”说到侍女二字时，她的眼中深处隐隐闪过一丝黯然之色。

　　经过她们自己一提醒，秦湛倒是想了起来，确实有过这么回事。他略微一点头，挥了挥手道：“恩。我知道了，你们下去吧。”

　　四人不敢有违，应了声是后，往门外走去。

　　不过当那位名位绿水的侍女在即将走出门外时，却忽然转过身来，再次来到厅中，跪了下来，恳求道：“主人，您身份尊贵，身边却是一直没有人侍侯，各种行事若都亲力亲为实甚为不便，而且于主人的身份也很是不合。我们姐妹虽然修为低微，远达不到担当主人侍卫的标准，但是希望主人能够给我们姐妹一次机会，还请将我与姐姐留在您的身边，哪怕仅仅以侍女的身份侍侯好主人您，我们就心满意足了。”

　　那位叫绿兰的女子似乎明白自己的妹妹想做什么，白如冰雪的脸颊上微微浮现出一丝红晕，也跪了下来：“求主人给我们一次机会。”

　　秦湛看了二女一眼，不用想他也知道这里面一定有猫腻：“说吧，有什么原因。”

　　“主人，我们只是想真心的服侍您，并没有……”

　　“我是说原因，同样的话不需要我问第三遍吧。”

　　“主人……”

　　没等绿水开口，作为姐姐的绿兰已经连忙抢先道：“请主人恕罪……我们只是想跟随在主人身边，希望日后有机会能够得到主人的指点，从在修为上能有所成就……”

　　“有所成就后呢？”

　　二女对视了一眼，如果她们不说出真相的话，恐怕秦湛会直接命人将她们二人斥退。想到这，二女也不敢隐瞒，将事情原因如实地说了出来。

　　绿兰和绿水本是林羽国羽纤家族的子女，林羽国在五年前被灭国，她们的家族自然也遭受牵连，已被满门抄斩，她们姐妹因为姿色极佳，被宝灵商行看中，当成货物买了下来。

　　由于心中有着仇恨的种子，她们并没有自寻短见，而是拼命的修炼着，妄图有朝一日能够报仇雪恨，对于这一点宝灵商行的老板居然纵容着，毕竟修为越高的侍女就越是值钱。

　　然而，希望和现实往往背道而驰，在修炼到炼气六层颠峰后，她们的修为便再无任何寸进了，最终被卖到了秦湛手上。本来已经没有希望的她们却忽然得知买下他们的主人，竟然是位化神二层的超级高手……如果能够取悦这位化神二层高手，即便是他不帮助自己姐妹报仇。仅仅指点一二就已经能够让她们突破先天境界，她们就有希望将灭族仇人杀死，正因如此才有了刚才那一幕。

　　“主人……如果主人肯指点我们，我们一定会凭借自己的努力报仇雪恨，绝对不会给主人带来任何麻烦的。报仇之后，我们姐妹将不会再有任何异心，将全心全意的为侍侯主人，为主人奉献一切！”

　　秦湛皱了皱眉头，他与这两位侍女非亲非故，这种事根本就没必要介入。

　　他正想让她们退去，不过片刻后，却是想起了什么，忽然问道：“你们既然是大家族的子女，那么管理方面的各种才能如何？”

　　二女见到秦湛发问，顿时知道有希望，立即道：“我是羽纤家族的长女，父亲大人就有将我培养成家族接替人的意思，家族所在的整个郡各种事务我都很熟悉。我妹妹绿水虽然在管理上没什么天赋，但是她从小观看了无数书籍，天文地理都有涉及，哪怕是对遥远的大夏帝国都有所了解，这方面，纵然是各国皇室成员也远远比不上她。”

　　秦湛一听，顿时想到了她们的用武之处，南林郡他可是还没找到合适的管理者去经营呢，这不，合适者不就送上门了吗？而且，他马上要离开圣月国，去那些比较繁华的国家，如果绿水真的有那么广的知识面，倒是个不错的导游人选。


第四卷 圣月 第六十三回 五华国

　　时间缓缓的流逝着，混乱了一个月之久的圣月国在凝月公主的治理下局势渐渐平稳了下来。

　　在那之前，由于圣月国尚有所需，秦湛也没找到合适的机会向凝月公主等人告辞，眼见国内大局已定，这日他终于决定下来，往凝月公主所在的皇室走去。

　　不过他才一出门，留在身边的侍女绿水就从外面走了进来，看到打算出门的秦湛后连忙行礼，道：“少爷，外面有一位来自无望林海以南紫罗国的女子想要见你，她说她叫赤篱。”

　　“赤篱？”秦湛微微一怔，立即联想起几年前在紫罗国呆着的那段时间来，赤宵院长的女儿，不就是赤篱吗？

　　想到先前赤宵院长对自己的帮助，他立即道：“快请赤篱小姐去客厅，我这就去见她！”

　　“是，少爷。”

　　绿水退下后，秦湛当即停止修炼，略微整理了一番仪表后，直往客厅而去，进入客厅后，赤篱已经在那等候了。

　　看到从外面走进，已经发生了不少变化的秦湛，赤篱一时间还有些不敢相认，直到秦湛主动开口：“赤篱小姐，一别四年，想不到却在圣月国再遇上了，最近过得怎么样。”

　　“秦湛，真的是你？我在经过这片区域时听说圣月国这边出现了一位叫秦湛的剑道大师，我还不敢相信，以为是同名同姓的人，没想到真的是你！”

　　遇到故人，秦湛的心情也好了不少：“呵呵，怎么，我这人看上去要达到化神境界，真的就这么难么。”

　　赤篱一听，连连摇头道：“不不不，我并不是这个意思，我只是太惊讶了。四年前你离开我们紫罗国时，才炼气七八层的修为吧，不想到才四年不见，你居然已经晋升到化神境界，成为一位真正的剑道大师。”

　　秦湛虽然是炼气七层中期的修为，但是真正的实力绝对不会逊色于任何一位化神二层的剑道大师，因此对于赤篱的说法也没有反驳，轻笑道：“我能够有今日的成就，完全是因为有所奇遇的缘故，如果真的按部就班的修炼。到现在能够达到和你一样的先天境界，都应该求神拜佛了。”

　　“你太谦虚了，运气其实也是成功的一部分，无论如何，年仅二十岁的你，就能够有如此成就，我是打心底的替你高兴，要是父亲大人和珊儿妹妹也知道这个消息了，肯定会高兴得不得了。”

　　提起林珊，秦湛自然而然又联想到自己师傅张望的死讯，脸上的笑容微微一凝：“呵呵，是啊……珊儿和师傅要是知道的话……”不过神识已经达到化神四层颠峰的他，已经能够很好的控制住自己的情绪，片刻后就已经从那种沉痛的心情中脱离出来，转移话题道：“对了赤篱，无望林海以南离圣月国有好几千公里，你们来这儿可是有什么事情？”

　　“我是和我们学院的同学、导师一起代表着我们紫罗学院，去五华城进行百院交流大会的，路经圣月国，听到各个城镇都在谈论有关你的信息，一时好奇。就向导师请了假，来首都试试运气，不想还真的遇上你了。”说到这，她的眉宇间有一丝兴奋之色：“自从你进了无望林海后，父亲可是每过几天都要念叨你呢，现在知道你安然无事，并且还突破到了化神境界成为了一位尊贵的剑道大师，总算能够放心了。”

　　秦湛心中有些感动。

　　他与赤宵院长父女说起来，完全是非亲非故，可赤宵院长为了自己，却是不惜冒着得罪圣玄宗的危险暗中帮助自己逃进无望林海，期间甚至亲自出手，将自己陷入险地。连上剑门那种拥有剑道大师坐镇的门派也因为帮助过自己而被一举灭门，赤宵院长在这期间承受的各种压力就可想而知了。

　　这份恩情，丝毫不下于圣月国的凝月公主等人的救命之恩。

　　“好了，人也见到了，我也该要赶紧走了，再不走的话，恐怕等我赶到五华城去时，交流大会都要开始了，我可是学院的主力呢，缺了我，说不定我们学院都打不进前十六强了呢，嘿嘿。秦湛，你如果有时间的话，就回去看一看吧，父亲大人可是天天盼望着你能够回去。如果在紫罗学院的话，凭借他的威望，绝对可以保证你不受圣玄宗迫害……”说到这。她又联想起秦湛现在的身份来，不禁微微一笑：“当然，现在身为剑道大师的你，已经完全不再需要别人保护了。”

　　秦湛点了点头：“哪怕你不说，我也打算过段时间回一趟开明国……我离开开明国已经四年了……四年，都不知道这四年里发生了什么……”

　　“你放心，大家都没事。珊儿妹妹的消息我虽然没怎么听说，但应该能够过得很好，你父亲他们在事发之后，也已经迁离了开明国，并没有遇到什么困难，圣玄宗即便想找他们麻烦也无从下手了。”

　　“迁离了开明国？我父亲他们……现在不在开明国了？”不过转即一想却也的确如此，以圣玄宗在开明国的强势，自己杀了那么多圣玄宗弟子，他们能够容下自己的家族才是怪事，将一切威胁扼杀在摇篮之中，这才是圣玄宗的行事作风。

　　想到这，他立即问道：“赤篱，你知不知道我父亲他们迁往何处了？”

　　“这……秦伯伯与张望叔叔他们年轻时曾游历天下，甚至还到过遥远的大夏帝国……”

　　“我知道了。”秦湛点了点头：“圣玄宗的影响力巨大，父亲他们为了保密肯定是暗地里离开的。”想到这，他沉吟了片刻，正色道：“赤篱。如果我没记错，五华城所在的五华国有一座被称之位东南经济中心的城市——繁星城吧。”

　　说起繁星城，赤篱立即眼前一亮：“是呀是呀，那里可是仅次于四大帝国首都的购物天堂呢，虽然在物品贵重方面比之四大帝国略有不如，但是在物种繁多上纵然是比之大夏帝国也是毫不逊色。我在来时已经特意从父亲那要了五万白银作为开支，打算等交流大会结束后在繁星城好好挥霍挥霍，尽情的享受一番购物的乐趣，我的好多姐妹们也是这样打算着呢。”

　　秦湛轻笑着点了点头：“正好，我也正要去繁星城去买卖些东西，如果你不介意的话。我们一起前往五华国，如何？”

　　赤篱一听，立即笑了起来：“不介意不介意，我高兴还来不及呢。先前脱离了学院的队伍只剩我一个人去五华国那么远的地方，我还有些害怕呢，这下好了，有你这位剑道大师在身边陪同着，哪怕是路上遇到不开眼的小蟊贼，也有他们受得了。”

　　秦湛心中有些感动，为了见自己一面，赤篱先前肯定是下了不小的决心。虽然说她现在已经是二十二的成年人，但在平均年龄近百的东方大陆却也不算太大，再加上她终究是一位女子，单身一人上路说不害怕绝对是假的。

　　“好了，秦湛，你赶紧去准备吧，我就在这等你。”

　　“我通知一下凝月公主就可以了。其他的也没什么好准备的，一人一剑，随时可以离开。”

　　“哈，潇洒，那你快去吧。”

　　秦湛点头后，找到凝月公主向她说明了离去之意。

　　对于这一天凝月公主早已经有了心理准备，挽留了几句，见他去意已决后，便派人去安排车队和侍卫，想要派人相送，不过却被秦湛给一一拒绝。人数太多，在他看来还会影响赶路的速度。

　　当天下午，在唐华、凝月公主、青玄风等圣月国要员的亲自相送下，秦湛与赤篱，以及炼气六层颠峰的侍卫绿水兼车夫，三人一起离开圣月国，往五华国首都而去。

　　在马车上，赤篱看了看车外，目光有些怪异的扫了秦湛一眼，让绿水这么一位娇滴滴的大美人在外面赶车，整日里吃着无数灰尘，亏他也狠心的下来。

　　再说，在马车上每天和秦湛一个异性男子如此近距离接触，她也觉得很是尴尬，尤其是两人在几年前，还闹出过那么一出笑话，更让她坐不下去，在呆了一天后干脆跑到外面去和绿水聊天去了。

　　秦湛无奈，未免两位美女在几十天后，一个个变得风尘满面，在经过下座城市时，他只好再雇了一辆马车和两位车夫，分乘两辆马车。

　　枯燥的忍受了整整一个月没有聚气丹的缓慢修炼后，五华城那片占据面积极其宽广的建筑群终于出现在秦湛的视野之内。

　　五华城的虽然不如繁星城一般车水马龙，繁花似锦，但作为一个国力比之四大帝国也只次一级的王国，其经济实力远在他先前所去的任何城市之上，哪怕是依靠龙骨山发展起来的商业性城市——璀璨之城也大有不如。

　　进入五华城后，秦湛明显感觉到一股与那些小国首都比起来截然不同的大气。

　　放眼整个五华首都，无论是建筑的宏伟、华丽，城市的干净环保，还是行业各种消费方面，全部远胜天星、圣月等小国，街道上有条不紊的车来车往，人来人往，更是充分体现出一座城市的素质。

　　在进入这座城市后，哪怕出身“豪门”，对自己向来极有信心赤篱，也忍不住有一种自惭形秽的感觉。尤其是那些时不时走过的少女们迷人靓丽的打扮，更让深研此道的她感叹着国力差距带来的生活区别。


第四卷 圣月 第六十四回 售剑

　　经过简单的路牌指示，马车在一家名为兴华学院的门口前停了下来。

　　相比起兴华学院那高大宏伟，充满着大气典雅气韵的院门以及院内建筑，在紫罗国方圆几千里颇有名望的紫罗学院就仿佛一座普通的小学一般，是那么的破旧、简陋！

　　单单是学院门口独特的设计，以及学院内部引人入胜的优美环境，就已经让秦湛这个从来没在学院学习过的剑道大师产生一种向往，忍不住期待起在这座学院中的生活来。

　　当然，也只是想想而已。虽然秦湛的年龄正是在学院学习的黄金阶段，但是他的内心，早已经脱离了这种象牙塔般的生活，真让他去这里面修炼，肯定是一万个不适应。

　　“这座学院的布局，必然是出自一位设计大师的手笔！”秦湛说着，和赤篱下了马车，直接来到了专门为紫罗学院腾出来的宿舍楼区，在楼下，已经有两位穿着紫罗学院校服的女学员在那等候了。

　　两位女学员看到走过来的赤篱，立即热情地迎了上去：“赤篱学姐，你总算赶来了，这几天导师每天都要问上好几次，嘻嘻，似乎生怕你丢了呢。”

　　“是呀，不止导师，雷影学长对你也关心的不得了，如果你再不来，他都会忍不住去找你了呢，看样子，学长对你用情很深哦，学姐，你是否好好考虑考虑接受了学长，也好为我们做个表率呀。”

　　赤篱暗暗打量了秦湛一眼，瞪了两人一眼：“说什么呢你们两个小丫头，交流大会马上就要开始了，到时候如果第一轮就被淘汰了，看我怎么教训你们。”

　　两位女学员嬉笑着，却是不以为意，片刻后，其中一人的目光却是落到了秦湛身上，顿时大惊小怪起来：“哇，这……这……这该不会是我们赤篱学姐心目中的一号男主角吧！”

　　另一人立即走到了秦湛身边，一脸好奇地打量起来：“如果我没看错这应该是位学弟哦，学弟，你是我们紫罗学院的学员吗？如果不是，就赶紧转到我们紫罗学院来，不然的话想追赤篱学姐我们可不会答应哦。”

　　“你们两个小丫头片子，少在这里胡言乱语，给我乖乖回去修炼去！”

　　秦湛看到这两个虽然年龄与自己相仿，却明显有一丝稚气的少女，仿佛看到了一种无忧无虑的童真，顿时心情也轻松了不少，微微笑着开玩笑道：“说起来，我其实也算紫罗学院的学员，只不过……我可不是什么好学生呢，这么多年没去紫罗学院，说不定早被开除了吧。”

　　赤篱一听，连忙摇头道：“你可是我父亲亲自下令批准进去的学员，没我父亲或者院长大人开口，谁敢开除你呀。只不过……以你现在的修为，已经完全没必要去学院了，即便去了，也没人能够教得了你。”

　　“怎么可能。”一位女学员立即反驳道：“我们紫罗学院的院长大人可是东南区域最为强大的剑道大师之一，纵然是五华国的院长在院长大人面前，也是执晚辈之礼，哪还会有教不下的学员？”

　　另一位少女却是有些惟恐天下不乱的说道：“哈，听赤篱学姐这么一说这位小学弟肯定很厉害了咯，这下雷影学长出现强力的竞争对手了，不过雷影学弟可是我们学院的种子选手，一身修为已至炼气八层境界，不知道这位小学弟是否应付得了呢。”

　　学院的生活主旋律就是修炼，但是总修炼未免太过枯燥，因此无聊的学员们在修炼之余，大多数时间都是谈这些情爱之事。往往在学院中流传着一种说法——在学院，其他剑技、法门，都不是必修课，真正的必修课只有一门，那就是恋爱学。

　　“如果没有圣玄宗的变故，恐怕我也和这些学员一样天真吧……”秦湛心中轻笑着。

　　不过圣玄宗的事情已经发生，后悔无济于事，现在他要做的，就是去面对，去想办法改变。

　　想到这他对赤篱道：“已经到紫罗学院的宿舍区了，我就不多留了，我会在首都呆几天，有什么事去我们来时经过的那家林苑酒店找我。”

　　赤篱点了点头：“你有事就先忙吧！”

　　秦湛应了一声，转身离开了宿舍楼。

　　在他离开之时，宿舍楼下却走过来三位男子，笑着欢迎着赤篱回来。只是其中一人却是不断盯着秦湛的背影努力的回忆着什么，隐隐觉得这个背影有些熟悉！

　　过了片刻，他忽然联想起什么一般，脸色微微一变：“赤篱学姐，刚才，那是云湛！？”

　　“云湛！？”

　　这个名字一出，除了两位似乎新加入学院的少女外，其他两位男学员同时微微一怔，紧接着，神色却是有些不太自然起来。

　　秦湛在紫罗学院虽然只呆了区区两天，上课的时间更是只有一节，但那狂妄到目中无人的态度，以及将紫罗学院的教育方法“贬”的一文不值的态度，却是让不少人记下了这个名字。随着时间的推移这个名字的影响力虽然淡了许多，但亲身经历过那件事情的学员仍是记忆犹新，不少人在修有所成时甚至想过要找他好好出一口气，重振紫罗学院教育系统的荣耀，只因那时候秦湛已经离去，他们即便想找也找不到人，只能遗憾的不了了之了。

　　眼下秦湛此人居然再次出现在他们的视线中……

　　修为最高的一人已是忍不住轻笑了起来：“赤篱学姐，既然云学弟已经回来，为什么不让他住在宿舍呢？他的学籍还保留在学院，好歹也是我们紫罗学院的一员吧，眼下交流大会召开在即，说不定他还能够帮我们紫罗学院挣一分光呢。而且，早就听闻过云学弟的大名了，我一直想找个机会和云学弟切磋一下，到时候还希望赤篱学姐帮忙创造个机会啊。”

　　赤篱一听，顿时眼前一亮：“对呀，我们确实可以让他帮助我们紫罗学院参加交流大会，这个提议我举双手赞成，至于让你们切磋……还是不必了。”

　　“哦。”那位学员忍不住眉头一扬：“虽然我在三个月前已经突破了炼气八层，但是……云学弟在四年前已经有不错的修为了，不至于现在会不敢应战吧。”

　　赤篱白了他一眼，没好气地说：“你想挑战他的话，到时候你自己去吧，为什么要通过我。”说到这，她小声自言自语着：“唔，让秦湛来帮我们打次交流大会，凭借他化神境界的修为肯定能够夺得第一名！到时候我看兴华和翔龙学院的家伙还敢嚣张，对对对，赶紧和副院长大人商量下去。”说着她已是顾不得这几位学弟，快速脱离了队伍，往宿舍楼跑去。

　　……

　　秦湛离开兴华学院后，未免赤篱联系不到自己，先去林苑酒店定下了一个院子，让绿水打理，自己则直接往五华城最大的几家商行跑去。

　　五华城虽然比不上繁星城，但比之璀璨之城来却是强上一倍不止，走了几家店铺后，天星国费尽大量心思才凑齐赔偿给他的五亿白银，已经被消耗干净，如此快的败家速度，直令秦湛一阵心疼！

　　五亿啊，一口气拿出五亿，足以让大多数国家立即陷入经济危机之中。

　　看了一眼再次空下来的口袋，秦湛直接来到城市中也算开的比较大的宝灵商行中，直接将掌柜喊了出来，在进入贵宾室后，将带在身上的一把下品灵剑往柜台上一放：“售剑！”


第四卷 圣月 第六十五回 空间戒指

　　看着这把明显浮现出一定灵气波动的下品灵剑，相来见多识广天塌不惊的掌柜顿时张大着嘴，满脸惊震之色！

　　好一会儿，他才回想起一把灵剑所代表的意义来一般，强行控制住自己的情绪，语气都因为激动而有些颤抖：“先生，您……您是说要卖这把灵剑？以金钱出售？”

　　出售灵剑，那可是绝无仅有之事，毕竟在家族中培养出一位剑道大师，所代表的意义实在太大了，大到有时候能够决定一个势力生死成败的地步。

　　有过出售灵矿的经验，秦湛已经十分了解这些贵重物品的出售流程了：“不错，这把下品灵剑我需要出售，当然不相信的话你可以去请你们商行的鉴定大师来鉴定，不过我建议你在请鉴定大师鉴定时，多准备些金钱，我可不希望到时候要耽误太多时间！”

　　作为一个商行掌柜，他的眼力自是十分毒辣，就这一点绝对不会逊色于先前在天星国的那位鉴定大师，虽然他第一眼就看出了这把灵剑的真假，但是心中的震撼却让他迟迟不敢下决定，听了秦湛的话后立即道：“先生请稍等，我这就去邀请我商行的首席鉴定师！”

　　秦湛点了点头。

　　未免这位卖主在半途变心，掌柜立即以最快的速度将他们鉴定商行的鉴定大师邀请了过来，完成接下来象征性的鉴定步骤！

　　在确定下这把灵剑确实属于下品之后，掌柜才强压着自己的语气，努力使自己表现的不那么失态，正色道：“先生，这确确实实是一把能够帮助凝聚剑元的强者增加通灵成功几率的灵剑，不知道这把剑你想要卖多少？”

　　“明人不说暗话，一把灵剑的价值相信阁下比起我来应该更清楚。我是先前与贵商行有过几次愉快合作的经历，所以在打算出售时才直接找上了贵商行，我相信无论是在任何商行，灵剑都是那种足以让人抢红眼的极品货物。至于他的价格，掌柜应该不会欺瞒我才对。”

　　掌柜先是暗暗羡慕了一番先前在秦湛手上做过生意的分会长，口中不敢有丝毫怠慢的说道：“先生作为我们宝灵商行的常客，我们无论如何也不会亏待先生。下品灵剑……曾经在四大帝国中的天空帝国有过成功出售的例子，当时的售价是三十五亿七千六百万！如果先生愿意，我们宝灵商行可以以三十六亿的价格收购这把灵剑。”

　　三十六亿，比秦湛预计的三十亿高出了足足六亿之多，这可是一笔能够决定一个国家发展性的庞大经济。

　　秦湛满意的点了点头：“可以，就三十六亿！不过，我希望能够尽快拿到钱。当然，如果你们商行有足够的下、中品聚气丹，也可以用这个来补上！”

　　“聚气丹？”掌柜微微一怔，立即道：“先生，我们这尚有下品聚气丹三百六十颗以上，中品聚气丹三十四颗……”

　　“不够不够。只要你们商行有足够的货源，整整三十六亿全部给我换成两千三百多颗中品聚气丹我也没意见。”

　　“两千三百多颗中品聚气丹……”听到如此惊人的数字，掌柜立即吓得目瞪口呆。要这么多中品聚气丹……难道是要打造一只完全由炼气八、九层以上高手组建成的军队吗！？

　　不过作为一个商行分行的掌舵人，他自然知道什么该问什么不该问。吃惊片刻后，不禁苦笑道：“先生，两千多颗中品聚气丹……恐怕除了大夏帝国第一商业协会龙行商业协会外，没有任何一家能够时刻有这么多存货……即便是动用我们商业协会背后一切势力，以最快的速度收购内丹，再让炼丹师炼制，要想生产出两千多颗中品聚气丹，恐怕也得半年以后才行，因此……”

　　秦湛轻笑了一声：“既然如此，那就直接付款吧。当然，如果有足够的聚气丹了的话，你们依然可以找我。再过一个月左右，我可能会去一趟你们商业协会在繁星城的分会，到时有多少聚气丹，你们大可一道拿出来。”

　　“一个月……请先生放心，我们一定会想尽办法收购到令您满意的数量的丹药来。”掌柜说完，让一位服务员来侍侯秦湛，自己则立即吩咐助手，赶紧去准备金钱去了。

　　三十六亿的巨款，超过了任何一家商行分行所能承受的极限，哪怕是这家掌柜也需要一定的准备时间。

　　在等了近三个小时后，掌柜总算是将钱凑了过来，三张代表着十亿两白银的紫金卡，六张代表着一亿白银的白金卡，一分不少的摆放在他面前，其中还包括一张宝灵商行的钻石贵宾卡。不过不用想，这三十六亿，肯定已经惊动了总商业协会，说不定总商业协会的资金也被调动了十之七八，至少短时间内宝灵商行将会出现一定的资金短缺了。

　　一把下品灵剑已经让一个来自四大帝国的商行如此经济紧张，那要是三把下品灵剑一起出售又该如何？还不足以将像宝灵商行这样的大型商行给买破产？

　　想到这，他仔细的考虑了一下宝灵商行的信誉度后，忽然对旁边的掌柜道：“阁下，贵商行在繁星城肯定有分会吧，我想在一个月后借助贵商行的场地拍卖一样东西！”

　　“拍卖一样东西……先生是指……”

　　“三把下品灵剑。”

　　掌柜顿时暗吸一口冷气。

　　哪怕是像五华国这样拥有化神三层、乃至化神四层强者坐镇的二流大国，也绝对不可能一口气拿出四把下品灵剑来拍卖，拍卖灵剑，本就是一个无比疯狂的行为，如果说一口气拍卖四把灵剑……

　　好一会儿，掌柜才深吸了一口气，压下自己心头那震撼不已的念头，语气轻颤道：“先生……不知先生这三把灵剑可否像刚才那把灵剑一样，以私人方式出售给我们宝灵商行呢？”

　　“哦？你们宝灵商行短时间内可以凑齐一百零八亿两白银？”

　　“这……”掌柜神色一阵迟疑，心中似乎在做着什么思想挣扎，片刻之后，才出声道：“先生，我们宝灵商行虽然在短时间内无法凑出一百亿两白银，但是……我们可以通过以物易物的方法和先生交易！在我们宝灵商行繁星城的分行内，有一枚空间戒指，一枚拥有十平米空间的空间戒指！这枚戒指如果出售，价格绝对不会低于一百十亿，我们愿意以这枚空间戒指，以及价值八亿的聚气丹、现金，来购买先生您所要出售的这三把灵剑。”

　　“价值十平方米的空间戒指！”秦湛心中一动，这可是上古时期灵气未失时，那些从大神通者手上流传下来的超级宝物！任何一枚空间戒指内部都存在一个独立的空间，将物品往里面一方，不仅能够保持恒定的质量，更是永远不会损坏，无论是用来保存贵重的丹药和物品，还是储存所用之物，皆是梦寐以求的宝物。

　　虽然在二流国家中，偶尔已经有那么一两个空间戒指，但是大多数都是那些空间极其狭小，价值不会十几亿到几十亿不等的小戒指，远远达不到十平米的地步，如果真能有一个十平方米的戒指……至少在上次洗劫隐龙宗时，就不会出现上次那样看到满库宝藏，却无法带走的尴尬地境了。

　　要知道，凭借龙骨山上古阵法积累下来的金钱，隐龙宗剩下的财产，绝对不会逊色于大陆上任何一个二流国家。

　　“先生，那枚空间戒指乃是我们繁星城分行的镇店之宝，再配上先生您剑道大师这无与伦比的尊贵身份，绝对是物有所值，不知您意下如何？”

　　考虑到日后晋升到炼气八层，说不定要去一趟隐龙宗，秦湛点了点头：“好，一枚空间戒指和价值八亿的聚气丹，交易时间我们就定在一个月后繁星城！”

　　掌柜听得秦湛终于答应，顿时露出狂喜之色：“是是是，我这就以最快的速度通知总商业协会，让他们准备足够的聚气丹，等待先生一个月后的大驾光临！”

　　在五华国的首都，他将那些比较大的商行全部逛了一遍，各种花费达到七亿之巨。虽然没用个精光，可价值七亿的聚气丹也足够他修炼好一阵子，这些聚气丹还不至于提升到炼气七层颠峰，但是怎么着也不至于像在圣月国那几天那样，忍受着蜗牛一般的修炼速度。

　　秦湛拿着三十三亿回到林苑酒店后，已经是夜幕降临。

　　当他进入自己租下的院子，却发现里面除了那位侍女绿水外，就连赤篱也在，除了他以外，还有两位拥有炼气九层修为的中老年男子，从他们的衣着打扮秦湛一眼就已认出，这二人是紫罗学院的导师。

　　看到秦湛回来，赤篱连忙迎了上去：“秦湛，你可回来了，石旦副院长和江胜导师都等你好久了。”

　　两人已经从赤篱的口中得知了秦湛了真正身份，在她一介绍完毕后，立即恭敬的上前行礼：“见过秦大师！”

　　“二位不必多礼。”秦湛说着，略微看了赤篱一眼，又道：“各位等我，可是……”

　　赤篱立即抢着答道：“秦湛，这次你可一定要帮帮我们啊，我们紫罗学院能不能从这近百家学院中脱颖而出，可就全靠你了？只要你这位剑道大师能够答应帮助我们紫罗学院在学院交流会时坐镇，应付那些各院的挑战者，到时候我们肯定能够夺得冠军！”


第四卷 圣月 第六十六回 灵剑失窃

　　“让我去参加百家学院的交流大会？”

　　“是呀。秦湛，你现在还是一位紫罗学院的学员呢，为紫罗学院参加交流大会，完全合情合理，没人敢说什么。当然了，前提是你肯答应。”

　　副院长石旦和导师江胜也点了点头，有些期待的看着秦湛。

　　如果他们紫罗学院能够在这次交流大会上有优秀的表现，对于他们学院的威望提升有着不可估量的作用，尤其是在现在紫罗国青黄不接的时候，更能极大的对周边国家造成震慑，甚至还能给人一种他们紫罗国出现了一位新剑道大师的错觉。

　　秦湛心里对于这个所谓的交流大会实际上是一点兴趣都没有。

　　虽然他才二十岁，但是经历以及修为的不同，让他觉得以自己的身份去欺负那些炼气修为的学员……实在有点大人欺负小孩子的感觉……

　　不过此事是赤宵院长独女赤篱提出，秦湛也不得不考虑一二，好一会儿，才说道：“这交流大会到底是怎么回事？莫非就是百家学院各自派遣学员像竞技一般比试高低，哪个学院厉害哪个学院就排第一？”

　　“也不全是。学院的交流大会其实就是互相间的经验交流，在一个论题上争论，胜利者就能够得到一定的积分。不过，遇到意见不统一时，自然就会有争执。到时候就会以彼此的实力来证明自己的对错……最后，各大学院也会举行一次学员间的比试……单单是这次比试，分数就占了总分数的近一半，夺得第一，几乎就相当于交流大会的第一名……所以……”

　　“秦大师，我们知道，这件事情确实让你有些为难，不过只要秦大师能够答应帮助我们紫罗学院夺得比试的第一，我可以做主，准许秦大师进入我们学院的图书馆第六层！”说到这，石旦生怕秦湛不知道第六层所代表的意义，连忙补充了一句：“在第六层，可是有着大量院长大人留下来的修炼心得！”

　　“院长？那位足以令圣玄宗忌惮的传奇剑师？”

　　石旦和江胜同时露出一丝景仰之色，恭敬的点了点头。

　　本来赤篱相邀，秦湛一时间就想不出什么理由来拒绝，现在又有这么一个好处在里面，他自是不能再拒绝了。传奇剑师的修炼心得，能够让他在一定程度上了解到这一境界的修为可怕，日后再对上这种级别的高手时，也能够有一定的心理准备……

　　还有一点是，那些达到化神四层以上的高手，对神识已经有了足够的了解，如果能够从他们的心得中琢磨出神识的各种妙用，甚至是控制天地之力飞翔的法门，那对他而言，绝对是件受益终身之事。

　　看了一脸期待之色的三人，秦湛点了点头：“既然如此，到需要参加比试时副院长阁下让人通知我一声即可。”

　　听到秦湛终于答应，石旦和江胜脸上同时露出一丝喜色。拥有老院长这位传奇剑师在，他们紫罗学院在知识理论方面，绝对不会输给任何一个国家，关键差上一些的就是实力！

　　先天优势以及修炼环境的原因，使得他们根本没办法像那些二流国家一般，老早的使用各种钱财丹药帮助学员提升修为……比如无任何副作用的先天神丹，这种贵重的物品，整个紫罗学院能够用得起的，绝对是少之又少。

　　秦湛答应下来后，石旦和江胜也放心的离开，只等交流大会最后阶段一开始，让秦湛这位剑道大师尽情的扬一下他们紫罗学院的威风。

　　而抓紧时间想要快速突破到炼气八层的秦湛急着炼化新买来的大量聚气丹，在将几人送出酒店后，立即返回，进入了修炼状态。

　　从赤篱那得到有关父亲和林珊的零碎消息后，更加让他感受到快速修有所成，重新返回开明国的迫切性。

　　修炼到第七天，百家学院的交流大会已经进入了最后的实战阶段，作为紫罗学院实战阶段的参与者，秦湛自然要去一趟兴华学院亮个相。虽然会耽误一点时间，但也不会太久。

　　然而，当他自兴华学院返回林苑酒店，却猛然发现院子里有些不对劲，在进入院子后，听到声音的绿水居然没有出来相迎，整个院子安静中透露着死一般的诡异。

　　神识一探过后，秦湛眉头微微一皱，在院中的绿水已经倒在血泊之中，心脏要害一剑毙命，显然，出剑之人根本就没想要留她性命！而且院中不见丝毫打斗痕迹，想必绿水是在一个照面间就已经被杀死。

　　就在他猜想着究竟会是什么人想要对付自己时，却忽然想起了什么，神识暴涨，脸色也是豁然大变！

　　五把不方便携带，被他放在院子中的灵剑此刻竟然已经彻底失去了信息，任凭他在院中如何感应，始终察觉不到分毫灵剑的灵气。

　　五把灵剑……居然在他出去的不到两个小时内……遭窃了！？

　　这一变故顿时让秦湛心头大惊，五把灵剑所售的几百亿可是自己能否顺利晋升到炼气八层的关键，此刻一旦被盗，他若再想晋升到炼气八层那堪比化神三层的修为，天知道要等到猴年马月。

　　一时间，化神四层颠峰的神识立即扩散开去，肆意的覆盖着方圆五百米之地，妄图查找到什么蛛丝马迹。然而，五百米，对于像五华首都这样的大型城市而言，实在太小了。区区五百米的范围，仅仅只能笼罩一个多林苑酒店，更别提其他地方了！

　　“不行，那五把灵剑无论如何，也不能有任何闪失！”秦湛心中暗暗懊恼，自己怎么不找点买个空间戒指，这么重要的东西，岂能轻易离身？

　　不过现在也不是自责的时候。在他的神识观察下，绿水身上流出来的血迹根本未干，也就是说，杀她之人离开的时间绝对不会超过二十分钟……二十分钟，再加上找东西浪费的时间，他在不施展凌空虚渡神通的情况下，离开的范围绝对不会超过五里！

　　想到这，秦湛已然一纵而起，调动神识驾御着天地之力，闪电般选定市外的方向以最快的速度往城外追去。

　　灵剑的重要性对于任何势力来说，都有着难以估量的作用，任何人成功盗窃了灵剑之后，绝对会以最快的速度往城外而去，以期以最快的速度离开五华首都。

　　五华国虽然是二流国家，但剑道大师仍然不可能像大白菜那样遍地可见，当秦湛展露出这远胜普通剑道大师的凌空虚渡之法后。顿时引起大量行人围观，哪怕是五华国城卫军也被惊动！

　　只要不是傻子都应该能够想到，一位剑道大师不顾剑元损耗的以凌空虚渡之法赶路，肯定是发生了什么事，任何事情只要牵扯到剑道大师，就绝对不是小事那么简单了！一时间大量信息纷纷往上层传去。

　　以秦湛的速度，五、六里路程对他而言，也不过几分钟的事。

　　不过当追出这个范围后，他的内心渐渐沉了下来，在这路上，他竟是没感受到有关灵剑的任何气息。不知道对方是将灵剑装进了空间戒指，还是已经逃离出了自己追击的范围。

　　不过很快，秦湛猛然明白了什么：“我既然第一时间联想到盗剑之人会离开五华首都，那么盗剑之人肯定也会想到这一点。我拥有神识的秘密目前没有任何人知道，因此……盗剑之人肯定还隐藏在城市内部，以不变应万变！”

　　想到这，秦湛立即转身，再次闪烁着身形往城内疾射而去！

　　他这一来一回已经耽误了不少时间，离得最近的一位属于五华国的剑道大师已经赶了过来，强大的气势毫无保留的散发着，如同黑暗中的明灯般耀眼，只是在未弄明白究竟发生了什么事情之前，他也没有露出什么敌意。

　　那位剑道大师本身也有着化神一层颠峰的修为，当他看到快速自远方逼近的秦湛后，立即礼貌性的拱手道：“大师请留步，不知这位大师如此着急，究竟是发生了什么事？如果方便还请大师明言，我们能够帮上忙的话一定会想办法尽量相助。”

　　秦湛此刻急着找自己丢失的五把灵剑，哪有时间停下来，在呼啸着从他身边闪过之后只来得及留下一句：“如果想帮我就封锁城池！”说话间已经越过了林苑等地，闪电般射往内城而去。

　　现在他们所处的，可是五华国的首都，封锁一个国家的首都如此重大之事，纵然是他这位剑道大师也没有资格做主。他喊了一句未得到响应，连忙施展凌空虚渡之法追了上去：“大师请稍等，若是有急事不妨告知于在下，说不定在下的意见能够对大师有一定的帮助。”

　　秦湛哪来得及停下回应？多耽误一秒，被盗的五把灵剑找回来的希望就渺茫一分。

　　又往内城追出五、六里之地，在靠近兴华学院一带时，秦湛忽然微微一怔，紧接着忍不住面露惊喜之色，二强三弱五股压制不住的灵气波动瞬间浮现在他的感应之中。

　　几乎在秦湛发现盗取自己灵剑的目标时，兴华学院方向也感受到了自秦湛身上传来的强大气息，一时间，四股强弱不一，却分别代表着四位剑道大师的庞大气势顿时自学院之内冲天而起……


第四卷 圣月 第六十七回 冲突

　　急着夺回灵剑的秦湛根本就没时间理会四位剑道大师。而且，这四位剑道大师也未露出什么敌意，只是感到自己快速逼近，戒备般的放出自己的气势罢了。

　　盗取灵剑的二人分别有着炼气八层和炼气九层修为，不过这股实力在剑道大师以下自然是强横无比，但是凭借秦湛那堪比化神三层高手凌空虚渡的速度，要追上他们二人完全是轻而易举。

　　这两人不仅是盗了他的灵剑，并且杀死他的侍女，单凭这一点，秦湛就不可能对他们手下留情，在追上的瞬间，心中已然杀机大盛！

　　两人察觉到了身后快速追近的秦湛，同时脸色大变，露出惊恐之色。

　　“该死，他怎么会追上来，我们明明已经抹灭了一切留下的痕迹！”

　　炼气九层的中年男子立即将五把灵剑交到了另一人的手中，急忙道：“快，将灵剑带去兴华学院，我与兴华学院的欧阳院长认识，付出几把灵剑的代价，你一定能够得到他们的保护！我先在这里拖延此人片刻。”

　　炼气八层的中年男子连连摇头道：“大哥。要走一起走，留下的话凭你一人如何斗得过一位剑道大师！？”

　　“混帐，到这个时候还在说这种蠢话……老子也懒得教训你，你给我立即带灵剑离开，看在灵剑的份上，欧阳院长肯定不会袖手旁观的，只要我能够坚持到那一刻，就不会有事！”

　　“大哥……”

　　“还不快去！”

　　眼见秦湛那充满杀气的威势迅速逼近，中年男子只得一咬牙，接过灵剑后快速往兴华学院跑去，希望能够借助兴华学院的力量帮助他们兄弟免了这一难。

　　他们二人本是城中一个小地下势力的首领，看到秦湛一掷千金的购买了大量聚气丹，立即留心，派人开始调查起这位大款的来历来，至少上亿的海量资金足以让任何一位炼气九层高手心动。

　　待发现对方仅仅是一位来自外国的一家学院的普通学员后，顿时放下心来，趁着秦湛不在，潜入院中准备偷盗那些金钱，不想除了金钱外，居然还被他们发现了那几把灵剑……

　　看到几把灵剑的二人，立即察觉到了此事的不同寻常，随身携带着灵剑之人，怎么可能也不会是一位普通的学员！而且，拥有这么多灵剑在身边，如果说他身边没有一位负责安全的剑道大师守护，怎么也不会有人相信。因此在盗取了灵剑之后，二人以最快的速度往兴华学院跑去。妄图依靠灵剑寻求到兴华学院的庇护！

　　当然，在交出灵剑之前，他们是否会留下一两把，那就不得而知了。

　　趁着两人说话，速度减缓的刹那，秦湛已经出现在他们二人身后，负责断后的中年男子立即一声怒喝，炼气九层中期的真气勃然爆发，灌注到宝剑之后形成一股巨大的剑罡，带着炽烈的强光往秦湛斩去。

　　不过此刻的秦湛眼睛里只有那五把通灵神剑，对于那位炼气九层高手的拦截，根本没有多看一眼，凭借神识的感应，手中之剑一抖，仅仅凭借一千五百斤的力量便将那炼气九层高手的真气全部震散，而他自己也被震得口吐鲜血，倒飞出去。

　　炼气九层高手虽然被震的内腑震荡，可由于秦湛未动用一元重能的缘故，仍有一战之力，人在空中时已经稳住了身形，落地之后猛然纵身而起。灌注满全身真气的宝剑划作一支巨大的利箭，带着强烈的破空之声直往秦湛背后激射而去。

　　“嘭！”

　　一元重能运遍全身的秦湛硬生生的抗住了这一剑的冲击，虽然感觉体内略微有所震荡，但却凭借这一剑的力道速度猛然攀升一倍，如同离弦之箭般出现在那位炼气八层高手面前，灌注着一元重能的落枫剑带着窒息的剑压，瞬间将那位中年男子全部笼罩。

　　“轰！”

　　仅仅一个照面，中年男子这位炼气八层的强者便在那恐怖的重势下，被震得浑身骨骼尽裂，落枫剑的剑刃直接将他的大脑劈开，余势不减的斩入他的体内，如果不是担心这一剑可能会损坏到几把未通灵的灵剑，恐怕这一剑就已经将他一举斩裂。

　　“二弟！”另一位炼气九层中年男子发出一声痛苦的大叫，一脸恨意的看着造成这一切的罪魁祸首——秦湛！

　　秦湛被他看的很不舒服，眉头微微一皱，身形一闪，就要将这一祸患一举灭杀。就在这时，在他身后的那位剑道大师已经追了上来，看着倒在血泊中的那位中年男子不禁微微一怔：“这是怎么回事……”

　　由于他们现在所处的地方就在兴华学院大门外，学院方向四道属于剑道大师的气势也有二人快速赶了过来，不一会儿已经落到了现场，一个个眼中也是露出了疑惑之色。

　　“这位大师，你们二人是否有什么过节……”

　　五华国的剑道大师还没问完，那位炼气九层高手已经快速跑到了兴华学院一位化神二层的剑道大师面前，一把跪倒了下来，一副痛不欲生之色，悲戚哭喊道：“欧阳大人，你一定要为我们兄弟做主啊！我们兄弟刚刚在地下市场淘金，发现了五把实际上被掩盖了灵力波动的灵剑。欣喜若狂的想要进贡给欧阳大人，以期能够让学院培养出更加的人才。可由于当时在几把灵剑露出真身后我们未能及时藏好，被这个歹徒给发现，结果他立即眼红，对我们兄弟二人发动丧心病狂的追杀，我们好不容易逃到了学院门口，以为能够得到大人的保护，可……可灵剑终究还是被他抢去了，而且我弟弟也遭了此人毒手，大人，你可一定要帮我们兄弟讨还公道啊……”

　　“灵剑……五把灵剑！”

　　听到这个消息的欧阳院长乃至另外两位剑道大师同时脸色大变，目光瞬间落到了秦湛手上那五把灵气散发的宝剑之上。以他们的眼力，自然是第一时间看出了这五把剑的真正来历！

　　“根据灵气……三把下品灵剑，两把中品灵剑！”欧阳院长身边的一位剑道大师语气略微有些发颤，哪怕他这位晋升到化神境界十年之久的剑道大师，此刻看到整整五把灵剑出现在面前后，依然忍不住心中激动难耐！

　　那位属于五华国的剑道大师立即不动声色的拦在秦湛的退路之上，沉声道：“这位大师，以你剑道大师的身份，却抢夺炼气者的东西，未免有些有些以大欺小的吧。”

　　“正是！”欧阳院长立即反应过来，点头道：“阁下，这里可是我们五华国！我们五华国对于客人。向来是礼待有加，尤其是阁下这样的剑道大师，更是奉为上宾，但是对于那些不遵我五华国律令的歹人……无论他是什么身份，也绝对严惩不贷！”

　　秦湛微微一怔，扫了那位炼气九层的中年男子一眼，皱眉道：“此人完全是一派胡言！这五把灵剑分明是他趁我不在时从我那盗走，本就是属于我的物品，眼下分明是在狡辩。几位，此人不但污蔑于我，还杀死了我的侍女。简直是罪无可恕，劳烦阁下将此人交由我来处置！”

　　三人一听，立即默契的对视了一眼，修为最高的那位欧阳院长立即道：“阁下此言未免有些强词夺理了吧，凭借他炼气九层的修为，如何能够从阁下身边将阁下的灵剑盗走？这话说出去，恐怕没人相信。”

　　“我不是说了，他是趁我不在时将灵剑偷走的么？”

　　“呵呵，灵剑如此贵重之物，必然要随身携带，即便是放在住处，也应有大量高手镇守，哪有像阁下这样随便？”

　　秦湛神色一冷：“你见过有什么人时刻带着五把灵剑满大街的四处瞎走么？”

　　欧阳院长当即点头道：“以阁下的身份，不会连普通的空间戒指也配备不起吧，如果有空间戒指，完全可以将灵剑放到空间戒指中，这样一来又怎么会出现像现在这样的失窃事件？”说到这，他微微一顿：“此事尚有太多疑点，既然我们二人各执一词，不如请阁下和我们往供奉院走一趟，等查实五把灵剑确是属于阁下，我们自会还阁下一个清白！”

　　听到这，秦湛已经明白过来，这几人哪是在和自己讲什么道理，分明是想借题发挥，找一个合适的理由将自己缠住，然后霸占自己手上五把灵剑的主意……

　　五华国可是一个实力并不逊色于圣玄宗的二流国家，供奉院内的剑道大师绝对不会低于十人之数，甚至可能存在化神四层的传奇强者，一旦自己和他们去了那所谓的供奉院，在对方绝对的武力面前，要杀要剐，还不是别人一句话的事？

　　想到这，他立即道：“空间戒指，我确实没有，至于这五把灵剑，本就是我私人之物。如果你们不相信，可以去问宝灵商行的掌柜。我带着五把灵剑的目的，就是将其拍卖。至于跟你们调查……我又不是你们五华国之人，完全没必要听你们的命令！”

　　说到这，三位剑道大师同时轻哼一声：“我们五华国的财产，绝对不能容许任何人随意侵犯，阁下如果执迷不悟……”话未说完，原本已经收敛的强大气势，再次爆发……


第四卷 圣月 第六十八回 化神四层

　　话不投机半句多！

　　在五华国更加强大的剑道大师反应过来之前，先离开再说。

　　眼见三位剑道大师的攻击即将形成合围，秦湛立即身形一闪，直往那位处于化神一层颠峰的护国大师冲去，在神识的控制下，已经灌注了一元重能，拥有两千五百斤的落枫剑以完全不符合力学定律的情况下破开空间，瞬间落到了对方及时抵挡的一剑之上！

　　神识对于落枫剑的控制，以及对天地之力的排除，为那两千五百斤的重量提供了绝妙的伪装，除了那些已达化神四层颠峰，或者化神五层的超级强者，绝不可能有人发现这么一把看上去不过几斤重的普通宝剑，会蕴涵着超过上万之巨的骇然重势！

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响自落枫剑斩去的空中爆炸开来，一元重能与化神一层颠峰的气劲相交，直令虚空中荡漾出一层层无形的劲浪，在这股劲浪的轰击下，没有剑元护身的护国大师顿时手心撕裂，一抹鲜血立即自握剑之手迸射而出！

　　恐怖袭来的巨力直令这位护国大师脸色骤变，几乎在第一时间当机立断，以最快的速度往地面一蹬，闪电般往后疾退而去。饶是如此，仍是被落枫剑上的巨力震荡的体内气机混乱，一丝血迹已自嘴角边流露下来。

　　“化神二层！？”

　　秦湛最为厉害的本就是第一剑！

　　一旦第一剑被人阻挡了下来，等对方有了准备后，再要想达到同样的效果难度将会呈直线提升。

　　眼见那位剑道大师已经被震开，秦湛也不再追击，脚下在虚空中一阵轻踏，凭借神识对于风的控制，立即往远方飘去。

　　看到对方这一手无比高明的凌空之法，在场几人同时脸色一变，不过考虑到三把下品灵剑和两把中品灵剑可能带来的利益，那位化神二层的欧阳院长第一时间施展出轻身功法，口中发出一声长啸，紧追了上去。

　　随着他的啸声，原本在学院中出现过的另两股剑道大师的气势再次浮现，闪电般往这个方向逼近！这两股气势其中一股与刚才的欧阳院长相当，另一股，却是比化神二层境界的欧阳院长更加可怕，显然，已经达到和隐龙宗天级长老龙破虚一般的化神三层！

　　这二人自学院射出之后，哪怕是经过那位化神一层的护国大师身边，也没有任何停留的追了出去，一瞬间将自身的速度提升到了极限。

　　“眼前此人竟然有化神二层的实力，而且，他的速度丝毫不逊色于化神三层强者。今日他已与我五华国结怨，如果日后不断的依靠速度骚扰我五华国……不行，除了灵剑。他的人也要一并留下！”想到这，这位护国大师立即自身上拿出一个精巧的仪器，随着剑元灌注，一道璀璨的流光顿时射上虚空，绽放开来，暴露在几乎整个五华首都众人的视野中！

　　伴随着这道流光破空，整个五华首都全部沸腾了起来。

　　这种流光信号，只有首都遭受无比强大的魔头入侵对国家造成了巨大损失的时候才会发射，一旦引发，除了太上皇大人外，所有人都有义务参与对那魔头的阻击，将之截杀！

　　在信号冲天而起的瞬间，城市四面八方的各个方向纷纷升腾起一股、甚至几股庞大的气势，汹涌澎湃的冲击着天地间的元气之力，尤其是从皇宫方向，竟然浮现足足七股剑道大师级别强者的气势，略一计算，整个五华首都的剑道大师竟是多达近二十人之数！

　　感受着四面八方快速往这个方向靠近的强者气息，秦湛心中不禁也有些凝重起来：“一个二流国家……单单是首都，剑道大师竟然就有近二十人，若是再算上镇守在其他郡城的剑道大师。岂不是说有多达三十人以上！？而且……这些剑道大师中，达到化神三层，速度与我不相上下的，竟有两人……”

　　在他沉吟间，自兴华学院追出来的那位化神三层高手已经追了出来，同时，镇守在四个方向的剑道大师也在迅速赶来，照这样下去，最多几分钟，他将被十几位剑道大师级别的高手团团包围！

　　根据各个方向气势的强弱，秦湛立即将目标瞄准到了东门，那里只有两位化神一层的剑道大师镇守，就防御力而言，绝对是全城最弱！

　　然而，就在他再次控制着天地之力打算往东门射去之时，地面方向忽然激射出几道达到先天级别的剑光。这些剑光虽然在攻击力方面比之剑道大师而言，大有不如，但其威力已然不逊色于炼气八、九层高手全力一击！

　　措手不及的秦湛根本没想到在街道上会有人忽然出手，虽然第一时间依靠神识调动一元重能正面将这一道剑气给抗住，但随着分心一用，神识对于天地之力的控制顿时变弱，凌空虚渡的身形也是微微一滞，不得不提前落了下来。

　　这还不止，随着几位炼气九层高手的介入，越来越多的先天强者也从四面八方赶来，在见到秦湛后，丝毫不顾双方实力的差距，一个个凝聚出浑身真气，激射出一道道无形剑气。其中两位只有炼气七层的先天高手给是将真气灌注在剑内，一举将手中宝剑给投掷了出来！

　　这种程度的攻击虽然无法伤害到秦湛，但却在极大的程度上影响到了他身法的流畅性，一时间令他的速度直线下降，自前方逼近的一位化神一层高手已然出现在视野之中！

　　看到秦湛之后，这位化神一层的高手立即一声怒喝：“敢犯我五华国，还不速速束手就擒！”说话间，已经凝聚出体内剑元，带着一股凛然的寒气骤然杀至！

　　那些先天境界的高手不断骚扰，一直让秦湛心中暗暗窝火，只是要去灭杀这些先天高手，肯定需要不少时间，因此他只能选择隐忍。此刻这位才化神一层的剑道大师居然主动的向他发起攻击，顿时令他暗哼一声，体内的神识猛然发动，瞬间轰入对方的通灵神剑之内，在剑灵所处的空间爆炸开来！

　　伴随着灵性震荡，那位剑道大师好不容易凝聚出来的剑元顿时一阵不稳，竟然有溃散的迹象，而这个时候秦湛手上的落枫剑瞬间斩到了其面前，没有剑元保护的通灵神剑遭受如此猛烈的打击，瞬间被一举震断，连带着那位剑道大师也被震的口吐鲜血，直往地面坠落而去。

　　不过没等秦湛去补上一剑将这位剑道大师一举击杀，一股强烈的气势猛然自皇宫方向爆发出来，紧接着，一道人影自皇宫方向的一栋离地百米的高楼上纵身跃起，如同流光一般瞬间划破虚空，往自己所在的方向射来，强烈的威压，竟是连身后追的最近的那位属于化神三层高手的兴华院长也被压了下去！铺天盖地的威势荡漾四周，所过之处，云层撕裂，天地色变！

　　秦湛心中一阵凛然。在那道如同利箭一般呼啸射至的人影面前，他竟然生出一股难以抗衡的无力之感，这种感觉，哪怕是先前隐龙宗那位化神三层的天级长老身上，也未曾有过！

　　很快，秦湛就知道这种无力感来自哪里了！

　　那道自皇宫高楼上一跃而下的超级强者，所施展的竟然不是剑道大师所有的凌空虚渡之术……他的身形在眨眼间划过近百米虚空后，竟然没有半分要坠往地面的趋势，反而稳稳的保持略微倾斜的角度闪电般往自己所在的方向射来……

　　“御空？化神四层强者的御空之术！？”

　　秦湛顿时脸色大变。

　　以他目前的实力，哪怕是面对一位化神三层高手，都只有落荒而逃的份，若是正面交手必然是败亡之局！但是此刻，出现在他面前的，竟然是位比之化神三层强大无数倍的传奇剑师……

　　“五华国，不仅想要夺我灵剑，反而还要致我于死地！”一时间，秦湛眼中寒光大盛！

　　其他的剑道大师见到自己国家的镇国大师亲自出手，顿时大松了一口气，哪怕是那些化神三层高手也不例外。

　　化神二层高手如果被逼得走投无路，拼死一战的话，绝对能够在首都之中造成大量的破坏，一个不好，即便是化神三层高手也有可能因此而身陨……如果死了一位化神三层……不，哪怕是位化神二层高手，对于五华国而言，都是一个重大的损失。

　　不过现在，镇国大师亲自出手，那么几乎已经等同大局已定了。

　　修炼出神识的化神四层高手灭杀化神二层，绝对是件轻而易举之事。

　　一时间，所有的剑道大师都停下了身形，一脸敬畏和羡慕的往虚空中迅速掠过的流光望去……

　　然而，当那道流光迅速靠近，接近目标五百米时，一道猛烈的神识波动骤然爆发出来，如同一股席卷天地的小型风暴，瞬间轰击到呼啸而至的那位化神四层强者身上，强悍的神识力量一瞬间将化神四层强者身边控制天地之力全部击溃。强横无比的控制住方圆五百米之地，一时间五百米内风云骤变，大片大片的天地之力陷入疯狂的混乱之中……


第四卷 圣月 第六十九回 忌惮

　　天地元气一乱，控制天地之力达到御空程度的化神四层强者首当其冲！

　　原本平稳着飞过六、七百米的身形顿时失去了控制。在混乱的天地元气之下显得摇摇欲坠，似乎随时可能因为控制不住四周的能量从而摔落下来……

　　现在的他人在几十米高空，如果从这么高的地方摔下来，哪怕是像他这样的化神四层强者，不死也要去半条命，没个三五个月休想恢复。一时间，那位化神四层强者立即发动全部神识，将那原本可以控制方圆百米的神识收缩到方圆十米，不断的控制着自己的身躯以滑翔的方式往地面落去。

　　由于这位化神四层强者的出现，所有剑道大师皆以为大局已定，没有继续合围，在这种情况下原本堪称完美无缺的包围圈立即出现了一定的破绽。趁着这个机会，秦湛已经是再次冲天而起，脚下一阵虚踏，瞬间冲出了近二十位剑道大师组成的包围圈，往城市之外射去。

　　这个突如其来的变故，顿时打得所有人不知所措，好一会儿，那些化神境界的剑道大师们才反应过来，纷纷往追赶过去，可秦湛的速度本就不逊色于普通化神三层强者。再加上先前跑出了一段路，他们想要追上去难度将呈直线提升……

　　“不用追了！”

　　那位落在一栋高层建筑顶端的化神四层强者一声轻喝，将追得最近的几位化神三层高手喝住。

　　那些化神三层高手眼见秦湛已经跑出了城墙，再追下去，追到的可能性估计也不大，听到这位传奇剑师的喊声后，立即停下了身形，一个个起落间，来到了这位化神四层高手面前，向他见礼！

　　“洪至城前辈，您没事吧。”

　　洪至城自然就是那位达到化神四层境界的传奇剑师了。

　　此刻他的脸色看上去有些不善，目光阴沉的扫了几眼渐渐围上来的几位化神境界高手：“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”

　　兴华学院的欧阳院长立即道：“前辈，据我所知是一位炼气九层的公民说他们在地下市场淘到了五把灵剑，只因保管不甚，被那位陌生的剑道大师得知，一时心起歹念，想要杀人灭口，才会引发这一系列事情……”

　　洪至城冷哼一声：“心起歹念，真是如此！？”

　　旁边那位先前被秦湛所伤的化神一层强者见太上皇生气，连忙道：“欧阳学院所的确是事实。不过那位陌生的剑道大师也有自己的说法，他声称这二人偷了他的灵剑，还杀了他的侍女，这才……”说到这，他连忙补充道：“那位陌生的剑道大师所说的话中存在着大量的疑点，我们想请他去我们的供奉堂等待事情查明真相后再给他一个交代，不想他却是直接动手。震伤了晚辈，想要逃之夭夭！晚辈自知一人不是他的对手，这才发出信号……”

　　洪至城语气微微一怒，喝道：“还在狡辩，明显是你们贪图对方的五把灵剑，这才强词夺理，想要凭借手段将对方留下，这才将其逼的与我们五华国反目成仇！”

　　欧阳院长以及几位化神三层见到自己国家的守护神居然为对方说话，一时间不禁脸色一变。即便是他们贪图对方手上的五把灵剑，最终目的不也是为了国家好么，希望能够依靠这五把灵剑替国家培养出几位剑道大师，哪知道，却会换来一顿责骂……

　　不过洪至城化神四层的强悍实力积威已久，虽然他们心有不甘，却是没一人敢说半个不字，一个个露出虚心受教之色。

　　“我知道，你们是为了国家才忍不住打那五把灵剑的主意，我这番数落下来你们心里肯定不甘心，但是，你们即便想要有什么行动，事先也必须得摸清对方的底细。确认是否能够动手！你们可知道，就是因为你们刚才的愚昧之举，已经为我们五华国惹下一个无比可怕的敌人了，若是此事处理不当，我五华将有大难！”

　　几位化神境界的剑道大师一听，顿时面露惊容，那位与秦湛交过手的化神一层高手更忍不住道：“洪前辈……恕晚辈斗胆一问，那位剑道大师的实力最多也就等同于化神二层，哪怕速度过人，有什么特殊手段，凭借我们五华国的实力要对付他，应该也不是什么难事，若说会给我们国家带来大难，未免有些……”

　　“哼！化神二层！？你可知道，在他和你们战斗之时，仅仅用了几分气力！？”

　　“仅仅用了几分气力……”几人一听，同时脸色一变：“洪前辈，您是说……他在和我们战斗时，未尽全力！？”

　　“何止是未尽全力，哪怕是全力中的十分之一也远远不到。如果我的神识没有感应错，他仅仅施展出了炼气七层程度的剑元，便已经打得你们这些化神一层、化神二层的剑道大师落花流水……若是爆发出十成功力，纵然是我……”说到这，哪怕是洪至城自己也忍不住一阵心悸：“我的神识与他进行过一次正面的碰撞，可我分明能够感受得出，在神识方面，他的强大已至化神四层颠峰，离那大陆颠峰的化神五层，仅仅一步之遥。仅仅在接触的刹那，他便将我控制的天地之力全部击溃，若非我反应及时，立即将神识收缩，恐怕立即就要失去对天地之力的控制，陷入绝对被动……”

　　“怎么可能！？化神四层颠峰！？整个东方联盟的化神四层高手又才多少人，我们几乎都能够认出来，可我敢保证，我从来没见过任何一个如此年轻的化神四层高手……而且，如果他真有化神四层颠峰的实力，那他为什么要选择逃走？凭借这份实力，纵然是我们整个五华国所有剑道大师一拥而上，他也有一战之力！”

　　其他剑道大师也是纷纷点头，如果对方真有化神四层颠峰的实力，在五华国完全可以来去自如，无任何人能够拦得住他。

　　“世界上隐世不出的超级强者多不胜数，东方联盟统计的数字并不代表全部，那些真正的强者，根本不会受到势力的拘束，自由自在的与山林为伴，游历于世界各地，至于他为什么逃走……”洪至城对于这个问题也是略微有些疑惑，不过对方以炼气七层的能量震伤一位化神一层颠峰的剑道大师。这一点纵然是他也无法做到……片刻后，他却是忽然联想到了什么，忽然道：“如果我没猜错，这位传奇剑师阁下必然是身上有伤，尚未痊愈，暂时发挥不出全部的实力！不然，当时就不会仅仅动用炼气七层的力量……而是……”

　　想到这，他一脸庆幸的看了一眼脸色有些苍白起来的那位护国剑师！

　　如果对方真的动用了炼气九层的力量……哪怕是炼气八层，这位剑道大师恐怕就没办法活着站在他们面前说话了，在场大多数人恐怕都有身陨的危险……

　　听到洪至城这位化神四层高手如此肯定地说法，那些剑道大师们也慢慢相信了下来。

　　考虑到双方已经变得无比恶劣的关系。欧阳院长这位强词夺理在秦湛身上安下罪名的剑道大师已经忍不住有些担心起来，万一等对方的伤势恢复，再重新杀回五华国，到时候……

　　想到这，他连忙问道：“洪前辈，那我们怎么办？万一此人修为恢复后再杀回来，那我们……”

　　洪至城顿时沉默不语！

　　这时，兴华学院那位化神三层的院长忽然道：“这位剑道大师我先前见过，他出席了百家学院交流大会，所代表的就是紫罗国！”

　　“紫罗国！？”洪至城脸色微微一变：“有紫罗学院的紫罗国！？”

　　“正是！”

　　洪至城的脸色越发凝重起来：“我想，我大概猜到那位年轻强者的来历了……不过，紫罗学院的那个老家伙不是已经叛出师门了么，为什么他的师门还会派人来帮他……”

　　这些属于五华国的剑道大师自然知道，在紫罗国的紫罗学院中存在着一位无比强大的传奇剑师，此刻听得那位年轻剑师竟然和那位传奇剑师，甚至是他的师门扯上了关系，对于他的实力顿时没有了怀疑！

　　一个紫罗学院的老家伙已经足以令他们五华国忌惮了，如果再加上一位年轻的传奇剑师……甚至是他背后那个强大无比的师门……一时间，所有剑道大师同时露出担忧之色。

　　洪至城轻叹了一声：“如果只是紫罗学院那个老家伙，虽然难缠，但我们也不是没办法对付，但是现在……”

　　欧阳院长再也无法保持平静的语气：“洪前辈，此刻我们已经与那位年轻的传奇剑师结怨，这该如何是好……”

　　“两位传奇剑师，哪怕是不动用他们背后门派的力量，也足以倾覆我五华国了……而且我们过错在先，即便是东方联盟也未必护得住我们……不，我们之间现在并不算什么死敌，虽然有些裂缝，但一定能够修补！”想到这，洪至城立即道：“既然此人居然愿意代表着紫罗学院来参加百家交流大会，可见紫罗学院在他心中肯定有一定的比重！立即通过紫罗学院传达我们的善意，无论你们用什么办法，务必消除这位传奇剑师对于我们五华国的芥蒂！”


第四卷 圣月 第七十回 雇佣

　　秦湛离开五华城后。心中轻叹了一声！

　　这次五华之行，还真让他看明白了这个世界无所不在的本质——只要你有实力，无论有理没理，你的话就是道理，哪怕是死的说成活的，估计也有无数人在后面跟风！

　　摇了摇头，秦湛小声自言自语：“五华首都竟然有一位化神四层强者在那坐镇，看样子我却是不能再回到兴华学院帮助紫罗学院的人参加百家学院交流大会了，化神四层目前远不是我所能抗衡的存在。”

　　他倒不担心五华国敢拿紫罗学院怎么样，毕竟紫罗学院的那位传奇剑师可不是吃素的，一旦真招惹起了一位传奇剑师的怒火，纵然是像五华国这样仅次于四大帝国一级的大国，仍将付出惨重的代价。

　　去不了五华首都，秦湛也只有将前往繁星城的计划提前。繁星城作为东南百国的经济中心，虽然名誉上属于五华国管辖，可实际上五华国在那也只不过是拥有基础的行政权罢了，在那座城市中的大型势力、大型商业协会，一个个拥有无与伦比的后台，甚至还有大夏帝国的权势家族强行干预，他们想管也管不了。

　　租了一辆马车，秦湛边炼化着自五华城购买的聚气丹，边往繁星城驶去。

　　繁星城虽然在五华国境内，但是以马车的速度，也要走上近十天之久。

　　在到第八天时，聚气丹已经消耗完毕，秦湛不得不再次忍受那种缓慢的修炼速度。

　　看了一眼空旷不已的马车，回想到来五华国时的场景，他心中也是一阵感慨：“绿水虽然未能保住五把灵剑，怎么说也是因我之事而死……面对炼气八层和炼气九层的强者，她那区区炼气六层的实力，确实没什么反抗之力……”看了一眼兜在身上的那几张颜色各不相同的银行卡，他心中也动了动心思：“看在这一点……绿兰如果能够帮我治理好南林郡，给她一些丹药帮助她提升到炼气九层，让她们姐妹完成心愿又何妨！”

　　念一至此，秦湛心中不禁有些哑然。

　　不知道什么时候，那些任何地方都是顶级存在的炼气九层高手，在他心中已经变得那么不值一提了。若是在四年前，有人说他能够修炼到炼气九层境界，他恐怕也会保持着怀疑的态度吧。

　　实力的提升，心态果然也会随之改变。

　　……

　　随着时间的流逝，马车总算进入了繁星城！

　　作为东南百国的经济中心，繁星国的繁华程度纵然是比之五华国首都来，也强上了数倍不止，龙骨山附近的璀璨之城和它比起来，简直是大型城市和乡下小镇一般，差距不以量计。

　　进入城市，秦湛在一家豪华酒店中包下一个院子后，倒也没有急着往那些商行而去。上一次挥金如土引来的麻烦尚还历历在目，如果不是运气好侥幸寻对了方向，恐怕不止是五把灵剑被人全部夺走，就连生命也会受到一定的威胁。

　　“之所以会引来麻烦，还是因为年轻，而且身上没有一丝能量外泄的缘故，看上去简直和普通人没什么两样……如果我身上能够挂上一个剑道大师的徽章……这些麻烦都将随之远去，日后即便是要购买或者出售什么物品，也能够在进门的第一时间，受到最高规格的待遇！”想到这，秦湛不禁动起了去测试一个剑道大师身份标志的念头。

　　只是，他的战斗力虽然堪比化神二层，可体内能量强度只有炼气七层，而东方联盟测试实力的方法，又是通过一种测试能量强度的试炼石，即便测也最多测个先天境界……

　　再联想到一元重能对其他能量的吞噬性，秦湛只得苦笑一声：“看样子，剑道大师这个尊贵的身份这辈子是与我无缘了。”

　　用不了剑道大师的身份，就只能退求其次，雇佣一、两个拥有炼气九层修为的护卫。

　　炼气九层，在天星国、圣月国等小国。绝对是数一数二的超级强者，仅次于剑道大师之下的权贵人物，哪怕是一国皇子都不愿轻易招惹。但是在东南经济中心的繁星城……只要你拥有足够的利益，即便让剑道大师为你暂时效力也不在话下。

　　不过，无论是化神境界的剑道大师还是炼气九层的护卫，全部都是暂时性的，而且在忠诚方面……实在很值得考究！

　　秦湛来到城市中最大的佣兵工会，考虑了片刻发布了一个有些令人无语的任务：招聘侍卫，人数二至四人，要求炼气九层，不需要对付炼气九层以及炼气九层以上的敌人，待遇每人每天一万两白银！

　　任何有经验的佣兵只要一看到这个任务都能猜出其中的性质，雇佣炼气九层的侍卫，却又不用对付炼气九层以上的高手，显然就是用来装装门面的。发布这种任务的，大多是一些没有家族底蕴的爆发户！

　　在发布任务回到居住的院子不到一个小时，佣兵工会立即就有工作人员找上门来，和他一起来的，还有三位佣兵打扮的女子。

　　这三位女子相貌皆是上佳之远，比较年长的两位大概是二十三、四上下，一个炼气九层初期和一个炼气九层中期。另一位女子却是十七八九，姣好的相貌再加上颇为时尚的打扮，整个人显得青春靓丽，身上散发的魅力丝毫不在于赤宵院长的爱女——赤篱之下！

　　只是实力方面……却仅有炼气七层！

　　饶是如此，这份修为比之普通佣兵来，依然强上万分。尤其是那两位二十四、五的女子，如此年轻已经达到炼气九层，而且还没出现基础不稳的征兆。这等实力，纵然是在圣玄宗这样的大型门派也极其罕见，实在不能以等闲视之。

　　三人看到打开门将他们迎进去的秦湛不禁微微一怔，尤其是那位十八九岁的年轻女子，更是如同发现了什么新大陆一般，眼前骤然一亮。

　　佣兵工会的工作人员立即恭敬的说道：“秦先生，这是天霜佣兵团的成员，他们愿意接受您的委托，不知道您是否同意将任务委托给他们？”

　　秦湛看了那位年轻女子一眼：“我要的仅仅是二至四位炼气九层以上的护卫，这位小姐应该无法达到接受任务的标准吧。”

　　炼气九层中期的女子立即道：“这位先生，我们三姐妹是一个团体，向来一起接受任务，虽然我知道妹妹她无法达到先生的要求，但是她可以不需要任何报酬，劳烦先生通融一二。”

　　虽然其中一人才炼气七层，但秦湛雇佣侍卫，本来就是为了装点门面的，是否多出一个人来倒也不是太介意，点了点头后，拱手道：“那就麻烦三位了。”

　　“不客气不客气，能够为秦先生效力是我等的荣幸！”

　　佣兵工会的工作人员见彼此双方互相满意，拿出一份合约，待双方签字，合约生效后，告辞离开！

　　秦湛略微吩咐了几个注意事项后。便让她们在院子里随便找个房间休息，自己则继续回房修炼。

　　三人选定房间，在进入房间关好门户后，那位年轻的女子立即惊叹起来：“哇，大姐二姐，这位雇主好年轻啊，简直是年少多金的典型呢，而且整个人看上去特有气质！就冲着这一点，哪怕他没上次那个雇主有钱，这单生意我们也要做下去。”

　　两位女子轻笑了一声：“这位雇主的年龄看上去也就二十上下，我们两个恐怕无法下手了。接下来就全靠妹妹你了，相信以妹妹你的姿色和本事，将他迷得神魂颠倒只不过几天的事情。只要抓住他的心，他的钱财还不是任我们索取嘛。”

　　“哈，大姐二姐放心，对付这些爆发户，我最有办法了。”

　　“恩。对了妹妹，如果那家伙敢欺负你，一定要第一时间告诉我们，看他这么年轻，修为也高不到哪去，敢动手动脚的话……”说到这，女子眼中顿时闪过一道杀机。

　　“安啦安啦，二姐你对我也太没信心了，对付这么一个小家伙还不是手到钱来的事。况且我们一年前才刚从大夏逃到这里，我可不想这么快又跑路。”

　　“你这小丫头，你自己比人家还小呢，赶紧准备进入状态！”

　　“嘻嘻，放心啦，没想到雇主这么年轻，说不定还是个纯情的小男孩呢，我这就去重新化妆打扮。”

　　……

　　秦湛收回神识，颇有些无语，感情这三人完全是冲着自己的金钱来的……

　　呃，受雇佣，本就是为了利益。

　　他本想立即将这三人辞退，不过考虑了片刻，却也暂时的止住了这个念头，她们既然来自大夏帝国，无聊时能够从她们口中了解一下那个东方第一强国的情况也不错。

　　而且，以他的实力，完全不用害怕这三个处于炼气修为的女子耍出什么花招。凭借化神四层的神识监视，只要他愿意，这三人完全是无所遁形……

　　休息了半天后，秦湛再也无法忍受这种慢的惊人的修炼速度，眼下炼气九层的侍卫也有了，那么。就先去宝灵商行换来空间戒指和金钱，然后拿着这四十一亿，开始新一轮的大采购！


第四卷 圣月 第七十一回 灵穴

　　凭借两位佩带着炼气九层高手徽章的侍卫。秦湛这一次在进入宝灵商行的刹那，立即受到了最高规格的接待，属于繁星城分会的会长尚宁收到消息的第一时间赶了过来，将他接进了高级贵宾房内。

　　能够用炼气九层高手做侍卫的非富即贵，只要招待的好了，定然能够替他们商行大挣一笔！

　　秦湛也不多做口舌，未等会长尚宁做出隐晦的暗示之前，已经主动进入主题：“尚会长，我的这单生意在半个多月前已经订下了，五华首都分行的掌柜应该和你说过，再过十几天会有一人来和阁下进行一笔交易，交易的物品，就是贵商行的镇店之宝——空间戒指。”

　　如此重要的交易仅仅一提醒，尚宁立即明白过来，一瞬间，他的态度发生了翻天覆地的变化，如果说先前还是礼貌性的客气，现在，已经变成一种略带讨好的恭敬：“原来是秦大师，秦大师放心，此事老王在十几天前已经和我打个招呼！丹药以及空间戒指已经全部准备完毕。只要秦大师需要，我这就可以去取来！”

　　“呵呵，我此次来的目的就是进行交易，因此，劳烦尚会长去拿下东西了。”

　　尚宁脸上露出一副受宠若惊之色，连连道：“秦大师客气了，请稍等片刻，我去去就回！”说完，再次恭敬的行了一礼，退了出去，不到十分钟，他已再次返回，手上如捧至宝的拿着一个精致的小盒子！

　　和他一起来的，还有一位化神二层的剑道大师。像繁星城这种在大陆上绝对能够排进前二十的大型商业城市，用一位剑道大师坐镇完全属于合情合理！

　　不过那位化神二层高手在秦湛面前却是不敢摆任何架子，在见到秦湛后立即客气的行礼问好。

　　秦湛以为宝灵商行的行商态度本就是如此，倒也未在意，还了一礼后就将目光放到了尚宁会长带来的盒子上。

　　看到秦湛往这边看来，尚宁立即道：“秦大师，这就是您需要的空间戒指，在戒指中，还有价值八亿的中品聚气丹，现在这个空间戒指尚未记录上精神印记，您只需要发动您的精神力将入口封锁，日后他人便无法再使用这个戒指！”

　　秦湛先前在书籍上也看到过有关空间戒指的描写，倒也知道空间戒指的使用方法。

　　在接过空间戒指后，他那化神四层颠峰的神识顿时形成一个无比坚固的神识烙印。瞬间印在空间戒指之上！做完这一切，他将神识探入戒指的空间之中，这个空间长、宽、高二米有余，整体面积确实是十立方米，在空间的一角，还有一百七十来个精致瓷瓶，每一个瓷瓶内，装着三十颗中品聚气丹！

　　“秦大师，不知您对此次货物是否满意。”

　　秦湛点了点头，直接将背在身后，用神识以及布料等物品掩盖住的五把剑灵拿了下来，将其中三把往尚宁手上一推：“三把下品灵剑，请过目。”

　　下品灵剑的真伪，凭借尚宁这位商业协会会长的火眼精睛自然是第一眼就能看出，不过他的目光却未在那三把下品灵剑上停留多久，更多的时间则是落在另外两把灵剑之上，以他的见识自然知道，这是比下品灵剑更加珍贵的，提升成功几率二成以上的中品灵剑！

　　那位化神二层的剑道大师更是忍不住问道：“秦大师，恕在下冒昧，不知道您这两把中品灵剑是否愿意出售？如果出售的话。我们宝灵商行愿意以高价进行收购，相信绝对不会令大师失望。”

　　“呵呵，你们宝灵商行不是快要经济短缺了么，还能够买下我这两把中品灵剑？”

　　“以秦大师的身份，那些凡俗之物……自然难入秦大师法眼！”化神二层的剑道大师沉吟了片刻，才继续道：“秦大师应该知道，我们宝灵商行的背后是四海帝国四大家族之一的龙家吧。”

　　秦湛点了点头，其实这个消息他也是从别人那听说的。

　　“四海帝国作为大陆四大帝国之一，占据着一条小型灵脉！灵脉除了能够开采灵矿、铸造灵剑外，还会产生对化神境界强者修炼大有益处的灵穴，而我们龙家，正好有拥有灵脉七大灵穴其中一个的使用权！如果秦大师愿意将两把灵剑给予我叶家，我们可以让秦大师在我们叶家的灵穴中修炼一年！”

　　灵脉本就是灵气汇聚之地，在灵脉中修炼比之外界，快上一倍不止！而灵穴更是一条灵脉的精粹所在，在灵穴中修炼一年，几乎能够比拟外界十年……一年相当于十年，节约了修炼的时间，人能够有更久的时间去冲击更高的境界，说不定，能够凝聚元神，问鼎所有人梦寐以求的长生之境。

　　如果是一位天赋极佳的化神一层高手，就这么一年时间，说不定就能够让他的修为一举晋升到化神二层……

　　这的确是一个很有诱惑性的条件。

　　外物再重要，也比不上自己的实力，两把中品灵剑最多帮助一个炼气九层高手晋升到化神境界，可若是能有机会在灵穴中修炼一年，晋升到化神二层，那就相当于三位化神一层高手的战斗力。如此计算，以两把中品灵剑换取在灵穴中修炼两年的机会，绝对划算。

　　更何况别忘了，秦湛有着化神四层的神识……吸收天地灵气的速度，比之普通炼气修为者快上数倍不止……

　　而且……还有最重要的一点，灵脉……灵脉乃是开采灵矿的所在之地，虽然不敢说四面八方全是灵矿，但是那些矿石中灵气的蕴涵量绝对不会低于普通的聚气丹，在灵脉内修炼一年，几乎相当于让他吸收聚气丹，吸收整整一年……

　　一年，持续修炼一年的聚气丹，如果换成金钱的话，那得多少钱！

　　想到这，秦湛心中顿时暗吸一口冷气。

　　他心中立即有了决定，正色道：“阁下，不知道这是阁下私人的意见，还是代表着贵家族？”

　　化神二层的中年男子一听，连忙道：“请秦大师放心，如果秦大师肯答应，我们这就派人联系家族，最多三天就能够有回应。”

　　“好，既然如此，那就麻烦阁下征取一下贵家族族长的意见了。”

　　二人一听，顿时面露喜色。

　　虽然说看上去，以两把中品灵剑换灵穴一年的修炼，是对方挣了，不过那也得看什么灵脉的灵穴！灵脉分三六九等，灵穴根据其位置，效果自然也有高低。而他们龙家所拥有的灵穴，就是一个普通偏下的灵穴。否则，他们宝灵商行为了几把灵剑而让出灵穴的使用权了。

　　双方谈妥后，自然是皆大欢喜，二人亲自将秦湛送出。并且许诺一有消息第一时间进行通知！

　　一位剑道大师亲自相送，如此重视的态度，顿时让守在贵宾室外，不知道里面发生了什么事的三位侍女颇为惊讶，尤其是那位剑道大师以及商业协会会长尚宁的态度，更是让她们心惊不已。一时间，三女不禁有些好奇起这位年少多金雇主究竟在这家商行花了多少钱。

　　秦湛没时间照顾这几位侍女的想法，直接问了一句：“你们可知道城中最大的十家商行在哪？”

　　最小的女子立即道：“知道知道，先生是要购物吗？”

　　秦湛点了点头：“既然知道，从最近的开始吧。”

　　女子兴趣昂然的走在前头，立即带起路来，同时开始施展自己的手段，组织着各种语言拉近彼此的关系，同时想办法套出秦湛的真正财产。

　　对于她的小心思，早知道她们目的的秦湛自是了如指掌，对于她的百般试探，完全是守口如瓶，而且，每一次进入商行后，都让她们留在商行外，不给她们任何接触到自己交易的机会。

　　他越是这样，越令三人好奇起他的身份来。无论他去哪一家商行，那家商行的会长必然都会以最礼貌的态度，亲自将他送出来，根据他们的经验，要想让会长露出如此讨好的神态，在他们这至少要消费一亿……

　　一亿，虽然是一笔天大的巨款，但还在她们的心理承受范围之内，好歹也是四大超级帝国之首中大夏帝国出来的人物，这点心理素质还是有的。

　　可当十家商行每一家商行的会长都露出同样的态度时，她们心中的惊讶顿时变得无以复加！

　　十家商行，每家一亿的，那就是十亿了！而且是最少十亿！消费十亿以上，连眼睛都不带眨一下，这是何等惊人的财力！？哪怕是强如大夏帝国的皇子、公主之流，恐怕也做不到如此阔绰的挥金如土吧。

　　尤其是到了第三天。秦湛将繁星城中所有有些名气的商行全部逛遍后，三位不怀好意的侍女看向他的目光明显变得不同起来，那闪亮的眼瞳映照出来的哪是一个人，简直是在一座会移动的金山，只差没冒出金光来！

　　如果她们知道秦湛在这期间的消费根本就不是十几亿，而是整整四十亿以上，不知道会不会立即忍不住手起刀落，抢钱走人了。


第四卷 圣月 第七十二回 惊闻

　　确定了一遍这家店铺确实没有聚气丹后，秦湛也不继续强求。繁星城的聚气丹估计已经被他收购完毕，那些小一点的铺子，他也不想一家家的找过去浪费时间。眼下已经过去了三天时间，想必宝灵商行龙家也有答案了，想到这，他立即打算往宝灵商行而去。

　　就在他出了贵宾厅，打算离开时，却忽然看到一个略带熟悉的身影，自后院一闪而逝。

　　“唐鹰？”

　　秦湛有些疑惑，如果他没看错的话，那道身影，正是圣月国凝月公主的先天侍卫之一——唐鹰！不过，唐鹰理应在圣月国保护凝月公主，怎么会出现在这里？

　　出于好奇，秦湛的神识略微一放，立即将方圆五百米全部笼罩在内。

　　唐鹰在进入后院后，直接来到了一处隐秘的院子中。这间院子外面方圆五十米都有人把守，防止外人进入，在两个隐秘之处还存在着两个炼气八层的暗哨，防卫不可谓不严密，纵然是剑道大师在这青天白日的情况下，也很难悄然无息的潜进去。

　　在唐鹰进入院子后，一位有着炼气九层修为的老者已经在那等候了。

　　看到这位老者，唐鹰先是确定一下门窗全部关好后，这才略微压了压声音：“唐元大人，人已经准备好，由殿下的贴身侍女唐玉亲自带领。这一次总共有八人，每人的年龄都未超过二十，而且，都是炼气七层的修为，实力最高一人，已达炼气七层颠峰。”

　　被称位唐元的炼气九层高手眼中浮现一丝喜色，点了点头：“八人……虽然少了一点，但是资质确实比上一批好得多。宁缺毋滥，我们要培养的，是大量化神境界的剑道大师，而不是那些炼气修为的强者，因此最重要的是天赋。”说到这，唐元的语气微微一顿，轻叹道：“上次的事，真是为难殿下了，让殿下做出了那么大的牺牲，实在是我们这些臣子之过，不过好在，最后出现了一个叫秦湛的剑道大师，顺利的帮助我们稳住了大局，不然……以后再要招收人手肯定会变的十分麻烦，而且经济方面也会出现一定的问题……”

　　“大人放心，公主殿下心里了解长老们这样做的苦衷。我们现在的实力尚未成熟，根本就无法与大陆上那些强大的势力抗衡，如果为了圣月国，真的展露出真正的力量，无疑就是宣告天下，我们圣月国确确实实得到了一条灵脉，到时候后果不堪设想……”

　　唐元点了点头：“由于这件事情的影响，现在几乎所有听闻过这个消息的人已经认定，圣月国得到灵脉之事是空穴来风，我们终于顺利的退出那些大型势力的视线了。没有了那些大型势力的暗中监视，我们各种举动都要轻松不少，不然的话，为了安全起见这一次举动就必须取消。也快了，只要再给我们圣月国平稳发展五十年，到时候……哼哼！”

　　“属下相信，我们圣月国一定能够成为继天空帝国之后，成为大陆第五个超级帝国！”

　　唐元脸上微微露出一丝笑容：“只要彻底的将灵脉占据下来了，这几乎是成定局之事。”过了片刻，他又像是想起了什么一般，忽然道：“对了，秦湛此人到底是否可以吸纳过来？此子天赋惊人。如此年纪竟然已经通灵成功成为化神二层强者，如果他肯替我们圣月国效力，恐怕最多二、三十年，我们圣月国就将拥有传奇剑师坐镇，到时候也不用再像这般如履薄冰了。”

　　“公主殿下是考虑过将他吸收进我们圣月国……只是，此人一直放不下对圣玄宗的仇恨，一旦修有所成，必然忍不住杀上圣玄宗，为我们惹下圣玄宗这样的强敌……圣玄宗毕竟是传承一千六百年的古老门派，底蕴深厚无比，若他胜了倒还好些，若是败了我们圣月国肯定会遭受牵连……因此，公主殿下只是暂时将他稳住，还没打算冒这个危险……”

　　唐元沉吟了片刻，微微点了点头：“公主殿下考虑的也不无道理，眼下好不容易开创出这副平稳局面，理当全力发展争取早日将灵脉完全占据，确实不宜再节外生枝！”

　　唐鹰点了点头：“事不宜迟，还请长老早做准备。”

　　“佣兵团我已经雇佣好，全是没什么底细实力又强大的地下佣兵，足以帮我们清理出道路了。”

　　“那太好了，我们这就联系那些佣兵，准备出发！”

　　唐元点了点头。

　　……

　　眼见这二人似乎要准备出门，未免被他们撞见，秦湛立即放下手中把玩的一件物品，出了这家商行。不过他仍然保持着五百米的范围，观察着唐鹰和唐元二人的一举一动。

　　表面上，他悠闲的在街道上逛着，东瞧瞧。西看看，但是心中却绝对无法像脸上那么平静。

　　“空穴不来风，果然是空穴不来风！先前在出隐龙宗时我就曾经问过凝月公主一行人……他们圣月皇室到底有没有灵脉存在，而他们当时的说法却也合情合理……不想……”

　　不得不说，圣月国皇室为了掩饰灵脉的消息，确实是用尽了一切办法。根据唐元的语气，如果最终自己没有出现，恐怕拼得让圣月国尽数落入镇远王和各大军阀之手，他们也不会动用真正的力量，以免暴露了灵脉所在！

　　国家没有了，可以再开创，再光复，但是一条灵脉没有了，几乎就断送了逐鹿天下的资本。

　　虽然被凝月公主欺骗，秦湛心里感到有些不舒服，不过他们双方本来就是交易关系。她帮助自己从天星国内逃出来，自己帮助她光复圣月国，完事之后，没有谁欠谁！

　　想到这，秦湛稍微的平复了一下心中的情绪，立即动起了心思：“这条灵脉虽然归圣月国所有，但是根据唐元的字里行间中不难猜出，他们尚未彻底掌握到这条灵脉。也就是说，灵脉的另一部分，尚不属于他们……既然是不属于他们的我完全有占据的理由！”

　　这个理由虽然有些牵强，但是秦湛却在一瞬间说服了自己，甚至没有这个理由，只要他有这个实力，仍然会想办法说服自己，去强行占据圣月国的那条灵脉！

　　他不是圣人，没有伟大到看到一条灵脉也不动心的地步！

　　一把灵剑，就能够让那些化神境界的剑道大师争个头破血流，更别说是灵脉了！

　　为了灵脉。隐龙宗这样的千年古派甚至把整个门派都赌上，最后输了个血本无归，被迫封山，从这一点，就能够看出灵脉对于各方势力的吸引究竟何其恐怖！

　　想到这，秦湛立即对一直跟在身边的三位侍女道：“几位，这些天的雇佣我感到十分满意，现在就让我们来计算下总时间，谈谈价钱吧。”

　　三位女子微微一怔，立即明白，对方打算终止合约了。

　　他这话一出，三人立即急了起来，二十几岁的三妹立即露出一副楚楚可怜的神色：“秦公子，难道是我们这些天哪里做得不够好吗，你要解雇我们？如果有什么不足之处，请说出来，我们会改啊，我们一定会想办法改到让公子满意的。”

　　“不是不是，你们并没有什么过错，只是我在繁星城呆的也差不多了，打算回去了，就这样。”

　　“这，秦公子回去肯定也要侍卫保护吧，不如邀请我们三姐妹如何？价格方面好商量……”

　　秦湛自然知道她们三个一直想要跟着自己是为了什么，当即摇头道：“不用了，就这样吧！”

　　三人对视了一眼，考虑了片刻，为首的大姐一脸诚恳道：“秦公子，你是我们遭遇的所有雇主中最为品行最为正直良好的一位，不仅是没有在各方面刁难我们三姐妹，而且在细节方面也很是照顾我们身为女子的难处。我们三姐妹愿意跟随秦公子，成为秦公子的家族侍卫，还望秦公子答应……”

　　秦湛有些无语，她们那是要跟随自己啊，分明就是要跟随自己身上的金钱。

　　他本想将她们的真正目的说出来，不过考虑到对方似乎从来没下手过，自己也没有证据，只得委婉道：“你们所看到的未必是真实的。我还会再回到繁星城，如果你们到时候依然坚持，我可以考虑收你们几个为家族侍卫。”说到这，他直接拿出一张十万两的银票：“总共四天，每人一天一万两的话就是八万两……恩，剩下两万两就当是这位小姑娘的报酬好了。”

　　三人对视了一眼，似乎在一瞬间达成了某种共识，为首的大姐接过银票后，道：“秦公子放心，我们会在繁星城等待您的下次到来！”

　　秦湛点了点头，察觉到唐元等人已经走出了神识的笼罩范围，他连忙跟了上去，同时在路上找了个人去宝灵商行传去一句话。

　　圣月国灵脉之事闹的满城风雨，刚才那番话的可信度极高！如果真的能够占据整整半条灵脉，那么前往龙家的灵穴修炼完全就可以不必要了。半条灵脉比之一个灵穴来，绝对要强上无数倍！


第四卷 圣月 第七十三回 风神之翼

　　唐元和唐鹰以护送家族公子历练为借口。雇佣了一队实力强悍的地下佣兵进行护送！这些佣兵没在佣兵工会进行合理登记，即便是死了也不会有什么人追究，使用起来倒也方便。

　　作为地下势力，竞争激烈，他们的实力比之普通佣兵来也要强上许多，眼前这一队三十四人，单单炼气九层的顶级强者就有两人，其他三十二人，都是炼气七、八层的强者，放到任何地方，都是一只力敌千军的可怕队伍。

　　佣兵们在离开繁星城后，立即开始进行长途跋涉，所前往的方向，赫然正是比无望林海更加凶险的北寒之地——混乱雪山！

　　混乱雪山占地面积比之无望林海而言，仍要广博数倍，甚至有外界传言，那儿便是世界以北的边缘所在。

　　混乱雪山终年积雪，越望北，越是寒冷，深入千里之后，没有修炼过的普通人根本无法生活，若是再往北千里。纵然是炼气九层的修炼者，也会感到酷寒难挡，不得不时刻以真气相抗。至于两千里外，那是化神境界的剑道大师才能存活之地！

　　在如此险峻的环境下，能够生存下来的各种妖兽自然得到了无数的进化，甚至产生了某种驾御风雪的奇异能力。或许它们的内丹层次最多与千年妖兽相当，但凭借得天独厚的环境，真要战斗起来，就连剑道大师也只能无奈退走。

　　马车在前进了半个月，已经进入了混乱雪山地界！虽然这儿尚未飘雪，但地面依稀可见一些雪白的痕迹，偶尔还会出现一些雪地野兽，不过在三十多位先天护卫下，这些野兽自然是不堪一击。

　　这种情况维持了三天，当第三天的第一头妖兽出现在队伍的视野后，整个队伍立即警惕起来。尤其是再进了一段距离，已经出现一些五百年妖兽，这些妖兽的出现立即给队伍造成了一定的死伤，整个队伍开始减员。

　　秦湛凭借神识将自身的一切气息全部隐蔽起来，远远地跟随在队伍的后方一里地，一路上自是相安无事。

　　神识本就是一种无比神秘的能量，先天性的对那些兽类生命有一种威慑，除了那些生出灵智的千年妖兽外，普通妖兽在感受到神识扫描后，立即会以最快的速度远远逃离。

　　队伍在进入混乱雪山两千余里地后，唐元忽然伸手：“停下。”

　　为首的一位炼气九层佣兵刚想问什么事，一道剑光突兀的自旁边的丛林悍然杀出。“嗤！”的一声射入炼气九层的佣兵体内，速度之快，根本不容他有任何反应的机会，炽热的鲜血顿时染红了冰冷的地面。

　　突如其来的变故让剩下的二十来位佣兵同时慌乱起来，不过当他们看清楚出手之人后，顿时怒喝一声，瞬间往对方杀去。

　　一里外的秦湛略微摇了摇头，那位忽然杀出的中年男子乃是一位化神一层的剑道大师！虽然尚未达到化神一层颠峰，但是凭借他的实力，要杀死这二十几个连炼气九层都没有的佣兵绝对不是件难事……

　　尤其唐元这位炼气九层高手也加入了对这些佣兵的击杀之中，更加加速了这些佣兵的死亡。

　　不到三分钟，二十来位佣兵已经在唐元和那位中年男子的绞杀下尽数身死，鲜红的血液染红了地面，在这白雪覆盖的雪面显得是如此刺眼。

　　唐元看到这位中年男子后，立即行礼：“见过唐然大师。”

　　唐然却不敢受礼，微微一让道：“唐元前辈客气了，在下有不过是侥幸能够在特殊的环境修炼，才晋升到化神境界，在前辈面前，哪敢以大师相称。”

　　“大师谦虚了。”唐元也没在这个问题上纠缠，招呼着带进来的五男三女，道：“唐然大师。这次的八人全部在这里，他们的资质和忠诚经过严格的挑选，绝对不会有问题，请大师过目。”

　　“唐元前辈办事我们自然放心。”唐然笑着，又问道：“唐元前辈，你们这个时候送人过来，现在外面的局势已经完全稳定下来了吗？”

　　“呵呵，请唐然大师和易行空前辈放心，眼下圣月国已经再次恢复到公主殿下的统治中，而且，那些大势力对我们圣月国的监视也已经完全撤去，各方面的供应将陆陆续续恢复……这一年里，为难各位大师了。”

　　“比起诸位在外面的如屡薄冰，甚至时刻有生命危险来，我们在山里餐风饮露，实际上还算过得清闲。”说到这，唐然看了一眼那八位炼气七层的年轻男女，道：“此地不宜久呆，唐元前辈，我就先带他们几个先进去了，您多保重。”

　　唐元点了点头，拱手道：“为了圣月国，你我共勉之。”

　　交托完毕后，唐元也不敢久待，直接告辞离开。待唐元走后，唐然也是立即带着八位炼气七层的年轻男女往雪山之内赶去。

　　一位剑道大师将自身气势放开，对周围妖兽造成的震慑远在三十多位炼气修为的佣兵之上，一路上根本就不曾有不开眼的妖兽敢于拦截。虽然没有妖兽拦路，可在这片丛林中一行九人仍是走了两天。赶了近六百里路，才来到一个灵气极其浓郁的小村子中。

　　不用说就知道，这个村子，必然建立在灵脉的一个灵穴。

　　这个小村子只有四十来人，但每一人都有着炼气八层以上的修为，但令人惊奇的是，这个村子除了表面上的四十几位炼气修为的高手外，竟然还有足足五位剑道大师，其中三人已经有了化神二层的惊人修为。

　　看到这一幕，秦湛微微皱了皱眉头：“五位剑道大师，再加上唐然，就是六位剑道大师了……六位剑道大师远远超过一个灵穴所能供应的极限……而且还收敛着自己的气息……”想到这，他似乎联想到了什么，脸色微微一变，如果不是因为在这里没有化神三层强者存在，他几乎已经要忍不住以最快的速度逃离这片森林了。

　　唐然在将几位炼气七层的年轻男女交给其他人后，如同听到了什么一般，脸色骤然一变，立即对着五十米外的一片树林大喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的躲在这里，出来！”

　　这一忽然的变化顿时让一直用神识观察那片区域的秦湛略微松了一口气。自己跟在五百米外，如果唐然还能发现，那未免也太神了，不过在松气的同时。他心中也暗暗吃惊：“难道还有人和我一起跟着他们走进这片雪山了？可是，在我的神识感应中，那片区域根本没有任何生命波动。”

　　很快，事实就已经在他面前展现。伴随着一声嘿嘿轻笑，一道瘦小的身影慢慢从那片树林中走了出来：“大人猜的果然不错，先前你们所做的一切完全是在故布疑阵，你们圣月国找到的灵脉，恐怕就在这片混乱雪山中吧。”

　　圣月国的剑道大师脸色顿时一变，尤其是察觉到对方那化神二层的能量波动后，脸色不禁有些苍白起来：“你是什么人！？有什么想法的话我们可以好好商议，说不定我们还能够达成合作。”

　　在他说这番话时。秦湛的神识分明能够感受到，隐藏的五位剑道大师正从四面八方暗暗包围过来，显然，他引起对方说话的目的就是拖延时间，以期让那几位剑道大师完成合围。

　　这位化神二层高手扫了一眼那些隐藏在暗处，快速靠近的剑道，反而冷笑道：“合作？如果这就是你们的合作态度，那就大可不必了！哈哈，限你们一个月内，给我全部彻离灵脉，若是再敢占据灵脉不放，休怪我们踏平圣月国。”

　　几位化神境界的剑道大师眼见已经无法隐藏，顿时大喝一声：“想踏平我圣月国，那就看你们到底有没有这个本事了。”

　　说话间，五位剑道大师几乎是瞬间出手，磅礴的剑元形成的凌厉剑意瞬间将他所在的空间全面封杀，铺天盖地般的笼罩着整片空间！

　　“哼，雕虫小技！”化神二层高手轻身一纵，整个人仿佛一缕悄然无声的清风，匪夷所思的自五位剑道大师组成的剑网之中轻易飘出，眨眼间已经出现在五人的包围圈外！

　　“‘飘逸之风’！？你是风神之翼的传人！？”

　　“风神之翼！”

　　御风、轻身之术天下无双的风神之翼，那可是比隐龙宗的身法更加可怕无数倍的宗门……风神之翼，任何一位风神之翼的传人皆号称同阶不败！

　　想到这，几位剑道大师同时变了脸色！

　　“哼，如果你们尚不尽快离开，下次等待你们的，绝对是大开杀戒！而且，灵脉中的灵矿如果出了任何损伤，最多一个月，大陆上将不再有圣月国！”话一说完，那位化神二层强者脚步微微一踏，没有任何重量一般飘了起来，瞬间飘进了丛林之中，留下的，仅仅是一缕淡淡的清风！

　　唐然等人没有去追！

　　能够被同阶高手追上的，就不是风神之翼的门人了！

　　“各位，传言风神之翼中可是有传奇剑师坐镇……如果他们真要霸占灵脉……”

　　几人中为首的一位化神二层高手脸色一寒：“风神之翼。也不是天下无敌，如果他们真的想要霸占灵脉……那么，大家就都别要灵脉了！”

　　唐然顿时脸色大变，有些惊恐的望了一眼天际尽头那座遥远的雪山：“你是说……”

　　“传奇顶峰生物——冰霜巨龙的怒火，可不是任何一个门派都能承受得起！”


第四卷 圣月 第七十四回 风刃

　　唐然等人接下来的对话秦湛自然没有听到。在这位风神之翼的剑道大师进入森林后，他已经先行退去，守在他离开时的必经之路。

　　灵脉，有圣月国占据着，就已经够麻烦了。至少拥有七位剑道大师的圣月国，总体实力已经大大超过他的预料之外。若是这个时候再加上一个势力丝毫不逊色于圣玄宗的风神之翼，说不定这条灵脉就该和他彻底说再见了，这是他无论如何也不愿意看到的……

　　要阻止这件事情发生，唯一的办法便是不让这位化神二层高手将消息传出去！

　　相信凭借混乱雪山的复杂地形，即便是风神之翼的人知道灵脉在这片区域，要想彻底将灵脉找出来，也得个三、五年！有这三五年时间，整条灵脉估计早被他通过神识炼化成灵气，壮大体内的一元重能去了。

　　秦湛通过神识对于自身气息以及对外界天地元气的控制完美的隐藏在一片雪花覆盖之下。依靠神识的观察默默的了解着这位化神二层高手的一举一动……

　　近了，近了，一百米，五十米，十米，五米……

　　在那位化神二层高手靠近的刹那，他瞬间自雪地之中悍然杀出，一元重能灌注的落枫剑在神识的控制下。快到了一个不可思议的地步，瞬间落到了对方的面前……在这等快如闪电般的剑速之下，一些化神二层高手甚至将来不及做出象样的反应……

　　不过，那是指普通的化神二层高手！

　　眼前这位瘦小的中年男子乃是风神之翼的长老，控风之术、轻身之术天下无双的风神之翼！

　　在落枫剑蕴涵着大量剑元劈近的刹那，那位瘦小男子整个人仿佛化作一片完全不受力的残叶一般，被剑刃上携带的剑压轻轻一吹，以违反物理规律的诡异速度，往后“飘”了出去，堪堪躲过了这能够必杀大多数化神二层高手的一剑！

　　瘦小的男子躲过这一剑后，自己心中也是捏出了一把冷汗，刚才那一剑上蕴涵的力道，已然达到了化神二层颠峰的地步，如果真的中剑……

　　男子的眼中闪过一道精光，瞬间将秦湛的模样记在心里，然后身形一闪，再次运用控风之术往森林飘去，风神之翼的门人向来不擅长与人正面交战，何况他现在身上有着无比重要的消息，一切以将消息传达到分坛为至高目的，不可能在这个时候节外生枝。

　　他想走，秦湛如何肯同意，身形一动，立即紧追而上！

　　然而，尚未追近，那位瘦小男子手中之剑却是在虚空中轻轻一划，伴随着狂风撕裂。无数完全由剑气与风之力组合形成的龙卷瞬间带着剧烈的破空之声，袭至身前。

　　秦湛落枫剑一抖，虽然轻松将这剑气和风之力组成的怪异龙卷击散，但那紧追的身形却被龙卷带动的卷动之力弄的方向微微一偏，险些撞上附近的一棵大树。

　　如此怪异的攻击方法顿时秦湛还是第一次见到，这种龙卷风刃和无望林海那位超级强者自然没有任何可比性，但在技巧上却是精妙了无数倍，而且，他最重要的效果，就是极大的延缓对方的速度。

　　这不，就这么一个剑气风卷，至少让二人的距离拉开了近二十米！

　　“难怪根据外界传闻，风神之翼的门人在保命功夫上无人能及，不止能够驾驭风之力增幅自己的速度，还能将风之力融化到自己的攻击之中，达到特殊效果……”秦湛边想着，边再次用神识驾御着风之力追去，可这一驾御，他立即联想到了什么：“等等，驾御风之力！？我不是一直在驾御风之力么，而且……他们驾御风之力。是通过特殊功法与天地间的风之力产生共鸣，可以说，是借助风之力，而我，依靠化神四层颠峰的神识，几乎是直接控制风之力……”

　　念一至此，化神四层颠峰的神识之力骤然轰出，如同一股能量风暴一般将瘦小男子身边所控制的风之力瞬间轰散，那堪比化神三层的恐怖速度没有了风之力的增幅，立即降到了化神二层！

　　如此变故，直令那位瘦小男子微微一怔，身体周围的一切风之力在这一刻，似乎全部失去了感应……紧接着他立即明白在他身上发生了什么，骤然脸色大变：“御天地之力……这是化神四层传奇剑师特有的手段……阁下竟是化神四层……”

　　在他惊震的瞬间，秦湛驾御着清风之力已经瞬间杀至，落枫剑带着一股强烈的剑压顿时令疾速奔跑中的他呼吸一窒！

　　风神之翼的一切战斗功法，都是围绕风之力进行，根本就不擅长战斗。在神识的压制之下，失去了风之力的瘦小男子根本无法再施展出那种诡异身法，措手不及之下只得瞬间唤出灵剑，匆匆忙忙的运转剑元往身后挡去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响，二千五百斤的落枫剑以绝对姿态，猛烈的冲击在对方的通灵神剑之上，排山倒海的恐怖力量瞬间将他握剑之手一举震裂，通灵神剑也在这股巨力的冲击下激射而出，瞬间没入森林，失去了踪迹！

　　没有了灵剑，这位剑道大师更加不是秦湛的对手，速度上的差异，使得他根本就没有逃跑的余地。尽管在下一剑降临之时他立即运转全身剑元想要抵挡，但是仍然无法改变一丝结果！

　　巨大的力量一瞬间震碎了脆弱的护身剑元，伴随着鲜血挥洒，这位化神二层高手如同一发炮弹一般被轰飞出去，将一棵二人合抱粗的大树撞得四分五裂，浑身骨骼亦在撞击的瞬间被全部震裂，当即身死。

　　不过这一刻，对于这位化神二层高手的身死，他已经不那么重视了。

　　在落地的瞬间，他立即轻手一挥，手中的落枫剑与由神识控制的风之力似乎达成某种平衡一般，瞬间形成一股含有微弱攻击性的剑风……

　　“不对，不是这样！”摇了摇头，他再次将落枫剑抖出，在虚空中划过：“风神之翼的身法，是通过修炼风属性功法，达到化风的境界，将自己整个人当成风中的一分子，所以才能够借助到风的力量，使得自己与风融为一体，随风而动……而在攻击方面……剑与空气切割，瞬间产生的风，以剑挥出去……”

　　边自言自语间。秦湛手中的落枫剑也在不断的挥动，每一剑劈出去，必然都会有一道剑风激射而出。而这些剑风的威力一开始，仅仅能够让那蕴涵着雪花的树枝轻轻一颤，根本不具备任何杀伤力，可随着他一剑剑的挥出，不断的校正着神识与挥剑动作之间的配合，这些剑风的威力也越来越大！

　　“不对，不是风！每一剑挥出，是痕迹，风的痕迹。捕捉到风的痕迹，然后再以自身之力造成风压，风压与剑气融为一体，遵循风撕裂时暴露的痕迹，一剑挥出……就好象先砍一棵小树，了解到砍树的技巧，然后通过这些技巧寻找到树的纹理，一斧子劈下去……”想到这，秦湛心中仿佛有所触动一般，那心随意动挥出去的落枫剑上，顿时闪烁出一道青光，在他挥动的刹那，瞬间劈到了眼前的一棵大树上，一道巨大的口子，立即被风刃的攻击撕裂开来！

　　看着那几乎相当于炼气五层修炼者全力一击造成的效果，秦湛微微一怔，他清晰地记得……在刚才，他可是完全没有动用任何能量！

　　不动用能量，仅仅凭借神识制造的风之痕，就能够造成相当于炼气五层炼气者的攻击效果……

　　看到树干上那道清晰的伤口，秦湛眼前顿时亮了起来。

　　下一刻，化神四层颠峰的神识之力再次发动，落枫剑也在一元重能的灌注下遵循着这道风之痕迹瞬间劈出，伴随着一阵风刃破空般的厉啸，一道青黑色的剑光瞬间轰击到不远处一棵直径超过半米的大树上，天地之力蕴涵着一元重能的混乱力量爆发开来，直将整棵树木从中间彻底粉碎，无数木屑伴随着阵阵异味往四面八方溅射而出，洒落一地！

　　“这一剑的攻击，丝毫不逊色于化神二层高手全力一击……”

　　两位同阶高手交战，真正相搏的是剑技之间的较量与灵剑之间的捧撞，剑气之类的攻击，由于失去了灵剑加持，最多只能作为牵制效果！化神一层的剑道大师或许可以凭借剑气杀死一位刚晋升的剑道大师，但是化神二层高手的剑气绝对破不开同阶高手的剑元防御！

　　不过，眼前这道剑气的威力，不止能够破开将化神二层高手的护体剑元一举震开。还能对他造成巨大的杀伤，甚至一击毙命！而且，他更大的作用还不止如此……

　　远程杀敌，防不胜防！

　　“神识调动风之力能够演化成威力巨大的剑气……如果配合寒冰之力、烈火之力、大地之力那又如何？尤其是大地之力！一元重能本就如此沉重，以势伤人，若是能够有神识调动的大地之力增幅……”


第四卷 圣月 第七十五回 误会

　　在这混乱雪山之中。时常有寒风呼啸，要想感悟风之力和寒冰之力，倒不是什么难事，至于火之力……哪怕是秦湛化神四层颠峰的神识，都只能依稀感应到半分，而且还是在全神贯注的情况下，若是想要凝聚最多形成一丝温热罢了。

　　他真正比较重视的大地之力虽然时刻处于脚下，但要如何借助大地之势将其融合到自己的重势之中，却也不是件一时半会之事，融合天地，绝对没有想象中的那么容易，否则天人合一也不会是所有化神强者梦寐以求的境界了。不过他隐隐有种错觉，如果一元重能真的能够与大地之势融合的话，所发挥出来的威力，恐怕纵然是化神三层的强者，怕也不敢正面相抗！

　　秦湛进入林中，在一棵大树的树干上找到了这位化神二层高手的通灵神剑！

　　灵剑所蕴涵的灵气对他的帮助虽然只相当于十几二十颗上品聚气丹，但那剑灵炼化后形成的纯粹精神力对他的神识却大有益处。在无法牵引灵气，凭借灵气炼气化神之前，他要提高自己的神识修为，也只有借助于灵剑了。

　　“圣月国刚才对付风神之翼的剑道大师时。共动用了三位化神二层的剑道大师和三位化神一层的化神境界强者，而且听他们的语气，在那个的山峰上，似乎还有一位强者坐镇，若是所料不错，那应该也是位化神二层高手……整整七位化神境界的剑道大师，纵然是真正的化神三层高手来了，怕也只有暂避锋芒……”想到这，秦湛眉头微微一皱：“圣月国七位化神境界的剑道大师都无法打下的灵脉，那儿必然有无比强大的妖兽占据……”

　　想到这，秦湛根据灵气的感应，往虚空尽头望去。

　　这条灵脉由于灵气相对稀薄，遍布的范围十分宽广，从头至尾，怕是有不下三、四十里，尾巴方向已经被圣月国的七位剑道大师占据了，那灵脉泉源应该就是那片山脉了……

　　在确定下目标后，秦湛立即轻身一纵，凭借对风之力量的感悟，以比先前更快一分的速度往遥远的山峰尽头飘去。

　　灵脉对于妖兽而言，也有着难以想像的好处，越靠近灵脉，妖兽的实力也越发强大！这些妖兽大多是雪域种族，有着身高两米的雪狼，以及力大无穷的雪熊，一些妖兽的气息，就连实力不逊色于化神二层强者的秦湛也感到暗暗心悸！

　　虽然以他堪比化神三层高手的速度。在森林中来去自如不在话下，但若要将盘踞在这灵脉上的妖兽赶走……却是千难万难，尤其是这片区域强大的妖兽根本不止一头，单单是相当于人类化神境界的千年妖兽，就已经不下十头之多，这些妖兽们根据自身的实力，或占据灵脉一角，或占据一个灵穴，安分的修炼着，即便是一些属于天敌的种族，此刻竟然也保持着相安无事！

　　寻找了许久，秦湛已经摸清楚了这些灵脉的大致走向，如果没猜错，灵脉的主灵穴，应该就在十里外，那座拔地八百余米，完全由冰雪覆盖的山峰之上……

　　只是……

　　那座山峰，宗给秦湛一种莫名的危机感。

　　化神四层颠峰的神识，对于天地之间的玄奥隐隐已经有了一种微妙的感应，对于危险有着常人难以比拟的先知，因此。在这种感觉冒出来后，他立即放弃了打那座山峰的主意。

　　很快，秦湛已经将目标瞄准了一头相当于化神二层的雪狼身上，这头雪狼占据的并非是灵气充足的灵穴，而是蕴涵着大量露天灵矿的一处矿面……花一定的时间炼化这处灵矿所得的好处，绝对更在灵穴上修炼半年之上！

　　秦湛控制着自己的气息，通过对于风之力量的伪装，悄然无声的尽量靠近这头看上去凶悍无比的雪狼……

　　不过就在秦湛靠近这头雪狼身边，打算发动攻击之时，一直笼罩着方圆五百米的神识却敏锐捕捉到这头雪狼身上力量的异常结集……似乎已经凝聚了全部力量，蓄势待发！

　　秦湛立即联想到了什么，再也顾不得任何隐藏，化神四层颠峰的神识全面发动，闪电一般调动体内所有的一元重能灌注到手中的落枫剑上，在一道银光闪烁的刹那，已经往身前横扫出去。

　　伴随着一阵金铁相交，雪狼的身形顿时被灌注着一元重能的落枫剑给震飞，在天空中一个扭转，再次落到地面，而秦湛整个人被这雪狼一爪的反震之力震的连连后退，脚下的积雪在退步的瞬间碎裂开来，激射四方。

　　狼本就是无比敏感的生物，尽管秦湛的伪装对人类而言，已经称得上是天衣无缝，可他对上的是雪狼这种天生的狩猎王者，尤其是眼前这头活了一千五百年的妖兽雪狼，更是王者中的王者！它不但第一时间察觉到了威胁的逼近，而且还在第一时间拟订了反击计划，装做不知道对方降临。再对方凝聚功力打算发动攻击之前，猛然给予对方势若闪电的雷霆一击！

　　若是在它面前，是一位普通的化神二层剑道大师，匆忙之间来不及调动全部力量防守的情况下，这一爪，即便不能取掉对方的性命，也能令其遭受重创！

　　一击未中，雪狼低声咆哮了一声，瞪着眼睛，不断地打量着眼前这个侵入它地盘的人类。

　　片刻后，它似乎是察觉到了这个人类身上传来的危险气息，猛然抬头，发出一声无比嘹亮的长啸！

　　“嗷！”

　　浑厚的音波以它那健壮的身躯为中心，浩浩荡荡地往四面八方荡漾开去，传遍方圆近十里地！

　　在声音传过去的刹那，十里之内的四个地方同样响起了两声气势高昂的长啸，与这头雪狼的啸声相互呼应。虽然这阵啸声并非来自雪狼一族，但那庞大的气势比之这头雪狼来，竟然丝毫不逊色多少……

　　雪狼得到了四位盟友的支持，浑身上下气势暴涨，对着眼前的秦湛发出一声声示威性的咆哮，似乎想让这个入侵的人类知难而退。

　　“难不成，这些妖兽还结成了小联盟……”

　　秦湛微微皱了皱眉头。如果遭受五头有着化神二层实力的妖兽包围，哪怕他已经领悟了大地之力的真谛，依然只能乖乖的转身逃走……不过，妖兽毕竟只是妖兽，哪怕有着惊人的战斗本能，依然不能避免它们身为妖兽的事实！

　　下一刻，秦湛化神四层颠峰的神识全面释放，在他刻意为之之下，这股神识在冲天而起的瞬间，竟然引起一范围区域的天地之力混乱！化神四层颠峰，再加上天地之力的增幅。一时间秦湛刻意所制造出来的气势竟然已经强烈到堪比传奇剑师的可怕程度，纵然是他本身真正的战斗力只有化神二层，在这天威浩荡之下，对眼前的雪狼依然造成了无比巨大的震慑！

　　远处的四头妖兽察觉到这股化神四层引起的恐怖威势后，原本那中气十足的咆哮仿佛被一股无形的力量给生生遏止了一般，忽然沉淀了下来，紧接着最先进入秦湛范围的那头千年妖兽几乎是以比来时更快的速度，闪电般往来的方向跑去！

　　开玩笑，为了所谓的联盟得罪一位传奇级别的人类强者，傻子都不会干这种事！

　　那头雪狼在秦湛化神四层神识造成的威压下，气势也是瞬间弱了下去，呜呜的看着眼前的人类……它怎么也不明白，这个实力明明和自己差不多的人类，为什么能够释放出如此强大的气势……

　　不过它可没有胆量再去验证眼前生物的强弱，信奉一切丛林法则的雪狼无条件的选择了服从强者，眼见秦湛似乎打算再次对自己动手，它立即低啸一声，一个闪身冲入了树林之中，失去了踪影，不一会儿，已经跑出了五百米的神识感应。

　　秦湛微微松了一口气，妖兽终究是妖兽，开启了一定的智慧虽然有助于它们修炼，却也使得它们行动间更为谨慎，在遇到无法抗衡的强大生物后，立即明智的选择了避退！

　　雪狼一走，秦湛立即收敛起自身的气势，就要控制着神识来对脚下的这条灵脉进行炼化。

　　然而，因为没来得及听清楚圣月国等人的对话，他根本不知道，在离他仅仅只有不到十里路的那座山峰上，可是住着一头传奇顶级生物——冰霜巨龙！虽然说他释放气势的地点离那座山峰有一定的距离，但是对于那些传奇顶峰的生物来说，十里，和一里，似乎并没有太大的区别！

　　在自己家门口肆意的释放气势，甚至还恐吓自己的小弟。逼自己的小弟让出地盘，这绝对是彻头彻尾的挑衅！

　　当秦湛收回气势的刹那，一股比之他化神四层颠峰强大到无数倍的恐怖威压，骤然自山峰之上冲天而起，铺天盖地的气势仿佛形成一道巨大的气柱，冲上云霄，如岳如山的气浪浩浩荡荡地往四面八方扩散而去，将整片天空中的云层全部撕裂，山峰方圆几十里的生物，无论是妖兽还是千年妖兽，无不在这股笼罩着整片虚空的龙威面前瑟瑟发抖！

　　“嘭！”

　　伴随着一阵地动山摇，八、九里外的山峰似乎都震荡起来，大量积雪往山下不断翻滚而去，紧接着，一头无比巨大的巨兽在那皑皑雪花之中，带着令整片空间颤抖的威压，升上虚空……


第四卷 圣月 第七十六回 冰霜巨龙

　　被人从沉睡中惊醒过来。任何人都会感觉很不高兴，更别说是向来高傲站在生物链顶端的超级生物了。

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟自那体积超过百米的冰霜巨龙口中发出，滚滚的气浪不断的冲击着四面八方，充满磁感的龙吟仿佛穿透了空间的距离，肆意的散发着自己的无上威压！

　　在这股铺天盖地的龙威面前，秦湛那引以为傲的神识之力根本就没有任何反抗余地，如果他真的打算通过自己的神识与对方一争长短，绝对不会有任何余地的被那股恐怖的压力碾成粉碎！

　　这一刻，他甚至有一种面对无望林海那位超级强者的恐怖之感。

　　天空中的冰霜巨龙很满意的看着那个刚才挑衅自己的人类露出恐惧的神色，作为龙族，她们的高傲，绝对不允许任何生命去轻易挑衅，此刻，她已经决定彻底的将这个人类彻底的冻成冰雕，让他明白得罪自己冰霜巨龙古蓝小姐的下场！

　　不过很快，她脸色的得色便被一股愤怒所取代！

　　逃跑！

　　她发现，那个刚才还敢于挑衅自己的渺小生命居然敢逃跑，在她伟大的冰霜巨龙古蓝面前逃跑！

　　荡彻虚空的咆哮再次自冰霜巨龙口中吼出，距离成年仅仅百年上下的她张开了那双遮天蔽日般的翅膀，猛然煽动起来，一时间。雪山顶端狂风大作，仿佛凭空爆发了一场雪崩，大量的积雪自山峰之上轰隆倾泻，不断地往山峰之下的山林冲击而去，在这仿佛天灾一般的灾难面前，一些普通妖兽根本就来不及逃走，瞬间被山峰上倾泻而下的积雪给彻底淹没……

　　秦湛以神识驾御着风之力，速度在人类中虽然极快，但对于张开翅膀至少有三百米宽的冰霜巨龙而言，无疑是缓慢的堪比蜗牛，仅仅一个煽动间，冰霜巨龙古蓝就跨越了上千米距离，在不到一分钟内，来到了秦湛所在的上空，龙口之中，瞬间凝聚出一股冻彻一切的寒光……

　　冰之吐息！

　　冰霜巨龙招牌技能！

　　若是这一口吐息真的降落，在顷刻间，秦湛周围方圆百米内的一切生命，将全部被彻底冻杀，纵然是那些真正达到化神四层的传奇剑师也无法抵挡住这股寒意的侵袭！

　　不过，当这头冰霜的冰之吐息即将吐出去时，却忽然发现了什么，口中的寒光瞬间消失，巨大的龙眼瞪着快速逃跑的秦湛，仿佛要从他身上看出什么她想知道的真相一般。

　　在她这迟疑的刹那，秦湛猛然再次加速，瞬间冲入茂密的树林中。妄图借助茂密的树林影响到冰霜巨龙的视线！

　　然而，这绝对只是他一厢情愿的想法。龙兽的目光之犀利，哪怕比之他那笼罩五百米的神识来更加好用。

　　伴随着蓝光闪烁的龙翼煽动，冰霜巨龙巨大的身形瞬间超过了秦湛所在的方向，俯冲着，往秦湛身前一里之地坠去。飞行间带动的恐怖声势，直给人一种窒息的压迫！

　　“轰！”

　　古蓝巨大的身体宛如一颗从天而降的陨石，重重地落在地面的森林上，发出一阵闷雷般的轰响，整个地面也在她落地的瞬间仿佛地震了一般，顿时碎裂开来，大量的积雪掀起十米多高，如同海浪一般冲向四方，无数十几米，甚至几十米高的参天古树在龙兽那恐怖的身躯面前，简直如同小孩子的玩具一般，被尽数压碎！

　　在龙族这种处于生物链顶端的生物面前，人类，就如同蚂蚁一般的渺小！

　　仅仅凭借这巨大的体积，秦湛敢保证，她所造成的破坏力。绝对在那些传奇剑师之上！若是让她在战场上来几个无差别的冲锋，纵然是像青龙将军手下那十万精锐，也将在一个瞬间被冲击得七零八落。

　　而且……她那至少超过百吨的恐怖体重，绝对能够把那些无法飞行的剑道大师像踩蚂蚁一般轻松踩死！

　　“人类！”冰霜巨龙古蓝见秦湛转个方向居然又想逃走，顿时恼怒，一张口，一片幽寒的光芒化作一阵极度冰寒的寒风呼啸着在他前面的森林扫过，一瞬间，被寒风扫过的上万平方米的森林被完全冻固，变成了一个彻彻底底的冰雪世界……

　　秦湛疾速奔行的速度，在那片冰雪世界面前瞬间停了下来。身后高贵的冰霜巨龙用万米平方的一个冰封世界告诉着他，他要在自己面前逃跑的想法是多么的可笑！

　　“人类，在高贵的冰霜巨龙古蓝小姐面前，你那蜗牛般的速度根本就没有一丝可能逃走的希望！”冰霜巨龙古蓝得意的看了一眼自己造成的那片冰封森林：“现在，该是你回答我，你身上为什么会有卡洛斯大人的气息！”

　　“卡洛斯？”秦湛微微一怔，语气略带紧张，在冰霜巨龙面前，恐怕就连那些化神四层的传奇剑师，都无法保持一颗平常之心吧。

　　“回答我的问题，如果让我满意了，或许本小姐心情好了，放过你了。”

　　秦湛一听，眼中顿时浮现出一丝希望！

　　不过，卡洛斯这个名字明显是一个属于西方大陆的名词，虽然他从古籍上得知西方大陆的存在，可是至今为止，他从来没去过西方大陆，更别说认识什么西方大陆的人了。

　　“人类！”冰霜巨龙古蓝见他迟迟不语。的眼中闪过一丝紧促：“快点回答我的问题，不要试图去考验一位高贵龙族的忍耐极限！”说话间前爪无意识的重重往地面一拍，顿时地面再次一阵剧烈的震动，无数高大巨树在这龙鳞覆盖的龙爪之下被轻易拍成粉末。

　　秦湛被这股震荡弄得几乎站立不稳，心中更是暗暗凛然，连忙的回想着一切有关这所谓卡洛斯的一切信息……

　　拥有化神四层神识的他，意识已经够强大了，哪怕是小时候早已经尘封下去的记忆此刻也是纷纷浮现出来，可任他想破脑袋，却始终想不出任何一个有关卡洛斯这三个字的任何消息。

　　“人类，难道你想放弃这唯一一次活下去的机会吗？又或者，你觉得能够在高贵的冰霜巨龙面前耍什么花样！”

　　冰霜巨龙轻哼一声，顿时引起天地间的寒气剧烈震荡，一瞬间，空气间的温度都降低下来了不少。

　　秦湛看着她那巨大的爪子不断挥舞，似乎她一个不好，就落到自己身上来，在这股压力之下他不得不绞尽脑汁的去想那位名为卡洛斯的存在。

　　此刻，那个神秘的西方生物似乎已经成为了他唯一的救命稻草，哪怕心里压根就不知道这是何方神圣，也不敢否认。

　　仔细的回想了一番这头冰霜巨龙对于那个西方生物的称呼，秦湛总结了一番经验，沉吟道：“这位尊贵的龙族小姐，很久以前。我确实得到过一位尊贵的前辈帮助，那位尊贵的前辈是我看到过最为强大的，呃，人……根据我的猜测或许就是您口中的卡洛斯大人，我这些年来，也一直在寻找他，希望能够报答他以前的恩情……只是那位前辈神龙见首不见尾，哪怕我早了他如此之久，仍然没有找到。”

　　“恩！？你曾经得到过卡洛斯大人的帮助？”冰霜巨龙巨大的龙眼眨了片刻，不断的瞪着秦湛，仔细地打量着他这小小的身躯几眼：“你一个人类。哪能够得到卡洛斯大人看中？”

　　“这个……我也不是很清楚……”说完这句话，秦湛心中有是一阵忐忑，万一古蓝对于自己的回答不满意，一巴掌拍下来，到时候，自己绝对会没有任何还手之力的被当场秒杀！

　　“我可以认为你这是在戏弄我么？”

　　秦湛无奈的摊了摊手：“我的生死都掌握在你的手上，你觉得我会拿我自己的性命来开玩笑么。”

　　冰霜巨龙古蓝动用她那自认为十分高级的智慧仔细的分析了片刻，语气也渐渐平缓了下来：“你身上既然有卡洛斯大人的气息，或许大人曾经确实是帮助过你，我就暂时的相信你一次。”

　　此话一出，秦湛心中顿时松了一口气。从这冰霜巨龙对那所谓“卡洛斯”大人的尊敬看来，只要自己真能和那个神秘的生物套上关系，应该就不会遭这头龙兽毒手了！

　　“大人既然特意在你身上留下了气息，可见你身上确实有他感兴趣的东西，也就是说，日后时机成熟后，卡洛斯大人一定会遵循着这道气机，再次来找你，弄清楚你身上的秘密。”

　　“留下气息？”秦湛心中一怔！居然有人在自己身上留下了气息？可是为什么自己却一无所觉？

　　不过这个问题打死他他也不敢问出来，一切能够令这头神经明显有些紧张的冰霜巨龙起疑心的问题，在危机没解除前，最好都别问，能不说话，尽量不说。

　　“既然大人会再来找你，如果我跟着你，日后肯定能够再次见到大人，到时候我就可以让大人带我回去了。”

　　“跟着我？”秦湛顿时脸色一变，让这一头传奇顶峰级的生物——冰霜巨龙跟在身边，想一想，都是那么的令人不寒而栗！

　　“怎么，你不乐意？本小姐愿意跟在你身边，那可是你的运气！当然了，本小姐也不是什么蛮不讲理的龙族，你也可以选择拒绝。”说到这，古蓝微微剔了剔她那凛然闪耀的锋利龙爪，一道晶莹的寒光，自那充满流线感的龙爪一闪而过……


第四卷 圣月 第七十七回 古蓝之怒

　　选择？

　　在这种情况下。哪由得了秦湛拒绝？

　　只是……看了一眼眼前身高接近五十米的高贵巨龙，秦湛实在不敢想象，如果自己真的将这头冰霜巨龙带去人类世界，会对整片大陆的格局造成什么样的冲击……

　　尤其是，他心里根本就不知道到那所谓的卡洛斯究竟是何方神圣，如果这头巨龙跟在自己身边，忽然哪一天看出了什么端倪，发现自己欺骗了她，到时候一头传奇顶端生物的怒火，足以轻易将他撕成碎片……

　　想到这，他也只能尽量以一种委婉的语气道：“尊贵的古蓝小姐，能够和你一起同行，自然是在下的荣幸！只是……在下觉得，大可不必如此麻烦古蓝小姐你，毕竟我们谁也不知道，那位前辈再次到来时，究竟是哪一天……如果因为这一点耽误到古蓝小姐你宝贵的青春，实在是在下的过错。不如这样，等那位前辈到来时，我立即和那位前辈一起，来这片森林寻找你。如何？”

　　古蓝一听，顿时不乐意的喷出一口足以让任何炼气修为者瞬间冻疆的冷气，哼声说道：“你的意思是让卡洛斯大人来见我，你居然对卡洛斯大人如此不尊敬！？”

　　秦湛知道以他这么点分量要左右一位如此强者的决定，实在是件十分困难的事情，眼见对方的语气再次冷漠了下来，他连忙道：“不不，卡洛斯大人先前对我有过大恩，对于他我感激还来不及，哪敢有半分不敬。只是……古蓝小姐你应该知道，如果你真的贸然进入了人类世界，必然会引起整个人类世界的剧烈恐慌，甚至会破坏大陆格局的稳定性，从而对大陆造成十分严重的冲击，到时候人类世界的强者为了……”

　　秦湛的话还没说完，原本态度还算平静的冰霜巨龙古蓝仿佛忽然受到什么刺激了一般，猛然发出一阵愤怒的咆哮，恐怖的龙威伴随着冲天而起的音波铺天盖地的往冲向四周，临得最近的秦湛首当其冲！

　　虽然他在第一时间已经有所准备，但那股凝聚着整个空间的压力却毫不留情的将他化神四层颠峰神识勉强形成的防御彻底碾碎，灵魂撕裂的痛苦几乎让他忍不住昏迷过去。

　　锋利的龙爪在发出龙吟的同时从天而降，带着大片阴影重重地落在地面，一时间，整个地面仿佛发生剧烈的地震，轰隆摇荡，一圈圈的气浪化作一股毁灭性的冲击波，将四面八方的树木尽数摧毁。哪怕是炼体有成，能够无视剑道大师以下攻击的秦湛，也在与冲击波接触的刹那被轰击的口吐鲜血，如同一只破败的风筝被剧烈的台风狠狠刮过，重重地往后方撞去……

　　龙威，滔天绝伦的气势，在这一刻清晰的展露在秦湛的面前，在这股力量面前，哪怕仅仅是威势……仍然令秦湛打心底生出一股无可奈何的绝望之感！

　　不过冰霜巨龙尚未失去理智，释放的龙威仅仅持续了片刻，就已经全部收敛了回去，而那激动无比的情绪也在她那过龙的自控力下，渐渐平息了下来。

　　在龙威收回去的刹那，混乱躁动的森林也慢慢的恢复了平静，看着眼前一片狼藉的森林，秦湛心中都有一种凡人们在不可能抵挡的天灾面前活下来的庆幸感，他再一次的体验到了仿佛无望林海遇到那位超级强者的经历……

　　“等等，无望林海……”

　　随着这个念头一起，秦湛忽然明白，这冰霜巨龙古蓝口中所指的卡洛斯，究竟是谁了！

　　能够被传奇顶峰生物——相当于人类世界化神六层的冰霜巨龙古蓝称之为大人的。实力必然更在她之上，在化神之上那就是返虚……

　　而所有他所接触的生物，唯一一个拥有化神六层以上恐怖战力的，就只有无望林海那头超级魔兽……那头在隐龙宗宗主口中被称之为返虚终极的颠峰强者。

　　“原本我的神识十分微弱，哪怕比起化神一二层剑道大师的精神力来，也大有不如，全是因为两次吸收了无望林海那位超级强者的神识后，才一举晋升到化神四层颠峰……虽然说因为魔石特效的缘故，那些神识已经全部转化为了我的力量，但是不管怎么说，这些神识终究是那位超级强者修炼出来的，再怎么炼化，也会带上一点他特有的气息……”

　　就好象一个买房之人，虽然各种产权、证件，都已经归他所有，整件房子也确确实实成为他的私有之物，但是房间的设计，几室几厅，却在建房之初已经规划好，哪怕他想改也改不过来。

　　想到这一点，秦湛顿时感到心中一阵发凉！

　　无望林海那位超级强者在两次见到自己时，都是毫不留情的痛下杀手，只因他似乎被限制在无望林海中央的方圆百里之地，动弹不得，才让自己侥幸逃脱。万一哪一天真的让他与这头冰霜巨龙碰面，他直接给这头冰霜巨龙下达一个格杀的命令，自己可真就是自掘坟墓了。

　　就在秦湛不断的思索该如何是好之时，情绪已经稳定下来的冰霜巨龙古蓝再次开口，不过语气却是没有了先前的霸道：“你说的也不无道理。如果我真的进入人类世界，肯定会引起整个人类世界的混乱，甚至会发生剧烈的冲突……况且，我也急着借助灵脉的力量早日成长起来，不宜离开这片区域！”

　　“不宜离开这片区域？”

　　“是，也就是说，我不能和你一起前往人类世界了。”

　　突如其来的峰回路转，顿时让秦湛心中暗暗欣喜，没有这么一个恐怖的生物在随时跟在身边的阴影，直让他感到整个人都轻松了不少。

　　古蓝说着，语气微微一顿，直接伸出龙爪在虚空中一划，一圈圈的空间涟漪在她龙爪所划之地荡漾开来，竟然形成一个小型、稳定的空间虫洞……

　　“破碎空间！？这不是返虚境界才能拥有的神通吗？怎么……”

　　“哼，我们龙族的神通，又岂是你们人类所能理解的，在同等修为下，哪怕你们来上再多的人类，都不可能奈何得了我们龙族半分！”

　　这一点确确实实不可否认。

　　虽然眼前的冰霜巨龙古蓝就修为而言，确实是化神六层左右，但是如此巨大的身躯，远胜气势压迫的龙威，以及控制冰霜的天赋力量。使得她拥有无与伦比的惊人战力，一旦真与化神六层的人类强者进行生死搏杀，最终败的绝对是人类。

　　古蓝在空间之中拿出一块半个巴掌大小的蓝色鳞片，这块鳞片看上去晶莹剔透，任何人都能够感受到自它上面散发出的恐怖寒气！除了寒气外，鳞片上刻有大量奇怪的图纹，交织成一个从未见过的上古阵法，在阵法中一阵阵淡淡的空间波动散发开来，直令整片鳞片周围的空间产生微弱的扭曲。

　　“这块鳞片，是我由心血祭炼而成，上面刻画着一个空间阵法。在卡洛斯大人前来寻找你时，你只要输入能量激发雕刻在上面的坐标，我就能够感受到你的位置，到时我自然会破开空间，出现在你面前。”说到这，冰霜巨龙古蓝看了秦湛一眼：“我想，你应该知道怎么做。”

　　“当然！”秦湛微微一礼：“尊敬的古蓝小姐，请放心，一旦卡洛斯大人前来寻我，我立即会拿出鳞片通知你！”

　　眼见冰霜巨龙似乎有张开翅膀冲天而起的趋势，秦湛连忙道：“古蓝小姐，您也知道，我现在的实力实在太弱，在人类世界中根本没太多的自保之力，一个不留神，甚至有身陨的可能，若是身陨了，可不就无法替您寻找卡洛斯大人了么？因此……不知我可否先暂时留在你的地盘中进行修炼一段时间……”

　　“哼，人类，你想愚弄我吗？你的实力对我而言虽然不强，但在人类世界，却绝不算弱，只要你安分老实一些，哪会有什么麻烦！而且，此处离人类世界有几千里远，又有重重风雪阻隔，万一卡洛斯大人感受不到你的气息了，又该如何！因此，现在，你立即返回人类世界，返回到先前卡洛斯大人帮助过你的地方，等待卡洛斯大人的再次降临。”

　　秦湛张了张口，想说什么，但在冰霜巨龙的虎视眈眈之下，却是半句话也说不出来。

　　好一会儿，他才苦笑一声，心中自言自语的安慰着：“能够在这头龙兽面前拣回一条命。我应该就心满意足了，还能有什么奢求？”

　　只是，任何人眼看到一条灵脉就在眼前，却偏偏无法占据，怎么着也会冒出不平衡的念头吧。

　　既然对于灵脉已经没了想念，再呆下去也没有意义了，这次不需要这冰霜巨龙赶，他主动道：“既然如此，在下就先行告辞了，古蓝小姐放心，一有消息我立即会通知您的。”说完他微微一鞠躬，轻身一闪，驾御着风之力量往混乱雪山之外飘去。

　　看着渐渐消失在视野之中的秦湛，古蓝的眼中闪过一丝刻骨铭心的仇恨：“人类，终有一天，我冰霜巨龙古蓝会让你们明白，挑衅我灵界龙族所要付出的代价！等卡洛斯大人再次降临，整个世界，都将在大人的愤怒之下陷入毁灭！”


第四卷 圣月 第七十八回 重返

　　离开混乱雪山，秦湛却没有急着返回繁星等大型城市。

　　虽然看到了灵脉。却未能借助灵脉修炼哪怕一天，但与风神之翼那位剑道大师的战斗，却让他看到了实力一个新的可提升方向！

　　仔细地将先前的修炼经验一总结，他忽然发现，他最大的倚仗竟然不是一元重能，而是化神四层颠峰的神识！

　　正因为有神识的存在，他才能够调动体内沉重的一元重能，让他以极快的速度运行一瞬间发挥到极限。

　　正因为有神识的存在，他才能够挥动重达一千五百斤的落枫剑，凭借落枫剑的重势发挥出堪比化神二层高手的惊人攻击力！

　　而且，神识在战斗时的料敌先知，以及控制天地之力形成的辅助效果，也有着至关重要的作用，如果撇开神识不论，仅仅凭借炼气七层颠峰的一元重能，他是否能够斗得过一位刚晋升到化神境界的剑道大师也很成问题。

　　一时间，他将目光放到了神识的提升之上。

　　如果神识提升到化神五层，对于实力的提升是否比一元重能晋升到炼气八层更有效果？

　　化神三层的强者之所以能够凝聚神识，皆是因为浑身上下经脉尽通，再加上体内蕴涵着大量与天地有着极高契合度的灵气，在这种情况下渐渐的完成了由炼气到化神的过程。通过气与天地之间的沟通，形成神，最后凝聚成神识！

　　不过，秦湛自己的身体远远没有达到化神三层强者那般穴壳全开，能够契合天地，不止如此，他身上的情况刚刚相反！

　　一元重能的不断强化，使得他的骨骼、肌肉密度不断提升，虽然在承受力上提升了无数倍，但那些细微的孔穴却在真元的沉淀下，开始堵塞，以期通过这个方法，将整具身体炼为整体，杜绝任何非体内真气的侵入……

　　如果像化神三层高手一样，打通浑身穴壳进行炼气化神阶段的修炼，就必须停止继续加深体内的一元重能。若是想修炼使得一元重能快速壮大，日后想打通浑身孔穴，难道将呈极限提升……二者必须做出一个取舍！

　　可圣玄宗的事情尚未有个了断，无论做哪一个选择都将对他的实力造成影响，这是他无法容忍的损失！

　　想到这，秦湛看了一眼拿在自己手上那把来自风神之翼剑道大师的通灵神剑……

　　“剑灵，乃是纯粹的精神体，一旦被炼化，就将变成纯粹的精神能量，凭借魔石的特性，一经吸收，对我的神识将有显著性的增长，如果有足够的剑灵。助我突破化神四层颠峰的瓶颈，迈入化神五层，绝对不是一件太难之事……”说到这，秦湛自言自语的语气微微一顿：“而且……通灵神剑上蕴涵的灵气，转化之后也能形成一元重能，完全是一举两得……”

　　“圣玄宗……那位化神四层的传奇剑师坐镇的是天玄主峰……至于其他的地方……”

　　不过在那之前，应该先回去一趟圣月国……

　　秦湛抬头看了一眼遥远的混乱雪山，在那里的圣月国占据着三分之一条灵脉，而自己在圣月国又刚好有一个南林郡……不如让管辖着南林郡的绿兰挑选出一些忠心的侍卫，再悄然无声的送给凝月公主，然后借助他们的手送到混乱雪山……

　　……

　　距离秦湛离开圣月国已经有三个多月！

　　三个多月的时间虽然不长，但也足以让饱受战乱的圣月国恢复生产，不仅被烈火焚烧的住房大多数重新建立了起来，就连田野间的水稻也开始露出代表着蓬勃生机的绿意，镇子、街道上的村民脸上再次有了笑容，整个国家的一切发展开始走向正轨！

　　秦湛没有去圣月郡，在进入圣月国后直接来到了自己的领地——南林郡！

　　绿水之死，令他感到颇为惋惜，如果不是因为她已经身死的缘故，自五华首都出来感受到侍卫的好处后，他肯定会选择消耗一些丹药将她培养成一位炼气八层乃至炼气九层的先天强者，而不是选择雇佣三个来历一点也不可信的佣兵。

　　现在，也只能在绿兰身上补偿一下了……

　　南林郡是圣月国叛乱中遭受损失最小的一个郡城，由于不存在什么潜伏的问题，绿兰在接手后的三个月，已经控制住了局势，目前的形势一片大好。不过要将整个南林郡完全经营成他秦湛的私人领地，恐怕不是一两年所能做到的。

　　来到南林城城主所在的府邸，秦湛直接用神识将整座府邸笼罩了进去。

　　此刻绿兰正在拟订着南林郡最近的发展方案，从那张略带疲惫的脸上不难看出，这些日子以来，为了将南临郡发展好，交给自己一个满意的答案，她没少耗费精力，毕竟以她一个炼气六层的普通女子，要将管辖住整整一个郡，谈何容易。

　　秦湛没有惊动外面的侍卫，悄然无声的进入院中，很快出现在了绿兰的房屋之外。不过看到门口空无一人的状况，才让他感受到绿兰这三个月来的艰难。

　　虽然说绿兰并不是南林郡真正的郡主，这片领地的真正少爷是秦湛这位剑道大师，但不管怎么说，她也是自己指定的管理者，一言一行都代表着自己这位领主在南林郡的行政权，可是现在，在她的门外，竟然连一个守护她安全的侍卫都没有。

　　而且，整座城主的防卫力量也是弱的不堪入目，炼气七层的先天强者，竟然也只有一位。这对于大多数有炼气九层高手坐镇的其他郡来说，多多少少有些不可思议。

　　身形一闪，秦湛已经出现在了房间之内。

　　由于他没刻意隐瞒自己的身形，在进入房门之时，绿兰已经发现过来，连忙抬起头，当看清楚是秦湛之后，连忙放下手头的工作，就要鞠躬行礼。

　　“不用了，以后这些虚礼大可免了。”

　　“是，少爷。”

　　不等她继续说话，秦湛扫了周围一眼：“府邸的守卫力量太弱了。一会你让人去最大的拍卖场问一下，看是否有年龄三十以下，炼气六层颠峰的侍卫出售，要有灵魂契约的，数量在就控制在二十人吧。”

　　绿兰微微一怔，不过作为下人她还是不好问什么，恭敬地应了声是。

　　在隐龙宗，秦湛收刮了大量的先天神丹和破虚丹，这些丹药并不能直接增加功力，不过却有着特殊的效果，在事先他将这些丹药留下，是准备卖钱的，不过现在却正好派上了用场。

　　他直接从空间戒指中掏出一个瓷瓶，往桌子上一放：“这里面有三十颗先天丹，可以帮助帮助他人突破炼气六层颠峰的修为，你自己服一颗，另外再让那些侍卫们服用一颗，培养出一批先天境界的侍卫出来再说。如果连你这个领主代理的安全都无法保证，日后南林郡符合发展的起来。”

　　绿兰在听到秦湛说出那瓷瓶中装着的是先天丹后，整个人就有些发蒙了。

　　以她的资质并不是说日后肯定没机会突破到先天境界，但是，根据目前的情况而言，哪怕她们再努力。等到炼气七层后怕也是十年后的事情了，在炼气七层的瓶颈卡了整整十年之久，日后再想突破到炼气八层乃至炼气九层，几乎就没有任何希望。

　　但是现在……

　　以前她们想也不敢想的先天丹，这么清晰的摆在眼前，而且，还是足足三十颗，一时间，哪怕是出身于大家族的绿兰也无法在短时间内回过神来！

　　三个月，换来的竟然是如此丰厚的报酬！

　　想到这，绿兰再也控制不住心中的情绪，一把跪了下来……

　　“我说过，以后没必要执着于这些虚礼！而且，你别急着谢我，我有一个不幸的消息要告诉你！”

　　“不，少爷，绿兰才刚刚帮您……”绿兰正要将自己感激的情绪表达出来，却被秦湛一句“绿水死了。”这四个字，彻底遏止，即将说出口的话再也说不出来，她整个人怔在当场。

　　“不管怎么样，她是因为跟了我而死！因此，我可以想办法用聚气丹把你培养成一位炼气九层的高手，让你自己报仇，或者我直接出手帮你们报仇！”

　　绿水与绿兰本就是亲生姐妹，又在宝灵商行被人当作货物培训了这么多年，彼此相互扶持，两人的感情之深厚远胜过一般的兄弟姐妹。此刻忽然听到如此噩耗，哪怕是绿兰极力想要掩饰自己的情绪，秦湛依然可以看到，她那即将崩溃的内心。

　　“这……少爷……”

　　秦湛轻叹一生，世间最痛苦之事莫过于生离死别了。

　　“我知道这个消息你一时肯定无法接受……你先好好休息一下吧。”

　　“是，少爷……”

　　秦湛点了点头后，转过身往外面走去，他实在见不得女孩子哭，而且，本身也不怎么会安慰人。所能做的，就是给她创造一个良好的疗伤环境，让她尽情的发泄自己的情绪。

　　不过，就在他即将走出房间打算将门带上之时，里面的绿兰却忽然强压着自己的情绪，汇报道：“对了少爷……凝月公主在一个月前传来了消息，说只要一找到少爷你，让你马上回一趟圣月城……林珊小姐已经去圣月国找过你好几次了……”


第四卷 圣月 第七十九回 林珊

　　圣月国首都。

　　在最为繁华的街道上有一栋足有五层的高楼。高楼虽然不是整个圣月国最为华丽宏伟的建筑，但是除了皇宫以及剑道大师青玄风所居住的建筑外，已经罕有建筑能够在与此比拟。

　　此刻，秦湛正一步步的往上走着，心里说不出到底是什么滋味。除了的狂喜之外，也是无比的紧张！

　　小时候一幕幕的往事渐渐在脑海之中浮现，那位少女一颦一笑的容颜，都那么清晰的回荡在心间，从几岁时跟在自己身边的小尾巴，到渐渐长大成一个亭亭玉立的十四岁少女，一切宛如发生在昨天！

　　无数的记忆如同细小的溪流汇聚在一起，渐渐令他的思绪模糊，始终徘徊不散的，是那种淡淡的温馨……

　　在他思绪万千之时，小楼这不到百步的阶梯已经在无形之中走完，五层顶端的了望平台带着一片广阔的空间，出现在他的视线之中。

　　在那高楼的五层顶端，一道窈窕纤细的倩影正在栏杆之上，定定的观望着远方，在那双明亮的双眼中，充满着一种无法言语的思念。

　　这女子看上去不过十七、八岁年纪。一身淡青色的绸丝长裙在高楼吹拂的轻风中轻轻飘荡着，乌黑的秀发柔顺的搭在肩上，显得飘逸优雅，可爱红润的脸庞如同如娇花映水，散发着恬静迷人的魅力。

　　四年不见，十四岁少女的林珊已经成为一位正直花季的青春少女，原本粉妆玉啄般的容颜出落的更加青涩动人，仅仅一眼，就让人忍不住升起一股疼爱呵护之感。

　　似乎是听到了楼下传来的那阵脚步声，正在远远了望远方的林珊缓缓转过头来，目光渐渐的落到了秦湛身上。

　　所谓女大十八变，这一说法对于正在长身体的两人无论男女，都很适应！

　　四年的历练奔波，使得秦湛和四年前相比已经改变了许多，但是林珊在看到他的第一眼，便从那熟悉的眼神和动作中找到了昔日依恋的感觉，原本那恬静平淡的脸庞上立即绽放出惊喜交加的笑容……

　　“小湛儿……”

　　时隔四年，但这个熟悉而亲昵的称呼，却是没有半分生疏，这一声，立即将一直尘封在秦湛一直压抑在心中不愿意轻想的感情彻底唤醒，看着这张在梦中不知出现过多少次的娇美容颜，忽然间，纵是有千言万语，似乎都显得那么多余。

　　身形一闪，秦湛已经来到了她的身前，将她整个人全部拥入怀中。

　　四年。一分别就是四年，对于正处于青春年少的年轻人来说，一生中，又能有几个四年？在相拥的刹那，一直埋藏在心中的情感仿佛破闸之水，全部涌了出来。

　　两人静静的相拥在一起，彼此回味着对方身上那熟悉而留恋的味道，天地间的一切在这一刻似乎全部消失了，忘去脑后，整个世界就只剩下紧紧拥抱在一起的他们二人。

　　许久之后，二人才缓缓分开，但彼此间却依然紧紧握着对方的手，生怕这只是一个美好的梦境，在松手的下一刻就会清醒过来。

　　“珊儿……”

　　“恩……”

　　林珊微微抬头，明亮的眼瞳看着他，那认真的神情，似乎要把他此刻的模样深深的记在心里。

　　“珊儿，这些年在圣玄宗，让你受苦了。”

　　林珊摇了摇头：“不，我没事，也不苦。真正受苦的是你，小湛儿……”

　　“呵呵，我也没事，现在一切生活的好好的呢，不仅有吃有住，而且还在圣月国得到了一个封地，就连自己的修为也突破到了化神境界，成为了一位以前我想也不敢想的剑道大师。”

　　虽然秦湛口中的一切说的都是那么美好，但林珊知道，是就如他常挂在口边的一句话，任何得到，都要有付出。今天这些成就，他肯定是付出了无数倍的努力换来的，在这些荣耀的背后，他不知道吃了多少苦，受了多少累，承受了多么惊人的压力才能走到今天……

　　这一刻，她忽然感到一阵无法形容的心酸，明眸之中隐隐浮现出一丝水雾。

　　“小湛儿，这些年真的太为难你了，对不起，都是因为我才会有当日的局面，如果不是因为小灵儿的话，这一切事情都不会发生，而你也不用受……”

　　“你这小丫头说什么话呢，现在都长成大姑娘了还像四年一样傻，难道你忘记我先前对你说的话了吗？我们之间不用说对不起，无论什么情况都是。我四年前就和你说过了，那个剑灵能够下来帮助你。这是你的幸运，我们应该高兴才是！”

　　“我不，我就要和四年前一样，无论怎么变，我都还是我，我要你像四年前一样迁就我。”

　　秦湛轻笑了一声，本能一般轻刮了一下她那可爱的小琼鼻：“我知道，你是四年前的你，我也是四年前的我，你没变，我也没变，而且现在不会变，以后也永远不会变！”

　　“恩，永远不变，永远不许变！”

　　……

　　好一会儿，二人才平复了一番初见时心中激动的情绪，双手紧紧握着，在一旁的凉椅上坐了下来。

　　过了片刻，秦湛似乎才想起了什么一般，连忙问道：“对了珊儿，你不是在圣玄宗里吗？怎么会忽然出现在这里？”

　　提起这件事，林珊立即道：“这都是因为小湛儿你太有名了啊，不到二十岁的剑道大师。除了那些拥有灵脉的大型门派、帝国，以及得到剑灵眷顾的修炼者以外，整个东方大陆都没听说过几个。”

　　说到这，林珊的语气微微有些异常：“而且，圣玄宗与开明国有着密切的关系，而开明国对于附近诸多国家的动静也常有关注，原本已经被赶出国家的凝月公主，忽然得到了一位年轻剑道大师的鼎力相助，并且顺利的帮她夺回了皇位，还成为了这个国家的护国大师，这么重要的消息，开明国的皇族自然会收到消息了。”

　　秦湛见林珊的话中连续两次提到凝月公主，而不是圣月皇室，哪还能不知道她在想什么，顿时呵呵一笑道：“我怎么从这些话中听出了一股子酸味啊。”

　　“才没有，你别胡思乱想。”

　　秦湛摇了摇头，忽然正色道：“珊儿，我知道你肯定听到了我与凝月公主之间的谣传，但是我和凝月公主确确实实只有彼此的利用关系，她在天星国的首都救了我一命，我偿还这个人情，如此而已……”

　　“不，小湛儿，我并没有怀疑你……只是听到这些人这么说，有些……”

　　在先前，秦湛考虑到如果自己出面说什么，会损害到凝月公主的名誉，但是在得知圣月国实际上得到了灵脉，却一直对他隐瞒，并且，国家明明有剑道大师她却不动用后，这种心态就已经发生了微妙的变化。此刻听林珊这么一说，他立即道：“本来我以为时间久了，这件事自然就没什么人惦记了，但是没想到……我这就让人放出消息，澄清我与凝月公主之间的关系……珊儿，你知道我的为人，我的心里除了你以外，是绝对再容不下任何女人！”

　　虽然这些年里在圣玄宗里，可没少有弟子向她这样大胆露骨的表白过，但是当时她只是觉得那些人特别无聊，想想都令人厌烦，此刻这番话从秦湛口中说出来，她却觉得心中一阵甜蜜，仿佛又回到了四年前在顺和城的时光一般，充满着两小无猜。

　　“你先前不那么做，肯定有你的道理和原因的，小湛儿，不管你做什么我都相信你。”

　　秦湛笑了笑，同时心中也有些感动，四年了，林珊还是和以前一样没有任何改变，一切都显得那么自然。

　　“对了小湛儿，现在外界都在传言，说你已经修炼到化神二层了，这是不是真的？”

　　“化神二层么……是，也不是！”

　　“是，也不是？”林珊明亮的眼眸中浮现一丝疑惑。

　　“还记得先前我们在地宏峰逃亡时，我以炼气四层的修为，打败炼气六层颠峰薛风的事么？虽然我的修为上尚未达到化神二层，但因为功法的特殊性以及其他原因，即便是对上真正的化神二层高手，也绝对不会惧上半分。”

　　林珊一听，脸上浮现出嫣然的笑容：“太好了小湛儿，你现在有了化神二层的实力了，到时候，看圣玄宗还有谁敢小看你！”

　　“圣玄宗……”说到圣玄宗，师傅张望的死讯，再次浮现在脑海之中！

　　张望乃是父亲秦岳最要好的朋友，二人交如生死，亲如手足，感情比起家族的其他叔叔伯伯来更为深厚。又因为张望从未婚娶的缘故，他对待自己，完全就像对待亲生儿子一般，所教的一切完全没有丝毫保留，后来为了救自己，更是冒着生命危险，以至最终牺牲性命……

　　这四年来，他尽量让自己不去想这件事，免得陷入无比的悲痛到时候控制不住自己的情绪，冒冒失失的杀上圣玄宗，但是现在和林珊在一起，他的心思已经完全放开，被她一提，新仇旧恨一时间全部冒了出来……

　　“珊儿你放心，现在的我虽然还无法和圣玄宗正面抗衡，但是他们宗内除了那位化神四层的传奇剑师外，已经没有任何人再能够让我感到威胁……是时候让他们付出一些代价了！师傅张望既然是因他们圣玄宗而死，那他们圣玄宗，就必须血债血偿！”

　　看着原本还轻声软语和自己说话的秦湛在自己无意提到张望之后，却忽然发出这种包含杀气的宣言，林珊心中不禁有些异样，原本还想说什么，在这一刻，却变得迟疑起来。

　　秦湛四年里先是在无望林海生活了几年，时刻与妖兽为伍，后来进入天星国等国家后，又发生了一系列的事情，早已经不再是初出圣玄宗，连杀个人都会脸色发白的毛头小子了。此刻在他身上，已经培养出那种久经杀戮者才会拥有的杀气！

　　刚才他在听到师傅张望的消息后，一时忍不住失控，没控制好自己的情绪，才让那股杀气显现出来，此刻察觉到林珊的异常，连忙将气势尽数收敛，有些歉意道：“珊儿，你没事吧，刚才一时不小心，没控制住自己，吓到你了？”

　　林珊心里似乎在想着什么，一时间有些心不在焉，有些勉强的笑了笑：“没有啊，你可别忘记了，我好歹也是得到剑灵的眷顾者呢，而且还不是一般的剑灵。早在两年前，我已经成功凝聚出剑元，晋升到化神境界，成为一位剑道大师了，哪那么容易就被你吓到。”

　　秦湛一听，顿时眼前亮了起来，欣喜道：“珊儿你也突破到化神境界了，实在是太好了。也对，你的天赋本来就十分惊人，拥有剑灵在，更可以无视炼气九层颠峰牵引剑灵的那道至关重要的屏障，现在突破到化神境界合情合理！”说到这，他的眉宇间不禁有些感慨：“要是师傅还在的话，知道他的两个弟子都有这种成就，一定会感到十分欣慰的！”

　　林珊看了秦湛一眼，有些勉强的点了点头。

　　她虽然也很感激和敬重张望，但却未像秦湛那样，视若亲父。张望在教导他们二人修炼时，对于她，可以说完全是顺带带上，即便是带上了，对于二人也有明显的不公平存在……

　　当然，这也是无可厚非之事，毕竟张望是与秦湛的父亲亲若兄弟，而不是和他们林家。虽然不公平，但却不能掩盖张望是她启蒙恩师的事实。只不过因为前面种种，在她心中对于张望的感情远没有秦湛那么重视罢了。

　　“珊儿，眼下你也晋升到了化神境界，成为了一位化神境界强者，我们现在，就有两人了，即便是要对付圣玄宗，为师傅报仇，我也不再是孤军奋战了，到时候你……”

　　秦湛话还没有说完，林珊却忽然打断：“小湛儿……”

　　“恩？”

　　“小湛儿，你……”

　　秦湛抬头看了一眼有些欲言欲止的林珊，连忙道：“什么事珊儿你说。”

　　林珊看了秦湛一眼，强压着心中的纠结和犹豫，断断续续的说道：“小湛儿……你……你能不能，能不能不要找圣玄宗报仇了……”


第四卷 圣月 第八十回 选择

　　秦湛微微一怔，似乎以为自己听错了。好一会儿，才笑道：“珊儿，你刚才说什么？”

　　第一遍已经说出口，第二遍就没有想象中的那么为难了，林珊的情绪已经恢复平静，语气中略带恳求道：“小湛儿，我是说，你能不能不要去找圣玄宗报仇了？”

　　此话一说，秦湛脸上的笑容顿时凝固了下来：“珊儿，你让我不报仇了，你该不会是说笑吧。”

　　“不不，我也不是说不让你报仇，我的意思是……你别再找圣玄宗报仇。冤有头，债有主，当日想要致我们于死地的，就只有圣玄宗地宏峰的执刑堂堂主萧刚，哪怕杀害师傅张望的也仅仅是夜鹰小队的几位成员而已。我的意思是，我去和圣玄宗的长老们说，让他们交出萧刚和那几位夜鹰小队的队员，然后杀了他们让你为师傅报仇……至于圣玄宗……我们和其他人没什么仇恨吧……”

　　秦湛一听，顿时沉默了下来。片刻后，他再次开口道：“我不相信，圣玄宗对我进行阻杀的，仅仅只有那么几个人。在地宏峰出手的确实只有夜鹰小队的成员和刑法堂堂主萧刚，但是在后来连绵不绝的追杀中，我不信这其中没有其他长老的首肯！”

　　“这……可是小湛儿，我不想看着你时刻处于危险中，我……我害怕……”

　　害怕！

　　这两个字，顿时让秦湛心中刚才稍微产生的一丝怨气烟消云散，他立即笑着安慰道：“怎么，小丫头，你还不相信我吗？圣玄宗的剑道大师虽然厉害，可我秦湛也不是什么等闲之辈，而且真要斗下去……最终输的是谁，仍然是个未知之数！”

　　“可是你难道就打算这么一直下去吗？你刚才也说过，圣玄宗存在着一位传奇剑师！传奇剑师那可是化神四层的强者，即便你现在有着化神二层的实力，可要胜过一位化神四层的传奇剑师，需要多少时间？”

　　在有足够聚气丹的情况下，最多两、三年，秦湛就有把握晋升到炼气九层，到时候，凭借炼气九层颠峰的一元重能必然能与化神四层的传奇剑师一战。

　　不过，购买聚气丹，收集购买聚气丹的钱财也需要一定的时间，整体计算下来，他要提升到炼气九层颠峰。至少需要五年的时间……如果弄不到大量钱财，这个时间可能更久……

　　“珊儿，你要相信我，只要给我足够的时间，三、五年后，我们将再也不惧怕圣玄宗半分……”

　　“我知道，而且我也一直相信你，你永远是最棒的。”林珊说到这，眉宇间浮现出一丝难色：“可是，三、五年……圣玄宗真的会给你三、五年吗……”

　　“这个世界并不是他们圣玄宗说的算，如果我真的执意要躲藏，凭借的修为，纵然是东方大陆的真正霸主大夏帝国要想找到我，也绝对不是件容易的事情。”

　　“小湛儿，其实在圣玄宗得知你成为化神境界的剑道大师，几乎担任圣月国护国大师后，圣玄宗的当代宗主就立即决定亲自出手，同时带领两位化神三层的长老来对付你……毕竟，一个二十岁的剑道大师，听上去实在太可怕了，如果不趁他在尚未成长起来之前将他彻底扼杀。恐怕真就会如你所说的那样，三、五年后，整个圣玄宗都奈何你不得……”

　　秦湛心中微微一惊，圣玄宗宗主本就是化神三层高手，再带上两人，就是整整三位化神三层的剑道大师，这圣玄宗当时为了对付自己，恐怕真的下了必杀之心！

　　片刻后，他才从这个惊人的消息中回过神来，轻叹了一声：“这件事，是我考虑不周了……帮助整个国家夺会皇权，确实是太引人耳目，哪怕是圣玄宗在无望林海以南的影响力偏弱，仍然不可能错过这么重要的消息……”说到这，他抬头看了一眼一脸忧愁的林珊：“珊儿，多谢你了……”

　　“不，以前我是实力不够，没有办法只得看着一幕幕无法阻止的事情在眼前发生，但是现在既然我晋升到化神境界，在圣玄宗有一定的权利了，我一定我尽我最大的努力帮助小湛儿你的。”

　　秦湛微微皱了皱眉头，林珊虽然成为了化神境界的剑道大师，但是凭借她这么一位普通的化神强者，要想左右一个宗主的决定，还是十分困难的……片刻后，他似乎联想到了什么，神色立即变的紧张起来：“珊儿，你是不是答应了圣玄宗什么条件？”

　　林珊迟疑了片刻，摇了摇头：“也不算什么条件啦……”

　　“不算条件但也是条件！告诉我。你到底答应了他们什么！”

　　“小湛儿，你听我说……”

　　“你先告诉我，你究竟答应了他们什么？”

　　林珊见秦湛如此严肃的询问，也不敢隐瞒，只得如实应道：“我和他们达成协议，只要圣玄宗交出杀害师傅的凶手，以及先前追杀小湛儿你的人，将他们交给你处置，我就劝你放下仇恨……并且……”

　　“并且什么？”

　　“并且正式担任圣玄宗天玄峰的长老……”说到这，林珊生怕秦湛引起什么误会一般，连忙道：“小湛儿，真正伤害到你和师傅的，就是萧刚那些人，我们完全没必要因为这件事和整个圣玄宗做对，如果你肯稍微做出这不算退让的退让，事情就会变得简单的多。圣玄宗不会再因为这件事情而对付你，而你也不用再因为要找圣玄宗报仇而东躲西藏了……”

　　秦湛顿时沉默了下来。

　　当日圣玄宗的人欲致自己于死地，肯定是圣玄宗的长老们亲自下了命令，否则不可能调动得了如此多的外堂势力……不过不管怎么说，林珊的话也有一定的道理……圣玄宗愿意交出一位外堂的执事萧刚与自己妥协，确实已经做出了极大的让步，如果自己真的执意要将整件事情牵扯到整个圣玄宗所有人的高度，确实有些不识好歹。自讨苦吃……

　　“小湛儿，只要你点下头答应下来，我们马上就回圣玄宗擒下萧刚和那些杀害师傅的夜鹰小队队长司徒胜，用他们的鲜血祭奠师傅的在天之灵……到时候你也不用再像现在这样，成天逼迫自己修炼，过着担惊受怕的生活，而我们……也可以名正言顺的再在一起了。”

　　“珊儿，这件事情你不用管了，我自有主张，至于那个条件……”

　　林珊一听，俏丽的脸上闪过一丝急色：“小湛儿……你在圣玄宗呆的时间不长所以不知道，圣玄宗没有你想象的那么好对付。他们在大陆上传承了一千六百多年，底蕴之深厚根本难以想像。据我所知，他们门中的传奇剑师可能不止一位，化神三层强者明面上虽然只有四人，但是肯定不止，和你一样化神二层的长老更是超过两位数，和他们对抗下去肯定会吃大亏的……眼下他们已经同意做出如此让步，这样的结果不是很好吗？你为什么还要苦苦纠缠不放呢。”

　　“四位以上化神三层强者……可能两位的传奇剑师……”尽管秦湛已经无数次把圣玄宗高估了，但仍然没想到，圣玄宗竟然会如此强横，毕竟，哪怕是天空帝国、四海帝国这些国家的最强者，也才化神五层而已……

　　这圣玄宗，如果不是因为没有化神五层的传奇剑师坐镇，怕是已经无限接近于一流门派了。

　　“小湛儿，我真的不想看着你每天在外面奔波了……我们就用这个方法把问题一劳永逸的解决，不好吗？”

　　看着林珊略带哀求的神色，秦湛心中不禁也动摇起来。

　　圣玄宗如此强大的一个门派，既然肯为了自己交出一位外峰的执事，这对整个门派来说，无论是脸面以及宗门团结，全部会受到巨大的打击，要不是因为林珊替自己努力争取的话，圣玄宗恐怕不会做任何让步……

　　“这……珊儿，你让我好好考虑考虑……”

　　林珊见到秦湛的语气终于有一丝动摇了，顿时稍微松了一口气，她实在不愿意再看到秦湛如屡薄冰的过那种危险的生活，也不想再和他分开三、五年。

　　况且，眼下林家的所有人全部加入了圣玄宗，成为了圣玄宗的一员。自己的父亲更是在一位长老的帮助下，从以前区区炼气六层颠峰的修为，一举提升到了炼气九层，并且担当着地宏峰的执事之位，其他亲人也是一样，一些哥哥姐姐甚至和圣玄宗的弟子相交至好，哪怕结婚成家者也不乏一二，虽然她知道这肯定是圣玄宗为了留下自己而有意为之。但是眼前事情已成定局，即便她想斩断这种关系也做不到了……

　　如果有一天秦湛真的修有所成，杀上圣玄宗，到时候……

　　虽然她最终会选择和秦湛一起，但是即便是毁灭了圣玄宗又如何，到时候她和秦湛成亲，却是没有一个亲朋好友到场祝福，这是何等的悲哀……尽一切努力她也不愿意看到这种事情发生！


第四卷 圣月 第八十一回 前往圣玄宗

　　开明国，圣玄宗。

　　两极峰依然是以前那个两极峰。郁郁葱葱的树木将两座山峰完全覆盖，散发着充满活力向上的绿色气息，为山峰上那个传承千年的古派增添了一分自然和谐的色彩。

　　在山峰正面，一条不知道多少阶的白玉阶梯，宛如一条白色的绸缎自山顶之上倾泻而下，铺垫在山林之中，在那阶梯上来自五湖四海的行人正有说有笑，往山峰之上走着，热闹繁华的气氛中衬托一个正处于蓬勃发展时期的大型门派气息。

　　此刻，在离山峰前大概七、八里的道路上，一男一女正以步行缓缓地往前走着，二人边走边交谈着，眉宇间时不时透露出淡淡的温馨让人不难看出，这是一对年轻的小情侣……

　　只是，在这种温馨的气氛中，男子眼中不经意间总是时不时闪过的一抹不自然，为这丝淡然的气氛留下一丝不完美的痕迹。

　　这一男一女不是别人，正是从圣月国过来的秦湛和林珊，在考虑了整整一个晚上后，不知道出于什么目的，秦湛终于答应了林珊的提议。和他一起来到了开明国，打算就二人之间的恩怨做个了结。

　　林珊把秦湛眼中的那一抹不自然看在眼里，当然知道他在担心什么，当即保证道：“小湛儿你放心，事情会很轻松解决的，马上你就能够替师傅报仇了。”

　　秦湛摇了摇头：“我倒不是担心这个，只是……萧刚好歹是圣玄宗地宏峰的执事，在圣玄宗忠心耿耿这么多年，而且萧姓在圣玄宗也是一个大姓，他们可能会这么轻易地将这么一个重要的人物交给我处置？”

　　林珊俏丽的脸颊浮现出一丝自信的笑意：“你也太不相信我了，在圣玄宗上我也呆了四年，而且在两年前，就晋升到化神境界，成为一位化神一层的剑道大师。几个炼气九层的弟子和一位前途无量的化神境界长老，熟轻熟重，他们不可能分不清楚。”

　　“呵……”秦湛轻笑一声：“珊儿，对于你我是百分之百的相信，但是……我不相信圣玄宗。”

　　“我知道你在担心什么，但是……”

　　“不，你先听我把话说完。”秦湛眼中浮现出一丝挣扎，好一会儿将心中的杂念压下，转过头看着她，尽量使自己保持着平静：“珊儿，你觉得圣玄宗真的会甘心因为你一人，而和我化解这段仇怨？凭借我目前的发展势头，日后完全可能超过圣玄宗，达到令整个圣玄宗产生顾忌的地步。而大型门派的行事手段，从来就是将一切危险扼杀在摇篮之中！”

　　“不，我已经和他们说清楚，如果他们不肯交出萧刚等人，将他们交给你处置，以祭师傅在天之灵，我永远不会加入圣玄宗，更不会为圣玄宗出一分力，凭借我剑道大师这个身份的影响力，他们不可能选择保住萧刚等人。”

　　秦湛摇了摇头，轻笑道：“永远不加入圣玄宗？永远不为圣玄宗出一分力？那我问你，若你的父母亲人被派去执行什么任务即将遭遇生命危险时，你会袖手旁观吗？当圣玄宗有人争斗，有人危机到你亲人的生命时，你还能眼睁睁地看着悲剧发生而不出手吗？还有，你先前也说了，圣玄宗是个大派，虽然一位剑道大师对于任何宗派而言都有举足轻重的地位，但是以圣玄宗的底蕴，要短时间内培养出一两个剑道大师并不是什么难事！”

　　“你说的不对，小湛儿。你对圣玄宗有着先入为主的错误观念，才会产生这种想法，其实圣玄宗的人也没你想象的那么坏。况且，我们现在不是正要和圣玄宗把这段仇恨化解，只要仇恨化来了，事情不就开朗了么？”

　　“看样子，倒是我心生恶相了。”秦湛有些自嘲的笑了笑。

　　林珊一听，顿时知道自己说错话了，连忙急道：“小湛儿，我并没有怪你的意思，只是……圣玄宗真的没有你想象中的那么可怕，他们也有自己的行事规则，也是讲道理的，真正的害群之马只有一小部分。当日可是萧刚此人心生贪念陷害我们并且险些致我们于死地，以前我没实力和身份声张出来，讨回公道，但是现在……圣玄宗宗主已经明确答应下来，定然秉公处理，绝不包庇任何人……”

　　秦湛心里轻轻一叹。

　　四年的时间，彼此双方虽然看上去没有变，但是接触的慢慢久了却会发现，该变的还是会继续改变。

　　一个十四岁的少女，对于外界根本没形成自己独立的观念，在一个传承一千六百多年的门派呆了四年之久，如果还不能洗脑成功的话，圣玄宗……未免也太失败了。

　　任何一个宗门，绝对不会缺乏那种杀伐果断之人，为了宗门，他们能够牺牲一切。任何危险在尚未浮现的刹那，便会被他们无情的扼杀。如果圣玄宗真的像林珊口中说的那么大度，恐怕早被人家欺上门灭过无数次了！

　　人善被欺，强者为尊，这是这个世界不变的真理。

　　林珊见秦湛忽然陷入沉默，一时间心中忽然变得有些沉重起来，即将说出来的话也停在嘴边，说不下来……

　　“小湛儿……”

　　“恩？”

　　“我看的出来，你是实在不想来圣玄宗，不想……只是我真的不希望再看到你再去过那种生活。如果你真的一直和圣玄宗争斗下去，我好害怕忽然有一天一觉醒来，却听到什么关于你不好的消息……人生中仇恨不应该占据一切，还有更多的东西值得我们去珍惜，过去的我们就让他们过去……只要把握住眼前，享受现在的时光不就足够了吗？”

　　秦湛看着一脸哀求之色的林珊，原本想好继续争执下去的说词，却是怎么也无法说出口，好一会儿，他才忽然一声轻叹：“珊儿，难道你真的以为，我不愿意来圣玄宗是不想将这件事情和平解决吗？如果真如你所说的，圣玄宗愿意做出让步，交出萧刚以及当日追杀师傅的夜鹰小队成员。即便是我不再对圣玄宗抱以恨意那又如何？”

　　“可是你……”

　　秦湛抬头看着在数里之外，那两座依稀可见的巨大山峰，似乎是自言自语，似乎又是说给旁边的林珊听：“我是在担心，但是如果我如果真的进了圣玄宗，再也无法下来了……”

　　秦湛话没说完，林珊就立即摇头道：“不会的小湛儿，无论如何我也不会让这种事情发生的。”

　　“呵呵，如果真的发生了，谁能阻止？你？还是我？”后面一句话秦湛却是没有说出口。他觉得，四年不见的林珊。在某一点上变化太大了，那就是自信！她太自信，太看高自己了，他如何也不愿意相信，以她一位化神一层的剑道大师，能够左右整个圣玄宗的决定。圣玄宗既然能够将她培养成一位化神境界的剑道大师，同样……

　　既然是无法掌握在手中的力量，哪怕仅仅只有一点变数，以这些大型势力的手段，也绝对不会轻易放过！

　　说到这，他又摇了摇头：“好了，准备上山吧。”

　　林珊对于秦湛这番做法明显很不理解，眼见他再次迈开步子，连忙道：“小湛儿，既然你一点也不想去圣玄宗，那为什么还要上山……”

　　“如果我不上山，不让你看清楚圣玄宗真正的行事作风，恐怕你一直都会被他们蒙蔽下去，既然如此，我们上山走上一趟又如何……传奇剑师……呵呵……”

　　林珊也并非什么愚昧之人，只是在圣玄宗呆了四年，四年时间在亲人朋友的耳渲目染之下，对圣玄宗已经没有了先前的敌意，虽然师傅之死她一直记在心里，但她始终觉得错的只是其中一部分人。不可能因为少数人的错误，就牵连整个门派。

　　眼下听秦湛阐述着整件事情的利害关系，一时间也隐隐有些明白下来，一个宗门想立足于世，若是没有一定的手段怎么行？万一圣玄宗的人不顾自己的感受趁秦湛处于圣玄宗宗内时痛下杀手，到时候……几乎就等同于是她害死了秦湛！

　　想到这，她不禁有些心慌了起来：“小湛儿，既然去圣玄宗会像你说的那么危险，那我们还是不去了，我们……”

　　秦湛摇了摇头，不去的话恐怕这件事将会成为他们二人之间永远的芥蒂。如果不把这个问题解决，即便他们最终能够走到一起，恐怕这段路程也不会太远，日后万一生活上有些摩擦。这些潜在的矛盾就会彻底的爆发出来。

　　看了一眼越来越近的两座山峰，时光似乎又重新回到了四年前。

　　那时候，他和林珊才不过是两个炼气四层的小孩子，由师傅带领着，饱含着一颗憧憬之心，进入这个所有开明国子民心目中的圣地！不过这片圣地似乎并没有想象中的那么美好，才呆了不到几天，他们就被迫从这片山峦中杀了出来，就连自己师傅张望，也因救自己二人，而死在了这座山峰内……

　　眼下时过四年……

　　明知道眼前等待他的定然是片龙潭虎穴，但是他依然得去闯，理智上这是个多么错误的决定，但是这一步，他却必须走下去！


第四卷 圣月 第八十二回 裁决

　　秦湛和林珊来到山脚下时。已经收到通知的三位天玄峰弟子立即从山门处迎了出来，走到二人身前后恭敬的行了一礼：“见过林大师，见过秦大师。林大师，诸位长老已经来到了地宏峰，宗主吩咐如果林大师与秦大师来了，直接随晚辈前辈议事大厅。”

　　“恩，你带路吧。”林珊说话间，紧拉着秦湛的左手，给了他一个鼓励的笑容，跟着这位弟子往山上走去。

　　林珊本就生的漂亮动人，单单就相貌上而言，除了凝月公主一人外，再难有人能够与她相提并轮。再加上又是一位化神境界的剑道大师，受灵气的洗涤下浑身散发出一股高贵灵动的气息，宛如一位飘逸出尘的山中精灵，平日里这些普通弟子即便是见上一次，都会兴奋个老半天，若是能够和谁说上一句话，哪怕只是礼貌性的打个招呼，这位弟子立即就能有了四处炫耀的资本。在天玄峰包括地宏峰在内的所有年轻弟子心中，拥有着无与伦比的人气！

　　因为这个原因。关于她的一切事情，都成为这些弟子们闲暇无聊时所关注的话题，对于她那所谓的未婚夫更是知之甚详！当然，对于秦湛，所有圣玄宗百分之九十九以上的年轻弟子，全部抱以深深的敌意，且不说四年前他杀害的各地圣玄宗弟子，单单是因为林珊一人的原因，就足以让这些弟子团结起来，一致敌视！

　　当在沿途中这些弟子看到他们心目中对任何人都不假颜色的女神，居然和一个不属于圣玄宗的年轻男子手牵着手一脸亲昵的上山来后，整个消息立即宛如一阵风暴一般自山脚下席卷而上，传遍了整个圣玄宗，直令整个天宏峰都发生了一阵不小的骚动！那些一旁观望的弟子一个个脸色极其不善的看着一脸淡然的秦湛，如果不是因为顾忌着林珊这位化神境界剑道大师的身份，恐怕都要忍不住上前动手教训了。

　　片刻之后，四年前见过秦湛的弟子立即认出他来，一时间躁动不断，险些要引起骚乱。

　　四年前的种种传闻，导致秦湛在所有弟子心中一直都是长的一般，资质一般并且修为低下的普通弟子形象，更让这些弟子难以容忍的是，这居然只是个吃软饭的家伙……面对危险时，只会躲在自己的未婚妻林珊身后，没有一点男人应有的担当！

　　一时间，无数的弟子开始对走上山来的暗暗打量，并且三五成群的议论也开始无所顾忌的传了出来，尽管声音压的比较低。但由于议论的人数众多，仍是隐隐传到了几人耳中，而且这些人的话语，几乎是竭尽所能的讽刺着他，直把他贬得体无完肤！

　　林珊听得心中暗暗恼怒，立即就要释放出自己剑道大师的气势然后好好教训教训这些弟子一顿，秦湛仿佛看出了她要做什么一般，略微用力捏了捏她那柔若无骨的小手，轻笑道：“都是一位化神境界的剑道大师了，怎么还这么容易生气，他们想说什么由他们去吧。”

　　“他们这些人说的话实在太难听了，你现在都这么厉害了，他们那样说你，我……”

　　“为这么一些小人物生气，有必要吗？如果大街上随便一个人来数落我们几句，我们就要去澄清，不澄清的话就轻易动怒，那整天不都在生气中度过了？”

　　林珊见秦湛这么说，也只好作罢，但仍是狠狠地瞪了几个说的比较放肆的弟子几眼，暗含警告。

　　不过。他们二人的沉默退让，却被弟子们看成秦湛的胆小怕事，一时间这些弟子们的议论不禁更加肆无忌惮起来，一些人甚至光明正大的对着他指指点点！

　　随着弟子们的言语越来越放肆，林珊秀气的眉头微微皱了起来，在上山之时她还向秦湛保证过，圣玄宗除了少数人以外，都没什么恶念，而且还能够友好的相处，但是现在看来……整个山门几乎所有弟子，都在对他恶言向向，如果是她，她肯定忍不住要动手了。

　　想到这，她忍不住看了秦湛一眼，似乎害怕他忍不住做出什么冲动的事情来。

　　如果他真的在山上动手了，对这些弟子们造成死伤，到时候与圣玄宗之间就万无和解的可能了。

　　“放心吧珊儿，几位弟子的闲言碎语罢了，根本不算什么，既然我已经答应你来圣玄宗和他们化解这场恩怨，就绝对不会轻易食言。”说到这，他若有若无的看了几眼一直在前面带路的三位圣玄宗弟子：“我还不会这么轻易地被他们算计。”

　　“算计？”林珊微微一怔，一时间有些没明白过来。

　　秦湛摇了摇头，也不解释。

　　林珊想了一会儿，想不出个所以然来，只得催促那几位带路的弟子加快步伐。

　　在走了足有近半个小时之后，圣玄宗的宗门总算出现了视野之内，在这几位弟子的带领下，五人立即往议事厅而去。

　　在进入圣玄宗时。秦湛的神识就一直没有放松过警惕，方圆五百米之地时刻处于他的监控之下，一来了解是否有什么隐藏的高手，二来万一发生冲突在了解地形的情况下，也能够尽快逃走。

　　他可不会像林珊那样天真的以为，圣玄宗真的愿意和自己化解仇怨。

　　在来到离议事厅尚有百米之处，秦湛立即感觉到了大厅内三股强大的气息，这股强大的气息中，其中一人已经达到了化神三层的境界，另外二人也达到了化神二层的境界……

　　不止如此，在议事厅的另外三个方向，分别有六位化神二、三层的剑道大师隐藏在暗中，隐隐对整个议事厅形成合围之势，如果他再走下去，所需要面对的立即就是三位化神三层，六位化神二层剑道大师的夹击！

　　“三位化神三层强者……还真看得起我秦湛！”秦湛心中冷哼一声，不动声色的随着林珊，进入议事厅内。

　　在议事厅中除了几位化神境界强者外，还有包括雷霆等十几位先天境界的高手，尤其令人惊讶的是，就连林珊之父林远也赫然处于其中。

　　当秦湛和林珊被几位弟子带入议事厅后，包括三位化神境界强者在内的所有人，目光同时射了过来。一股淡淡的威压在目光传递的刹那悄然升起，化作无形的意念将秦湛劳劳锁定。

　　秦湛心中无声的轻笑了一声，看了一眼就站在身边的林珊，化神四层颠峰的神识已然提升到了极限，五百米内的任何一丝风吹草动都能够在第一时间被他所察觉。

　　“见过宗主，二位长老。”林珊先是向在场的三位化神境界微微行了一礼，然后对父亲林远微微一福：“父亲大人。”

　　林远的脸上带着无比满意的笑容，缓缓地点了点头，只是目光却在不经意间扫了扫秦湛！

　　早在秦湛叛出圣玄宗，秦家举家迁至它国之时，他就已经自作主张的宣布要取消秦湛与自己女儿之间的婚约。不过眼下自己女儿已经成为一位化神境界的剑道大师，她的自由也不是他这个做父亲的所能决定的了的，一个不好，恐怕最终还会得不偿失，因此后来倒也没再继续在这个问题上纠缠。

　　坐在首座上的圣玄宗宗主宋昊看了一眼在场所有人，然后将目光定在秦湛身上，脸上微微露出了笑容：“秦湛，年仅二十的剑道大师，你的大名在无望林海以北诸国，已经是如雷贯耳，无论是帮助圣月国复国，扭转乾坤之势，还是以一人之力将隐龙宗这个古老门派玩弄于股掌之中，甚至最后纠集一批人杀入隐龙宗内，盗取隐龙宗千年宝藏……每一件，都是了不起的大事啊。”

　　“宗主谬赞了。”秦湛微微点了点头，道：“不过比起宗主大人经营整个圣玄宗来，我这点事迹完全只能算小打小闹，根本难入法眼。”

　　“不不不，秦大师你太谦虚了，如果秦大师是成名多年的剑道大师，那么纵然是有再大的功劳也不会引起我的惊讶，不过你现在才二十岁……二十岁就将隐龙宗这等千年古派逼得无可奈何的封山，如此成就纵然是我圣玄宗怕也要倾半宗之力才可做到！真是后生可畏啊！”

　　“后生可畏么……”

　　“哈哈，对于秦大师这样的年轻俊杰，我们圣玄宗上下都是赞赏有加，萧刚之事是我们管辖不当，因他贪图林大师的剑灵，竟然动用私权，陷害秦大师，实在是最不可恕！现以被我们割去职务，关在牢房，随时可由秦大师处置。”

　　林珊听宗主终于表态，顿时松了一口气。

　　而这时，宋昊也将目光落到了林珊身上：“林珊姑娘，此间事了，你总应该答应正式担当我们圣玄宗长老了吧。”

　　“宗主如此深明大义。并且多次亲自邀请，若我再拒绝的话，未免有些太不近人情了。”

　　宋昊和一旁的林远对视了一眼，同时笑了起来，林远当即对秦湛道：“秦湛，四年前我不明真相，一时气愤说出一些冲动的话来，还望秦贤侄别太当真。你与小女情投意合，此事我们这些做长辈的，绝对不会加以干涉的，甚至我还向宋宗主提议，如果你们两同意的话，当日举行婚礼都可以。”

　　秦湛微微一怔，这一刻，他都有些不明白圣玄宗究竟在搞什么鬼了，难道他们真的就心甘情愿，愿意将萧刚等人交给自己处置？以期与自己交好？不然为什么连林远也不再为难自己？

　　只是，若他们真有心与自己交好，外面那些隐藏的剑道大师又是怎么回事？


第四卷 圣月 第八十三回 觉悟

　　秦湛对圣玄宗和林远的做法百思不得其解，林珊心中却是欣喜不已。

　　家族与秦湛之间的芥蒂一直是她的心病，虽然她现在已经有了化神境界的修为，但终究还只是一位十八岁的少女，尚未了解到一位剑道大师背后所能带来的种种特权，因此，爹林远对她的影响力还是极其庞大的。

　　此刻见得爹终于应允她与秦湛在一起，她这一心结总算能够解开。

　　眼见秦湛似乎怔怔的尚未反应过来，她连忙拉一他一下，有些怪怨的说道：“小湛儿，你还不赶紧答应我爹。”

　　秦湛毕竟有着化神四层颠峰的强悍神识，仅仅一怔后也立即反应过来，虽然不知道林远和圣玄宗之间究竟在搞什么鬼，但是迎娶林珊一直是他这些年来坚持修炼下去的目标，此刻终于得到林远首肯，当即拱手：“多谢林伯父成全，请伯父放心，在下一定不会辜负珊儿。”

　　林远暗暗的瞥了旁边的宋昊一眼，见他微不可察的点了点头后，这才换上了一副正色：“辜负之词，也不是空口凭说。珊儿这些年来，几乎都跟在我们身边。什么事情也有我们照顾，从来没遭遇过什么困难，不识得世间艰苦，对于她日后跟着你究竟是否能够幸福，我心里也很是担心，因此，即便你们成亲后，我也不希望她离开我们身边，以免日后受苦无处伸张！”

　　“不希望她离开你们身边……”

　　“不错！”说到这，林远一脸严肃之色：“珊儿现在已经是圣玄宗的正式长老，在圣玄宗担当要职，自不可轻易离开，而且，我也舍不得让她跟着你四处奔波，居无定所。因此，你若要想娶我女儿，就必须加入圣玄宗，成为圣玄宗的一员，只有这样，我才能够放心让她跟着你！”

　　眼下双方的仇恨已经化解，那么完全可以达到和平共处，一时间林珊不禁有些期待的暗中看了秦湛一眼。

　　“秦湛，只要你愿意答应加入圣玄宗，我将再不阻止你与珊儿之间的交往，怎么样！”

　　“不可能！”

　　秦湛想也没想，立即摇头。

　　这一刻，秦湛隐约猜测到了这个阴谋背后的真相……

　　他答应和林珊回到圣玄宗。只追究萧刚等人的责任已经等于做了很大的让步，不过这毕竟也在可接受的范围之内。能够逼得圣玄宗这等庞然大物屈服，哪怕是外界之人想说他什么，也无从说起。

　　可如果真的让他加入杀死师傅张望的圣玄宗，那外界世人，又会以一种什么样的目光看他？日后即便是与爹等人相见，又该以一种什么样的身份去对待他们？

　　“小湛儿，为什么？既然与圣玄宗的仇怨已经化开，那……”

　　秦湛摇了摇头：“无论如何，师傅终究是死在圣玄宗手上，即便是化开了仇怨，若我加入圣玄宗内……”

　　林珊经他这么一说，也明白了他的难处，神色微微一黯，点了点头。

　　“哼，这就是你的态度？珊儿为了你一直在圣玄宗苦等整整四年，你仅仅牺牲一点名气又算什么？更何况，如果你为了她，连这么一点付出也不愿意，那就代表其实在你心中她的地位连区区虚名也比不上，如果真是这样。叫我如何放心让你们在一起？”

　　“这已经不是虚名不虚名的问题……而是……”

　　林远当即一摆手道：“这些不过是你的借口罢了，珊儿性子这么温顺，而且又没什么社会经历，若是日后跟了你，还不被你收的死死的？除非你愿意加入圣玄宗，否则，我绝对不会轻易将自己的女儿葬送到火坑里推！”

　　林珊连忙道：“爹，小湛儿的为人难道你还不清楚吗，我们都在一起这么长时间了……”

　　“你当年才十四岁，那时候哪能够知道什么，眼下已经过了四年，四年的时间里谁知道他已经发生了什么样的改变。站在爹的立场上想一想，你会愿意将自己的女儿嫁给一个完全不了解的人？”

　　“可是……那也不用非得加入圣玄宗啊……”说到这，她不禁往宋昊望去：“宗主，莫非此事你也是这个意思？”

　　宋昊脸上露出沉吟之色，片刻后，将目光放到了秦湛身上：“秦湛，你之所以迟迟不肯加入我们圣玄宗，恐怕心中对张望之死依然耿耿于怀，心中藏有对我们宗门的恨意吧。”

　　“若你们将萧刚等人交给我处置，四年前之事我自可既往不咎！”

　　“既往不咎！既往不咎大概也是建立在你尚未有报复我们圣玄宗实力的基础上吧，其实在你心中，仍然无法放下这段恨意。”

　　宋昊轻叹着看着林珊道：“我作为圣玄宗的宗主，于情于理，一切自然该以我宗派安危为出发点，以秦湛的能力，年仅二十，便已经能够自由出入隐龙宗，甚至凭借各种手段将整个隐龙宗逼的封山。若是再相隔几年，那该达到何等境界？等十几二十年后，他修有所成，心中恨意仍未化解，再次杀上我圣玄宗来，我岂不是追后莫及？林长老，希望你能够站在我的立场上想一想，为了圣玄宗的未来，我不可能冒如此危险！”

　　林远立即点头附和道：“秦湛，你加入我们圣玄宗，既可得偿所愿的和珊儿结成连理，甚至还能够得到圣玄宗的庇护，成为圣玄宗宗内长老，所损失的，无非也是一些虚名而已罢了，即便是这些流言，想必宋宗主也有办法压下去吧。”

　　宋昊当即点头应许道：“自然，在开明国，乃至以开明国为中心的方圆几千里，我们圣玄宗的话还是有足够的分量！”他甚至善解人意的对秦湛道：“秦大师，我们所需要的仅仅是你名誉上加入圣玄宗而已，绝对不会让你去做任何事情，并且还可以让你享受长老待遇！这么做。也是为了宗门安全！”

　　说到这，他的语气也是微微一变：“如果我们无心与你化解这段恩怨，纵然是你已经修炼到化神二层，以我们圣玄宗的实力要击杀你，也绝对不是件难事！”言罢，他还特意看了林珊一眼：“林长老在我们圣玄宗生活四年之久，应该知道，我这句话并非是恐吓之言。”

　　就是因为知道和圣玄宗对抗下去不会有好结果，林珊才千方百计的哀求他来与圣玄宗化解这段恩怨，如果圣玄宗真的下定决心要将秦湛致之死地……

　　看到林珊略带恳求之色的看着自己，秦湛忽然间明白过来！

　　这一刻。他总算明白了圣玄宗众人的真正目的！

　　在他上山之时，其实已经做好与圣玄宗血战一场，让林珊看清楚圣玄宗真面目的准备，以让她一举的看清楚圣玄宗的嘴脸，彻底的断绝与圣玄宗之间的往来！

　　但是，他终究太小看了圣玄宗一众的老谋深算！

　　凭借先前的铺垫，宋昊等人已在三言两语间将眼前的局势彻底扭转。从一开始，他们就没想过要放自己下山，之所以做出这么大的铺垫，绕那么大一个圈子，无非是要挑拨自己和林珊之间的关系。

　　四年的时间里，圣玄宗对于造成林珊的各种影响力有着不可估量的作用，恩威并施之下，已经让她潜意识的拒绝与圣玄宗作对的念头，并且将自己当成圣玄宗的一员！

　　长久消磨之下，在她心中对于圣玄宗的恨，远不及自己的万分之一！

　　如果自己拒绝加入圣玄宗，那就是拒绝迎娶林珊，这样一来，二人之间经过四年分别已经有些生疏的感情必然产生一丝裂缝，到时候，即便林珊最终选择跟他离开，对圣玄宗也会存有一定的内疚，通过这丝内疚为引，凭借圣玄宗的诸多诡计，要想离间他们二人的感情令其慢慢破裂，绝对不是一件太难的事！

　　而且，在眼前这种局势下，即便圣玄宗名正言顺的将自己击杀，林珊最多是憎恨圣玄宗，绝对达不到以死相徇的地步！只要不是生死之恨，凭借圣玄宗的手段，要化解她心中的仇恨，绝对不是一件难事，或许十几二十年后，等她再次想起年少时的秦湛来，留在心中的也仅仅剩下一丝淡淡的遗憾了。

　　十几二十年虽然久远。但一位化神一层的剑道大师，对于现在的圣玄宗也未必可堪大用，等真正十几二十年过后，林珊修有所成，而且心伤也已经被圣玄宗平复，到时候他们圣玄宗将永久性的得到一位传奇剑师的效忠！

　　若是自己答应下来，留在圣玄宗，那岂不是等于时刻生活在圣玄宗的控制之下？到时候要么会被洗脑，和林珊一样成为圣玄宗的一员。如果洗脑失败，在自己的地盘上他们要陷害自己，完全是件轻而易举之事……

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　“小湛儿，要么你……”

　　秦湛看着神色有些纠结的林珊，相视无言。

　　片刻之后，他却忽然笑了起来，发出一丝若有若无的笑声，但是在那脸上，却看不出任何笑的表情！

　　他忽然觉得，自己一直以来，都弄错了一个问题！

　　林珊之所以会出现今天这种左右为难的局势，还不是因为其父林远的影响，以及害怕自己与圣玄宗斗下去会吃亏？而林远本身就是一个追逐名利的商人，如果自己展出比圣玄宗更为强大的实力将圣玄宗覆灭，到时候他自然会像在顺和城巴结秦家一样，想方设法的来巴结自己！

　　一切的关键，在于圣玄宗的覆灭！

　　只要圣玄宗不存在了，事情，不都解决了么！


第四卷 圣月 第八十四回 冲杀

　　看到进入大厅来。第一次有些失态的秦湛，宋昊嘴角边隐隐浮现出一丝笑意，他倒是巴不得秦湛动手，好让自己等人有光明正大的理由将其一举斩杀，省得日后还要在他身上浪费脑筋。

　　“看样子，秦大师已经有决定了。”

　　林珊仿佛也想到了什么，连忙紧紧的拉着他的手：“小湛儿，就算是为了我……不要好吗，现在是在圣玄宗，真要打起来的话……”

　　“事情已经发展到了这一步，就没必要再去后悔，只需要从中总结出经验以免自己再犯同样的错误就够了！”说到这，秦湛轻笑一声：“多则五年，少则三年，珊儿，到时候我不会再让你为我担惊受怕了。”

　　由于二人刻意压低着声音，宋昊根本听不到二人究竟在说什么，迟恐生变，他立即一声大喝：“秦湛，既然你仍然执迷不悟，不愿放下心中的仇恨。那就让我们今天彻底做个了结吧！”话一说完，两位座下的剑道大师压抑在体内的气势同时爆发出来！

　　“不要！”

　　秦湛未免牵连到林珊，当即纵身往后一跃，而后脚下骤然发力，闪电般冲出议事厅，一时间，立足之地的地板纷纷变得四分五裂！

　　“想走！”宋昊冷哼一声，自主座上纵身而起，与两位化神二层的长老紧追出去。

　　一旁的林远见林珊居然也要跟着出去，顿时怒喝道：“你给我站住！他既然做出这个选择，分明就是没把你当成一回事，可你偏偏还这么不知廉耻的倒贴过去，简直是把我们林家的脸丢尽了！”

　　林珊追出去的脚步微微一顿，却是并未停下！

　　林远顿时勃然大怒，立即拦到了林珊身前：“你眼里还有没有我这个爹！？莫非以为自己晋升到了化神境界，我治不住你了，就可以不把爹的话当成一回事了？今天如果你想出这个门，除非从我的尸体上跨过去！”

　　“爹……”

　　……

　　在林珊与林远耽误的瞬间，秦湛已经冲出了议事大厅，几个起落间已经来到院门口，施展着凌空虚渡的神通往花园外飞速掠过，呼吸着这片蓝天之下自由清新的空气，刚才身处议事厅的种种压抑之感顿时一扫而空！

　　潜伏在几个方向的剑道大师在这一瞬间已经反应过来，一个个没有丝毫保留的释放出自己强大的气势，整整九股剑道大师的气势冲天而起，其中三人更是有着化神三层的修为，联结到一起之后。几乎引起天象剧变，将天空中的片片白云尽数撕碎。

　　秦湛所挑选的方向正是三个方向中唯一被有化神三层强者坐镇的一方！

　　这个地方虽然没有化神三层强者，但却有着足足三位化神二层的高手存在，这三人除了其中一个中年男子是化神二层中期左右，另二人全部达到了化神二层颠峰，三人联手之下，发挥出来的实力绝对不会逊色于任何一位初入化神三层的修炼者。

　　眼前秦湛风驰电掣，其中二人身上立即剑元涌动，尚在凌空虚渡之间凌厉的攻击已经悍然杀至！

　　“百鸟朝圣！”

　　“怒海狂涛！”

　　两道截然不同的剑气顿时浩荡的破开虚空，一者零零散散，遍布虚空，一者却宛如一条腾空而起的龙卷，带着滔天巨浪，浩浩荡荡席卷而至，将秦湛所在的空间全部封杀。

　　突如其来的战斗，顿时令整个圣玄宗地宏峰的弟子陷入沸腾之中！

　　看着虚空中不断施展凌空虚渡神通相互追逐的四位剑道大师，以及那些堪称必杀的惊人剑诀，那些弟子们无不露出兴奋之色。

　　虽然他们是圣玄宗的弟子，但是毕竟只出自地宏峰，平日里哪怕想见到一位剑道大师都是千难万难，更别说是观看剑道大师级别强者交战了。

　　看着天空中风驰电掣的三位本门长老。和一位陌生的剑道大师，这些弟子们不禁议论纷纷，猜测着究竟是哪一个不长眼的家伙竟然敢在圣玄宗撒野！

　　面对两位化神二层强者的联手，秦湛不仅毫无惧色，反而一声长笑，隐藏于空间戒指中的落枫剑瞬间出现，在神识的御动下往虚空中一划，蕴涵着风之力的剑气刃带着凄厉的长啸划破虚空，瞬间轰击在怒海狂涛的剑气之上，顿时令他那咆哮的巨浪剑气微微一滞，冲势戛然而止，仅仅片刻，便被那震散而去的风刃彻底撕裂。

　　紧接着，秦湛再在虚空之中单手一握，手上那把细小的落枫剑竟然在顷刻间，变得宛如高山般巨大，厚重的威压自那把细小的宝剑上散发开来，这一刻他们所面对的已经不再是一个人，而是一座从天而降的山岳！

　　“大地崩裂！”

　　灌注着大量神识以及一元重能的一剑远在五十米外，已然凌空斩出，一道玄黄色的剑气呼啸着射向施展出百鸟朝圣的剑道大师，伴随着一整剧烈的声爆，空间都在这一斩的刹那间震荡开来。

　　“归元——结！”

　　施展出百鸟朝圣的剑道大师单手一凝，一道剑元之盾立即在身前完成，五彩流光在盾外闪烁，散发出强烈的能量波动！

　　然而，这道结出来的剑元之盾在与玄黄剑气碰撞的瞬间，就如同遭受导弹轰击的地面，顿时四分五裂。彻底瓦解，巨大的冲击波以剑元之盾为中心扩散开来，横扫四周，那位剑道大师凌空虚渡的身躯再也无法在半空中稳住，在冲击波的震荡下，瞬间往地面撞去，将一面巨大的墙壁全部撞塌，大量土石砖瓦在烟尘之中，溅射四周！

　　挥出威力如此巨大一剑的秦湛那前冲的趋势也有些缓慢，原本计划的落脚借力点已经无法顺利到达。

　　剩下的两位剑道大师立即看明白了这一点，立即大喝一声，其中一人往秦湛落脚之地杀去，另一人已经纵身而起，在一面墙壁顶端猛然借力，腾出十几米的高度，瞬间往自天空中降下来的秦湛杀去，浑厚的剑元波动伴随着凌厉的杀招已经将他所有闪避空间全部封死。

　　正在下坠的秦湛深吸了一口气，化神四层的神识力量全面发动，这一瞬间，他那无限接近化神五层的神识仿佛与天地间的风之力达成了某种共鸣，大量清风立即自他身前汇聚，凭借这股风之力的辅助，整个人竟然如同一片落叶一般。再次飘高一段距离，然后以滑翔的方式，往另一处房屋的楼顶落去。

　　如此变故，立即让两位剑道大师的攻击落空，眼见秦湛似乎已经要逃出他们的包围圈，二人同时脸色一变！

　　眼前此人是谁，他们心里自然十分清楚。

　　好不容易将这么一个年轻天才引到圣玄宗，派遣九位化神二层以上的高手包围，如果在这种情况下，依然被他给逃出去，这让他们圣玄宗的面子往哪搁？

　　而且更重要的是。年仅二十岁的秦湛，就已经有了如此可怕的修为和神通，如果再过上十几二十年，天知道他会成长到什么地步，到那个时候，恐怕就不是他们追对方，而是对方反过来追杀他们了。

　　想到这，两位化神二层高手对视一眼，无间的默契令二人瞬间明白了彼此的意思！那位化神二层颠峰的高手立即猛然一跃，纵身而起，往秦湛杀去，而在他跃起的瞬间，另一位化神二层高手却是猛然发力，重重的一掌拍到那位化神境界高手的脚掌心之上，凭借两股力量的结合，这位化神二层颠峰强者凌空虚渡的速度猛然快上一倍，瞬间追到了旧力已尽，新力未生的秦湛面前。

　　“受死吧，海之咆哮！”

　　湛蓝的剑元宛如化作一片一望无垠的大海，夹杂着风暴与海啸，势如天崩的斩了下来！

　　刚刚落地的秦湛根本就来不及再次调动足够的神识将重达一千五百斤的落枫剑调动，匆忙间只得伸出左手，五指紧握，大量的一元重能运至左手之上，对着这片咆哮之中的大海，发出石破天惊的一拳！

　　“你找死！”化神二层颠峰强者的眼中闪过一丝疯狂的神光，蕴涵于剑上的咆哮巨浪再次掀腾而起，强烈的剑元波动实质一般扩散四周！

　　然而，就在他这一剑即将落到秦湛身上时，脑海之中忽然传来一股撕裂般的剧痛，仿佛被人用针狠狠的扎了一下！

　　尽管仅仅这么一下，但是他这堪称必杀性的一剑却露出了破绽，那股浩荡的能量波动也出现了一丝停滞！

　　瞬间，秦湛那蕴涵着一元重能的重拳已经毫不留情的轰到了那丝停滞之上。

　　“嘭！”

　　仿佛一颗巨石重重地砸在水面一般，惊起万丈波澜，无尽的浪花在这一击之下纷纷溅向四方，湮灭于虚空！

　　那位施展海之咆哮的剑道大师在这一拳的猛烈震荡之下。亦是被轰击的倒飞出去，口吐鲜血的重重砸在一栋高楼的楼顶之上，将楼顶上的各种名贵瓦片全部砸碎！

　　将这位化神二层剑道大师轰飞之后，秦湛整只手臂软软的垂了下去，大量鲜血覆盖之下，整个手掌已经有些看不出完整的形状。

　　凭借强悍的神识将十指连心的痛苦生生遏止后，他不敢有半分犹豫再次腾空而起，倾听着耳边传来的风声呼啸，如同一只利箭一般，往山下的方向射去。


第四卷 圣月 第八十五回 龙威

　　“怎么可能！”

　　那位协助化神二层颠峰高手完成攻击的剑道大师一脸惊容的看着被一拳轰飞的长老。眼中闪烁着满是令人无法相信的光芒！

　　“血肉之躯，正面硬撼易长老堪称绝招的剑诀——海之咆哮，而且，还将易长老轰飞！”

　　虽然他看到秦湛离开时，左手已经垂了下去，但是这一拳带来的震撼，仍然让他久久无法平息！

　　“年仅二十，已经如此可怕，若是再过几十年……不，不需要几十年，最多十年，此子必成我圣玄宗心腹大患……绝对不能让他逃走！”想到这，这位化神二层的强者骤然拔地而起，落上一处高楼，口中发出一声荡彻天地的长啸！

　　“啁啁！”

　　天玄峰方向猛然传来一阵夜鹰的长鸣，紧接着便见几个巨大的身影自天玄峰迅速升起，宛如一片片小乌云，闪电一般自天空中穿梭而至，不多时已经落到了院落之前。

　　那位化神二层高手轻一纵身，落到了一头气息强大无比的灵鹰身上，其他八位剑道大师除了两个受伤者之外。也是各自上了一头灵鹰，驾御着灵鹰冲天而起，直往快逃到山脚下的秦湛追杀而去！

　　此刻秦湛正在山林上空驾御清风，几乎以一种御空而行的速度往山下掠去。

　　由于是从山上跑往山下，凭借那特殊的身法，他每一次一掠，就是七、八十米之远，然后在某颗大树上比较粗壮的树枝再一借力，身形再次腾起，滑翔一般往山脚下飞掠而去，速度之快，已然无限接近五华国那位化神四层的传奇剑师！

　　天空中追过来的七位剑道大师看到这一幕，无不纷纷面露惊讶之色，其中离宋昊比较近的一位长老当即判断道：“宗主，此子在易长老等三位长老的夹击下，仍然能够悍然杀出，此刻又露出如此惊人的一手身法，恐怕已经拥有了化神三层的可怕修为！虽然说我们在场这么多人要杀他并不是件什么难事，可他若拼死反击，恐怕将会对我们在场众人造成严重的损伤，未避免损伤过重……是否……是否去请太上长老出手？”

　　宋昊眼中闪过一丝寒光：“不行！我们将这小子引入宗内，仍然被他顺利逃脱，事情传出去已经会引起诸边势力的嘲笑，若是再因为一个二十岁的少年，而惊动门中的太上长老，到时候即便是能将这小子击杀，对我们圣玄宗的声望也是一个巨大的打击！”说着。他扫了一眼离他身边不远处的两位老者：“何况，我们堂堂三位化神三层的强者，再组成擎天剑阵，战斗力也未必比太上长老差上多少，再加上你们在旁边掠阵，要将这小子击杀，足矣。”

　　那位长老想到擎天剑阵的厉害，也没有再说什么。三位化神三层的剑道大师和四位化神二层的强者，若是连一个化神三层，可能才化神二层的少年也收拾不了，那他们圣玄宗丢脸可真是丢到家了。

　　秦湛的速度虽然快，但是比起天空中的王者——飞禽来，终究是慢了不少，通过灵鹰，他先前拉开的距离在不到几分钟时间里已经被彻底追上，灵鹰那巨大的体积盘旋在高空百米，不断的鸣叫着！

　　“秦湛，眼前这种局势，你是逃不掉的，我再给你最后一次机会，加入我们圣玄宗。成为我们圣玄宗一员，这样一来你不但能够顺利的娶到自己心爱之人，还能够成为我圣玄宗的长老，享受高规格待遇！否则，等待你的，只有死路一条！”

　　圣玄宗绝对不可能放心将自己这个不安因素留在宗门之内，恐怕早就已经对自己动了必杀之心，这么说也不过是为了瓦解自己的斗志罢了，秦湛哪会这么轻易上当。

　　不过，现在还不是正式交战的时候……

　　眼前是圣玄宗的山脚下，一旦出现变故，在天玄峰内那位达到化神四层的传奇剑师绝对会闻风而动，如果那位化神四层的传奇剑师也介入战斗……那他所能依靠的，真的就只有不安定因素——冰霜巨龙古蓝了。

　　心里是这样想的，秦湛的身形却未慢下半分，几乎在圣玄宗一众高手的眼皮底下快速逃跑着。

　　一位化神三层的长老见秦湛对宗主的意见完全无动于衷，眼中不禁闪过一丝怒色：“宗主，看样子这小子是执意寻死了，既然如此，我们成全他！”

　　“成全当然要成全，但不是现在。既然诸位长老根据种种迹象猜测这小子可能有化神三层的修为，那我们就不能这么轻松大意了。如果他真的进行临死反扑，还是能够对我们造成一定的威胁的。因此，我们先让他跑，等他跑不动了，再一起下去，到时候再要收拾他岂不容易得多！”

　　几人一听，顿时点了点头，就坐在灵鹰上，保持着百米的距离。居高临下的看着快速奔跑的秦湛，完全是一副猫戏老鼠的心态。

　　秦湛对此完全是不以为意，在保留体内一元重能的情况下一直持续着极快的速度往外飞奔着，直到彻底跑出两极峰的范围之后，才在一片岩石区域忽然停了下来，抬起头望着一直未离去的七位剑道大师。

　　“哈哈，怎么不跑了，你不是跑的挺快的么。”

　　“化神二层的修为，奔跑出这么远的距离估计体内的修为也消耗不少了，再跑下去，他就完全没有一战之力了。想必他也知道我们的打算，打算背水一战了。”

　　“背水一战，若是在先前，他确确实实还有背水一战的实力，但是现在……”

　　“哈哈，于长老，你家的那位不是一直在追那个林丫头么，除了这小子，这下断了那丫头的想念，总算能够有机会了。”

　　“几位长老不都是这么授意自己的后人么？嘿嘿，一位能够成为传奇剑师的年轻丫头……”

　　宗主宋昊皱了皱眉头：“既然不跑了，那就动手，速战速决！”

　　伴随着他一声令下。几位剑道大师驾御着灵鹰顿时身形一转，就要从天而降的俯冲下来。

　　然而，就在此时，一股只在传奇剑师身上才拥有的恐怖神识骤然冲上虚空，宛如一道无形的擎天气浪咆哮着，直入云霄，瞬间形成一片巨大的威压！在那威压中，一丝属于传奇顶级妖兽——龙族才有的龙威，肆意的散发开来。

　　“神识！？”几位达到化神三层的长老第一时间察觉到了这股能量的底细：“竟然是神识，而且如此强大的神识纵然是在太上长老身上我也未曾感受过！”

　　“这小子竟然达到了化神四层，怎么可能？”

　　由不得他们惊讶！

　　龙族。那可是处在食物链最为顶端的超级存在！

　　当这股淡淡的威压在化神四层颠峰神识的增幅下散发开来时，七头灵鹰包括那头达到千年妖兽级别的灵鹰全部惊慌了起来，疯狂的煽动着翅膀想要逃离这片区域，再也顾不得背上的主人。

　　措手不及之下，那些剑道大师们哪能想到居然会发生这种无妄之灾？两位化神二层反应比较慢的剑道大师第一时间被疯狂扇动翅膀骤然加速的灵鹰给给甩了下来，笔直从一百米多的高空坠落下来！

　　一百多米，那是什么概念，如果放到现代，就相当于三十多层的高楼！

　　三十多层楼的高度摔下来，那股恐怖的撞击力，纵然是这些化神二层的剑道大师去承受，下场也只有一个！

　　“各位长老，快快救我！”

　　两位剑道大师口中发出一声凄厉的长叫！

　　然而那些灵鹰在化神四层颠峰夹杂着一丝龙威的神识压制下，早已经失去了控制，任凭灵鹰上的主人如何控制，却始终无法让它们飞过去接住从天而降的长老！

　　“不！”

　　看着越来越近的地面，两位圣玄宗长老口中同时发出一阵绝望的吼叫！

　　“嘭！”

　　伴随着石屑纷飞，血光四溅，两位剑道大师当成身死。纵然是化神二层的强者在这种情况下也是没有丝毫悬念的被摔成一团肉泥！

　　一下子损失了两位化神二层的剑道大师，宋昊这位宗主顿时怒火中烧：“啊啊，秦湛，我圣玄宗和你势不两立！”

　　“势不两立！？早在你们杀害我师傅张望，又百般加害与我时，我们双方就已经是势不两立，我们之间哪还有一丝缓和的余地！”秦湛说话间，原本已经发挥到极限的神识再次攀升，一时间天地元气陷入前所未有的混乱，阵阵闷雷自天空中形成，发出声波浩浩荡荡地往四面八方扩散而去。

　　两头不过五百年左右的灵鹰原本在这股蕴涵一丝微弱龙威的神识压制下，已经是飞行为艰，此刻压制在它们头顶上的龙威居然再强一分，顿时被彻底压制住了一切反抗意识，就连基本的行动能力也丧失了一般，浑身僵硬的自虚空中笔直坠落下来，这一幕直令在灵鹰背上的一位化神二层和化神三层强者亡魂皆冒，狠狠的刺激了一番灵鹰，通过疼痛才将它们唤醒。

　　有了这个例子，剩下的宋昊等五位剑道再也不敢在这里逗留半分。

　　不通过灵鹰，以他们的速度根本追不上秦湛，若是通过灵鹰，又有从高空坠落陨命的危险，未免造成更大的损失，几人不得不以最快的速度驾御着灵鹰往远处逃去。


第四卷 圣月 第八十六回 大鹏

　　看着几位化神境界强者远去。秦湛已经能够确定，自今天起，圣玄宗众人必然会对他开始最为猛烈的追杀，而且根据自己的表现，所会派遣出来的，极有可能是化神四层的传奇剑师。

　　“在没有足够自保的实力前，必须以最快的速度离开开明国……”想到这，秦湛快步来到那两位摔死的剑道大师身边，将他们身上佩带的灵剑收入空间戒指，然后快速往离这最近的镇子跑去……

　　时间紧急，他现在要做的就是尽快去一个繁华的帝国都市，出售两把灵剑，并且购买大量聚气丹，以期快速修炼到炼气九层颠峰！

　　抗衡圣玄宗，炼气九层颠峰是唯一标准！

　　……

　　林荫下，一辆风尘仆仆的马车自官道上快速行驶而过。

　　“啪！”

　　两个品质明显不凡的剑柄自马车中呼啸射出，瞬间射入丛林之中，那巨大的力道，纵然是一位先天境界见了，也会忍不住为之侧目。

　　不过，负责赶车的车夫显然知道雇佣这辆马车的主人是什么来历。有些敬畏的往身后望了一眼后，继续专心的赶起车来。

　　这辆马车内坐着的不是别人，正是从开明国内逃出来的秦湛。

　　此刻他的眉宇间正有一丝难以遏制的喜色，身上一元重能的波动似乎也不能完全控制一般，偶尔流露出来。

　　吸收了无数下品聚气丹，提升到炼气七层颠峰的修为，在吞食了三位化神二层剑道大师的灵剑后，终于突破，眼下他体内的一元重能，已经顺利迈入了炼气第八层境界。

　　炼气八层的一元重能比之炼气七层颠峰来，强上一倍不止。凭借对于风之力、土之力等天地之势的运用，以及化神四层颠峰的神识的干扰，纵然再让他对上化神三层的顶级剑道大师，也未必会再落于下风，若对方仅仅是初入化神三层，他绝对能够以明显的优势胜出。

　　“炼气八层，要求的聚气丹就必须是中品了，等于说，要消耗的财力将超过十倍！”

　　一提起金钱，秦湛忍不住就有些头疼起来：“眼下我身边的白银已经不超过十万，只够基本的开支，如果不尽快将身上两把通灵神剑出售出去，怕是看到聚气丹，都没金钱购买了。”

　　想到这，他拿出东方大陆的地图，打算挑选出一个有能力购买灵剑的国家进行拍卖，缓解已经开始困扰他的经济危机。

　　“无望林海附近并没有什么强大的国家。但开明国以南万里，却是存在着不少二流国家，若是再南下两万里，就是东方联盟主宰——四大帝国之一四海帝国的所在。四海帝国经济极其发达，虽然不如四国之首的大夏帝国，但各方面比之先前他到过的繁星城来，却要强上数倍不止，尤其是四海帝国的首都，更是整个东方最有名的十座巨城之一！”

　　四海帝国好是好，就是太远了，根据马车的速度，至少要两个月后，才能够顺利达到，眼下他已经和圣玄宗彻底决裂，浪费整整两个月时间保持那种缓慢的修炼趋势，实在令他有些难以忍受！

　　“早知道在返回之时，应该以最快的速度去隐龙宗。凭借我当时堪比化神二层颠峰强者的修为，要去只有一位化神二层和一位化神一层高手坐镇一番的隐龙宗洗劫一遍，并不是件难事。”

　　但是现在，经过圣玄宗事件之后，恐怕方圆万里。都布置满了圣玄宗的眼线，一旦自己出现在隐龙宗，绝对会有数之不尽的高手自圣玄宗赶来，想办法将自己围杀。

　　寻找片刻，秦湛的目光却忽然一顿，落到了一个有名的二流国家——猎天国来。

　　猎天国虽然不是什么特别强大的二流国家，但是在整个东方大陆的名气，却绝不会逊色四大帝国多少，原因无它，这猎天的驯兽术天下无双，各大势力存在的种种妖兽几乎有一半，都是出自猎天国。

　　据说就连圣玄宗那位剑道大师的驯兽术，也是学自于猎天国！

　　想到圣玄宗，秦湛自然想起那速度堪称风驰电掣的灵鹰来！灵鹰属于妖兽，哪怕是载了一个人的情况下，一天一夜的飞行距离都接近六千里，若是达到千年妖兽级别的灵鹰，飞行速度将更加可怕，在人能够承受的情况下可以达到二十四小时一万里，哪怕是从四海帝国到开明国，也不过需要三天的时间……如果能够自猎天国购买灵鹰代步，对于他往返于世界各地购买聚气丹将有着难以想像的好处。

　　而且，由于出售天价货物——妖兽的缘故，猎天国的富裕程度几乎接近四大帝国……对于中品灵剑能够出的起价的，应该不在少数。

　　……

　　猎天国距离秦湛目前所在的位置，不过三天路程。

　　第三天后，马车就已经顺利的进入了猎天国的范围之内，一进入猎天国，明显能够感受到浓厚的驯兽气氛。各种各样的宠物、人为驯养的猛兽几乎随处可见。而且，许多地方人力无法完成的事，都有各种各样的兽类负责代劳，猛兽几乎已经成为了人类生活必不可少的一部分！

　　虽然猛兽不少，但是妖兽级别的宠物却是十分稀少，纵然是来到猎天国的首都，这种级别的妖兽仍然十分罕见。

　　在来到首都猎神城后，秦湛略一询问，立即找到了宝灵商行的所在。

　　连三流国家宝灵商行都存在着分行，像猎天国这样的大国拥有的分行自然不在少数。

　　凭借那张钻石级别的贵宾卡，秦湛在进入宝灵商行的瞬间，一位明显是领头的美貌服务员立即迎了上来，脸上带着真诚甜美的笑容：“尊贵的先生，欢迎您再次光临宝灵商行，请问先生有什么需要，是否要请会长过来么。”

　　没会员卡之前，一直都是秦湛主动开口，掌柜或会长才磨磨蹭蹭的出来接待自己，这次他尚未出声，这服务员已经主动提出，还真是一卡在手，方便千万家。

　　“有劳了，在下有件物品需要请贵分会会长看看。”

　　服务员立即恭敬一鞠躬：“能够替先生服务是我们的荣幸。”说着立即招来一位服务员。让他去通知会长，自己则连忙请着秦湛往钻石贵宾室走去。

　　在他们进入贵宾室没几分钟，分会会长万全立即走了过来，一脸和气的和秦湛客气了一番。边客套之时，秦湛心中不禁想着：“离上次出售灵剑不过过去了几个月，不知道宝灵商行的资金短缺恢复了没有，一把中品灵剑的价值可是接近八十到一百亿两白银，可不是下品灵剑的三十几亿所能比拟的。”

　　万全客气了几句后，也就直接进入了主题：“不知道先生这次来是……”

　　“前几个月我还在贵商行繁星城商行以三把下品灵剑从尚宁会长那换取了一枚空间戒指。”

　　那一次的交易总金额实际上已经超过了百亿，哪怕是在整个宝灵商行，都称得上是一笔大买卖。作为猎神分行的会长万全自是有所耳闻，此刻听秦湛一提，猛然想起他的身份来，态度立即变得无比恭敬起来：“原来是秦先生，秦先生大驾光临，在下有失远迎，实在是在下的过失！”

　　“万会长不必客气，我这次来的目的，仍是出售两把中品灵剑！”

　　万全一听，不禁面露难色：“这……事关灵穴，并非在下可以做主，因此……”

　　秦湛摇了摇头，经过混乱雪山一行他已经发现，其实灵脉对于自己的修炼帮助，尚不如聚气丹来的实在，如果能够时刻的保证聚气丹的供应，修炼速度绝对比吸收灵脉之气更快，毕竟灵脉中不是每一块矿石都蕴涵有灵气。

　　“呵呵，万会长放心，这次出售灵剑只为售成金银，并且我需要购买一头驯化的飞行妖兽代步，若是贵商行有的话，讲好价格后也可从中扣除。”

　　万全先前听秦湛提起售成金银，眉宇间还隐隐有一丝愁容，不过听得他还需要购买一头飞行妖兽，眼前顿时一亮：“先生，代步的飞行妖兽在所有妖兽中价值最高，哪怕是一头只有先天修为的普通妖兽，其价格都不低于数亿，若是那些上五百年的妖兽，其价格更是在十亿甚至几十亿，您确定是要购买一头飞行妖兽！？”

　　“看样子，贵商行尚有存货？”

　　“呵呵，先生所言不差，在我们商行确实存还有三头妖兽，其中两头是普通的狱鹫和夜枭，另一头则是一头超过五百年修为的大鹏鸟！这大鹏乃是一伙佣兵自深山偶然所得。趁其受伤才擒住，野性尚未完全驯化，尽管表面上臣服，但一有机会就暴起伤人，想放设法逃走，先生如果需要还要麻烦您等待一段时间……”

　　大鹏本就是极擅飞行的鸟类，甚至古典上还有“大鹏一日迎风起，扶摇直上九万里”的形容词汇，九万里之说虽然有些夸张，但间接可以说明大鹏飞行速度之快捷！

　　普通大鹏已是飞行鸟类中的王者，而那些达到妖兽级别的大鹏更是其中佼佼者，这只五百年的大鹏，如果能够驯服，恐怕就连圣玄宗内那头千年灵鹰，也休想在速度上胜过它，有了它，日后即便再遭遇圣玄宗的阻击，自己也能够保证立于不败之地。


第四卷 圣月 第八十七回 进化

　　在分会长万全的带领下。几人出了宝灵商行，来到离商行不远的城南区域，这片区域存在着一个面积超过三百万平米的大型人工丛林，一眼望上去，如同一座耸立在城市一侧的丛林！

　　这个庄院里里外外经过精心的布置，四周种满了各种森林树木，哪怕是地面一些花草点缀的也是唯妙为俏，若是一个昏迷的人忽然间醒来，还以为自己现在身处于深山老林之中。

　　丛林根据妖兽的生活习性不同，环境的设置也不一样，湖泊、沼泽、山川、河流、岩石、草地等景致都有，将这片尚还宽敞的林地装裱的丰富多彩，尽显魅力。

　　秦湛一路走来看到过不少正在驯养着兽类的工作人员，虽然他们所驯养的多半是猛兽，但每一头猛兽都有其独到之处，甚至极有进化成妖兽的可能，否则，也不可能有专门的人造环境居住了。

　　走了片刻，一颗颇为巨大的古木出现在几人的视线之中，尚未靠近，就能够感受到一股颇为强大的妖兽气息自古木顶端散发出来。同时在一起的，还有几位炼气八九层的先天强者以及一位化神一层的剑道大师。

　　万全看了一眼那颗古木，苦笑着对秦湛说道：“秦大师，看样子我们来的不是时候，这头妖兽正在耍性子之中……”

　　“妖兽不比猛兽，要想驯服要么就有着压倒性的优势，彻彻底底的让它们信服，要么就只有通过从小培养感情，日积月累，水滴石穿。大鹏鸟的高傲在所有鸟类之中可是出了名的，如果说几天里就被轻易驯服了，那我都要忍不住怀疑这只鹏鸟身上血统的纯正性了。”

　　“看样子秦大师对驯兽之道也有所涉猎。”

　　秦湛笑着摇了摇头：“读过一些书籍罢了。”

　　他之所以知道这些，是因为小的时候林珊特别喜欢养些小鸟，只不过那死亡率之高实在令人觉得有些惨不忍瞩，而且每一只小鸟死亡之后，她都会哭的一塌糊涂，为了避免让她伤心，他当时可是特意的研究过两个多月，还亲自去顺和城中一位驯兽师家中实践了一段时间！

　　随着距离的逼近，众人也看到了交战中的一兽和几人。

　　那头大鹏事先明显被两条铁链锁住双足，不过在它剧烈的挣扎之下，其中一条手臂粗的铁链竟然生生被它挣断，锁住另一只脚的铁链虽然顽强的支撑着，但在那大鹏完全不计伤害的情况下，依然变的十分危机。

　　一那位化神一层剑道大师的实力，要对付一头没到千年的妖兽自然不是什么难事，不过眼前的妖兽价值可是好几十亿。他根本不敢真正的下杀手，给予那头大鹏致命的打击，而那头大鹏偏偏此刻已经存了死志，宁可玉石俱焚，也不愿意再这样被人锁着，窝囊的活下去，如此一来，倒令负责制服它的那位剑道大师一时间有些束手无策！

　　看着大片大片的鲜血自大鹏的足部洒落，秦湛不禁发出一声感叹：“好一头性子凶虐的妖兽，不愧为鹏鸟之名！”

　　万全有些担忧的看了一眼那手臂粗的铁链，心中却是急了起来：“这等凶悍的鹏鸟，还真是不好驯服！照这个局势，再不下重手恐怕就要被这头妖兽给冲出去了……”

　　那位剑道大师和几位炼气八九层的先天高手显然也明白这一点，尽管他们已经动用了不少手段，不断的限制这头鹏鸟的行动力，奈何这头鹏鸟此刻已是凶性大发，悍不畏死。再这样下去，这头鹏鸟要么被这位剑道大师杀死，要么失血过多而死。

　　看到这，秦湛心中一动，出声道：“万会长。不妨让我上去试试如何？”

　　自繁星城传来的消息，眼前这位少年似乎是一位化神四层的传奇强者，虽然这个说法后来得到龙家大长老的否认，但他在五华国首都时，从无数剑道大师，甚至包括传奇剑师的包围下，独自杀出的强悍实力却是有无数人亲眼见证，尽管他可能没达到化神四层，但估计着，离那个境界也已相去不远。

　　因此他也不敢驳逆对方的意思，只得道：“既然秦先生愿意帮手，自是再好不过了。”

　　秦湛看出了他的言不由衷，轻笑一声道：“万会长，五百年的大鹏哪怕是驯服了，价格估计也不会超过三十亿，若是万会长不放心，我这次出手无论大鹏生死，到时皆付与你十亿如何。”

　　万全一听，脸上顿时露出一丝喜色。

　　眼前的大鹏似乎一心寻死，以他们目前的情况而言，能够驯服的可能性低于百分之一，一头百分之九十九会驯服失败的妖兽还能够卖上十亿，他们自是求之不得。

　　想到这，他立即点头道：“就依秦先生所言！”

　　秦湛一点头，却并未直接出手，而是一步步往那大鹏鸟所在的古木走去。

　　正当万全以及陪同万全一起来的护卫高手不知道秦湛在搞什么鬼时，原本还无比暴躁的大鹏却仿佛感受到什么巨大的威胁一般，凄厉的鸣叫起来，同时挣扎的更加剧烈。大量的攻击伴随着鲜血自伤口挥洒下来，直令那位剑道大师和几位炼气八九层的高手连连惊退。

　　“这是……”

　　化神一层的剑道大师看着一步步逼近过来的秦湛，眼中闪现出一丝惊容！

　　这一刻，眼前的秦湛似乎化作一了座移动的巨大山脉，遥遥的出现在地平线的尽头！第一步，浮现出来的，仅仅是山脉顶端那一丝小小的山尖，可到了第二步、第三步、第四步……整座山脉渐渐清晰的显现，那越来越大的体积，带着一片恐怖的阴影，仿佛遮蔽了整片天空，将视野之内的空间全部充斥，直令他这位剑道大师感到呼吸变得越发沉重起来，重到几乎让他每一次喘息，都要用上千斤巨力！

　　不过，剑道大师毕竟是剑道大师，已经脱离了炼精化气，晋升到了炼气化神的阶段，心神之坚韧，远非普通炼气者所能比拟。

　　在感到一股窒息的力量将自己笼罩起来的刹那，体内的潜能顿时爆发，将心中的意识给惊醒过来，没有任何犹豫他当即对身后的几位炼气八、九层高手大声喝道：“退。这里就交给这位大师！”

　　几位炼气八、九层的高手尚未迈入化神阶段，无法感受到自秦湛身上发挥出的气势的可怕，不过听了那位剑道大师的话后，也是第一时间离开了古木，将战斗空间置让出来！

　　秦湛的气势完全是针对那头大鹏而发，它所遭受的压力之大，丝毫不逊色于直接面对一位化神四层高手的气势压制！

　　如果说它达到了千年妖兽级别，倒能够勉强抵挡，可现在凭借五百年妖兽的修为，还是处于受伤状态，顿时被那股气势压得死死的。仿佛身上被压着一座山岳，几乎动弹不得。

　　看着仍然不肯屈服的大鹏，秦湛眼中闪过一丝由衷的赞叹！

　　以他化神四层颠峰的神识，一旦进入丛林，纵然是那些千年妖兽级别的存在，也是有多远跑多远的避开，甚至根本提不出什么反抗之心，可眼前这头大鹏那眼中的凶光分明表现出，只要一头机会，它绝对会对自己这个比他强大上无数倍的生物发动临死反扑！

　　想到这，他再也无所保留，化神四层颠峰的神识全面爆发出来，强大的压迫宛如实质一般升腾而起，传奇顶峰生物所拥有的龙威自这提升到四层颠峰的神识中肆意的散发开来！

　　龙威一出，一时间，原本在附近还闹得欢腾的其他妖兽、猛兽，无不骤然失声，眼中透露着无比的惊恐和畏惧，对着秦湛所在的方向颤抖着表示臣服之意！

　　就连实力尚未达到化神境界的万全等炼气境界的高手，也是感到浑身骤然一沉，胸口上仿佛被压了一块大石一般，令他们几乎喘不过气来，修为比较差的几人脸色立即就变得通红起来，不得以，几人只得连退出几十米，方才好受了一些。

　　“好可怕的威压……在这股气势面前，就连我竟然也有一种难以反抗的感觉……”化神境界的剑道大师眼中露出骇然之色，看向不远处的秦湛，眼中浮现出一丝淡淡的敬畏。

　　秦湛吸收上古龙族卡洛斯的神识，虽然只带上了一丝龙威，但凭借传奇顶峰生物对于其他种族的天生压制，仍然吓得圣玄宗的千年灵鹰落荒而逃！千年妖兽尚且如此，何况他此次是专门针对眼前的大鹏？

　　然而，就当包括秦湛在内的所有人都觉得大局已定之时，感受到龙威压制的大鹏却仿佛遭受了某种奇耻大辱，顿时变得无比疯狂起来，丝毫不顾那股神识压迫对于身体造成的严重创伤，口中发出一阵阵散发着暴虐气息的嚎叫。

　　随着叫声的越发高亢，原本被压制的死死的大鹏，身上却猛然腾起一股庞大的气势，重重的轰击在秦湛牢牢压制的神识之上，直令二者中间的虚空荡漾出一阵无形的涟漪，扩散四周！

　　看到这一幕，包括那位剑道大师在内的所有人不禁同时动容，分行会长万全更是忍不住惊声道：“突破……这头大鹏竟然突破了！？”

　　不止如此，在突破的瞬间，它那重伤的身躯竟然在发生着剧烈的蜕变，原本褐色的毛发突兀的变得鳞光闪烁，色泽越发的清晰耀眼，隐约间浮现出一丝淡淡的金黄……


第四卷 圣月 第八十八回 收服

　　随着大鹏进阶，原本那无比沉重的伤势居然以肉眼可见的速度恢复过来，随着翅翼一煽，大量脱落的羽毛纷纷往四面八方飞去，飘洒着整颗古木上下，在那纷飞的杂乱羽毛之中，大鹏鸟仿佛一头浴火重生的神兽，浑身上下一股强大的气息形成实质般的冲击波，往古木四周横扫而去！

　　看着大鹏羽毛中隐隐透露出的金黄之色，见多识广的分会会长万全再次忍不住露出震惊之色：“这……这头大鹏竟然……竟然激活了体内上古神兽——金翅大鹏鸟的血统！”

　　“金翅大鹏鸟！？”旁边的剑道大师听他这么一说，顿时恍然大悟：“居然是那号称上古速度最快的金翅大鹏鸟，难怪说我看到它此刻的模样有些熟悉……”

　　万全眼中闪过一丝无比的羡艳之色：“金翅大鹏鸟乃是世间神兽中仅次于四大终极神兽的存在，虽然说不少大鹏体内都流淌着上古神兽的血液，但是大陆历史上，能够真正将这种高贵血脉激发的，实在是少之又少……秦大师，实在太幸运了。”

　　那位化神一层的剑道大师皱了皱眉头：“不止是幸运那么简单。幸运确实占一部分，但……这位秦大师本身也有一定的原因吧。”

　　万全微微一怔：“原因？什么原因？”

　　剑道大师沉吟了片刻，终究是摇了摇头：“具体是什么，我也不知道，不过大陆上这么多年来无数杰出的驯兽大师通过各种方法，想要激发各种神兽后裔体内的神兽血统，大多都是以失败告终，即便成功的，也是通过其他天才地宝牵引或者激发，而且……几率低得可怜。”

　　万全想了想，认可了他这种说法。

　　其实，这位剑道大师的猜测确实已经无比接近真相了。

　　秦湛的神识中蕴涵龙威，对于其他妖兽来说，确实有着难以想像的压制效果，纵然是普通的传奇级妖兽在感受到这股威压后，也绝对不会轻易打他的主意，但是金翅大鹏鸟不同。

　　金翅大鹏鸟作为上古凶兽，以龙为食，乃是传奇顶峰生物——龙族的天敌！秦湛原本的神识将之压制时，确确实实已经瓦解了他的一切反抗之力。可他错不该将神识提升到颠峰状态，激发出蕴涵在神识中的龙威！

　　任何生物都有着自己的高傲，越是强大的神兽越是如此。被以往沦为自己食物的生物欺压至此，就好象一只老鼠在猫勉强耀武扬威一般，这如何能够让它忍受？

　　在这股耻辱以及外界神识的压制下，这头原本已经达到千年妖兽边缘的大鹏终于突破，不仅是晋升为在丛林足以呼风唤雨的千年妖兽，更是冲开了血脉之上的至皓，激发出体内高贵的血统成为金翅大鹏鸟，迈入神兽殿堂，若是能够继续修炼下去，日后必定前途无量。

　　突破到千年妖兽，金翅大鹏鸟的实力猛然攀升了一个档次，原本还挣扎不落铁链随着利爪一震，顿时震断开来，紧接着它那充满高贵色彩的金翼一张，就要破空飞去。

　　这可是整整十亿！

　　要是化成普通的中品聚气丹，已经接近七百之数了，七百颗中品聚气丹，秦湛如何肯白白让它从手中溜走？

　　在它张开翅膀的瞬间，他的脚下已经瞬间发力，伴随着立足之地的轰隆剧响，整个人凌空射至，蕴涵着一元重能的重拳瞬间落了下来。

　　大鹏鸟虽然借助秦湛的神识压制晋升为了金翅大鹏，但是心中的恨意仍未淡去，仍然记得刚才这个险些让自己身陨的敌人，在秦湛的重拳落下的瞬间，它的眼中立即浮现出一丝凶戾，翅膀煽动，双爪一扬，瞬间往秦湛身上抓去！

　　那位剑道大师看到妖兽发难，顿时大喊道：“秦大师小心，千年妖兽浑身上下硬若钢铁，哪怕是……”不过他的话终究迟了一步，秦湛单手一拳重重的与金翅大鹏的利爪轰击在一起！

　　正当他以为这一记撞击，肯定会以秦湛被伤的血肉模糊而告终，接下来的一幕却令所有人大跌眼界！

　　金翅大鹏鸟口中发出一阵痛苦的鸣叫，势若雷霆的一击在与秦湛攻击碰撞的刹那，竟然被一举震散，连同它那四、五百斤的躯体也被这一击的力量打的飞了出去，重重地撞在不远处的地上，震落无数金色的羽毛。

　　不动用兵器，正面抗衡妖兽的攻击！

　　虽然顺利晋升到了千年妖兽，就战斗力而言，比之一位化神一层中期的剑道大师未必能够强得到哪去，但是它的身体已经完成了蜕变，具备了千年妖兽的品质，在正面撞击的情况下，哪怕那种将剑元练遍全身的化神二层高手也休想在身体对抗上占到什么便宜，若要如此轻松的将妖兽轰飞，恐怕连化神三层的强者也无法轻易做到。

　　“看样子繁星城传来的传言竟然是真的……可是，这怎么可能……如此年轻的传奇剑师！？”

　　“或许……是哪位凝成不灭元神，返老还童的化神六层强者吧。”

　　不过这个理由连他自己也不信。

　　两人的自言自语却未影响到战斗中的一人一兽！

　　正面将金翅大鹏击飞出去之后，秦湛的神识立即传达出一股命其臣服的意念，进入金翅大鹏的脑海中。

　　不过刚刚晋升为千年妖兽，而且好不容易挣脱了铁链，哪会那么容易向一个人类臣服？不过眼前这个生物确实是十分强大，眼见事不可为，在摔出一段距离后，金翅大鹏鸟居然立即转身，想要展翅逃走！

　　“不服……那就到你信服为止！”秦湛轻喝一声，再次纵身而起，对着那刚爬起来的金翅大鹏就是从天而降的一拳！

　　金翅大鹏鸟虽然及时反应过来，想用双翅将秦湛扇飞，可刚刚晋升的它力量终究不如拥有一元重能的秦湛！

　　“嘭！”

　　这一拳直接落到了它的身躯之上，巨大的力量将它整个身躯轰飞，重重地砸在地面，一时泥土纷飞，一个一米多的浅坑瞬间形成。

　　秦湛再次将神识凝聚，下达臣服的命令！

　　金翅大鹏鸟挣扎着叫了一声，从泥坑中爬了起来，势比人强之下，不得不低下它那高贵的头颅，在秦湛的面前躬下了身子！

　　秦湛心中一笑，在神识的观察下，这金翅大鹏根本就还没放松下来，恐怕只要自己稍微一离开，或者有什么机会，它立即就会展翅高飞，逃之夭夭。

　　未来死了它的逃亡之心，秦湛干脆转身，估计的把机会给它，然而，当它想要扇动翅膀逃走的刹那，他却骤然转身，凭借风之力的辅助，闪电一般再次欺近，又是一拳将他砸进了土地之中。

　　“你这家伙还不老实，看样子，还得先想办法让你老实下来才行！”

　　妖兽已经有了最基本的智慧，达到千年妖兽级别的神兽更是如此，对于秦湛的话居然勉强能够听出个大概。听得他还要动手，立即委屈的叫着起来，那可怜兮兮的模样，分明是在求饶！

　　“跟着我，也亏不了你！”秦湛说着，在空间戒指中找了片刻，找出一颗凝元丹来。这种高级丹药哪怕是对化神一层的修炼者而言都有不小的帮助，在先天修为时服用，完全是浪费，因此仍被他留在空间戒指中！

　　金翅大鹏已经灵智大开，自然知道秦湛手上拿着的是什么，立即露出一丝讨好之色，只是目光却始终没有离开过他手上的凝元丹！

　　“如果你听话的话，这些好东西少不了你！”

　　万全和那位剑道大师看到了一眼秦湛手上的宝贝丹药，心中忍不住骂了一句败家子。

　　一颗凝元丹，那可是上亿两白银啊！哪怕是对他们这些剑道大师来说，这也绝对不是一笔小数目。

　　不过看了一眼那头金翅大鹏，他们心中却也只剩下羡慕的分了，如果龙家有一头神兽，恐怕也会不惜动用凝元丹这样的宝物来进行喂养吧。

　　收服一头千年妖兽级别的神兽，就长远看来，简直比得到一位传奇剑师的效忠还有意义！尤其是对那些大型宗门，几乎是千方百计的想得到神兽忠心！

　　神兽不等于妖兽。除了少数拥有神兽血统的妖兽外，大多数妖兽的寿命比之人类未必长上多少，并没太大的培养价值！但真正的神兽寿命一般都在千年，甚至几千年以上，若是能够将这头神兽驯养成守山神兽，几乎就能保全这个宗门传承几千年不灭了。

　　二人虽然妒忌，但是秦湛刚才展露出的实力，却令二人不得不将那些小心思收起来，得罪一位如此年轻的传奇剑师，比得罪一头千年神兽更加可怕。

　　“秦大师，恭喜恭喜，拥有如此飞行神兽，日后东方大陆除了那几处禁地外，大可去得了。”

　　秦湛笑着说道：“这还是得多亏万会长，如果不是万会长今天带我来这里，恐怕最后我也要与这头妖兽失之交臂了！”

　　金翅大鹏见秦湛居然称自己为妖兽，立即不满的叫了起来，顿时引起众人的一阵哄笑。


第四卷 圣月 第八十九回 炼丹门

　　十亿白银买一头神兽。绝对是一笔划算的买卖，纵然是那些有市无价的上品灵剑，价值也不如驯化神兽十分之一，如果不是因为秦湛在驯服神兽金翅大鹏时，展露出了可能是传奇剑师的实力，恐怕现在万全以及那位剑道大师会立即将这个消息传回龙家，然后让龙家派遣高手来将其击杀，强行将这头神兽占为己有。

　　不过眼下么……

　　看了一眼秦湛那明显不过二十出头的年轻相貌，万全沉吟了片刻，自宝灵商行内部拿出一本足有一指来厚的典籍，客气的递了过去：“秦大师成功驯服一头神兽，实在是可喜可贺！以秦大师先前的阅历来看，想必对于驯兽一道也有过钻研，在下就借花献佛，将这一本书籍赠送给秦大师，希望对大师神兽的养成能够有所帮助。”

　　秦湛微微一怔，目光落到了万全手上那本书籍之上，这本书籍由昂贵的檀缎纸装订而成，纵然是丢进水里火里，也不会对上面的内容造成任何损伤，撇开里面的内容不说。单单是书籍本身的制造成本，就不会低于三千两白银了。

　　在略微从目录扫了一番内容后，哪怕是神识修已经达到化神四层颠峰的他依然忍不住心中暗暗吃惊！

　　这本书籍前部分讲述的是世界各地各种各样神兽、乃至变异妖兽的见闻，其中还包括它们的生活习惯，游走地域，外貌形状以及存在价值。后部分则是深入化的解剥起神兽的特殊性、大概实力，存在着什么天赋，拥有着什么样的特殊……书籍虽然不像那些修炼功法，记载着什么高深的剑技，但对于驯兽者而言，简直比一部高深的修炼法诀更加重要！

　　有了这本书，驯兽师能够通过它了解妖兽各方面的特征，再投其所好，到时候要将之驯服，成功率绝对要提升一个档次！

　　这本书对自己确实有很大的帮助，因此秦湛也没有矫情的推迟，道了声谢后，将书籍收了起来。

　　双方再次客气了几句，再次回到了主题：“万会长，我与贵商行做生意也不止一次两次了，对于贵商行的信誉自是十分相信，不知道一把中品灵剑您打算开价多少？”

　　“秦大师……不知道您还有什么需要的物品，可否再以物易物，若有所需我们一定竭尽所能，满足大师……”

　　看样子，宝灵商行的经济危机仍然没有恢复。

　　他们背后的龙家虽然是四海帝国的四大家族之一，但毕竟不是四海皇室。其综合实力，纵然是相比圣玄宗也要弱上一些，一口气买下四把下品灵剑，已经算是巨大的手笔了，若在短短的几个月内再购买一把中品灵剑……自然有些力不从心了。

　　毕竟，像隐龙宗那种有上古阵法敛财的古老门派，整整一千多年的积累，保存下的灵剑也才区区七把！而隐龙宗实力虽然比不上四大帝国的权势家族，但财势方面，绝对是有过之而无不及。

　　虽然秦湛也想降下一些价格，好在宝灵商行一举出售，不过和圣玄宗闹僵，并且通过手段击杀了圣玄宗的两位剑道大师，日后他的日子绝对不可能再像四年内这样轻松，他即将面临的将是这个连四大帝国权势家族也深感忌讳的大型门派的疯狂报复，如果不能尽快将自己的实力提上来……

　　“贵商行如果实在是资金短缺的话，那……”

　　万全一听，生怕这一单生意跑了，连忙道：“秦大师，先前我听闻尚掌柜说，您需要大量的聚气丹。不知道现在是否还需要？如果需要的话，我们龙家可以拿出大量的聚气丹，甚至比聚气丹效果更好的凝元丹来与您进行交换，实行以物易物！”

　　秦湛换成金钱本来就是为了购买聚气丹，听他这么一说，顿时道：“你们宝灵商行还有聚气丹？”

　　“我们商行已经没有，不过，我们龙家认识一位专门钻研丹道的炼丹门派，名炼丹门，这个门派上下近千人，几乎有十分之一都是获得正式炼丹师认证的炼丹大师，剩下的九成也是主修丹道！而任何一位达到正式炼丹师的弟子，首先需要炼制的就是聚气丹，只有炼制出品质过关的下品聚气丹，才能获得炼丹师的资格。因此依在下估计，这个门派这么多年的聚气丹恐怕已经积累到了一个无比惊人的程度！”

　　“专门修丹道的门派……”想到世间居然还有这种特殊的门派存在，秦湛顿时露出惊讶之色。

　　眼下大陆修剑已经成为主流，几乎十个修炼者中，有九个是修炼剑技，另一个，估计也是体术、刀诀、枪术、骑箭之类的战争技术，以好将来投身沙场，像那种专修丹道的门派，由于缺乏足够的武力镇守，在世间几乎无法立足。

　　想到这，对于这个一心贡献于丹道一脉的门派，秦湛心中不禁升起一股敬意！

　　片刻后，他似乎想起了什么，微微皱了皱眉头道：“据我所知……即便是同样品级的聚气丹。在效果方面也是有高有低……这些炼丹师既然是出师时炼制的聚气丹，在质量方面……”

　　万全立即保证道：“秦大师大可放心，这个炼丹门派是我们四海帝国，乃至周边国家的主要丹药供应之地，信誉自是没有丝毫问题。我们宝灵商行虽然有自己的炼丹师，但也在他们那进过不少货，而这些货物卖出去后，从来收到有关质量方面的投诉，甚至还有不少贵宾出声赞叹，质量方面秦大师大可放心！”

　　听到这，秦湛心中微微放下心来。

　　聚气丹丹药的来源，一直是他最为担心的一个问题。哪怕是那些二流国家，大型城市的聚气丹加起来，估计宗价值也不会超过二十亿，也就是说，他就算有足够的金钱购买聚气丹，至少也要花上一年，甚至近两年的时间用于四处奔波，如果能够找到一个稳定的聚气丹丹源供应地，能够帮他足足节约两年时间！

　　而万全口中所说的丹药门派，拥有正式炼丹师过百，即便是让十分之一的炼丹大师专门炼制聚气丹，每天出产的丹药。就够自己修炼所用，显然符合这个聚气丹供应基地的标准！

　　万全见秦湛脸上露出意动之色，立即道：“如果秦大师愿意，我可以帮助秦大师促成此事。炼丹门自门中出的聚气丹不仅在效果上绝不逊色于市面上促成的丹药，更因为这些丹药没有商家炒作过，价格十分实惠，像先生您需要的中品聚气丹，外界一般都是卖一百五十万，在炼丹门，最多收您十万的辛苦费，以一百一十万左右售于大师！”

　　既能一劳永逸的解决这个问题。还能够节约仅仅百分之四十的资金，秦湛自然求之不得，当即道：“如此，那就有劳万会长了。”

　　“秦大师太客气了，炼丹门炼丹材料的主要供应商就是我们四海龙家，帮助大师实际上就等于是在帮助我们自己。”

　　经他这么一说，秦湛算是知道万全一力促成自己与炼丹门之间生意的主要原因了。宝灵商行没有自己需要的东西，但是炼丹门有，而炼丹门又有需要他们宝灵商行的东西，三者之间可以说是一个互利互惠的关系。只要宝灵商行许诺给炼丹门一定的好处，让炼丹门固定给自己提供丹药，灵剑最终自然就落到了他们手上。

　　“既然贵商行与炼丹门之间存在着这种关系，那就好办多了。”秦湛计算了一下自己的修炼速度后，当即道：“一把中品灵剑的价值想必万会长也明白，至少可以值八十亿，若是拍卖的话恐怕还要高出一些！八十亿扣除金翅大鹏所占十亿，还有七十亿……如果万会长能够说动让炼丹门每天给我提供一百颗中品聚气丹，持续五个月，那么这两把中品灵剑就归贵商行所有了。”

　　“每天一百颗中品聚气丹……持续五个月，就是一万五千颗中品聚气丹！”这个数字计算出来，万全心中不禁暗暗心惊：“平均五十颗中品聚气丹就能够将一位初入炼气八层修炼者的修为提升炼气八层颠峰的临界点……而且事先据说这位大师还购买了数之不尽的下品聚气丹……若是他还在别的地方买了破虚丹的话用以突破瓶颈……难不成他竟然想打造一只为数三百，完全由炼气九层高手组成的侍卫队？”

　　三百位炼气九层高手，哪怕是初入炼气九层，这股力量凝聚在一起，都足以让任何剑道大师为之胆寒了，恐怕除了那些能够御空而行的传奇剑师外，任何强者在这可怕的阵容面前都要退避三舍吧。

　　心中虽然吃惊，但万全也知道什么该问，什么不该问，在计算完其中的得失后，立即点头道：“每天一百颗中品聚气丹，持续五个月，就如大师所说！”炼丹门是一个专门钻研丹道的门派，如果不是因为购买材料需要花钱，恐怕根本没几人会浪费时间做丹药生意。只要你能够给予他们足够的炼丹原料，最终这些丹药流去何处，倒不会有人理会。

　　“既然万会长已经应下。事不宜迟，我们这就前往炼丹门！”


第四卷 圣月 第九十回 传奇剑师

　　炼丹门处于猎天城与四海帝国中间地带。在离城市五、六里郊区的一片山脚下，一片巨大的建筑聚集在一起，形成一个大型庄园规模的居住群。在那片庄园内，八百九十多位炼丹门的炼丹师、炼丹弟子和两百位常年驻守的武装力量一起合居在庄园之内。

　　当万全等人和秦湛一方到来之时，收到消息的炼丹门门主周碎大师已经带领着一干下人在庄门口等候了。

　　一位剑道大师，纵然是前往四海帝国龙家这样的权势家族，都必然有家族长老带领着下人亲自迎接，更别说只有区区三位化神境界炼丹大师的炼丹门了。

　　而要迎接剑道大师所动用的人员，也只能是剑道大师，若是派遣几位炼气修为的先天弟子去迎接尊贵的客人，那就不能称之为迎接，只能算是冷落了。

　　周碎大师带着几人在客厅客气了几句后，万全便将自己的要求提了出来。只要炼丹门愿意每天提供一百颗中品聚气丹给秦湛，他们宝灵商行，乃至龙家这五个月内的一切供应原料，都将不收炼丹门任何费用！

　　结果自然是不出所料，能够尽情的炼上整整五个月丹，没有丝毫后顾之忧，对于炼丹门这个大多数时专心钻研丹道的门派来说，简直是天大的好事，不需门中的其他长老以及炼丹师同意。他立即满口答应了下来！

　　尤其当听说秦湛这位实力至少不会逊色于化神三层的年轻剑师以及它那头达到神兽级别的宠物在这五个月内将在炼丹门中住下时，周碎的态度不禁更加热情起来。

　　拥有一位化神三层强者和一头千年级别的飞行神兽坐镇，哪怕仅仅是坐镇，借助他的影响力，也足以让门内少上许多麻烦。除非周边二流帝国的皇室或者四海帝国的权势家族，任何其他势力再想在他们炼丹门以不公平的价格强买强卖，都要好好掂量一番！

　　商谈妥当之后，万全便起身告辞，离开了炼丹门。

　　他管辖着整个猎天国一国的宝灵商行分行，可谓是日理万机，能够亲自抽空陪同秦湛走一趟炼丹门已经是挤出了无数时间，断不可能为了他而留在炼丹门。

　　不过未免有什么变故，他仍是留下了两位炼气九层级别的龙家子弟，一来如果秦湛有什么事情需要联系，可以立即吩咐……二来，未尝没有让他们留下来监视秦湛的意思……毕竟，由于无法第一时间付帐，中品灵剑他们可还没拿到手，如果不看紧一点万一让眼前的人给跑了，到时候他们哭都没地方哭！

　　安定下来之后，感觉到时间紧急的秦湛立即投入了如火如荼的修炼之中！

　　炼丹门上百位正式的炼丹师，几百位炼丹弟子，平日里炼的丹药不可谓不多，像聚气丹这种在大陆上还算畅销的高级丹药，几年沉淀下来几乎是成千上万，哪怕秦湛身体得到了魔石的特性，能够快速的吸收一切所能吸收的能量。短时间内仍然不能将炼丹门内的存货清消一空！

　　在修炼之余，他也没忘记将万全会长给他的那本书籍拿出来仔细琢磨。

　　金翅大鹏鸟可是上古神兽，虽然在上古时期，它的综合实力只能算勉强迈入顶尖行列，但是就目前大陆残留的神兽而言，绝对是数一数二的存在，如果能够好好加以培养……在对付圣玄宗时，他完全能够立于不败之地！

　　若是在自己修炼到炼气九层颠峰之前，能够让它再次突破，晋升为化神二层的神兽，到时候除了传奇剑师外，恐怕整个圣玄宗休想再有人能够留得下它！

　　安定的修炼环境下，时间也是飞速流失。

　　相比起没有聚气丹时那缓慢到令人难以忍受的修炼速度，现在的日子，简直是天堂！每天感受着体内的一元重能以肉眼可见的速度增长着，他那初入炼气八层的境界也渐渐安稳下来，开始以一种稳定的速度往炼气八层中期迈进！

　　实力的提升，让他对未来的信心也变得空前强大起来，圣玄宗全力追杀可能带来的压力也在无形之中快速减弱。

　　当修炼到第三个月时，秦湛那炼气八层的修为终于如愿以偿的突破到了中期程度，若是维持这个速度修炼下去。最多再过四个月，他的修为就能达到炼气八层颠峰，到时候只需吞服一颗破虚丹，一身修为，将立即迈入炼气九层境界。

　　不过整整三个月的时间，炼丹门的中品聚气丹早已经被他消耗一空，现在那上百位炼丹大师中，几乎有一半之数，在拼命不停的赶制着……能够完全不顾及材料的情况下炼制聚气丹，甚至改良聚气丹，这样的好机会，这些为丹道痴迷的炼丹师们怎么会轻易放过！

　　在这种情况下，哪怕是强如四海帝国中的权势家族——龙家，仍然大感吃不消，炼制一炉中品聚气丹，需要的可是相当于炼气八层修为的妖兽，想想看，每天至少需要二十多颗妖兽内丹去做药引，哪怕是被称之为妖兽天堂的无望林海，也受不起这个折腾啊，要不是因为龙家有些底蕴，而且已经请求了四海皇室方面的援助，恐怕现在的内丹供应已经要出现短缺了。

　　如此四平八稳看着实力飞速提升的日子，在持续到第三个月月末之时，终于结束。

　　原本正在修炼的秦湛，忽然听到正在院子内晃荡的金翅大鹏发出一声嘹亮的鸣叫，似乎是感应到了某种危机正在向自己示警一般。

　　妖兽对于危险的敏感向来在人类之上，神兽更是其中的佼佼者。

　　听到这阵急促的鸣叫，秦湛立即放出自己的神识感应了片刻。可四周除了炼丹门的弟子，以及守护在外面两位来自龙家的弟子外，并没什么异常之处。

　　眼见金翅大鹏声音越来越急，秦湛不得不暂时终止修炼，身形一闪，来到了房门之外。可他才一打开门，一阵强烈的劲风骤然升起，吹荡起无数灰尘散向四周，金翅大鹏那巨大的身躯猛然拔射云端，尖锐的叫声彻响虚空！

　　秦湛还来不及看清楚外界究竟发生了什么，天空中再次传来一阵略微熟悉的叫声——细细一听，竟然是一头浑身毛发雪白的灵鹰！

　　他的神识虽然覆盖性的往四面八方笼罩而去，但是，却并未探察到天空之中，因此当目光看清楚那快速逼近的飞禽身影后，那头灵鹰已然来到了炼丹门的上空！

　　灵鹰几乎是圣玄宗的特有之物，它的到来，就意味着圣玄宗追兵的逼近！

　　无论是出售灵剑，还是日后购买聚气丹，全部都无可避免的要暴露在公众的视野之中，因此，在离开开明国之时秦湛就知道，自己想要隐藏着做到这两天必然不是件容易的事情，因此。他才会选择动用在繁星城时建立的那个伪传奇剑师的身份！

　　在圣玄宗众人的记忆里，自己只是一个有些特殊手段的化神二层高手罢了，他们即便寻找自己，也会将目光放在那些年轻的化神二层高手身上，那些化神二层以上，乃至传奇剑师级别的存在，根本不会关注！通过这种错误视觉，他本以为只要自己低调一些，或许能够隐藏个一两年……

　　不想，这才刚刚三个月，圣玄宗的追兵便已杀至！

　　就在他迟疑期间。一股相当于化神四层中期的强大神识顿时自天空中肆无忌惮的扫描了下来，同时爆发出来的，还有他身上那股丝毫不加掩饰的传奇剑师气息！

　　感应到这股即将扫描到自己身躯之上的神识，秦湛心神一紧，立即往后退去，眨眼间已经隐藏到了自己居住的房间之中，同时将自己的一切气息通过那化神四层颠峰的神识全部笼罩下来。

　　灵鹰巨大的身躯在虚空中快速掠过，笼罩范围超过两百米的神识不断地在院子上空扫描着，挑衅般的举动，完全没有把炼丹门的规矩放在眼里。

　　不过，一位传奇剑师就在头顶上飞着，人家不找他们麻烦，他们已经该求神拜佛了，哪还敢上前谈论面子不面子的问题，若是将人家惹火了，灭掉你的门派也不过是轻而易举之事。

　　化神四层的传奇剑师在炼丹门上空寻找了片刻，却是未能察觉到秦湛的气息，不禁皱起了眉头。

　　只是，他事先显然已经收到了消息，确定秦湛就在隐藏在炼丹门内，眼下几番找不到目标的踪影，心中不禁升起一股怒气，轻哼一声：“秦湛小子，莫非你以为你这样躲下去，就能够躲得了么！”说到这，他扫了一眼灵鹰身下的大量建筑，忽然朗声道：“下面的炼丹门弟子听好了，我贺振兴所寻的，也不过是秦湛一人，如果你们知道此人隐藏在何处，最好立即将他指出来，否则，休要怪我将整个炼丹门移为平地后亲自逼他出来！”

　　话一说完，这位化神四层的传奇剑师立即单手一凝，一道剑气呼啸着自他指剑之间射向大地，剑气在虚空之中自主性的吸收着天地元气壮大，当射至炼丹门的建筑上时。已然达到了一个不可思议的程度，伴随着一阵轰隆剧响，一栋二层阁楼顿时在这道剑气之下化为废墟！

　　仅仅一剑就摧毁了一栋建筑，并且造成上十弟子的死伤，传奇剑师的可怕实力，顿时震慑住炼丹门所有人。哪怕是隐藏在建筑内的秦湛也不例外！

　　仅仅凭借这道剑气他分明就能感应出，化神四层的传奇剑师和化神三层的剑道大师，在攻击上而言，存在着本质上的差距！

　　眼见灵鹰上的传奇剑师冷哼一声后，居然再次凝聚起了第二道剑气，炼丹门门主终于按捺不住，忍不住大声高呼：“等一等，我说！”


第四卷 圣月 第九十一回 霸道

　　圣玄宗一共有两位传奇剑师，这在那些超级帝国的眼中并不算什么秘密。两位传奇剑师中的其中一位，早在几十年前已经达到化神四层颠峰，一直天玄峰禁地闭关，冲击着化神五层那一能够令宗门一举迈入一流门派的超然境界。眼前之人的修为才化神四层中期，那么定是另一位传奇剑师宋天风无疑！

　　此刻宋天风正驾御着灵鹰，居高临下的监视着炼丹门的一举一动，任何人在这期间想离开炼丹门，绝对会第一时间被他察觉。

　　当他听到炼丹门门主周碎的话后，嘴角边不禁浮现出一丝笑意：“总算肯有人说话了么。”同时驾御着灵鹰来到了周碎等人所在的上空，郎声道：“你们炼丹门向来并不介入外界争斗，安心炼自己的丹，我们圣玄宗也没有为难你们的意思，但是你们错不该包庇我们圣玄宗誓杀之人。不过，只要你们交出我们圣玄宗的敌人，此事就算做罢，我圣玄宗对于今日之事可既往不咎！”

　　摧毁了炼丹门的房屋阁楼，又击杀了不少炼丹门的弟子，却还以一种主事者姿态声称着对此事既往不咎，可偏偏炼丹门不敢说半个不字！

　　这就是一位传奇剑师带来的威慑！

　　周碎心中苦笑一声，深深的一鞠躬道：“宋前辈，以您传奇剑师的身份。纵然是要我们整个炼丹门，我们恐怕也不敢说什么，只是……您说的那位秦湛，我们实在不知道是谁，如果知道的话，我们一定不敢违背前辈的命令将他交出来……”

　　周碎的话没说完，传奇剑师的神色立即冷了下来：“居然敢戏弄本我！”说话间他直接挥出一剑，呼啸射出的剑气破开虚空，射入周碎身边的阁楼之内，伴随着一阵轰隆剧响，剑气牵引天地之力所爆发出来的力量，将整栋阁楼尽数摧毁，巨大的力量震荡着阁楼内的碎石、梁木，将这些细碎之物纷纷激射而出，顿时令站在周碎旁边的几十名弟子手忙脚乱，一些实力弱的弟子更是当场被蕴涵着巨力的这些石屑给击杀，血染当场！

　　看到这一幕，周碎这位炼丹门的掌门人连脸都绿了，连忙惊叫道：“前辈，前辈且慢，请前辈先行停手，麻烦前辈将那您要找的人的相貌告诉我等，如果他真的在我们炼丹门内，到时候我们一定将他贡出，交给前辈处置！”

　　圣玄宗离炼丹门之间相距超过万里，而且炼丹门一般又不太理会外界之事，自然不知道秦湛与这个门派间闹出的种种矛盾。

　　虽然周碎也是位化神境界的剑道大师。但是他的实力和真正的传奇剑师比起来，完全不以量计，这位来自圣玄宗的传奇剑师怎么会将他放在眼里，冷声道：“我可没那么多功夫去在你们这些小辈身上浪费时间，你们一个个找过去，那小子收到风声，必然会趁这段时间内逃走！到时我找谁要人去？”

　　“可是……这……我们确实不知道前辈您所要找的究竟是何人……”

　　“宋前辈，不如让周门主将炼丹门所有弟子全部叫出来，让前辈一一辨认，这样一来前辈自然能够认您所要找的人来了……”

　　“恩……”在自己的威压下，纵然是那些达到大师境界的化神强者，也是被压制的大气也不敢出，更别说那些只有炼气修为的普通弟子了，可眼前说出这番话的，却只是一位炼气九层的弟子，一时间他的目光不禁落了下来。

　　这位炼气九层弟子在话说出口时也知道自己的言语实在太冒昧了，连忙解释道：“在下四海帝国龙家嫡系弟子龙涛见过宋天风前辈。”

　　“恩？四海帝国龙家！”宋天风眉头微微一皱，当即哼道：“四海帝国龙家很了不起么？以至于区区一个炼气期的晚辈，居然敢在我面前插话！”

　　炼气九层的弟子身上冷汗顿时流了出来。

　　一位传奇剑师如果要杀他这么一位炼气九层的弟子，绝对是动动手指头的事……而且，即便他是龙家的嫡系弟子。惹恼了一位传奇剑师被传奇剑师给灭了，家族也绝对不会说半个不字！

　　就势力而论，圣玄宗虽然不如四海帝国的皇室，但仅仅是四大家族之一的龙家，绝对不会惧怕半分。

　　“前辈，晚辈也是想尽量帮前辈找到您要找到人而已，绝对没有一丝其他的意思，还请前辈明鉴！”

　　宋天风轻哼一声，正要继续说话，可就在这时，他神识中所感应的天地元气忽然荡漾起一阵波动，紧接着，便见一道蕴涵着风之力的剑气顿时破空而至，带着犀利的尖啸闪电一般往他座下的灵鹰斩去，速度之快，顷刻间已经斩到了灵鹰之前！

　　居然有人敢在自己眼皮底下偷袭，宋天风这位传奇剑师不禁勃然大怒，捏指成剑的刹那，一道剑气已经自他指尖凝聚开来，几乎在瞬间自手上射出一道剑气，直接将这道偷袭到眼前蕴涵着风之力的剑气震荡开来！

　　震开这一道剑气，宋天风的神识立即锁定住发动攻击所在的地点。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三道剑气不分先后自他手上弹射而出，蕴涵的天地之力使得三道剑气的威力猛然攀升，在射到那栋建筑物面前时，任何一道剑气的威力都达到毫不逊色于任何一位化神三层颠峰强者全力一击的地步！

　　“轰隆隆！”

　　三道牵引着大量天地元气的剑气在射入房间内后，引起剧烈的爆炸，在激射的剑气之下，这栋楼房被有丝毫悬念的被剑气绞成碎屑，四下塌陷。在不断扬起的烟尘中，一道人影顿时破开空间，往远处的森林射去，同时口中发出一声彻响云霄的长啸！

　　“那是……秦大师！？”

　　周碎微微一怔，立即从那道人影的位置所在判断出他的身份来。那位化神三层的剑道大师，一切衣食住行全部是他亲自安排的，他自然十分清楚。

　　稍微一联想，周碎立即明白过来：“秦湛……秦大师……莫非……”他这几个月里为了讨好秦湛，不仅便宜给了他无数丹药，就连他身边的那头神兽，凝元丹这种级别的促长丹药就吃了不下十几颗……本以为得到一位化神三层强者的友谊，他们炼丹门能够安宁不少，不想最终居然给他们炼丹门招惹来传奇剑师级别的可怕强敌，一时间，这位炼丹大师肠子都悔青了。

　　随着秦湛一声长啸，天际尽头也猛然响起了金翅大鹏的叫声，紧接着自几百米的高空骤然俯冲下来，那一瞬间爆发出来的恐怖速度，纵然是那些达到先天境界的炼气弟子，依然只能够依稀看到一道淡淡的金光。

　　看到从天而降的金翅大鹏，宋天风眼中闪过一丝贪婪：“神兽……如果我圣玄宗能够将这头神兽收服，令其成为我宗内的守山神兽，凭借我们圣玄宗的财力。不断的以天材地宝养育，只需要几十年，就能够将其培养到相当于传奇级别的神兽，到时候……”

　　眼见那它想要去接秦湛带他离去，这位传奇剑师级别的强者猛然将神识之力全面散发，天地之力在他那强大的神识牵引下，与浑身百脉俱通的身躯达成一种奇妙的共鸣，一瞬间，似乎成为了天地间的一分子，天地间的能量对他再也没有丝毫排斥！

　　随着他在灵鹰背上一步借力，他的身形竟是腾空而起。宛如一支利箭一般呼啸着破开虚空，瞬间接近离他本就不远的秦湛，尚余百米，一道蕴涵着纯粹天地之力的剑气已然破开虚空，狠狠地往金翅大鹏身上斩去！

　　感受到这股剑气之中那股可怕的犀利，金翅大鹏不得不猛然攀上空中，险之又险的将这道剑气闪过，然而，还没得它再次往地面俯冲，传奇剑师宋天风已经迅速逼近，手中灵剑剑气纵横，大片剑光宛如一片铺天盖地的剑网交织而下，纵然是它将自己的天赋——速度全面发挥，极力躲闪，仍然无可避免的中了数道剑气！

　　这些剑气的威力之大，远超它那神兽之躯所能防御的极限，眼睁睁地看着剑气势如破竹的射入体乃，在身上留下几道巨大的伤口，大量的鲜血在翅膀煽动之下洒落虚空……

　　面对传奇级别的剑道大师，纵然是它这头已经稳定下千年妖兽境界的神兽，也绝对不可能有丝毫还手之力！如果它不是擅长速度的飞行神兽，而是灵鹰那样普通的千年妖兽，就刚才那一片剑气之网，就足以将它当场击杀。

　　在宋天风这位传奇剑师相阻之下，金翅大鹏只得不断往上空升去，凭借飞行神兽的优势，拉来与他的距离！

　　宋天风虽然达到化神四层，可在高空之上天风浩荡，猛烈之极，要控制起来难度剧增，对于神识的消耗也将达到一个恐怖的程度，因此只得命令着灵鹰去追杀受创的金翅大鹏，自己则凭借御空之力，迅速往几百米之外的秦湛杀去。


第四卷 圣月 第九十二回 天地之力

　　当宋天风逼近之时。秦湛那化神四层颠峰的神识顿时凝聚一束，宛如一把利剑一般，猛然切入对方的神识笼罩范围。

　　面对这股神识的攻击，宋天风脸色微微一变，原本释放距离达到百米的神识猛然收缩，眨眼间已经收回到了十米之内，然后牢牢的将对方的神识冲击阻击在十米到一米的这段距离内！

　　化神四层颠峰的和化神四层中期的神识虽然存在着一定的优势，但只要他一天没晋升到化神五层，这种优势就没有对付化神三层强者一般明显！

　　秦湛这股化神四层颠峰的神识冲击虽然能够对快速御空而至的宋天风造成一定的困扰，但也仅仅是困扰而已……对方的防御手段运用的炉火纯青，他的冲击力根本就不能破开对方的外围防御！

　　“这股神识冲击的力道……竟然达到了化神四层颠峰的程度……先前听宋昊说这小子凝练出了能够释放于外的神识，我还以为他是有什么特殊宝物的缘故……现在看来……”宋天风的眼中骤然精光一闪：“神识乃是化神四层传奇剑师的关键所在！化神三层虽然修炼出了神识……但那根本不算什么！内蕴神识和神识外放，其间的差距就如同想和做一样，根本难以估量！这小子眼下年仅二十一，据说就有了化神三层的实力，再让他发展下去……”

　　想到这，纵然是宋天风这位达到化神四层，处于东方大陆顶端的传奇剑师依然感到一阵不寒而栗！

　　化神一层到化神二层，只要天赋足够，再加上自己勤快些，通过剑灵不断的积累体内的剑元，迟早能够达到化神二层颠峰。哪怕是化神三层的内蕴神识，对于那些天赋过人之徒，有生之年也可以达到！

　　一旦进入化神四层，修炼的是自己的神识，不断凝练神识，进而一步步了解天地，从而悟透虚空，借天地之力为己用的返虚境界。

　　可神识实在太过奥妙，拥有化神境界以上系统性修炼功法的门派，实在是少之又少。对于神识这种说不清道不明的奇特能量，人们靠的就是不断对这片天地的感悟。那化神初期的神识要想增长，简直是千难万难！

　　这也是为什么大陆上有那么多二流国家，可达到一流国家、甚至像大夏那样超级帝国的帝国，却只有区区四个的原因。

　　由于秦湛神识的干扰，宋天风不得不终止飞行，仅仅借助到方圆十米的天地之力那飞行速度，未必比剑道大师的凌空虚渡快得到哪去，与其这样，还不如使用滑翔般的方式前进！

　　随着距离不断接近，当靠近秦湛五十米之时，宋天风骤然一声轻喝，手上忽然出现一把晶莹剔透的通灵神剑，在通灵神剑浮现的瞬间，天地灵气立即浮现出一阵剧烈的躁动，紧接着，一道无比凝实的剑气带着凄厉的破空之声，瞬间将这段距离的旋风全部切开。眨眼间已经射至秦湛背后！

　　秦湛的神识在对方的剑气射出瞬间就已经有所察觉，饶是如此，当这道剑气射至时，他仍是来不及躲避，匆忙间身形猛然回旋，灌注着炼气八层中期的一元重能刮起一阵半月型音爆，重重的劈在这道闪电破空的剑气之上！

　　“轰！”

　　夹杂着大量天地之力的剑气，猛烈的冲击在一元重能之上，在那股犀利的锐气耗尽之后，骤然爆炸开来！瞬间形成的冲击波，将依附在一落枫剑上的一元重能全部撕裂，巨大的力道余势不减的冲击在他的身躯之上！

　　他的实力虽然提升到了炼气八层中期，可由于时间紧急，身体的强度还保持在原有状态！在被这股力量冲击之后，秦湛直觉得如同遭受化神三层强者全力一击，几乎要将他的五脏六腑全部震裂，翻腾的气血无可遏止的自喉咙中一涌而出，当即吐了出来。

　　而他正处于凌空虚渡的身躯也被这股力量震荡的失去平衡，猛然往地面撞去，若非化神四层颠峰的神识及时发挥了作用，控制住了身躯。这么一撞恐怕立即就能让气机涣散的他当场重伤！

　　相隔五十里之远的一剑，仍然将他这位已经达到化神三层的修炼者震得吐血，若是正面交锋，岂不是在一个照面间就能让自己受伤！？如此巨大的差距，简直就如同化神一层的剑道大师和炼气九层的修炼者，完全不在一个层次！

　　“浑身气机与整片天地隐隐达成天人合一，使得攻击之中，蕴涵天地之力，战斗起来，化神四层以下的修炼者所需对付的，根本不再是一个敌人，而是整片天地……”

　　由于身体与天地的契合，使得他们的神识能够更加巧妙的借助到天地之力，将剑气、神识、天地之力三者完美的融合在一起，化作一道道威力巨大的攻击，这种攻击，根本就不是化神四层以下的修炼者所能抵挡。

　　这一刻，秦湛终于深刻认识到了化神四层修炼者的强大！

　　虽然他也有着化神四层颠峰的神识，可没有契合于天地的状态，其性质就如同租房和买房一般，始终只能够借用，而不是融合！

　　受到这道剑气的拖延，原本在速度上就略占上风的宋天风顿时拉进了距离，眼见秦湛居然还打算继续逃走，当即冷哼一声，手中神剑再次爆发出一股凛然的剑气，又一道剑气破开虚空，悍然杀至！

　　有了前面的经验，在感受到这股气息的瞬间。秦湛的神识已经将整片区域范围内的天地之力牢牢控制，使得这道剑气在离剑之后，根本就无法借助到天地之力增幅，在这种情况下，剑气的威力竟是降低了三分之一，饶是如此，这一剑仍是将他震得气血翻腾，原本还未理顺的气机再次陷入混乱，哪怕是强如化神四层颠峰的神识，在分心关注外界的情况下，一时间都有些控制不过来！

　　“居然已经掌握用神识削减天地之力与剑气之间联系的方法了……”宋天风心中暗暗一惊，眼中杀机不禁再次攀升：“不过……哪怕是化神四层强者之间的交战，剑气也仅仅是起到牵制作用，使得对方露出破绽罢了。”

　　说话间，宋天风的脚步在地面猛然一蹬，趁着秦湛气机混乱的刹那，猛然施展御空之术，拉近彼此的距离，在靠近他的身边之后，手中神剑之上暴涨起一阵四米多长的银白剑罡，猛然从天而降，天地之力在他这一剑斩出的刹那，骤然分裂，就仿佛一片沸腾的大海。在这一剑斩杀之下，纷纷涌向两边，那股浩大的声势，直让处于剑压之下的秦湛有一种面对冰霜巨龙古蓝从天而降的恐怖之感……

　　关键时刻，秦湛悍然将体内控制伤势的神识全面爆发，紧紧锁定在他身上的气机和剑压，在神识的冲击下瞬间碎裂，几乎在同时他的身形猛然往侧面全力闪去，紧接着便察觉白光闪烁，一股巨大的力量自他身边的地面爆发开来，形成一股猛烈的气浪。将那急忙闪开，失去平衡的身躯掀上高空！

　　“轰隆隆！”

　　剑罡牵引的巨大能量全部轰入地面，而后浩荡爆发开来，直将整个地面彻底轰飞，一道裂缝在地面轰飞的瞬间闪电般蔓延而去，一直冲出三十米后，方才终止，在那三十米的范围内，一切树木无不被从中劈断，纵然是那些坚固的岩石也在溢散的剑气之下四分五裂。

　　“作为一位化神三层修炼者，在我面前支撑了如此之久，你的战绩，已经足以自傲了！只可惜，你错不该害死我们圣玄宗两位长老。如果不是有两位长老死在了你手上，此刻只要你向我们圣玄宗臣服，我不仅能够保你性命，还可以保证你日后前程无量！”宋天风头一抬，斩入地面的神剑立即一挑而出，银白的剑罡再次自剑上一吐而出，重重的劈到秦湛慌忙抵挡出的落枫剑上！

　　“嘭！”

　　两剑相交，没有灌注多少一元重能的落枫剑正面承受了一位传奇剑师蕴涵着剑罡的通灵神剑撞击，这股作用在落枫剑上的力量，在一瞬间将这把跟随着他征战四、五年之久的宝剑一举震裂，细碎的剑屑在剑身之上迅速迸射开来，溅向四周！而他自己也被这一剑的力量冲击的飞向高空！

　　飞向高空后，秦湛却是丝毫不顾自己的伤势一般，全力发动自己的神识，几乎以堪称御空之术的手段，滑翔在虚空，而在远方，金翅大鹏仿佛有默契一般呼啸飞来，风驰电掣的速度，只需下个瞬间，就能够稳稳接住往下滑落的秦湛。

　　“在我一位传奇剑师面前，想逃走！”宋天风嘴角边浮现出一丝嘲讽，手中之剑直指着不断滑翔想要滞留在虚空中的秦湛，随着光芒闪烁。天地之力顿时自四面八方汇聚而至！

　　就在宋天风打算对秦湛完成这最后的必杀一剑时，在远处空中，忽然升腾起一股强大的气息，以一种极快的速度迅速飞掠，当靠近一段距离之后，一股惊人的神识铺天盖地般笼罩下来，宛如禁锢之势，将二人所在这片虚的天地之力空牢牢锁定……


第四卷 圣月 第九十三回 震退

　　“神识禁锢……”感受到这股令人惊惧的强大气息，圣玄宗的传奇剑师顿时脸色大变：“这是周天山特有的攻击法门……周天山远在东方，我圣玄宗向来没轻易招惹他们，怎么……”

　　在他说话间，天空中的人影已经快速逼近，不过片刻，已然出现在秦湛与宋天风的视线之中！

　　当宋天风看清楚虚空中飞过来的那位看上去六、七十多岁的老者时，原本以为对方来自北斗山的紧张顿时散去，他微微松了一口气，眼中精光一闪，一边招呼着灵鹰封锁天空，一边对着那位老者道：“古商阁下，您老这是什么意思，我们圣玄宗与紫罗国为邻，向来井水不犯河水，不知为何却在此刻阻止我擒拿迫害我圣玄宗长老的凶手？”

　　紫罗国？

　　已经躲到受伤的金翅大鹏背上的秦湛微微一怔，看向那位老者的目光顿时变得有些不同起来！

　　开明国西北二方分别是山脉连绵的苍莽大山和一望无际的无望林海，只在东南拥有两个邻国。其中之一，就是紫罗国！然而，就是这么一个只有一位化神境界以上强者的小国，却硬是将开明国的发展死死的限制在一个三流国家的地盘，哪怕想扩张发展到二流国家的地步，也是无法做到！

　　原因就是紫罗国内存在的那位唯一的化神境界以上强者——紫罗学院院长，传奇剑师古商！

　　仅仅凭借古商一人，令拥有圣玄宗为后盾的开明国无法再往东方延伸一步……

　　一个人，遏止住圣玄宗这样的庞然大物，这得有何其强大的实力！？如果他也能够达到这种境界……想到这，秦湛眼中不禁浮现出一丝敬意！

　　古商先是对着秦湛轻笑着点了点头，然后直接对宋天风道：“回去告诉宋空离，秦湛，我带走了。”

　　宋天风见眼前的古商竟然就这么一句话，就想带着日后对他们圣玄宗将会造成无数祸患的秦湛，顿时脸色一变：“古商阁下，您不是在开玩笑吧，秦湛此人杀死了我圣玄宗两位长老，与我圣玄宗之间的仇怨可以说是不共戴天，凭借您这一句话，就想将他带走，未免有些太不讲道理了吧。”

　　“我也是承人之事把他带走罢了，你若想讲道理，去找南国秦家吧！”

　　“南国秦家！四大帝国之一南岳帝国的第二世家……秦家！？”宋天风脸色微微一变，似乎是联想到了什么，脸色微微一变：“秦家……这小子也姓秦，难道……”

　　古商并没有心思去理会宋天风的惊讶，直接从身上拿出一瓶丹药道：“秦湛，你伤的不轻，这是一颗培元补血丹，你先服下稳住伤势吧。”

　　古商好歹是紫罗学院的院长，而且看样子和赤宵院长还有些交情，应该不会害自己。想到这他道了一声：“多谢古前辈。”然后恭敬的接过丹药，服了下来。

　　培元补血丹乃是疗伤药之中的上品之选，服用下去没多久，秦湛立即感觉到一股温和的力量缓慢的理顺着体内混乱的气机，一时间整个人都显得轻松了不少。

　　看到这一幕，宋天风呆不住了，当即道：“古商，秦湛三番两次不将我圣玄宗放在眼里，击杀我圣玄宗无数弟子和两位长老，若是我们不将他处置，教我们圣玄宗日后如何在世间立足？我们圣玄宗这么多年与你们紫罗国相安无事，可这并不代表我们怕你，你若执意想要保下秦湛，莫非不怕挑起我们圣玄宗与你紫罗国的争端吗！？我可不信，周天山会为了你这个叛徒而介入此事！”

　　“此事乃我私人行为，你们圣玄宗如果硬要挑起与紫罗国的战争，那么也别怪我不讲道义，暗施手段了！”

　　“你……你堂堂一位化神四层颠峰的传奇剑师，这样做就不怕别人耻笑吗？”

　　古商脸上浮现出一丝嘲讽的笑容：“你们圣玄宗为了追杀一个二十来岁的少年，连传奇剑师都派出来了，我还有什么好担心的？再遭人耻笑，也不会比得过你们圣玄宗吧。”

　　先前圣玄宗的弟子追杀秦湛，虽然动用了不少人力，但哪毕竟是地宏峰的力量，连一个化神境界强者也没派出去，别人即便知道也不会说他们什么。

　　但是几个月前，秦湛被圣玄宗骗上山去，宗内也动用了整整三位化神三层强者和六位化神二层的剑道大师，最终仍然被他从宗门之内一举杀出，还损失了两位化神二层长老，这对圣玄宗而言，无疑是正面给了他们一个重重的巴掌，所有长老、包括弟子在内，皆视之为奇耻大辱，正因如此，最终圣玄宗的传奇剑师才会不顾身份的亲自出手，想要将这个隐患一举抹杀！

　　但是照现在的形式看来……

　　古商眼见秦湛的气血调养恢复了不少，微微点了点头。

　　一个年仅二十岁的少年，能够在一位传奇的追杀下从炼丹门整整逃到现在，本身就是一件十分了不起的事情，尤其是在逃跑的过程中分明与这位传奇剑师交过手，可受的却不是什么特别严重的伤，根本不足以致命！这个消息要是传出去，哪怕是那些超级帝国或者一流大派的天才弟子听了，也会汗颜不已！

　　单单是凭借他二十岁达到化神三层的修为，以及在一位传奇剑师的追杀下逃出二十里不死的成绩，这足以奠定他东南年轻一辈第一高手的身份了。

　　“秦湛，你可还能够飞回附近的城池？”

　　“回前辈，晚辈服用了这颗丹药已经好多了。即便是再与一位普通的化神强者战上一场，也不成问题。”

　　古商点了点头：“如此我们先回城，然后我再带你去紫罗见一个人。”

　　秦湛恭敬地应了一声，就要随古商离去，可这时，旁边被无视了一段时间的宋天风终于忍耐不住，怒喝道：“古商，你这样的举动未免也太霸道了吧，虽然已经达到了化神四层颠峰，又有传自周天圣山的神奇之技，但真打起来，我师伯也未必怕你，若是加上我，凭借我们二人联手，莫非你以为你还能够从容应付？”

　　古商扫了宋天风一眼：“我说过，我是欠人家一个人情，承人之事才来救秦湛一次，你要找麻烦，可以去找南岳秦家……若是你执意要将怒火撒在我的身上，哼，此事既然是因南岳秦家而起，那么他们家族的那几位太上长老，就绝对不可能袖手旁观！”

　　“你……”

　　眼见古商带着秦湛转身就走，宋天风眼中寒光乍现，悬浮在空中的身形骤然暴起，带着一股剧烈的气爆如果闪电一般往秦湛杀去，尚未靠近，一道蕴涵着大量剑元的剑气已经呼啸着破开空间，瞬间轰至秦湛身后！

　　“放肆！”

　　古商神色顿时一怒，真正化神四层颠峰强者的神识瞬间释放，天地之间的力量在这一瞬间竟然皆有一种被他控制之感，纵然是同在一个境界的秦湛，也隐隐觉得，自己难以再控制住那股无所不在的天地之力。

　　随着古商神识爆发，他猛然单手一挥，射至秦湛身后的那道剑气骤然被一股无形的力量引发，爆炸开来，形成一股冲击的气浪扩散四周！

　　眼见宋天风整个人已经凌空杀至，一把灵光焕发的神剑骤然浮现在古商手上，伴随着一道升腾而起的剑罡，这一剑已经瞄准着他悍然斩了下去，带着天地之力的凄厉呼啸，重重的斩在宋天风同样杀至的通灵神剑上！

　　“轰！”

　　巨大的剑罡在虚空之中猛烈撞击，各自牵引的天地之力在这一瞬间被释放开来。

　　然而，凭借化神四层颠峰的神识，古商所借用的是方圆五百米的天地之力，而宋天风却仅仅只有区区百米，而且这百米都在一定的程度上受到了对方化神四层颠峰的神识压制，在这种情况下，两剑碰撞的结果自是他这位化神四层中期的传奇剑师被震的从天空中直往地面砸去，在落地的瞬间，瞬间形成的冲击立即将地面震出一个直径超过五米的大坑！

　　“小子，看样子你很想和老夫我练练，那么，我成全你又如何！”古商话一说完，天地之间的力量顿时剧烈的往手上的通灵神剑汇聚而去，一股庞大的威压伴随着天地能量的增加，骤然自他身上升腾而起，如同一面巨墙对着地上的宋天风狠狠的压了过去！

　　面对这位晋升到化神四层上百年的老怪物，哪怕是他的师伯宋空离也不敢有丝毫大意，何况他这个去年才刚刚晋升到化神四层中期的修炼者？

　　眼见有这位老牌传奇剑师护着，再要将秦湛留下已经是完全不可能，他只能怨恨的看了古商一眼，骤然运转身法呼啸着往远方冲去，瞬间脱离了古商这位传奇剑师的神识威压，几个闪烁之后已经出现在数百米外。

　　在察觉到脱离对方的神识范围口，口中立即发出一声长啸，在灵鹰落下的瞬间已是腾空而起上了灵鹰，快速往圣玄宗所在方向飞去！

　　若是速度快，他或许还能够趁秦湛和古商未赶往南岳帝国之前唤来师伯宋空离，凭借他不逊色于古商的化神四层颠峰修为，合二人之力再将其一举留下！


第四卷 圣月 第九十四回 南岳秦家

　　古商带着秦湛回到离这最近的城市之后，自有人在那接应。

　　不过他们也知道，圣玄宗的人肯定不会轻易善罢甘休，他们必须要在另一位传奇剑师赶过来之前，尽快离开这片区域。因此，在入城之后，立即已经有人准备好了马车，护送着二人消失在行人络绎不绝的官道之上。

　　同在一辆马车内，看着欲言欲止的秦湛，古商心中不禁有些好笑，当即道：“小家伙，有什么问题想问就问吧，别总憋在心里，当心给憋出病来，哈哈。”

　　秦湛先是正式的行了一礼：“今日之事，多亏古前辈及时搭救，如果不是因为古前辈，在圣玄宗的传奇剑师追杀下，我现在恐怕已经凶多吉少了。”

　　“哈哈，这应该不是你心中想要问的问题吧？即便没有秦家那个人情，赤篱那小丫头求了我这么多天，我也该有点表示，刚好南岳秦家这个时候来请我帮忙。即可以还一人情将目标转移，又可以了那小丫头一个心愿，何乐而不为呢！先前毕竟我还得顾及紫罗国，可不能让紫罗国因为我的问题，而遭受来自圣玄宗的灭顶之灾。”

　　“赤篱……”秦湛微微怔了怔，想不到一个只见了几次的女子，在自己的事情上居然如此上心，而上次她好不容易请自己帮个忙，自己都没办到……

　　片刻后他收了收心神，再次恭敬道：“给前辈添麻烦了。”

　　古商摇了摇头：“算了，不说了，现在危险着呢，我那撮合你和赤家小丫头的主意也打不通了，那就不去见她，直接去南岳秦家吧。”

　　秦湛对于赤篱其实是没有任何想法，因此主动的不接这个问题。只是听他再次提起南岳秦家后才问道：“前辈，您口中多番提起的秦家，莫非……与我们的家族有什么关系？”

　　“关系？”说到这，古商忍不住哈哈笑了笑：“这关系，说有也有，说没有也没有。怎么算呢……如果我没记错，你祖上曾是秦家的一个小分支，当然，是完全没落的那一种，在南岳秦家，根本就没什么权利，身份地位比之那些仆从来也高不了多少。因此，早在你爷爷的爷爷辈，你们一家就已经离开了南岳城，举家迁到顺和城做起了小地主！”

　　“爷爷的爷爷辈……”秦湛略微一计算，那自己的家族是南岳秦家之事，都是百多年前的历史了。

　　“你父亲他们先前没和你说起这事，你也不必太在意！如果你们这一脉，不是出了你这么一位天资横溢，不到二十一岁就已经达到了化神三层境界的天才人物，你们的家族与南岳秦家这辈子绝对是八竿子打不着边了。”

　　秦湛好歹也算出现在一个家族之内，虽然是那种小得不能再小的家族，但也知道那些大家族的各项规章制度，优胜劣汰，这也是无可厚非之事。

　　“你父亲得知你得罪了圣玄宗后，左思右想，觉得唯一能够保住他们家族传承的，就只有南岳秦家了，只有托庇于南岳秦家，圣玄宗的人心情好了，他们或许才有一线生机……岂知道到最后峰回路转，谁能想到你小子居然如此年轻。就达到了这等境界，直接从圣玄宗中央悍然冲了出来，还杀了他们圣玄宗的两位长老……”

　　说到这，古商简直比自己杀了圣玄宗的长老也高兴一般，忍不住重重地拍了拍几下秦湛的肩膀，大笑道：“后生可畏，实在是后生可畏啊！你小子做得不错，那圣玄宗最近也太嚣张了一些，在我紫罗国内居然也开始横行霸道起来，是该教训教训他们一顿让他们老实起来了，你可是帮我出了一口气啊！”

　　“前辈说笑了，要不是前辈及时出现，恐怕我都没办法坐在这你和您聊天了。”

　　“哈哈，小心一点不就好了么？我相信给你小子几十年修炼……不，不用几十年，十年内，你小子必然能够修炼到化神四层的传奇剑师境界，到了化神四层颠峰再杀上圣玄宗去，来他个七进七出，把那帮小兔崽子杀他个人仰马翻的，那多痛快！”说到这，古商心中也忍不住有些心痒难耐：“到时候记得叫上我，虽然因为紫罗的缘故我不好出手，但仅仅把风压阵还是不成问题。哈哈，当然，如果你小子真能达到这程度，我绝对不介意趁火打劫！”

　　墙倒众人推，这本是大多数人常做的事，但是在做之前。这些人必然都会给自己找一个冠冕堂皇的理由，让自己站在一个道义的立场。能够把话说得直接正经，秦湛还是头一次看到，就从这一点，他心中对这位老者就忍不住产生了一丝好感。

　　想了片刻，他又问道：“古前辈，您那有关于我父亲他们的消息么？因为我的缘故，害的父亲他们背井离乡，实在是我的过失……”

　　“过失？哪有过失？如果不是在圣玄宗这一庞然大物的压力下，你又怎么会如此快速的成长起来？说不定现在还和我学院那帮小鬼头们成天念叨着好好学习天天向上呢。在我看来，你说的四年前那件事，无论是对于你还是对于你的家族都是好事，你今日获得了这等成就，他们的地位在家族中也是立即水涨船高，只要你能够一直修炼下去，早日晋升到化神四层成为传奇剑师，到时候哪怕是让你们的家族成为秦家最强的一支，甚至让你父亲问鼎南岳秦家家族的宝座也有可能！”

　　“这个……”

　　“恩，我想想，只要你能够修炼到化神四层颠峰就足够了，凭借你的年轻，秦家的长老们应该不会反对你们这一支的崛起！当然，如果能够修炼到化神五层。一切反对的杂音，你就可以凭借你的修为，动用过人的实力全部镇压！哈哈！”

　　“这个……这个晚辈暂时还没想过。”

　　“以前没想是因为你还没这个实力，现在想想不就得了？圣玄宗乃是千年古派，底蕴之深厚，绝对远超你的想象，否则你以为早在几十年前，我达到化神四层颠峰时不去找他们麻烦？不是不去，而是不敢去。再说了，即便你能够将圣玄宗的高手灭了，东南各地隐藏着这么多他们的分支。你一个个杀过去，要杀到猴年马月？说不定当你东边的杀完后，人家西边的传奇剑师都已经练出来了，到时候你就悲剧了。”说到这，古商话锋一转：“如果你有个家族就顺利多了，想想看，只要你一挥手，一大片弟子立即冲了山去，那声势之浩大，何其壮观？而且人多势众，打不过，用数量打败他还不行？双拳难敌四手，好汉架不住狼多啊！”

　　秦湛不禁大汗，怎么这位前辈似乎像是在唆使自己去秦家谋权篡位呢……

　　接下来的日子接触，秦湛倒也明白，这位紫罗学院的院长其实倒是一个很开朗，很直接的人，用他的话说，半边身子都进棺材了，再这么辛苦虚伪的活下去，还不如不活的好。

　　渐渐相处，秦湛的话也多了起来。

　　眼前坐着的，可是一位晋升到化神四层上百年的老怪物，哪怕修炼到化神四层颠峰的时间，估计也超过五十年了，可以想象，这么多年来，他对于化神四层这一个境界的了解究竟达到了什么程度！

　　趁着这个机会，秦湛立即虚心地向他请教起关于化神四层的秘密，以及神识的各种妙用来。

　　对于秦湛的询问，古商也是不加隐瞒，细心的指点起他来！

　　化神四层高手交战，其实就是对天地之力的争夺，因此，神识的战斗在战斗的比例中几乎占据一半以上，如果双方实力相当，只要其中一人在神识上占据了优势，胜负几乎已经没什么悬念了。

　　凭借强大的神识，一来可以压制住对方控制的天地之力，二来还能够影响到对方的攻击……一位化神四层初期的传奇剑师在一位化神五层的强者面前，几乎不会有什么反抗之力，神识的绝对优势，在没战斗之时已经注定了这场战斗的结果。

　　如果整整差上了一个层次，甚至能够通过神识的优势压制住对方的剑灵，使得对方战斗力再打折扣！

　　当然，除了神识之外，自身的身体素质也是十分重要。就好象秦湛，虽然有化神四层颠峰的神识和化神三层的修为，但是他修炼的是一元重能，追求的是以力降人，而并非主流修炼者般，合身天地，成为天地中的一员，以至于到现在为止都还没办法做到飞翔！

　　而且估计日后也很有难度！

　　无法飞翔，这样一来，遭遇到真正化神四层的传奇剑师，他的处境将变的十分被动。

　　当然，达到化神六层，凝聚元神后能够神识御物，将自己的身体当物体控制着飞起来又另当别论了。

　　这番交谈对于秦湛而言，虽然在修为上没有提升，但却让他对自己的神识控制的变得更加得心应手起来，再遭遇那些神识不如他的化神四层初、中期强者也不会被压制的那么惨，至少在神识方面能够占到一点优势，进而为自己创造逃跑的机会！

　　圣玄宗的传奇剑师终究没有再追上来，马车有惊无险的进入了东方大陆四大主宰者之一——南岳帝国的首都之内！


第四卷 圣月 第九十五回 秦岳

　　古商在将秦湛送到南岳帝国的首都后就立即离开了。

　　尽管有南岳秦家在前面做挡箭牌。但他帮助秦湛脱离圣玄宗的追杀却是事实，未免圣玄宗对紫罗国有什么过分的举动，他不得不以最快的速度赶往紫罗国去亲自坐镇，不然若是出了什么变故，那他死后可无颜面再面对紫罗国先帝的嘱托！

　　和这位传奇剑师聊了这么多天，秦湛对这位老者心中也饱含了敬意，不过他也知道这位前辈肩上重担在身，不好挽留，只得与之告辞，并且在他的邀请下答应日后有时间一定去紫罗学院拜访一二。

　　送走古商之后，秦湛便在车夫的带领下，往秦家所在的毫宅走去。

　　任何一位化神境界的剑道大师，在那些势力、家族中，都将受到极高规格的待遇，哪怕是大夏皇室也不例外！

　　当秦湛这位年仅二十一的“化神三层”强者来到秦家门口时，一位地位并不逊色于秦家族长，拥有化神三层颠峰修为的长老已经带着顺和秦家之人以及不少下人在外面列队等候了。

　　让一位化神三层的长老去等秦家分支的晚辈，这份礼数绝对称得上极高的规格，恐怕除了那些超级势力的掌权者和传奇剑师亲自驾临外，能够受到如此隆重接待的，绝对是屈指可数！

　　秦湛下了马车之后。目光迫不及待的越过那位化神三层强者，落到了他身后一位四十左右，一脸笑容的中年男子男子身上。这位男子不是别人，正是分开近五年之久未曾一见的秦湛之父，秦岳！

　　此刻秦岳的眉宇间有一股意气风发的自豪之色，虽然才炼气六层颠峰的修为，但在这种气度的渲染之下，纵然是那些先天境界强者，也休想轻易盖过他的锋芒。

　　看到秦湛望过来的目光，秦岳笑着点了点头，几年来的担忧在这点头的刹那顿时一扫而空，剩下的只有一股深深的赞赏和欣慰之色！

　　虽然几年未见，但是父子之间的默契却是丝毫没有衰减，在收到秦岳的目光后，秦湛立即心领神会的回应着点了点头。人与人之间的感情，有时候仅仅一个眼神，就足以完全表达。

　　这时，那位化神三层的长老已经主动迎了上来：大笑着说道：“哈哈哈哈，英雄出少年啊！秦湛大师，如今你的大名已经是传遍东南，就连远在东方的大夏，也流传着有关你的传言。我秦家之人为家族能够出现如此优秀的子弟，感到深深的骄傲和自豪！”

　　“长老客气了，不过是以讹传讹，当不得真。”

　　“不不不，秦湛大师，你实在太谦虚了！”长老连连摇头。紧接着如数家珍的说道：“出道几个月，在圣玄宗无数弟子的包围下顺利脱逃；凭借当年仅仅先天境界的修为，横渡哪怕剑道大师也头疼不已的无望林海。紧接着先是逼得隐龙宗封山，后又光复圣月国，最近一段时间更是了不得，居然在圣玄宗九位化神二层以上的长老包围下，强势杀出，还一举击杀了其宗内两位化神二层的长老！”说到这，老者不禁连连感叹：“这等战绩，纵然是老夫秦白，也是自叹不如！而且你现今尚未正式过二十一，完全是锋芒初显之年，凭借这份实力，被称之为我东方年轻一代第一高手也绝不为过。”

　　“长老谬赞了，世界各地年轻俊杰多不胜数，那些达到化神三层的天才强者绝对不乏人在，这个东方第一之名，实在是愧不敢当。”

　　“哈哈，秦湛大师能够在一位传奇剑师的追杀下逃出十几里不死，仅仅凭借这一点，这东方第一人之称便是当之无愧！放眼天下。哪个年轻小子能够在这个时候创造这等成就？”

　　见识过无望林海中央的绝顶存在卡洛斯以及传奇顶峰，战斗力堪比返虚的冰霜巨龙古蓝后，秦湛已经深知人外有人，天外有天的道理。这个世界绝对不会像表面上浮现出来的那么简单！

　　因此，他仍然矢口否认：“长老实在太抬举我了，我也不过是有些奇遇罢了。”

　　秦白大笑着挥了挥手：“是非曲直，世间自有公论，秦湛大师这么多年的惊人战绩也不是一个摆设。即便我不说，东方年轻一辈的第一人之称，也迟早会落到秦湛大师身上。”

　　眼见秦湛似乎没有在这个话题上纠缠下去的意思，秦白也不勉强，直接做出一个请的手势，道：“外面也不是说话的地方，秦湛大师里面请！”

　　“长老请。”

　　秦岳虽然是秦湛的父亲，不过他的修为终究只是个炼气六层颠峰的普通弟子罢了，在外面尚无说话的资格。

　　这种修为，在那些小国家的小城市，或许还能够算得上一位高手，但是在秦家这样的大家族中，根本就不算什么，哪怕是负责保卫院子治安的侍卫，平均下来也有着这等实力，那些达到小队长级别的，更不无一是先天境界以上的强者。

　　进入秦家之后，秦白这位化神三层的长老亲自带着秦湛来到家族为他特意安排的独立院落之中。这个院落四面八方种满着各种花草树木，清新的气息带着阵阵芬芳，飘散在空气中，虽然在建筑上看上去并不算太华丽，但却给人一种仿佛蕴涵着天地自然之道的独特内涵，令人忍不住产生一种心旷神怡之感。

　　秦白安排好几人的住处，又吩咐下人好生伺候后，便告辞离开了。

　　毕竟秦湛这位年轻的剑道大师与他父亲秦岳已经有足足五年没见了，五年的时间，人家父子肯定有什么话要说，自己若是再呆下去，恐怕还会引起人家的反感，这种得罪这位年轻高手的举动，他是无论如何也不会去做的。

　　秦白离开后，秦湛张了张口，却不知道说些什么，良久之后，才深深的说出了一句：“父亲，因为我，这些年来让你们受苦了……”

　　秦岳摇了摇头，笑道：“这哪是受苦，完全是因祸得福！如果不是让你出去磨砺了，我们哪能知道，我家的湛儿身上居然有如此巨大的潜力！年仅二十一岁的化神三层强者啊……别说是化神三层了，就连化神一层，在以前我们可是想也不敢想啊！湛儿，为父为你今日的成就感到无比的骄傲！”

　　“这一切……都是师傅换给我的……如果没有师傅，根本就不可能有我秦湛今天……如果不是因为我。师傅也不可能会死……”

　　秦岳先前毕竟是秦家族长，虽然当时的秦家是一个小得不能再小的家族，全家人加起来，也不超过五十人，但是他每天要做的事情仍然很忙，大多数时候，都是身为师傅的张望在教导着他……因此，对于张望，他的感情绝对不会逊色于父亲秦岳！

　　而且，他虽然早早的得到了魔石，但是因为优柔寡断的性格。一直下下定决心来通过魔石修炼！如果不是因为师傅临死前那番对于天道的论解，恐怕他的心一直无法放开，在遭遇危险时，也没办法做到现在这样杀伐果断……

　　想到以前师傅张望时的点点滴滴，年少时的悉心教导仿佛历历在目，秦湛心中不禁一片默然。

　　秦岳与张望亲如兄弟，自然也能够体会这种痛苦，他轻叹着拍了拍秦湛的肩膀：“湛儿，你也不用太过自责，如果张望知道他的得意弟子今天能够取得这种足以令整个东方瞩目的惊人成就，一定会为你感到无比的自豪！他的一生，就是为了修炼能够突破到化神境界……虽然在临死前也没有完成这个愿望，但是你做到了，作为传人的你不仅成为了剑道大师，而且还是一位化神三层的剑道大师！倾注了他无数心血的你，替他完成他一直无法完成的事，知道这一切的他，也一定能够含笑九泉了！”

　　“化神境界……”

　　秦湛心中暗暗嘀咕。

　　他现在的修为也才炼气八层中期罢了，离真正的化神境界还显得遥遥无期，只不过因为功法的特殊性，才能发挥出化神三层的境界罢了……说到底，他也不过是个伪剑道大师罢了。

　　“化神境界……师傅一生的愿望就是为了突破化神境界成为一位真正的剑道大师，最后由于晋升失败只能在我身上倾注无数心血……既然如此，待修炼到炼气九层颠峰后，无论如何，我也要凝成剑元，与剑通灵，成为真正的剑道大师，完成师傅的愿望！”

　　接下来二人也就分开之后的种种事情稍微聊了一些。

　　不过毕竟是父子，以秦岳的性格，也不可能在这些细碎小事上婆婆妈妈。知道秦湛安全，有一个大概的了解，这就足够了，其他的，完全不必多言。

　　聊了片刻后，秦岳却忽然说道：“对了湛儿，虽然说你有着化神三层的修为。但是……树大招风，现在这个秦家，毕竟不是我们顺和秦家的小家小业了，任何一件事情都能够牵扯到方方面面。因此平常时候你可得注意些！”

　　“父亲，你的意思是？”

　　“我只是希望你别被人当枪使了。想必对于这个秦家，你也没什么太多的感情，因此也没必要太为他们卖命，以你化神三层的身份，他们想让你做什么，必然也要付出相等的条件！如果不是因为圣玄宗的存在迫使你必须寻求庇护，我也不会再让你回来了。”


第四卷 圣月 第九十六回 家宴

　　秦湛和父亲秦岳聊了片刻。便结束了谈话！

　　自始至终，秦岳都未询问过他儿子这些年来的经历，过程究竟有什么苦，受过什么伤害和委屈，就连提也不曾提到。有些时候，那些所谓的感情不需要用大量语言婆婆妈妈的来表达，他只需要知道现在秦湛安全的站在他面前，并且取得了令所有人瞩目的成就，这就够了！

　　经历，日后将成为他比修为更加宝贵的财富！

　　离去之时，秦湛拿出一颗先天神丹交给了父亲秦岳。自己的父亲年轻的时候游历天下，据说也和师傅张望一样，曾修炼到过炼气九层颠峰的境界，只不过因为牵引灵界剑灵失败，一身修为付诸流水，重新修炼时修到炼气六层颠峰后，却是怎么也无法突破。那时候秦家没落，根本买不去先天神丹，此事最终也只能不了了之。

　　眼下既然有这个机会，秦湛自然要帮自己父亲一把。虽然先天境界的修为在南岳秦家并不算什么，但怎么着比炼气六层颠峰却要强上不少。能够有先天高手的身份，日后行事起来自然也要稍微轻松一些。

　　……

　　当天晚上，化神三层颠峰修为的秦家家主秦破清闲下来，亲自举办家宴，接见了秦湛，同时被邀请的，还有家族中其他旁支的各位杰出人物，甚至包括秦湛之父秦岳！

　　南岳秦家在南岳帝国乃是一个不折不扣的大家族，虽然比起一支独大的皇室来大有不如，但单单是居住在首都的门中血缘子弟，就多达千人，若是再算上封地内和那些分散的大陆各地的小旁支，总人口恐怕接近十万，其昌盛程度远不是先前小小的顺和秦家所能比拟的！

　　不过能够被邀请出席的，无一不是那些对家族颇有贡献之人，大多数都有着先天境界以上的修为，哪怕是剑道大师级别的强者，也超过了二十人之数。

　　这些化神境界的强者乃是秦家真正的顶梁柱，正是因为他们的存在，才使得秦家能够在南岳帝国这样庞大的帝国中获得如此令人瞩目的地位。

　　当秦湛与其父秦岳一起进入宴会举办的院子后，立即引起这些秦家长辈以及年轻弟子的围观，但也仅仅是围观而已。这些人尚有着自己的自知之名，知道以他们的身份，还没有和眼前的年轻人对话的资格。

　　对于秦湛此人，在场恐怕所有人都不会陌生。无论是年仅二十一岁的化神三层强者的身份，还是以一人之力，在圣玄宗宗主等九位化神二层以上高手的包围下强势杀出，并且斩杀两位化神二层强者的战绩。全部都将这个先前名不经传的小人物的名气推向了颠峰！自这一刻之后，东方大陆上一颗冉冉升起的新星，已是势不可当！

　　而且所有人都知道，这场家宴的举办，其主要目的恐怕就是族长想要趁此机会，将秦湛介绍给家族众人认识，因此他们也不必急于一时。

　　秦湛和秦岳进入大厅之后，先前接待过他的秦白立即停了下来，大步走道秦湛身前，哈哈笑道：“我们的晚会主角秦湛大师，你总算来了，可让我们好等啊，在场不少长老们已经迫不及待地想要认识一下那位能够在传奇剑师的追杀下安然无事的天才人物呢。”

　　“秦长老。”秦湛微微行了一礼！

　　“秦湛大师客气了，你我同为化神三层，平等相待即可，何必如此执礼！”

　　秦岳在旁边也是行了一个晚辈之礼，对此秦白倒是笑着点了点头。毕竟他可是秦湛这位化神三层强者的父亲，看在秦湛这位前途无量的年轻人面子上，他们怎么着也得给他面子？否则，以秦岳仅仅炼气六层颠峰的修为，根本就没有参加这个宴会的资格。

　　秦岳先前好歹也是一个家族的族长。而且在年轻的时候游历四方，有过与这些权贵们打交道的经验，再加上他是秦湛这位化神三层强者的父亲，自然有不少人想着巴结他，不一会儿，便可那些掌握族中实权的小长老或管事们聊了起来。

　　这时其他的剑道大师也围了过来，一个个客气的和秦湛打起了招呼。这些人的修为大多是化神一、二层，但是一个个的平均年龄，都在三十岁以上，看着秦湛这位年仅二十一岁的化神三层强者，说心里不妒忌那绝对是骗人的。

　　不过他们也都知道，秦湛年纪轻轻，已经达到化神三层，日后极有可能突破到化神四层成为传奇剑师，到时候就是他们不得不仰望的存在了。这终究是一个实力至上的世界，哪怕是他们心有不甘也不敢表现出来，依然一个个笑容满面的和他打着招呼。

　　交流了片刻，一个中年男子在一位年轻少女的陪同下自大厅后走了出来。

　　看到此人，秦白立即轻笑一声：“是秦破族长到了。”

　　“族长……”能够成为像南岳秦家这等家族的族长，自非等闲之辈，听到秦白的话后，秦湛立即就目光落到了大厅之上的秦破身上。

　　秦破看上去也就三、四十岁的模样，一身修为，也已经达到化神三层中期的境界，绝对能够算得上一位高手！不过令人惊讶的是在他身边的那位少女，那少女从年纪上看，似乎比秦湛还小一些，但那修为，却是惊人的达到了化神一层颠峰的地步！

　　早就听说四大帝国这些掌握着灵脉的大势力。为保证家族传承，几乎每隔二十年，都会从家族中挑选几个资质最好的年轻弟子，让他们进入灵脉修炼，以期日后他们其中的某一个能够突破到传奇剑师境界……现在看来，这个传言定然是真的了！

　　秦破一出来，原本互相一起议论的诸位客人全部停了下来，作为底蕴丰厚的一个大家族，个人素质方面自然没有任何话说。

　　秦破一样看到了和秦白站在一起聊天的秦湛，先是冲着他微微一点头，然后对在场的众人道：“想必诸位也知道，今天这次宴会召开的目的了。关于我们秦家所出的这位秦湛秦大师的传闻，这几个月来各位也听了不少吧！我秦家居然出现一位如此天才人物，年纪轻轻，竟已修炼到了化神三层的惊人程度，实在是天佑秦家！”

　　旁边的客人们自是懂规矩的附和不断！

　　秦破再次将目光落到了秦湛身上，轻笑着说道：“也不给大家卖关子了，现在，就请我们今天宴会的主角，最年轻的化神三层强者，东方年轻一辈的第一人——秦湛秦大师上前，和大家打个招呼！”

　　秦破的介绍方式倒让秦湛微微有些惊讶，本来他以为。像这样的大家族，传承制度应该十分严谨才是，否则如何才能够将这么大一个家族管理的有条不紊？现在看来，事实似乎并不是这样一回事……这位族长……

　　“秦大师，家族所有人对你都是幕名已久！你就上去，和大家见个面吧。”

　　族长亲自相邀，秦湛自然也不能拒绝，否则，就等于将秦家的人全部得罪了。听了秦白的话后，他快步走了上去，先是对着族长礼貌性的见了一礼。然后才对周围的家族成员道：“族长刚才太过抬举我了，其实我也不过是凡人一个，机缘巧合之下，才略有成就罢了！”

　　秦破一听，当即笑道：“哈哈，秦湛大师如此年轻达到化神三层，如果这样都只能算是略有成就的话，那我们可真是无地自容了。”

　　“正是，秦湛阁下实在太过谦虚了。”

　　“能够在一位化神四层强者的追杀下而不死，所有化神三层强者中，秦湛大师恐怕是第一人了。”

　　秦湛心里暗暗感觉奇怪，秦家之人先前提到过几次，说自己是东方年轻一辈第一人时，当时自己还觉得只不过是抬举之言，不过现在这些人三番几次的提起这么个称号……一时间，不禁让他有些怀疑起来。

　　莫非这个所谓的东方年轻一辈第一人的身份有什么特殊不成？

　　在秦湛心中暗暗猜测之时，秦破再次说道：“秦湛大师能够取得今日成就，天赋固然可佳，但是希望大家也能够看到秦大师背后的付出！年仅十六岁，在没有任何背景的情况下，独自一人承受圣玄宗这等超级势力的追杀，甚至以先天境界横渡无望林海，又和隐龙宗那种千年古派生死搏杀，再帮助圣月国光复皇室……每一件都是惊心动魄，凶险至极，我想，正是因为有这样的经历，才能造就出秦湛大师今日的成就！”

　　秦白点着头，感慨着附和道：“如果是我，在得知没有任何外力帮助的情况下得罪了圣玄宗这样的庞然大物，恐怕早已经心生绝望，心灰意冷的找个地方躲藏起来，永远不敢冒头了。”

　　众人被他们这么一说，顿时也想到这些大事件背后的种种承担与付出，一时间看向秦湛的目光明显变得有些不同起来。

　　就在这时，门口方向忽然传来一阵躁动，紧接着便见一个管事立即跑到了族长身边。恭敬道：“族长，皇帝陛下来了，随他一起来的，还有传奇剑师元卜前辈！现在他们的人已经快到门口了！”


第四卷 圣月 第九十七回 听闻

　　如果是皇帝陛下一人驾临。秦破倒不会感到奇怪，秦家新出现了这么年轻的一位化神三层强者，日后极有可能成为家族第二位传奇剑师，他现在接近一番略加示好，完全是在情理之中！

　　不过，连元卜这位传奇剑师级别的强者也亲自跟着陛下过来了，这其中的韵味就显得有些非同寻常了，传奇剑师虽然只比化神三层高出一层罢了，但这期间的差距，丝毫不会低于化神境界和炼气九层颠峰，二者的身份之差，根本不可同言而语。

　　虽然心中想着，但秦破的动作却是丝毫不慢，他先是对秦湛道了声：“秦湛大师，在下失陪一下！”然后又对旁边的秦白道：“长老，西厅的美味乃是自四季酒店亲自请来的厨师所料制，已经准备多时，长老不如带秦湛大师先去西厅品尝一下美味。”

　　秦白理会的点了点头，对着秦湛做了一个请的手势，二人一起进入了西厅所在。

　　秦湛在宴会中暗暗来回时，也在注意着秦家这一次所表露出来的实力。虽然一次家宴不可能所有剑道大师都来参加，但是这一次所出现的化神境界强者之多，却依然令他暗暗心惊南岳秦家的真正底蕴！

　　虽然根据眼前所暴露出来的力量估计，南岳秦家比之圣玄宗来，尚弱那么一些，但也仅仅一点点而已，绝对不会达到隐龙宗和圣玄宗那么巨大的差距！

　　虽然弱，但别忘了，在南岳秦家背后，可是有着整个南岳皇室做靠山！南岳帝国作为大陆四大超级帝国之一，至少存在着一位化神五层的传奇剑师，仅仅凭借他一人，就足以震慑到整个圣玄宗了，更何况还有其他级别的强者？因此，真要斗起来，圣玄宗绝对奈何不了南岳秦家。

　　在二人边闲聊着，边食用着西厅的美味时，自正厅门口处涌过来一群人，紧接着便听到一个中气十足的男声自正厅传来：“哈哈，我们南岳的年轻英雄在哪呢？朕这次来可是专程为见上我们南岳的年轻高手秦湛秦大师一面。”

　　说话间，一位看上去颇为和蔼的中年男子已经在秦破等人的陪同下自正厅走了过来。

　　虽然秦湛化神三层强者的身份对于那些二、三流国家而言，绝对是天神一般的人物，但是面对南岳帝国这等庞然大物的掌权者，他还是不敢太过据傲，立即上前拱手见礼道：“在下秦湛，见过皇帝陛下！”对方的修为也有着化神二层，虽然比他差一点。但凭借皇帝身份，绝对当得起他这一礼！

　　南岳陛下立即一挥手道：“秦湛大师快快免礼，在南岳国有规矩规定，任何剑道大师见面朕都可以免除一切凡俗礼节，大家以修炼者的身份平等相交即可。”

　　南岳陛下话一说完，在他身边的一位中年男子却立即出声问道：“秦湛，请说你的神识修为已经达到外放于体的境界，不知道可有此事？”

　　眼下秦湛正在和皇帝陛下对话，纵然是秦家族长这样的大人物，也绝对不会轻易开口，不然就是大不敬之罪，但是眼前的中年男子却是直接开口发问，甚至包括皇帝以及秦破在内所有人，脸上都没有半分不悦，反而觉得理所当然。能够有此等待遇的，不用说，定然是跟随皇帝陛下一起过来的皇室传奇剑师——元卜了！

　　“在下秦湛，见过元卜前辈。”

　　元卜显然是个十分古板之人，并不太懂得这些凡俗礼数，对于秦湛的见礼，直接摇头道：“如果你真的已经修炼到了神识外放。初窥天地的境界，那么日后晋升到化神四层，只不过是时间问题罢了，到了那时候我们也该以平辈相交，因此，你没必要向我行礼。”

　　秦湛与圣玄宗两次对抗动用神识，虽然不为人知，但是在五华国他曾经动用神识之力震慑住五华国的传奇剑师，令其不敢轻易与他交恶。虽然当时他所用的乃是假身份，但如果南岳皇室有心要查，绝对能够查到……只不过，二十一岁修炼到化神三层已经够变态了，如果说他还同时修炼到了化神四层才有的神识外放境界……那也太令人难以置信了。

　　一时间，包括秦家在内的所有剑道大师，全部将目光放到了秦湛身上。

　　神识的秘密迟早会被别人知道，秦湛也不打算隐瞒，轻笑一声：“得罪了。”话一说完，化神四层颠峰的神识略微一放，在接触到传奇剑师元卜的神识防御圈后，立即又收了回来。

　　尽管仅仅是一个简单的动作，但却令原本一脸古板的元卜眼中骤然暴起一股精光，口中更是忍不住连连道：“好，好！外界传言果然不假，如此强大的神识，秦湛大师在体内的能量积累上去之后，必成传奇剑师！”

　　“前辈过奖了。”

　　“秦湛大师不必谦虚，我元卜说一是一，说二是二，绝对没有夸奖嫌疑！”

　　秦湛心中苦笑。

　　在半个月前和圣玄宗的传奇剑师一战。已经让他见识到了传奇剑师真正的可怕！那种驾御天地之力，将天地之力融合到攻击之中的手段，根本不是非化神四层强者所能够抗衡得了的，凭借当日宋天风的种种手段，哪怕是他达到炼气九层颠峰境界，也没有把握能够在正面交战上占到便宜……

　　而且，更令他无奈的是，凭借对方驾御天地之力飞翔的神通，如果对方执意要走，他根本难以将其留下，如此一来那位传奇剑师本身已经立于不败之地了……除非，金翅大鹏能够成长到抵挡住传奇剑师剑气余波的地步……

　　元卜根本不知道秦湛心中真正的想法，夸奖了他一句后，更是忍不住有些羡慕的看了秦破这个晚辈一眼，道：“秦泰这个老家伙还真是幸运，门中居然出现如此了得的天才人物……哪怕不借助其他方法，不出十年，你们秦家又将多出一位传奇剑师级别的强者了。”

　　能够得到向来严谨的元卜如此高的评价，秦湛十年内晋升为传奇剑师的可能性，几乎达到九成。门中能够出现一位化神四层的传奇剑师，秦破心中自是欣喜不已，连忙谦虚的客气了几声。

　　已经达到目的了，元卜也不再说话，倒是那位皇帝陛下。在得到元卜的言语确定后，看向秦湛的目光时，越发的友善起来：“呵呵，秦大师眼下不但有了化神三层的修为，更是拥有任何化神三层强者都不曾有过的神识外放之能，真就战斗力而言，怕是逼近化神三层颠峰强者，若是再好好加以培养，不出一年，真正实力必然堪比化神三层颠峰！到时候……再过两年的诸国大比，总算不会再是大夏东方氏一家独大。霸占灵脉了！”

　　说到这次所谓的四国大比，在场所有人全部露出向往的神色，并且纷纷将目光往秦湛望去，其中秦破的目光中，更是带着一丝难以掩饰的希冀。

　　“诸国大比？陛下指的是……”

　　秦湛微微一怔，他可是从来没听说过此事。

　　皇帝看到秦湛这副模样，略微一顿后也明白过来，看样子秦家之人尚未将此事告知秦湛啊。

　　不过想想也是，秦湛今天才刚到秦家，估计大部分时间都用去和家人团聚以及熟悉住所之类的了，秦破他们根本就还没机会将此事告知。

　　只是，以秦湛年仅二十一岁便达到化神三层颠峰的修为，这个消息他迟早也会知道。因此道：“其实诸国大比，就是东方诸国联盟所拥有的一条公众门派有关灵穴的重新分配权，平均每五年一次。”

　　“公众灵脉？莫非，还有灵脉属于公众？莫非四大帝国会对此放任？”

　　南岳皇帝轻笑一声，道：“我们四大帝国虽然占据着四条灵脉，但是如果把一切好处全部占了，那些二、三流国家永无翻身之日如何肯善罢甘休？到时候一旦联合起来……”

　　“联合……”

　　仔细一想，秦湛心中也感到一阵心惊！

　　整个东方所有的二、三流国家加起来，传奇剑师和剑道大师的总数量，纵然是大夏帝国那样的庞然大物，也绝对不可能堪称对手！或许在顶端武力上没一个国家能够比得上大夏国，但蚁多咬死象，一个两个的传奇剑师奈何不了，三四个一起上，三四个还是不行，那就三四十个，在那种情况下，纵然是那些凝聚元神的化神六层强者，恐怕也只能有多远跑多远。

　　“呵呵，想必秦湛大师也明白诸国如果真联合起来的可怕力量了吧。”说到这，南岳帝国这位皇帝陛下的语气不禁有一丝无奈：“在联盟诸国的逼迫下，四千年前各国一起开发的一条上等灵脉，我们也不得不公布于众，用来稳定诸国情绪，不过由于国家众多。无法分配，最终大家根据灵脉的灵穴定下规矩，每五年举行一次大比，成绩优异者将能够在灵脉修炼五年！”

　　“在灵脉中修炼五年！”

　　“不错，而且还是上等灵脉，比之普通灵脉效果强上一倍的上等灵脉。若是能够在那等环境下修炼五年，哪怕一位资质中上的化神一层强者，都有可能逼近化神三层境界……若以秦湛大师这并无化神四层瓶颈的状态，一举突破到传奇剑师境界，也绝对不在话下！”


第四卷 圣月 第九十八回 东方家族

　　“传奇剑师！”

　　听到这四个刺激性的字眼，在场所有人看向秦湛的目光全部变的不同起来。

　　二十一岁的化神三层强者虽然占了年轻，可谓是潜力无限，但终究也只是剑道大师而已，称不上真正的传奇剑师！可一旦成为传奇剑师，那身份立即将发生翻天覆地的变化，到时候他们已经无法再平等的互相尊称彼此为一声大师，而是以一种仰视的目光恭恭敬敬的喊上一声前辈！

　　纵然是再见南岳帝国这位皇帝陛下，也不是秦湛向他行礼，而是他向秦湛这位传奇剑师行礼。

　　想必起众人对于传奇剑师境界的敬畏与憧憬，秦湛的脑海中已经被那上等灵脉的惊人功效所充斥！

　　“上等灵脉，比普通灵脉效果强上一倍！吞服聚气丹的效果，本来就只比在灵穴修炼好一倍上下，如果能够在上等灵脉的灵穴内修炼五年，几乎就相当于……”

　　原本他还在发愁，等到了炼气九层境界后，上哪找这么多上品聚气丹，三年时间，他真的能够再上圣玄宗，光明正大的将林珊给接下山来么？

　　现在，这条灵脉已经帮他将问题给全部解决了！

　　不过片刻，他又发现了严重的问题。忍不住皱眉问道：“据我所知，哪怕是大型灵脉拥有的灵穴数量也不会超过五十个。上等灵脉乃是灵矿高度集中才产生出的特殊灵脉，这种灵脉的灵穴要超过二十个都是一件难事……”

　　“不错，那个上等灵脉的灵穴总共是十五个！”

　　“十五个灵穴……恐怕四大帝国单单是化神五层的强者，至少就要占去将近一半名额了吧……再加上其他化神四层强者……”

　　南岳皇帝一听，当即知道他指的是什么，轻笑道：“那些二、三流国家派遣的谈判者哪一个不是老奸巨猾，自然知道这个道理，可不会让自己有半点吃亏，正因如此在签下约定时就已经说明，诸国大比中所有参赛选手，皆不可超过三十岁，而且，最终灵穴的使用权，只能归参赛者所有。三十岁……纵然是有灵脉专程培养，也只有极少数那么一两个天才人物能够达到化神三层……这样一来，他们虽然仍然处于被动地位，但总算也不是没有了一丝竞争之力！”

　　“一丝竞争之力……”说到这，秦湛不得不感慨一声那些小国的悲哀：“四大帝国拥有灵脉在，那些小国的希望仍然十分渺茫，十五个灵穴中，能够占据其中一二，就已经十分了不起了。”

　　“秦湛大师此言差矣！”说这话的，却是一直板着脸站在一旁的传奇剑师元卜，他仍是一副严肃之色的说道：“完全由灵脉培养出来的剑道大师，由于修炼起来一帆风顺，又没经历过残酷的战斗。比起那些小国中自生死之中苦修出来的剑道大师要弱上不少……一旦进行真正的搏斗撕杀，一位战斗经验无比丰富的化神一层颠峰大师完全有希望胜过化神二层强者。因此，往往五年一度的比试最终的灵穴归属，至少有五、六个，是属于各地小国的精锐，另五、六个，归大夏所有！”

　　“战斗经验……”秦湛对此倒十分认同。

　　自己师傅张望在炼气八层之时，可是杀的那些炼气九层的夜鹰小队成员几乎没什么反抗之力，如果不是因为对方实在太强，恐怕最终能够杀出重围也不一定呢……

　　“十五个灵穴，诸小国占五六个，大夏占五六个，也就是说只剩下三、四个名额了……”想到这，秦湛不禁露出一丝惊讶：“大夏一国的总名额，竟然比四海、天空、南岳三国还多……”

　　说到这一点，南岳皇帝和秦家族长秦破对视一眼，同时露出一丝无奈之色。

　　“名额分布之所以会有这么大的差别，大夏帝国确实强于我们三国是一个缘故，另外……大比制度也是一个缘故！”说到这，这位在南岳帝国翻手为云，覆手为雨的皇帝陛下不禁露出一丝苦笑：“大比基础名额是前十名。进入前十后，每人都将获得一个灵穴的使用权。不过前名在前四的，在基础灵穴上，将再多出一个灵穴使用权，第一的则是多出两个。也就是说，单单是第一名，所获得的灵穴就是三个！”

　　“难道大夏每次都能够得第一？”

　　似乎想到大夏那个妖孽般的家族一般，几乎所有人都是暗暗点头！

　　“虽然不是每次第一，但这么多年来，第一名的排名平均十次至少有九次是属于他们！”

　　“平均十次有九次……”秦湛心中暗暗吃惊：“如果说一次两次，那还说得过去，可他们大夏不可能每隔五年，都能够出现如此天才吧！”

　　听到秦湛这番话，所有人神色都是微微一黯，就连元卜这位古板的传奇剑师脸上也露出一丝不自然之色。

　　最终还秦破开口解释道：“虽然不信，但是事实确实如此！在大夏，有一个无比妖孽的家族——东方氏。东方氏应该算一个半隐世家族，虽然不是大夏皇族，但是在帝国的名望，绝对比大夏皇室还高！而且……更令人无解的是，几乎每隔几年，东方氏必然会出现一位惊才绝艳的天才人物，往往在三十岁之前，就能够修炼到化神三层！”说到这，哪怕是秦破这位族长，眼中也忍不住闪过一丝敬畏之色：“而且，这些天才在大陆上行走的时间一般不会超过十年，十年一到，无论是否能够突破到传奇剑师肯定会回到家族。自此隐居……”

　　“时已至此，谁也不知道大夏的东方氏究竟强大到了什么地步！”

　　南岳帝国的皇帝陛下也是沉重的点了点头：“只要东方家族存在一天，我们三大帝国，就只能永远的被压着，难有翻身之日啊。”

　　身为化神三层高手的秦白此刻见气氛忽然变的沉重起来，连忙打个哈哈说道：“东方家族虽然厉害，但他们家族所出的化神三层子弟，明显不擅战斗，有秦湛秦大师在，这一次的第一名，定然非我们南岳莫属了。”

　　众人听他这么一说，顿时也回了回神。

　　东方家族有天才，他们南岳帝国没有么？

　　而且，东方家族之所以有如此成就，还是依靠着大夏灵脉的缘故，可秦湛这么多年来，靠的全部是自己的天分加刻苦，依然在年仅二十一岁时晋升到化神三层，二者之间的天赋比较，强弱自是一目了然。

　　尤其是秦湛现在已经修炼出了神识……十年内必晋升传奇剑师，就凭借这一点，纵然是东方家族也无法比拟吧！

　　想到这，南岳皇帝脸上再次挂起了和蔼的笑容：“我相信以秦大师的天赋。两年后必然能够修炼到化神三层颠峰！若是能够达到化神三层颠峰，凭借大师您这么多年积累下来的战斗经验，大比第一，已是唾手可得！”

　　“陛下过奖了，强中自有强中手，一山还有一山高，在没见到真正的对手之前，一切都是未知之数。”

　　“哈哈，秦大师真是谦虚，据我所知，就目前我们所掌握的情报。诸国之中三十岁以下的化神三层强者，除了你之外仅仅只有二人，而且其中一人才初入化神三层罢了。不过我相信，他们一定不曾有过像秦大师一样的经历，凭借丰富的战斗经验，你要胜过他们二人，绝对不是件难事。”

　　这会儿，秦湛已经明白南岳秦家的人急急忙忙招自己回来的原因了。

　　如果自己真的能够在诸国大比上得个第一，那可就是有三个灵穴的使用权……三个灵穴，自己最多占用其中一个罢了，剩下的两个……

　　而且，灵穴的使用权是五年一比，五年之后，自己才二十八岁，到时候还能够再占五年，也就是整整十年！

　　上品灵脉十年，可就相当于普通灵脉二十年，几乎就凭空给一个家族制造了一个化神三层强者，而且这位化神三层强者还多节约了十年命限，极有可能依靠这多出的十年命限冲击成功传奇剑师境界，这种好事上哪找去。

　　不过，眼下他们不提，自己自然也不会傻的将这些灵穴的使用权让出去，而且……

　　他们不是希望自己在两年后的百年大比上夺得第一么，那么在这期间，自己以冲击化神三层颠峰为借口，在秦家，乃至皇室元家要上点修炼用的丹药，完全属于情理之中……

　　想想身为四大帝国之一的南岳帝国这些年来的积累，秦湛顿时直感到心中一阵激动，既然他们有求于自己，此时不趁机大肆敲诈，更待何时！？

　　……

　　宴会继续进行着，南岳陛下一点也没架子的和秦家众人有说有笑，对于秦湛之父这位炼气六层颠峰的修炼者，也没有丝毫看不起，反而无比热情。如果不是怕做的太明显，几乎就忍不住要和他称兄道弟了。

　　在这种和谐的气氛下，宴会在举办到了近三更后，才落下帷幕，众人意犹未尽的各自散去。

　　不过，由于元卜这位传奇剑师的肯定，日后秦湛在秦家的地位，绝对会立即跟着水涨船高，再不会有人因为他是来自旁支的剑道大师而有半分不敬！天知道这位能够在三十岁之前突破到化神四层的准传奇剑师日后能否再进一步，晋升化神五层？

　　如果真有那么一天，秦家的主支究竟该是秦破一系，还是秦岳一系，都有待考究！


第四卷 圣月 第九十九回 父子商谈

　　家宴举行过后，秦湛便将精力投入了紧张的修炼中。

　　南岳秦家作为南岳一流家族。其家势之大，底蕴之丰厚，纵然是比起那些拥有千年历史的古老门派也不逊色多少，其宗门内收藏的各种修炼典籍，对于从来没受到过系统性教育的秦湛来说，也有着难以想像的帮助。

　　尤其是那些传奇剑师的修炼心得，充分的让他对于那个级别的存在有了直观的了解，这对日后他再次对上传奇剑师级别的强者，有着不可估量的好处。

　　秦湛在秦家书库观看着各种典籍，努力的吸收前人们的修炼经验，熟悉着他们的战斗方法时，还有一个少女，也始终和他一样呆在书库之中！

　　这少女不是别人，正是在当日秦家家宴之上那位修炼到化神一层颠峰的年轻女子。化神一层颠峰，对于一个年仅十九岁的少女来说，绝对是了不起的惊人成就！而她另一个身份更是十分了得，竟是秦家唯一一位传奇剑师秦泰的曾孙女——秦若兰。

　　凭借这两点中的任何一点，她都是秦家当之无愧的天之娇女。尤其是年仅十九岁化神一层颠峰的修为，即便是被称之为秦家年轻辈第一人也不为过。

　　不过此刻，秦家年轻辈第一人的身份显然已经不再属于她，而是属于就在她面前认真研读那些她根本看不上眼书籍的年轻人……而且。双方之间的差距还不是化神一层颠峰到化神二层那么简单！这之间的距离，是整整两个修炼阶段！

　　“化神三层……”秦若兰宝石般的眼眸看着不远处的秦湛，她实在有些想不明白，眼前这个只比她带上不到两岁的男孩，究竟是怎么修炼的，竟然在年仅二十一岁时，修炼到化神三层的境界！

　　他一没灵脉，二也不是什么剑灵眷顾者，仅仅凭借自己的努力修炼到这个程度，实在是有些匪夷所思！哪怕是专门出现妖孽天才的东方家族，平均达到化神三层的年轻一辈强者，都是二十五岁上下！

　　想了良久，秦若兰终于是按捺不住心中的好奇，下定决心一般，走到秦湛身边来，就这么看着他，似乎想要看出他是不是长了什么三头六臂，还是和平常人有什么不同，要不然怎么能够有这么可怕的修炼速度。

　　秦湛被她这么仔细盯着，顿时感到浑身不自在，不得以，只能放下手中的书籍：“怎么了若兰小姐，你找我是不是有什么事？”

　　“秦湛哥哥，你真的是化神三层的修为吗？”

　　秦湛轻笑了一声：“这个答案，根本不需要我回答吧。”

　　“可是……这实在太让人惊讶了！”秦若兰忍不住激动道：“你究竟是怎么修炼上来的？能够把你的经验和我分享一下吗？”说到这，她似乎意识到，这肯定是秦湛最大的秘密。连忙道：“当然，我不会让你白白告诉我的，我们可以互相交换。秦湛哥哥如果有什么需要的话，我一定会尽量满足你的。”

　　秦湛摇了摇头！

　　什么化神三层啊……如果没有一元重能，恐怕现在的他什么也算不上！而说起一元重能……就连他自己也没弄明白这究竟是什么东西，要说传送给别人，根本无从说起。

　　秦若兰见秦湛摇头，还以为他不肯答应，连忙道：“秦湛哥哥你先别急着拒绝嘛，我知道这肯定是你最大的秘密，但是，秘密也总应该有个好朋友来一起分享呀，而且，我又不是白要你的，你有什么需要，我们可以好好商量。你可别小看我了，整个南岳帝国，除了极少数的一些东西外，我全部都能够弄到。”

　　“哦，是么？全部能够弄到？”

　　秦若兰一见秦湛略微松口，连忙点头道：“恩恩。全部可以弄到，哪怕你要皇帝陛下的皇冠，我也可以想办法给你弄过来。”

　　“我要那东西做什么，又卖不了几个钱！”

　　“那你说，你想要什么？”

　　“呵呵，如果我想在南岳帝国的灵脉修炼上一、两年，你也能够帮我达成这个愿望？”

　　秦若兰微微一怔：“灵脉？”

　　“不错，灵脉！”

　　秦若兰一听，顿时皱起了眉头。

　　秦家虽然是南岳帝国最大的家族之一，但也是宝灵商行背后的龙家差不多，实际上他们真正能够控制的灵穴，只有区区一个。而这一个，一直被秦泰这位传奇剑师所占据，除非家族内出现什么天才人物，否则绝对不会轻易让出。

　　秦湛的天赋不说秦家，就是整个东方而言，都是绝无仅有……只是，他终究才刚到秦家，对秦家还没什么归属感，而且心底里肯定没把自己当成秦家和南岳帝国的一分子，如果这个时候就让他去灵穴修炼……未免有些不现实……

　　“这个……秦湛哥哥，我们换个其他的交换条件好不好？比如你需要神兵利器？更加高级的修炼功法？还有其他的，都可以啊……”

　　秦湛轻笑着看着她，摇了摇头，不再言语。

　　看到他这副模样，秦若兰仿佛受打击了一般，小脑瓜立即垂了下来：“真的不能有其他办法了吗？”

　　“你还是安心的修炼吧，相信以你的天赋，只需要好好努力。五年之内，必然能够有所突破，晋升到化神二层境界！”

　　“不！”秦若兰忽然抬起头，俏丽的小脸上满是坚决道：“秦湛哥哥，你是说灵脉吗，好，我这就去求爷爷去，让他把灵脉让出来，让你使用一段时间！”说完，留下有些愕然的秦湛，快步跑出了书库。

　　秦湛摇了摇头，对此倒也没怎么放在心上。

　　灵脉可是所有势力的根本所在，关系到一个国家的兴衰，没有灵脉，哪怕这个国家再强大，也只是暂时的，随着时间的推移，必然湮灭在历史长河。可以说，一条灵脉就能够造就一个像四海、南岳这样的一流国家。

　　因此，这等重地，一直是重中之重，哪怕是传奇剑师级别的强者提出想在灵脉修炼的要求来，也极有可能会遭受拒绝。

　　秦若兰离开之后。秦湛又继续看了一会修炼心得，待天黑之时才出了书库，在下人们充满恭敬的目送下，回到了自己所居住的院子。

　　不过，当他回到院子时，负责院内工作的管事立即恭敬迎了上来：“欢迎少爷回来！少爷您的父亲秦岳大人已经在客厅等候多时了。”

　　“父亲？”秦湛微微一怔，立即点头道：“我知道了。”然后直往客厅走去。

　　在进入客厅后，果然见秦岳正在那坐着，等候着自己。

　　“父亲，您找我？”

　　秦岳点了点头，待秦湛坐下后。这才道：“我这次来，主要是想和你说说林珊的事。”

　　“珊儿？”秦湛立即联想起先前林家之人刻意散播出去的种种谣言来，当时林家势大，秦家又正处于圣玄宗的打击之中，在那个时候林家却偏偏落井下石，说不定两家长辈已经结下仇怨……

　　秦岳对于秦湛可谓是十分了解，一看他的表情顿时知道他想到哪去了，不禁笑道：“放心，虽然你父亲我确实不太喜欢林家之人的所作所为，但是对于林珊那小丫头，还是很有好感的。”

　　“呃，那父亲您刚才说那番话的意思是……”

　　秦岳轻叹一声：“本来我还想说，既然林家之人执意反对这门婚事，并且对你持抗拒态度，你是否可以干脆放弃林珊……不过我才稍微提了她一下，你就显得如此紧张，如果真让你放弃她另寻新爱，怕是万万不可能了。”

　　“父亲，林家之人虽然不通情理，但是珊儿与我却是真心相待，只因碍于父母之命，这才左右为难……”

　　秦岳听着自己儿子不断替林珊辩解，笑了一声，道：“放心，我说过，我对于林珊这小丫头并没什么偏见，你若日后要和她在一起，我也是支持你的决定。只是你想过没有，圣玄宗因为你损失了两位化神二层强者，颜面尽失，与你之间可谓是不共戴天。而林珊现在正在圣玄宗内，并且在十六岁时，已经晋升为化神境界，现在恐怕离化神二层已是不远，日后成为传奇剑师的可能性接近百分之百。对于一位未来的传奇剑师，圣玄宗如何肯轻易放手？”

　　“我从来就没想过，圣玄宗会轻易善罢甘休。”

　　秦岳点了点头：“既然如此。你若要与林珊在一起，与圣玄宗之间，就必须见个生死。”

　　虽然炼气九层颠峰的一元重能，未必斗得过化神四层的传奇剑师，但是他相信，总有办法能够让自己的实力再次做出突破。因此对于圣玄宗，他心中倒不是那么畏惧。

　　“父亲请放心，圣玄宗我届时自有办法应付。”

　　“我知道，而且我对你也有信心！元卜大人不也说过，只要你能够在两年后的诸国大比上夺得第一，再在灵脉中修炼五年，晋升为化神四层的传奇剑师几乎是铁板上的事。”说到这，秦岳语气微微一顿：“不过，化神四层，真的就奈何得了拥有两位传奇剑师的圣玄宗么？而且你想过没有，你从灵脉修炼出来后，已经过了七年，接近二十八了，那林珊呢？她也是二十六了。男大当婚，女大当嫁，哪怕是剑道大师也不能免俗！你觉得，林家和圣玄宗的人会让她继续等你等下去么？”


第四卷 圣月 第一百回 野心

　　“等下去……”

　　这个答案，显然是不需要细想的。

　　秦湛一时间明白过来。

　　“而且先前我说过，即便是你有着化神四层的修为，仍然不可能斗得过圣玄宗，因此在圣玄宗面前受挫后，我估计你所选择的，依然会继续修炼，一直修炼到化神四层颠峰，甚至化神五层。而修炼到化神四层颠峰或化神五层所需要的时间，至少也是十年，如果慢一点，消耗的甚至更长！”

　　虽然秦湛有信心，日后一定能够将圣玄宗扳倒，但是……他没把握在扳倒的这段时间内不出现什么变故！

　　“虽然……这个过程一定会很难，但是父亲……我不会放弃的。”

　　秦岳轻笑着摇了摇头：“我就知道你会选择坚持，这也是我今天在这等你的主要原因。”

　　“恩？”

　　“湛儿，以你目前的实力，要与圣玄宗相斗，确实只有吃亏的份，但是，你还可以想其他的办法！只要你经营得当，当你成功晋升到化神四层后，必然能够将圣玄宗一举覆灭。”

　　秦湛眼前一亮。连忙道：“请父亲指点。”

　　他虽然有着堪比化神三层的实力，并且这些年来也经历了不少事情，但是无论如何，也比不过活了四十多年，身为一家族长的秦岳！时间积累下来的经验，怎么着也不是靠其他方法所能弥补的！

　　“湛儿，其实你现在所拥有的最大财富，并不是实力，而是你现在的潜力，以及一切可以让别人在你身上投资的东西！想想看，年仅二十一岁达到化神三层的恐怖修为，整个大陆才出现过几次？凭借这些优势，只需要你能够将自己推销出去，让他们真正认识到你的价值，再好好利用这些网罗出一张关系网，自然而然就可以与很多势力达成互利互惠的效果，进而借助他们的力量，对抗圣玄宗！”

　　“推销我自己？”

　　秦岳正色点了点头：“在宴会上时，南岳皇室流露出来的意图已经很明显了，他们需要借助你的力量在两年后的诸国大比上，夺得冠军，从而获得三个上等灵穴五年……不，十年的使用权！灵脉，那是足以让所有帝国为之疯狂的存在，哪怕仅仅灵穴，也足以让传奇剑师动心。凭借一个上等灵穴五年的使用权，你可以让一位化神四层境界的传奇剑师替你出手一次。如果十年……哪怕所要对付的是传奇剑师，在占据了一定优势的情况下，他们也会毫不犹豫的选择出手！”

　　听他这么一说，秦湛立即明白过来：“如果我能够在诸国大比上夺得第一，拥有三个灵穴使用权，撇开我自己的一个不说，剩下的两个，就能够请动两位化神四层的传奇剑师！”

　　“不错。而且，秦家和南岳帝国之人现在对你之所以是不冷不热，甚至放着你如此好的天赋在这而不把灵穴给予你使用，怕的就是你到时候羽翼丰满后，会翻脸不认人，自开一派或是远走高飞，如果你能够去出他们心中的顾虑，让他们看到你永不背叛的决心，到时候在你达到化神四层，身边又有着两位传奇剑师帮忙对付圣玄宗时，我想只要你提出要求，他们绝对不会介意再派遣两、三位传奇剑师从旁协助，将圣玄宗一举覆灭！”

　　早在来南岳帝国首都时，紫罗学院院长古商就许诺过。在自己一方有实力的情况下，可以帮助自己对圣玄宗趁火打劫……如果自己一方真的能够有两位传奇剑师，再加上古商和自己，几乎就有了四位传奇级别的强者，四比二的优势下，南岳帝国也不会介意锦上添花……只要南岳皇室和秦家分别派遣一位传奇剑师，到时候双方实力的比例就是……

　　六比二！

　　如此数字，顿时秦湛忽然骤然一窒！

　　圣玄宗一直以来带给他的那股沉甸甸的压力，在六比二这三个数字出现的刹那，已然烟消云散！

　　圣玄宗即便是举宗之力，最多也只与三位传奇剑师相当罢了……六位传奇剑师一起出手，除了大夏以及四大帝国的皇室之外，整个东方诸国没有任何一家势力能够与之抗衡！

　　看到眉宇间一丝愁容渐渐舒展开来的秦湛，秦岳微微一笑：“看样子你已经明白我的意思了。”

　　秦湛点了点头。

　　先前在圣玄宗的压迫下，他所想的一直是如何隐藏自己，如何自保，从来没有想过自己在无形之间，已经拥有了与圣玄宗抗衡的资本，父亲秦岳的那番话，无疑是一语惊醒梦中人。

　　“化神三层的修为虽然强大，但是有东方家族这个每年代都会出现一个剑灵眷顾者的家族存在，南岳皇室等势力对你是否能够在最终得到第一，仍然不是百分之百放心……而且，据我所知，在秦家，乃至皇室之中，甚至有些人对于你的真实实力存在着一定的怀疑！”说到这，秦岳语气微微一顿：“我知道，你想一心修炼。早日突破到化神四层，拥有问鼎大陆颠峰强者的资格。但修炼来的剑元，如果不好好凝练，经历一番壮烈的战斗，永远难以做到运用自如……”

　　“通过战斗打出名声，从而达到推销自己的目的。父亲，我明白了！”

　　“呵呵，明白就好。”秦岳说着，拿出一份资料道：“天空帝国的战天门有一位化神三层颠峰的强者——万破军，目前正在周游列国，四处挑战各国的化神三层强者，以望能够通过不断的极限战斗从而突破到化神三层颠峰的瓶颈，成为一位化神四层的传奇剑师！算算时间，若是不出差错，还有半年，就该进入南岳国了。”

　　秦湛微微一怔，专即苦笑道：“父亲，您也太看得起我了吧。以我现在的实力，哪怕凭借神识，也最多和那些刚刚迈入化神三层颠峰的修炼者不相上下，要想胜之，也不是件容易的事情。这万破军既然正在冲击化神四层的传奇剑师，可见一身修为在化神三层中已达登峰造极的地步。如果真打起来……”

　　秦岳点了点头：“登峰造极有些夸张，但在化神三层中确实少有敌手。我知道这有些强人所难，但是万破军的实力可谓是有目共瞩，由于他一路从几十个二流国家中杀过来，从未有过败绩，隐隐还有了化神三层之下第一人的称号，现在就连南岳帝国的强者对半年后即将到来的万破军也是头疼不已。”

　　“恩？连南岳帝国的老牌化神三层强者也没把握对付一个万破军？”

　　“或许极少数的修炼者有这个实力。但是万破军目前才四十四岁，就辈分而言，仅仅只比你们高出一辈。而南岳帝国那些有把握胜过他的，无一不是活了几十上百岁的老头子，真要让他们下场。如果胜了最多也是个以大欺小，南岳帝国中年代后继无人等等。若是败了……这脸可真就丢到家了。”

　　秦湛不禁微微皱起眉头来，对于那万破军，他并没有什么信心……除非他能够在这半年内再做突破，晋升到炼气八层颠峰的地步，否则打下去，最多也就依靠速度，耍赖一般维持个不胜不败之局……

　　“只要你能够尽快达到化神三层，凭借你那化神四层传奇剑师才能拥有的神识，在传奇剑师之下，我相信你的战斗力绝对无人能够比拟，关键看你是否愿意在这半年里努力去做。”

　　秦湛是自家人知道自家事。

　　在计算战斗力时，他早已经把战斗力计算进去了，如果撇开最为关键的神识，他也就与化神三层中期的修炼者相当。

　　而且，他的神识有三分之一一直用来控制体内的沉重的一元重能，有三分之一专门控制重达一千五百斤的落枫剑，真正能够自如使用的，其实只有三分之一！

　　“如果半年之后的战斗，你胜了，无疑能够让所有人见识到你的真正实力。届时整个秦家，乃至整个南岳帝国，对于你能够在一年半以后诸国大比上夺得第一，定然深信不疑！一旦让南岳皇室和秦家肯定了你，那么，以上我所说的那一切，将完全不在话下！到时，一旦你能够成功晋升为传奇剑师，立即就有了正面抗衡圣玄宗的资格！”

　　“正面抗衡圣玄宗……”

　　“不止如此……”说到这，秦岳已是忍不住站了起来：“湛儿，任何人都应该有野心！这一步同样关系着我们秦家一脉的未来！想想看，在万破军南岳国所有中年修炼者，没有一人再能够站出来向他发起挑战时，这个时候你挺身而出，并且将其一举击败，那样一来，你的名望无疑会达到顶点，你将以一位救世主的形象正面的浮现在所有人的视线之中。凭借这一战所积累的声望，日后等你有实力了，即便想坐秦家族长这个位置，秦破也绝对不会说半个不字！”

　　“而秦家的实力你我都清楚……虽然比之圣玄宗弱一些，但是……绝对不会弱得上哪去。”

　　秦岳说完，站起身来，走出了大厅。他的话已经说得很清楚，接下来的事情，他相信秦湛自己能够考虑！半年以后，是否接受万破军的挑战，将直接决定他未来的发展方向！


第四卷 圣月 第一百零一回 交换

　　秦岳离开之后，秦湛便开始思考起自己所要选择的道路来。

　　继续修炼下去。他将要面临的迟早是炼气九层颠峰突破至化神境界那道坎……只是，他现在的修炼体系已经完全脱离了大陆原有的修炼功法，达到炼气九层颠峰之后再进一步，究竟是什么境界，没有人知道……

　　甚至与，炼气九层颠峰后还能否再进一步，也是个未知之数！

　　既然如此，父亲秦岳所给他指出的这条路，无疑是最安全，也是最快捷的一条……按照他的指点，只要自己能够修炼到炼气九层颠峰，初步具备有与传奇剑师一战的资格，就能够扳倒圣玄宗！

　　就在秦湛思索之际，一丝细微的响动忽然浮现在自己的耳边，似乎有什么人在身边偷窥！下一刻，化神四层颠峰的神识立即捕捉到了一道快速消失往林家之外而去的身影。

　　“咻！”

　　风之力一抖，秦湛整个人已经追了出去，凭借那依靠神识对天地之力的控制已经提升了无数倍的速度，很快追近了那道神秘身影。

　　然而令他惊奇的是，虽然他在一开始时追近了那道神秘人影，但是当将其的轨迹锁定之后。却是任他如何努力，却始终不能够在靠近半分，仿佛二者之间那不过百米的距离将成为永远的天堑，永远无法拉近一般！

　　“这等速度……”在感受到这一点之后，秦湛顿时猛然惊醒：“除了风神之翼的化神三层颠峰强者，在所有化神三层强者中，我的速度，绝对是堪称无敌……可眼前这位老者虽然动用了一定的天地之力，但是……那绝对不是风神之翼家族的功法波动！”

　　不是风神之翼，速度又丝毫不在他之下……那么，只有可能是传奇剑师了。

　　就在秦湛联想到这一点时，那位传奇剑师已经引着他来到城中一处空地上，在察觉到他有停下来的意思后，天地之力骤然一凝，一道蕴涵着犀利之气的剑气已经破开虚空，瞬间射至……

　　现在的秦湛已非当年刚和宋天风交手时所能比拟，阅读了无数有关于传奇剑师级别强者神通手段的书籍后，在这道剑气射至的瞬间，他已经将那化神四层颠峰的神识全部调动，一边削弱着天地之力对这道剑气的加强，一边运用着神识不断的禁锢起这片空间的天地之力，恨不得将方圆五百米内的能量全部掠夺为己用！

　　“嘭！”

　　剑气碰撞，强劲的力道直接轰击在已经被一元重能修复裂缝，并且再次经过初步强化的落枫剑上！

　　见秦湛挡下这一剑后，那位传奇剑师身形一顿，再次一个转身，单手一凝。一道剑罡自他手中延伸出六、七米距离，重重地往秦湛劈去，速度之快，宛如天空中呼啸划落的一道电光。纵然是有神识捕捉，秦湛也只来得及将灌注了大量一元重能的落枫剑高高扬起，与那道剑罡正面轰击在一起！

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的震动，秦湛立足之地的地板瞬间四分五裂，无数蛛网般的裂缝以他为中心散向四周，整个地面方圆十几米内，竟然也生生下沉了近半米之多！

　　虽然他没动用通灵神剑，而且这一劈看上去也是随手为之，但是其中蕴涵的威力之强，仍然远胜普通化神三层颠峰强者的全力一击！

　　不过这个时候秦湛那转身逃走的念头已经淡了一些，好不容易挡下这一击后，落枫剑立即自虚空划过，蕴涵风之力的剑气带着一阵凄厉的破空之声斩向那位传奇剑师身前。

　　经过刚才那位传奇剑师出手时泄露出来的一丝类似秦破的气息，秦湛已经能够猜出这位传奇剑师的真正身份了，极有可能，就是秦家中唯一的一位化神四层强者——秦泰。

　　这位秦家的传奇强者深夜将自己从林家引出来，想必就是为了试探自己的真正实力。正因如此，在得知对方那化神四层的强大实力后。秦湛并未第一时间逃走，而是选择了反击！

　　能够得到一位传奇剑师指点，绝对是万金难求的绝佳机会。

　　秦泰的修为大概处于化神四层中期，此刻他以指代剑，而且明显没动用全部的实力，可饶是如此，仍将综合实力已经堪比化神三层颠峰强者的秦湛逼的一阵手忙脚乱！

　　虽然如此，但秦湛仍然凭借神识占据的优势以及对风之力量的领悟，在与秦泰这位传奇剑师交手时艰难的立于不败之地。当然，这是在他尚未拿出通灵神剑，挥斩出威力最大剑气的情况下，否则，一位化神中期高手全力斩出的剑气，连续几十道下来，哪怕有落枫剑进行初步抵消，巨大的威力依然能够将其生生震死！

　　交手几十招后，秦泰忽然收手，纵身往后一跃，单手一伸，做出一个停止的手势。

　　秦湛连忙停手，略微一礼：“晚辈秦湛，见过秦泰前辈。”

　　“秦湛小友，本来在你进入秦家之时，我就该来见你一面了，不过当时我闭关未出，所以事情暂时就搁浅了下来。今天听得孙女说起你来，忍不住一时好奇，就出手试探了一二，还望不要见怪。”

　　“能够承蒙前辈指点。那是晚辈的福分！”

　　秦泰含笑着点了点头，眼中带着一丝深深的赞许之色：“不错，如果我没猜错，你现在的实力，应该还处于化神三层初中期上下吧。虽然如此，但凭借着凝实无比的剑元以及攻击之中蕴涵的重势，所发挥出来的力量已然不在普通的化神三层颠峰强者之下！我完全有理由相信，纵然是不依靠神识，当你真正达到化神三层颠峰后，怕也有与万破军一战的资格。”

　　“多谢前辈过奖。这些手段在前辈眼里，根本登不上大雅之堂。”

　　“哈哈，不必如此多礼，我们之间平等相交即可！凭借你刚才对于天地之力的控制程度，你的神识修为恐怕已经达到化神四层颠峰了吧？说不定等你晋升为传奇剑师后，会比我更先晋升到化神四层颠峰呢。即便日后有人说你能够一举修炼到化神五层，我也不会感到奇怪。到底是你叫我前辈还是我叫你前辈，还真是个未知之数。”

　　秦湛轻笑了一声，并未解释……

　　“秦湛小友，听若兰那丫头说，你想借灵穴修炼？”

　　“灵穴功效，任何剑道大师甚至是传奇剑师，都会忍不住为其心动，为了早日能够修炼到化神四层的传奇剑师境界，在下自然也不能免俗。”说到这，秦湛语气微微一顿：“不过在下也知道，我初来秦家，对于整个家族尚未有任何贡献，如果这个时候族长或大长老您就将灵穴交由我使用，肯定会引起族中弟子的不满，因此在下也很理解族长和大长老的苦衷。”

　　秦泰眼中闪过一丝欣慰，秦湛如此的知进退，倒让他对这个年轻人高看了不少。他还以为像秦湛这样的天才人物，应该和各大帝国的那些年轻天才一样，目空一切。现在看来，显然不是。

　　“我此事来寻你，一来是为了试探你的真正实力，结果让我十分满意！年仅二十一岁，凭借化神三层中期的实力，就能够发挥出相当于化神三层颠峰级别的战斗力，恐怕除了东方家族，任何国家都无法培养出像你这样的人物。”

　　“至于第二点……则是有关于灵脉之事！”

　　秦湛一听，脸上微微露出一丝惊讶之色……难道那个叫秦若兰的女子真的有如此大的能量，居然能够让秦家的传奇剑师心甘情愿地让出灵穴？

　　“你要想在灵穴修炼，可以！我会亲自和家族的其他长老说，相信他们还是会卖我这个面子的！不过，你也说过，你对家族尚未有过什么贡献，如果就这么让你获得灵穴的使用权，肯定会引起大量流言，因此……我们不妨做个交易如何？”

　　“交易？”秦湛心中立即联想着，自己身上究竟有什么东西能够让这位传奇剑师级别强者看得上眼的。

　　“想必诸国大比之事你也听说过了。以你现在的实力，虽然说很有可能能够得第一，但这个可能也不是百分之百。毕竟有东方家族这种逆天般的家族存在，谁也不敢保证他们今年派遣的参赛者究竟强大到了什么地步。不过，如果你能够在大比开始时修炼到化神三层颠峰，到时候再辅以你的神识……传奇剑师之下，将无任何人堪称敌手！”说到这，秦泰脸上露出一丝笑容：“其实这是一个双赢的交易！我们秦家可以给予你灵穴十年的使用权，让你依靠灵穴在两年内修炼到化神三层颠峰。而在百国大比之获得的名次时，其中一个灵穴的使用权，将归我们秦家所有！”

　　上品灵穴的效果是普通灵穴的两倍，五换十，听上去秦家似乎不占任何优势。但灵穴最大的优势不在于他们的修炼效果，而是所节约出来的时间，使用上等灵穴五年，几乎就相当于节约出了五年命限，而这五年命限对于大多数化神三层颠峰强者来说，说不定能够帮助他们一举冲击到传奇剑师境界。

　　“秦湛小友，不知道你意下如何？”


第四卷 圣月 第一百零二回 灵脉修炼

　　虽然两年后在诸国大比上拿到第一。这个普通灵穴对他的帮助将小上许多，但是此刻，秦湛依然没有丝毫犹豫的应承了下来！

　　他现在最缺少的，就是时间！

　　能够节约两年，就尽量节约！

　　“前辈，如你所说，只要我在诸国大比上得到了灵穴的使用权，立即将其一交给前辈，哪怕最终未能够杀进前四名，只得到一个灵穴的使用权，那个灵穴这五年内，仍归前辈所支配。”

　　“哈哈，秦湛小友目前已经有了堪比化神三层颠峰的战斗力，整个东方年轻一辈的能够有几率胜过小友的唯东方家族而已！而且，这还是现在的说法，只要秦湛小友借助灵穴之力修炼两年，以小友的资质晋升到化神三层颠峰，几乎是百分之百的事！到时候以化神三层颠峰的实力配合化神四层的神识，传奇剑师之下，再无任何人堪称小友敌手。”

　　“前辈过奖了！”

　　“你且回去等我消息，最迟明天下午，我就会让人领你前往灵穴所在。”

　　秦湛点了点头后，返回到了自己居住的院子之中。

　　凭借秦泰这位传奇剑师在家族中的无上影响力，只要他一下定决心做什么事，几乎就是铁板上的钉子，再难有任何撼动的可能。何况他与秦湛之间的交易最终占据优势的，明显是他们秦家一方，秦家之人没理由因此事而拒绝这场交易。

　　至于秦湛可能会在诸国大比上杀不进前十？

　　全家族所有长老没一人动过这个念头！以往大比，除了东方家族的天才人物之外，极少会出现其他化神三层的修炼者，即便出现了，也最多是刚刚突破的化神三层初期罢了。以秦湛现在的实力就能够胜过化神三层初期强者了，更何况两年后？

　　所有人心中都明白，秦湛只要能够胜过东方家族的参赛选手，第一名几乎已经是囊中之物，哪怕东方家这次派遣的是得天独厚的超级天才，侥幸胜得了秦湛一招半式，使得他败退第二名，那不还是能够有两个灵穴的使用权么？

　　怎么着秦家也不会亏！

　　因此，这次会议的结果自然是全员通过。

　　在当天中午，传奇剑师秦泰就亲自过来，让秦湛收拾东西，然后跟随着他，一起往南岳帝国的灵脉而去。

　　二人出了首都，直接来到一片离皇城三十几里的山脉之下。这条山脉连绵三、四十里，由于时刻受灵气的熏陶，整座山脉的一切树木皆是郁郁葱葱，长势一片大好。

　　在山脉之下。存在着一处巨大的兵营，兵营内驻扎着整个帝国最为精锐的二十万大军——神卫军！

　　二十万神卫军最差的，都是炼气三层的修炼者，平均实力已然达到恐怖的炼气四层，一些小队长级别的更是拥有着炼气五、六层，甚至先天境界，而负责统领这只军队的四位将领，无一不是达到化神境界的剑道大师！

　　如此一只精良有加的部队，将整座山脉守卫的密不透风，普通人若想进入山脉之内简直是难如登天！

　　至于化神境界的剑道大师……

　　一条灵脉的重要程度绝对更在一个首都之上。二流国家的颠峰战力所居住的，一般是皇室之内，可像四海、南岳这样的一流国家，那位化神五层的超级强者，必然是时刻坐镇于灵脉之内……而且，据随领着秦湛过来的秦泰所言，在这条山脉之中镇守的传奇剑师，已经不下于五人之数！

　　传奇剑师都达到恐怖的五人之多，普通的剑道大师更是别说有多少了，若是真有敌国的剑道大师不知死活的想要进入山脉盗取矿藏，结果恐怕连怎么死的都不知道。

　　秦湛上了山脉，仔细的感应了一下这条灵脉散发出的灵气浓厚度。却发现空气中蕴涵的灵气程度别说是无望林海相提并论了，就连比之混乱雪山来也远远不如，不禁微微有些疑惑：“这空气中蕴涵的灵气密度……最多比外界强上一倍吧？我记得书籍上记载灵脉能够极大程度的改善虚空中灵气的蕴涵量，普通灵脉能够让灵脉笼罩范围的灵气胜过外界五倍，若是上等灵脉甚至更多……”

　　秦泰点了点头，轻叹道：“你说的确实不假，灵脉的确有改善外界灵气的效果……不过，这是在这条灵脉中不存在传奇剑师的情况下。”

　　“不存在传奇剑师的情况下？”

　　“想必你也清楚，剑灵根据品级的不同，提供的能量其实是恒定的，极少会有剑灵晋级的情况发生！在化神三层以前，剑灵提供的灵气还能够勉强满足化神三层的消耗，因此灵脉对他们的帮助倒要小上一些。但是到了化神四层……”

　　“普通剑灵没办法供应化神四层强者继续修炼？”

　　“不是无法供应，而是效果降低！虽然他们依然对剑灵有着极大的依赖，但是随着神识的出现，天地之力的作用却渐渐大了起来，一位神识能够笼罩方圆五百米的化神四层颠峰强者，吸收天地之力的效果，至少能够达到剑灵提供灵气的二分之一！如果是在灵脉中吸收，其效果比之普通剑灵来也快上一些，若是身处灵穴……”

　　秦泰说到这，秦湛也顿时明白过来。

　　“你是说，这些传奇剑师吸收了大量灵脉中散发出来的灵气，这才导致了空气中灵气含量的降低？”

　　秦泰点了点头：“一条普通灵脉，供应五位传奇剑师修炼已经是极限了，如果达到十人，灵脉的辅助效果被平摊，自然就会降低，这也是为什么四大帝国的传奇剑师在国家中有灵脉的情况下。依然前往那些尚未完全开发的禁忌之地，不断寻找新灵脉的原因。”

　　说话间，秦泰已经带着秦湛来到了一个只有几间房的小院子中，而这个院子所坐落之地，正是这条灵脉的一处灵穴之上。

　　“这个灵穴方圆五里之内，皆属于我们秦家，除了灵穴外，尚有十几位家族子弟在这段范围内修炼。希望秦湛小友修炼时，能够尽量手下留情。”

　　秦湛知道，他是希望自己那化神四层颠峰的神识别把这片区域的灵气给全占了，留一点给那些家族弟子。

　　秦泰将秦湛送到院子中后，便离开了此地。虽然是深山，但在院子中自有一位下人负责侍侯他的衣食起居。

　　秦泰一走，秦湛立即迫不及待的进入了修炼之中。

　　无论是无望林海还是混乱雪山，他和灵脉接触都不是一两次了，不过真正在灵穴上修炼，却从来没有。

　　进入修炼状态后，他那化神四层颠峰的神识立即释放，将灵穴所在的几十米地全部笼罩进去，同时神识继续蔓延，将自灵穴中溢散出的其他灵气也一举禁锢、吸收！一时间，神识所达到的极限空间皆在他的控制之内。

　　虽然这处灵脉因为有好几位传奇剑师在修炼，略微影响了灵脉的效果。但是比之吞服聚气丹来，仍然没有慢上太多。

　　“果然不出我所料……按照这种速度，半年，在万破军这位化神三层颠峰强者到来之时，我一定能够达到炼气八层颠峰！”

　　想到这，体内魔石赋予的吸收特性被他全面激发开来，再加上五百米的强大神识，一时间，院子上空隐隐形成了一阵无形的灵气旋涡，无数淡淡的灵气被他吸收着自四面八方浩浩荡荡投入旋涡之内，随后再被处于旋涡中心的秦湛所炼化。

　　如此快速的吸收速度。纵然是那些化神五层颠峰的强者也远远不及！

　　刚开始时，由于空气中仍然存在着不少灵气，在秦家范围的剑道大师们倒不怎么觉得，可过了半个月后，这些剑道大师们能够明显的感觉到空气间的灵气变得稀薄起来，一位修炼出神识的化神三层依稀能够感应出，所有灵气都在往范围中心的那个小院子汇集！

　　几位化神境界高手虽然郁闷，但他们仍以为院子里住着的是传奇剑师秦泰，只得在这灵气大不如前的环境下继续修炼着。

　　可这种现象持续到一个月后，他们无奈地发现，在这里，他们所能吸收到的灵气比之外界来，已经强不了多少了……甚至于，比外界还略微有些不如。

　　好在他们都是化神四层以下的修为，灵脉对他们的帮助远没有传奇剑师那么明显，因此倒也没引起什么骚动，依然各自修炼着。

　　传奇剑师，本就是夺天地之灵气进行修炼，修为越高越是如此。

　　据说像那些凝聚元神的老怪物们，神识一放，方圆五十里，皆在神识笼罩范围之内，一旦全力修炼，至少这五十里范围内其他的传奇剑师们就别想修炼了。

　　虽然现在秦湛神识笼罩的范围只有一里距离，可在魔石的特殊效果之下，这一里内的灵气几乎被他吸收的干干净净！

　　而且，遵循气压流动的定律，就连一里以外的其他区域灵气也开始渐渐流动，弥补起这片范围内的灵气空缺来，只不过由于灵气流动缓慢，这个过程尚不明显罢了。

　　打个比方，别的传奇剑师修炼，是将井里的水吸干，可他修炼不但要吸干井里面的水，就连范围内的地下水，也一举吸收个彻底，完全的断绝了井水的来源。


第四卷 圣月 第一百零三回 万破军

　　当秦湛修炼到第五个月后。不止是秦家五里范围的区域变的灵气全无，就连附近一个同为南岳大族的家族范围，灵气也是呈直线下降，他这祸害，一举祸害了方圆十里之地……

　　若是继续持续……恐怕不止是方圆十里，方圆二十里，甚至是整个灵脉的灵气都被他一人独占也有可能。

　　一开始那个家族的传奇剑师还以为秦家的传奇剑师秦泰即将突破，需要大量灵气，对于这种现象表示理解，可当这种现象持续了一个月，就连他自己的灵穴也受到影响后，这位传奇剑师终于坐不住了，迟疑了片刻，立即腾空飞起，往秦家所在的范围飞去。

　　不过这个时候已经满了六个月的期限，化神三层颠峰的万破军已经在南岳首都摆下擂台，打败了无数上台挑战的南岳高手，威望一时达到顶点，在其父秦岳的暗暗示意下，秦湛已经离开了秦家灵穴，重新返回了秦家。如此一来，自是让那位传奇剑师无奈的扑了个空。

　　经过半个月的疯狂吸收，秦湛原本处于炼气八层中期的修为一举突破，已然提升到了炼气八层颠峰的境界，虽然还未触摸到突破炼气九层初期的临界点，但秦湛相信，这个临界点的到来，绝对不会超过三个月！

　　回到秦家赐予的院子时，秦岳已经在那等候了。

　　看到秦湛到来，秦岳点了点头，上下打量了他一眼后，从容的笑道：“怎么样，有没有信心！”

　　秦湛轻笑着应道：“看父亲你的笑容，你就应该知道我的回答是什么了。”

　　“边走边说。”秦岳说着，和秦湛一起往院子外走去，在外面，早有管家将马车准备完毕。

　　秦湛起初看到父亲，倒没怎么注意，现在仔细一看，顿时惊讶道：“父亲，您突破到炼气八层了？”

　　“炼气八层么……相比起这个消息来，我更希望听到你告诉我说，你已经突破到化神四层了。”

　　秦湛笑了笑，化神四层……那还是个十分遥远的词汇，至少在十八个月内，根本就不可能有这个想念……那个境界，已经不再是依靠体内的能量积累就能分出胜负了。更多的，还是依靠对天地之力的控制！

　　“万破军来首都已经半个月了，这半个月里，他分别挑战了秦家、易家，以及商家，五天前更是挑战了南岳皇室元家，无一败绩！目前，他已经在城市放下狂言，挑战南岳国所有传奇剑师以下的修炼者。”说到这，秦岳语气微微一顿：“这对你来说是个好消息！由于事关国颜，南岳皇室已经暗暗下令，邀请各地化神三层颠峰的强者，竭尽全力，也要将他打下擂台。”

　　秦湛微微一怔：“皇室对于此事很重视？”

　　秦岳点了点头：“我先前低估了南岳皇室对于此事的态度。总觉得一位化神三层颠峰的剑道大师，在南岳这种拥有不少传奇剑师的一流国家眼中，应该不算什么。不过……万破军在那些二流国家中势如破竹也就罢了，若是在南岳帝国这个一流国家，仍然所向睥睨，那对于他们国家的威望而言，无疑是个严重的打击，甚至是间接将自己的地位降格到了二流国家的程度。”

　　说到底，还是面子问题。

　　“父亲你又有新计划了？”

　　“呵呵，计划虽然没有变动，只是希望再久等几日。如果南岳帝国的剑道大师们继续这样败下去，我想，南岳皇帝绝对不会介意拿出一些奖品，吸引来自民间的剑道大师打败万破军。而能够引起化神三层颠峰强者出手的，想必也不会是什么普通货色。”

　　这个道理很好明白，秦湛当即点头道：“名利双收，这等好事我们自然不能轻易错过。”

　　“我提前喊你下山，只不过希望让你事先来了解一下万破军的真正实力，知己知彼，方能百战不殆！”

　　“是！”

　　“昨天来自皇室的化神三层颠峰修炼者元开已经向万破军下了战书，将与他在下午于皇家林苑分个胜负。”

　　万破军这些年来周游诸国，经历的战斗大大小小不下数百，其中几乎全部是化神三层级别的强者。他能够在这么多化神三层颠峰强者的阻击下，保持无一败绩，自身实力定然已经达到无限接近于传奇剑师的地步，因此，哪怕秦湛对自己极有信心，仍是忍不住与他一起，往皇家林苑走去。

　　秦岳这半年里借助秦湛这位天才儿子的名号，已经初步融入了南岳帝国的贵族圈子，要进入皇家林苑自然不是件难事。毕竟，谁也不愿意轻易得罪一位未来传奇剑师的父亲。

　　不过当他和秦湛这位年轻天才一起迈入皇家林苑时，顿时引起了在场权贵们不小的骚动，所有的贵族无一例外，纷纷将目光往秦湛身上望去，同时猜测着他这个时候来到这里的目的，如果不是因为身份不够，恐怕他们已经忍不住上前讨好交谈了。

　　而得到消息的秦家族长秦破也是连忙从围观的第一线返回，在看到秦湛和秦岳后，先是向秦岳点了点头，然后才笑着对秦湛道：“秦湛大师，半年不见，想必大师这段日子里，定然已经修为大进了，离传奇剑师的境界已然为时不远了吧。”

　　“略有进步而已，至于传奇剑师，恐怕还得修炼上一段时间……”

　　“那我就在此先祝秦湛大师早日得偿所愿，晋升传奇了。”

　　“托族长贵言了。”

　　“秦湛大师此次来也是为了观看万破军的战斗吧。”

　　“万破军大师一身修为已至化神三层颠峰，离传奇境界亦只剩一步之距，若是能够观看到他的战斗，对于日后我晋升传奇肯定大有帮助，因此在下只好不请自来了。”

　　“哈哈，秦湛大师哪里话，眼下皇室和我们几大家族已经连败六筹，而且元开的真正实力比之以前六人来，也未必强上多少，怕也是凶多吉少，到时候我们怕是还得靠秦湛大师出手，替我们南岳帝国扬眉吐气呢。”

　　“族长太抬举我了，如果再过十年。或许我不介意和这位万大师比个高低，但是现在……看看就好。”

　　秦破那番话也是试探一下秦湛目前的真正境界，好做到心里有数，见他缄口不言，也不再继续追问，笑着领着他往林苑的一处空地走去，一路上不少真正的大贵族们纷纷上前，和秦湛打招呼，对此，秦湛也是一一点头，却不多言！

　　这些人得知秦湛那未来传奇剑师的身份。对此也不敢说什么，最终只得把突破口放到秦岳身上，如此一来，倒让秦岳又交好了不少帝国权贵。

　　事关国颜，这次比试就连皇帝陛下也亲自在场。看到秦湛后，他眼中也是闪过一道亮光，热情地与他攀谈起来，没有一点皇帝架子。

　　不过他倒没提及让秦湛到时候与万破军分个胜负。不可否认，秦湛确实很天才，但是再怎么天才也摆脱不了他才二十一岁的事实。或许十年八年后，他可以不将万破军放在眼里，但绝不是现在。

　　秦湛与皇帝陛下、秦破等人闲聊了片刻，一道身影自林苑深处迅速破空而至，凭借凌空虚渡的手段，在虚空中的几棵大树上轻一借力，瞬间破开不到几百米的空间，落到了南岳帝国一干人等的面前，速度之快，直让秦破、秦白等几位化神三层高手神色顿时一凝！

　　那道足有两米多高的高大身形落到众人面前后，只对南岳皇帝说了一声：“万破军，见过陛下！”至于其他人，则被他一律无视！

　　对于这一点，在场众人也都习惯了。

　　没办法，人家的实力摆在那里，如果你不服，大可以上去把人家打败。强者为尊，世间定律本就如此。

　　南岳陛下元冲点了点头，礼貌的笑着道：“万大师这段日子在我南岳国住的还习惯吧。”

　　万破军没闲情和元冲这位皇帝拉家常，点头意思了一下后，直接扫了在场的众人一眼：“不知道哪位是元开阁下，若是准备好了，我们这便开始吧。”

　　皇帝身边一位看上去五十多岁的中年男子上前几步，来到空地上，微微行了一礼：“在下元开，请万大师赐教！”

　　“切磋罢了，请！”说话间，他的动作却是丝毫不慢。一把足有近两米长，一尺宽的巨剑瞬间出现在他手上！

　　看到那把泛着黝黑之色的巨剑，秦湛顿时露出惊讶之色：“幽冥铁？号称世间最重的三种金属之一的幽冥铁？”

　　“正是。”秦破点了点头，看着万破军手上那把巨大的宝剑，眼中闪过一丝无奈之色：“这万破军修炼的乃是战天门的特殊功法——大力金身诀，而且目前已修至第三层境界，能一举挥动四千斤重剑，仅仅凭借这一剑的力量斩下来，就能够将化神三层颠峰强者震的口吐鲜血……正因如此，寻常化神三层修炼者中，几乎罕有敌手！”

　　“四千斤重剑！”秦湛心中一阵凛然，哪怕他现在已经达到炼气八层颠峰的一元重能，全力灌注下，落枫剑的重量也不过四千斤罢了，可修炼了那门特殊功法的万破军居然也……

　　一时间，他不禁对万破军所修炼的大力金身诀产生了浓厚的兴趣。


第四卷 圣月 第一百零四回 挑战

　　此刻，万破军和元开的战斗已经全面展开。

　　在战斗之前。元开显然已经明白了对方手上那把巨剑的恐怖威，将自身身法的优势发挥到了极限，完全的以游斗为主，不断的从侧面发动攻击，同时消耗着对方的体力。

　　然而，万破军那把一尺来宽的巨剑不止是在攻击时，能够发挥出无与伦比的巨大攻击力，在防御方面威力也是不弱半分，每每元开那必杀性的一剑刺到其身前时，那把刃面宽极的巨剑便如一面巨盾一般，将攻击挡了下来，并且随后而至的，是那把巨剑带动恐怖剑压的雷霆一斩！

　　感受着那一剑斩下时带来的无穷压力，旁边观战的秦破忍不住感慨道：“四千斤的重剑斩下去，一旦被斩实，纵然是传奇剑师全力防御，也会被震得气血翻涌，若是多来上几剑，将其一举震伤也不在话下！”

　　秦湛听了也只有抱以苦笑了。

　　灌注了一元重能的落枫剑可以说是他最大的杀招，饶是如此，对上传奇剑师时正面斩中一剑。也只能令其气血翻腾，连续斩上几剑才能够将其震伤……至于击杀……

　　就目前而言，绝无可能！

　　在秦湛略微分神期间，一直被动防守的万破军忽然抓住了一个机会一般，脚下猛然发力，区别于一元重能的纯粹力量自脚下爆发开来，顿时令地面发生一阵剧烈的爆炸，石土翻飞之下，他整个人已然闪电般冲上虚空，伴随着一声怒喝，近两米的巨剑重重的斩在元开及时挡出的通灵神剑之上！

　　“轰！”

　　在剑元爆破的声响中，所有人脸上同时浮现出一丝心悸之色，眼睁睁地看着元开这位化神三层颠峰的强者被这一剑震得口吐鲜血，横飞出去，将几十米外的一片石雕顿时撞得四分五裂！

　　斩出这一剑的万破军微微皱了皱眉头，并没有追击，手上两米多长的巨剑居然被他灵巧的挽出一个剑花，然后插在地上，顿时地面仿佛地震一般，传来一阵隆隆轰响。

　　撞碎石雕的元开虽然竭尽全力的想要爬起来，奈何万破军刚才那一剑已经震伤他的内腑，躺着不动倒还好些，随着他这么稍微一移动，浑身上一顿时传来一股撕裂般的痛苦，一口鲜血再次自唯咙之间涌出，喷吐了出来，染红了一地。

　　虽然已经不是第一次见了。但是包括秦白、秦破等所有化神三层强者心中仍然是升起出一股深深的凛然之意！几人同时默契的对视一眼，均看到了对方眼中的震撼之色。

　　差距！

　　同样是化神三层颠峰，但是万破军的实力比之元开这位化神三层颠峰强者来，明显要强上一个档次！凭借那把四千斤的巨剑，他的攻击落到任何一位非传奇剑师身上，必然都能够决定胜局，仅仅凭借这一点，恐怕在场所有人，都不可能是他的对手。

　　万破军的目光并未在重伤的元开身上停留多久，他再次扫了一眼在场包括皇帝元冲在内的所有人，目光所至，任何一位剑道大师无不被逼的微微偏移，不敢与之对视！

　　虽然在场这么多剑道大师在此，甚至不乏一些达到化神三层颠峰的强者，但是连续几战，他那强横的实力显然已经震慑住了所有人……现在的南岳国之众，已经连一个敢于向他发起挑战的人都没有了……

　　想到这，万破军微微叹了一口气，眼中浮现出一丝淡淡的失望：“这就是四大帝国之一的南岳帝国这一辈修炼者的实力么，却也不过如此！”话一说完，他单手提着那把重达四千斤幽冥重剑，一步步往皇家林苑外走去。

　　秦破等人想说什么，可是话一嘴边，却是实在想不出有什么理由能够反驳！

　　看着渐渐走远的万破军，良久之后，一位属于南岳皇室的剑道大师才深深地叹了一口气，语气中颇有一丝萧索之意：“单单凭借他那把四千斤的重剑，恐怕除了天空帝国的风神之翼……没任何一家势力的化神三层强者再能够与之抗衡一二了。”

　　“风神之翼……风神之翼最多也就保持着不败的局面罢了。万破军不仅身兼战天门要求极为苛刻的特技——大力金身诀，更有自上古遗迹中搜寻出来的防御至法——不胜诀！若是他运转不胜诀，将攻击彻底转化为防御，恐怕纵然是传奇剑师要想将他的防御破开，也非一时半会之事！”

　　“要想击败万破军，唯一的方法，就是以强破强，正面将其打倒，不然的话……”

　　“正面打倒？谁能够抗衡得住那把巨剑上的恐怖力道？至少，据我所知，恐怕我们东方不存在这等年轻强者！”

　　虽然这话有些涨太人志气，灭自人威风的意思，但不可否认，这确确实实是事实！

　　元冲听着议论纷纷的诸多剑道大师，心中不禁有些烦躁起来。

　　被战天门的一位长老以挑战形式打上门来，可他们整个南岳帝国，却偏偏无一人堪称其对手，这对于他们南岳帝国的国威而言，无疑是一个巨大的打击……如果天空、四海二国也败在万破军手下那倒还好些，若是他们侥幸有人胜得了一招半式，这无异于对外宣传，他们南岳帝国已经脱离了一流国家的阶梯，沦落为和二流国家一样的势力了。

　　一想到这件事情背后可能带来的国威大损。元冲心中有一种想要请动传奇剑师将万破军这家伙干掉的冲动！

　　好在他终究是一国之主，能够很好的控制自己的程序，沉吟片刻后，询问道：“各位有什么好的人才，不妨为我引荐一二，虽然我们极力掩饰着与万破军之间的战果，但是这世上没有不透风的墙。而且根据以往的规矩，他在我们南岳帝国还得呆半个月……这半个月内，诸位一定要好好想想办法，阻止万破军在这样肆无忌惮的胜下去……”

　　“臣等尽力！”

　　“尽力……”元冲苦笑一声，无奈地摇了摇头，脸上浮现出一丝疲惫。一位年仅五十的化神二层强者，按理说，根本就不可能出现这种疲惫的现象，可是现在他却是露出这副面容，可见此事对他这位皇帝陛下的打击之大……

　　好一会儿，他才轻叹了一口气，再次说道：“好一会儿传我命令，增加能够打败万破军之人的奖励！把原来的奖励中品灵剑一把，改成上品灵剑……并且，封底亦有原先的绿林镇，改成整个绿林城！”

　　“陛下……这，一个绿林城。这封赏是不是太重了些……”

　　“一个绿林城……难道你们觉得，我们南岳帝国的颜面，会连一个小小的绿林城也不值吗？”

　　“这……”

　　“亦或者……”元冲的目光往在场所有的家族掌权者们望去：“你们谁上去，和这万破军比个高低？”

　　上去还不是丢脸？一时间，包括秦家族长秦破在内的所有人，全部愧疚的低下了头。

　　“怎么，没人再向他发起挑战了么？”

　　“臣等无能，不能替殿下分忧！”

　　“湛儿，你有把握吗？”

　　秦湛抬头看了一眼已经快走出视线范围的万破军，心中也是有些沉重。

　　同样以四千斤的兵器伤人，正面抗衡的话。秦湛并不吃亏，而且，拥有化神四层颠峰神识的他按理说还占据着一定的优势！但是万破军修炼的乃是系统性的功法，肯定拥有自己的发力技巧，说不定在特殊情况下，能够将四千斤的力，发挥出八千斤，甚至一万斤的效果。而自己对一元重能的运用一直处于摸索之中，别说是什么精细的发力技巧，即便自如运用，靠的也是那强大的神识……

　　仔细的衡量了彼此间的利弊之后，他只得摇了摇头：“以我现在的状态，真和他打下去，胜负不过是五五之数，最终结果还是得看现场发挥……不过若能够再等上三个月……我有九成把握能够胜他！”

　　“三个月……恐怕来不及了，万破军原本还打算在这里呆半个月，不过照这个局势下去，能够再呆五天就算不错了。”秦岳说着，看了一眼眉头紧锁的南岳皇帝元冲，道：“一把上品灵剑，一个城的封地，恐怕已经是元冲能够拿出的最大封赏了。绿林城地处繁华，治区内管辖居民不下五百万，若是能够以此为根基，我们顺和秦家一脉，就算是在南岳帝国站稳脚了。”

　　“父亲您的意思是让我出手？”

　　“量力而行！”说到这，秦岳还是微微一顿：“或许，这番话里有我要振兴顺和秦家的私心，但是，我还是希望你能够知难而进！”

　　“知难而进……”秦湛点了点头，心中已经有了决定。

　　眼见万破军即将消失在视线之中，他忽然轻笑一声：“战天门的大力金刚诀能够让阁下以一把重剑扫遍上百列国，果然了得。但是，我也相信，我南岳帝国的修炼者中，未必没有能够与阁下一战的人存在！”

　　话一说完，秦湛骤然抬头。神识传递的声音通过天地之力的震荡，顿时在林苑上空乍响：“万破军阁下，我向你挑战！”


第四卷 圣月 第一百零五回 碰撞

　　“万破军阁下，我要向你挑战！”

　　简单的十一个字。突兀的在皇家林苑上空乍响，清晰的回荡在所有人的耳边。一时间，包括皇帝陛下元冲在内的所有人，全部将目光往声音的来源之地望去。

　　不过，当他们看清楚说出这番话的秦湛后，所有人同时脸色一变，尤其是秦家族长秦破，更是当即道：“秦湛大师，你……别开玩笑了，我们相信在十年后，你定然有与万破军阁下一战的实力，但是现在……”

　　就连一直希望有人出战杀一杀万破军锐气的南岳帝国皇帝元冲，也是连连点头：“不错，秦湛大师，你的斗志可佳……但是现在，尚不是你出手的时候。而且，以大师你二十一岁的年龄，与万破军大师一战本就不算公平，因此……”

　　虽然说是切磋，但是刀剑无眼，那把四千斤的重剑，可不是任何人能够轻易抵挡的。即便是在有通灵神剑挡住的情况下，化神三层颠峰的强者还是被震的口吐鲜血，若是一个不好没挡住，那岂不是横尸当场？毕竟这种现象在万破军一路战斗过来时也不是没出现过，虽然他已经极力克制自己不伤人命，但死在他手上的化神三层强者，依然有不下近二十人之数！

　　秦湛日后可是铁定能够成为传奇剑师的人物，如果因为这个时候死在万破军手上，那无论是对秦家还是南岳帝国，全部是一个无比严重的损失。

　　万破军即将走出林苑的身形微微一顿，回过头看了一眼年仅二十一岁的秦湛一眼，微微皱了皱眉头：“你就是前些日子里，以一人之力在圣玄宗九位剑道大师的追杀下顺利杀出，并且逃过一位传奇剑师追杀的那个天才少年秦湛？”

　　“正是在下。”秦湛说着，向元冲和秦破二人微微行了一礼：“二位请放心，在下心里有数！”

　　“心里有数？”秦破和元冲二人根本不信，连忙道：“秦湛大师，万破军大师可不是普通的化神三层颠峰修炼者，他的战斗力恐怕除了极少数几个掌握着特殊法门的三层颠峰高手外，无一人堪出其左右……”

　　“呵呵，或许我就是陛下口中所说的那些几个掌握着特殊法门的化神三层修炼者之一呢。”

　　“这……”

　　万破军在他们二人对话时，却是在仔细打量着秦湛，片刻之后，他却是摇了摇头：“你的天赋，在年轻一辈中除了我大夏东方家族外，确实无一人能够比拟，但是如贵国皇帝陛下所说……斗志固然可佳。但是……如果五年后我仍然没有晋升到传奇剑师，我会接受你的挑战！”

　　秦湛不禁有些无语，虽然所有人都把他看成天才中的天才，对他的实力不断高估，但他看上去终究太年轻了一些，以至于这些人再高估计，也估计不到哪去，现在他说他与万破军有了一战的实力，还真没人相信。

　　“不试一试，阁下又怎么知道呢？”

　　万破军微微皱了皱眉头：“秦湛，不可否认，虽然你天赋惊人，但是很多东西，并不是依靠天赋就能够修炼上来的。这种为突破极限而存在的战斗，不适合你。”

　　旁边的秦破也对秦岳道：“秦岳，你该劝劝秦湛大师了，现在的他万破军阁下动手，将显得十分不利。”

　　秦岳摇了摇头：“我相信他心中自有自己的衡量标准。”

　　“呃……”

　　万破军的一番话，倒让秦湛对他改观不少，至少这个四处挑战的战天门高手，并不像普通人那样，不看目标的为战痴狂。

　　想到这，他也不再说话，手中的落枫剑灌注着一元重能，重重地往地面一震，虽然只是随意为之，但足足四千余斤的巨力一瞬间全部涌入地面，对于地面造成的震动，无异于几千斤重物从天而降，猛烈的撞击着地面，直让以他为中心轻微的颤抖，一道道细小的裂缝立即以震荡的中心散发着，蔓延四方。

　　其威势，比之先前万破军的一剑丝毫不弱。

　　感受着这一剑带来的震荡之意，万破军眼中骤然浮现出一道犀利的精光，秦破和元冲等人眼中亦是纷纷浮现出一丝凛然之色，所有的化神境界强者目光一时间全部落到了秦湛身上。

　　作为一位剑道大师，哪怕有些人的修为尚未达到化神三层颠峰，但是他们的眼力却是毋庸置疑。刚才秦湛那一剑虽然看上去普通，但是在剑与地面接触瞬间瞬间爆发出来的闷响，却是直接震荡着所有人的内心，那股厚实的力感，让所有人深深的感受到了这一剑内蕴涵的力量之庞大……

　　秦破脑海中顿时联想起家族大长老在将灵脉让出时所说的话语……那个时候的秦湛，修为不过化神三层初、中期，却已经有着堪比化神三层颠峰强者的战斗力，眼下他已经在灵脉中修炼了半年……以他的天赋，极可能突破到了化神三层颠峰的境界……这个时候所发挥出来的实力恐怕……

　　而这时，万破军已经大步一跨，瞬间跃起，几个起落间已经重新返回。目光炯炯的盯着秦湛：“想不到居然是位同道之人，我承认之前确实是我小看你了，单单是刚才那一剑中蕴涵的威力，你已经拥有了和我一战的资格！”

　　“既然如此……”秦湛微微做了一个请的手势。

　　旁边的剑道大师们立即知趣的退开，将空间留给这两位即将交手的化神三层颠峰强者。尤其是元冲，眼中异样连连，心思也迅速活动了起来：“原本我已经将这小子高看了，不过，却也仅仅只是把他摆在传奇剑师的高度上，现在看来……日后他的成就恐怕根本不可能是普通化神四层的传奇剑师那么简单……说不定……更有机会晋升到化神五层！”

　　想到化神五层强者和化神四层之间的巨大差别，这一刻，元冲立即在心中下了一个决定！

　　“无论如何，也要将他绑上我们南岳帝国的战船……南岳帝国能不能够超越四海、天空二国，成为东方仅次于大夏的一流大国，这秦湛，说不定就是关键！”

　　在秦湛做出请的手势后，万破军根本没有一句废话。

　　虽然他年长于秦湛，但在见识到秦湛那一剑之后，他却没有任何以大欺小自觉性的率先发起了攻击，一瞬间进入了战斗状态，那四千斤的重剑丝毫没有因为对方是一个年仅二十一岁的少年而手上留情，带着磅礴的剑压，瞬间从天而降！

　　借助了冲锋之力的万破军。浑身上下的气势已然达到了一个顶点，那股仿佛雪崩般的浩荡威压，就连站在秦湛身后的几位剑道大师也是连连色变，慌忙后退，眼中纷纷露出骇然之色。

　　秦破更是忍不住惊叫道：“这万破军，在和元开大师战斗时，根本就没有尽全力！”

　　然而，面对这一剑，秦湛的神识早已经将内中的变化全部了然，在对方奔跑换步的瞬间，落枫剑猛然一抖。一道蕴涵着风之力的剑气重重的劈在其气势的低谷之上，直令他这势若雪崩的攻击微微一凝！

　　就在这一凝的瞬间，他脚下骤然发力，整个如同一发炮弹轰了出去，在即将杀至万破军的瞬间，猛然一跃而起，宛如鹰击长空，瞬间脱离雪崩的覆盖，化神四层颠峰的神识携带着炼气八层颠峰的一元重能，重重的从虚空中压了下来，那股泰山压顶的窒息，纵然是万破军也在一瞬间脸色大变。

　　虽然这一剑上蕴涵的恐怖压力，已经足以让普通的化神三层颠峰强者为之窒息，但是万破军本就是以势压人，在这股威势从天而降的瞬间，手上那把近二米的巨剑也是猛然上扬，重重的与虚空中细小落枫剑撞击在一起！

　　“嘭！”

　　两股四千斤的巨力，以同样可怕的加速度在天空中正面轰交，闷雷般的轰鸣顿时在低沉中爆发，形成一圈淡淡的冲击波瞬间冲向四周！

　　而在两剑相交的瞬间，万破军脚下的立足之地仿佛发生了十二级地震一般，猛烈爆裂开来，大量泥土纷纷溅射四面八方，眨眼间一个直径超过三米的土坑顿时形成。

　　秦湛先是起跑，借助了冲势，又从天而降借助了重势，四千斤的重力至少发挥出了八千斤之，可饶是如此，在万破军一剑上挑的瞬间，那股自剑尖爆发出来的巨大力道，仍然将他掀的飞向高空，五脏六腑如遭雷亟剧烈的震荡，浑身气机也是被轰击的一片混乱，若非神识强大及时的压制下来，恐怕都无法安然落地。

　　相比起秦湛的气血翻涌，全面承受了这一击之力的万破军也不好受，匆忙之下的反击抵挡。让他的伤势更在秦湛之上，嘴角边甚至已经泛出一丝鲜血。

　　但是这些伤势不仅没有令他感到退却，反而让他整个人前所未有的兴奋起来，精光四射的眼中闪烁着前所未有的熊熊壮志，整个人大喝一声：“好，也接我一剑！”说话间居然生生压下面内混乱的气机，在处于劣势的情况下主动反击，丝毫不逊色于秦湛的剑压带着庞大的禁锢之力，瞬间从天而降！


第四卷 圣月 第一百零六回 新的传奇剑师

　　两把不成比例的重剑再次撞击在一起。

　　细小的落枫剑在巨大的幽冥剑面前，宛如一个小孩和一个巨人，强烈的反差使得每一击到来时，都让那些围观人员感到一阵强烈的惊心动魄，所有人心中同时忍不住怀疑，这把剑是否在下一击到来时，就会彻底破碎！

　　修炼大力金身诀的万破军通过特殊的发力技巧，已然将四千斤的巨剑威势发挥到了极限，每一剑挥动时带动的强烈劲风，无不令人感到一阵前所未有的压迫，那股压迫之强纵然是秦湛本人也不得不承认，在重势方面，他确实不如万破军。

　　这是他第一次在最擅长的重势方面，输给别人！

　　不过，相比起万破军每一剑的雷霆万钧，秦湛的攻击，却每次都能够恰到好处的攻击到对方最为薄弱的环节。神识的强大，让他在每一次都能够清晰的寻找出对方攻击最弱的地方所在，从而在处于劣势的情况下，每一次撞击与其拼个不分胜负……甚至，强横的身体素质，让他在抗衡中还略占上风……

　　两股庞大的力量在虚空中不断撞击，溢散出来的力量不断的传导向大地，无数巨大的坑洞被卸下的力量生生的轰击出来，蛛网般的裂缝蔓延着扩向四面八方，撕裂的气浪直逼得观战的所有人连连后退！

　　看着与万破军不相上下的秦湛，秦破眼中闪过炽热的光芒，口中更是忍不住喃喃自语：“化神三层颠峰……绝对是化神三层颠峰，而且还是已经达到临界点一般的化神三层颠峰境界。”

　　秦白自然知道族长口中不断的重复的这几个字意味着什么。半年前，秦湛才达到化神三层中期，而且是初入中期的那种，可是现在……仅仅在灵脉中修炼了半年，他的修为竟然已经增长到化神三层颠峰的地步！

　　这意味着什么，意味着平均下来，他从化神三层修炼到化神三层颠峰，竟然只需要一年……

　　如此可怕的提升速度，哪怕秦白这位化神三层强者心里已经有了准备，依然是再次感到无比的震撼！

　　凭借这种速度……或许，他晋升至传奇剑师……根本就不需要十年！

　　看到秦湛这种实力，在联想到一年半之后的诸国大比，秦破脸上上忍不住露出了一丝笑容……现在的秦湛，关系着诸国大比可能获得的灵穴使用权，以及他们秦家超过其他几大家族，成为皇室之下第一家的关键……一时间，他忍不住已经动起了心思……

　　“秦湛与圣玄宗之间存在着生死大恨，等他要对付圣玄宗时，我秦家……虽然圣玄宗的实力在我秦家之上，但是今日一战，南岳皇室必然能够看清楚隐藏在秦湛身上的潜力……到时候为了交好秦湛，南岳皇室必然不会坐视不理！只需要他们出动一位化神四层颠峰的传奇剑师，牵制住圣玄宗的那个老牌传奇剑师，我们秦家就有把握将圣玄宗一举重创……”

　　如果他们秦家真的能够帮助秦湛报了圣玄宗的杀师之仇，日后绝对能够让秦湛对他们秦家死心塌地。

　　想到这，他已经决定将这个打算告知长老会，和长老们一起商议一番这个提议的利弊以及可行性。

　　在围观之人为二人的战斗忍不住惊叹之时，场中的战斗却是再次发生了变化！

　　每一剑都被对方以巧妙的攻击手法所抵挡，万破军不得不不断的矫正着自己挥出去的每一剑，以期将剑中露出来的破绽降到最低！

　　随着一剑剑的挥出，再一剑剑的被秦湛依靠神识所击破，万破军的心神已经前所未有的集中起来，双剑碰撞传来的巨大震荡，不断的对身体造成着一定的伤害，虽然修炼了大力金身诀，对于这种伤害已经有了足够的抵抗力，但当这些伤害不断的积累叠加，最终造成的影响，绝对会足以致命！

　　伤势在巨大的反震之力中不断加重，当二人谁也不记得究竟正面碰撞了多少剑之后，身体素质略逊于秦湛的万破军在不断的震荡下，意识开始产生一阵阵恍惚！虽然意识恍惚，但他的思绪却是前所未有的清醒，隐隐的，整个世界都在这种恍惚于清醒之间发生着微弱的变化。

　　每一道挥出去的剑影无比清晰的在脑海中浮现，渐渐的取代着意识的全部，在这种情况下，他似乎已经忘记了现在正处于的战斗，忘记了眼前还存在着一个丝毫不逊色于他的强大的敌人，这一刻，他的眼中就只有那一剑一剑，不断挥出去的轨迹。

　　这种轨迹在被一次次击散之后，不断的进行着改进，化作更为精妙的攻击再次发出。随着不断的更改，而那挥出去的每一剑也越发完美，完美到纵然是秦湛那化神四层颠峰的神识，也开始有些难以找出这些剑技中的破绽来。

　　一时间，已生险象！

　　看着剑之轨迹接近完美，甚至隐隐有一丝带动天地之力的万破军，先前败在其手下的元开仿佛想到了什么，忍不住露出惊羡之色：“这，如果我没看错……现在的万破军，已经进入了一种无限接近于顿悟的状态之中……他已经完全将秦湛大师当成了试金石，不断的通过他改善着自己的剑技，从而达到技近乎道，最终延伸神识牵引天地之力的境界！”

　　“恩？你是说……”

　　“神识离体在化神四层之前，根本是不可控制！就好象一个从来没听过、见过蛋糕的人，根本不可能知道蛋糕是什么。神识也是一样……化神三层颠峰的神识也十分有限，要想轻易离体，极其困难。只有当人在精神高度集中，进入某种奇异的状态，心中再无任何杂念，所有内蕴的神识在这种念头下凝成一束，自然而然地就会延伸出去，从而达到化神四层强者才能拥有的神识离体……”说到这，他忍不住发出一声饱含羡慕的感慨：“有了第一次神识离体的经验后，就相当于知道了蛋糕的名字，只要四处寻找打听，总会找到的……因此……”

　　就在元开等人对话的瞬间，以二人为中心的天地之力忽然产生了一丝不正常的调动，仿佛被一股无形的微弱力量调动着，开始融入万破军的重剑之中！

　　天地之力一融入，万破军的攻击立即发生了微弱的变化，原本已经无比可怕的重势由于得到了天地之力的辅助，威势再升一筹，并且神识对于风之力的初步运用，使得他每斩出的一剑速度小有提升，这样一来留给秦湛不断寻找破绽的时间自然被缩短，匆忙之间他甚至不得不正面与其进行硬抗。

　　原本占据的微弱优势，瞬间逆转！

　　眼前的一幕，令秦湛微微皱了皱眉头，片刻之后，他却是下定了决心，化神四层颠峰的神识全面发动，极尽一切可能的寻找着对方剑技中的每一处破绽，甚至开始调动天地之力送到万破军身前，交给他进行控制。

　　此刻他也看得出来，万破军现在已经进入了一个十分重要的状态之中，如果能够继续保持，对他日后突破晋升为传奇剑师有着难以想像的好处！

　　打败他能够得到一把上品灵剑和一座城池的封地，固然可喜。但若能够与一个化神三层颠峰强者陪练，最终帮助他一举晋升到化神四层，成为传奇剑师，让这位传奇剑师欠下自己一个巨大的人情，这期间的好处，绝对更在一把上品灵剑和一座城池之上。

　　感受着万破军那巨剑之上融入的天地之力越来越多，甚至隐约泛出的一丝神识波动，旁边包括元开在内的所有化神三层颠峰强者同时露出了一丝羡慕之色，更多的，则是坚决和向往！

　　传奇剑师……

　　多么令人憧憬的称呼啊！

　　万破军体内的神识渐渐延伸，控制天地之力的同时，也修复着剑技中的不足，如此一来，已然将秦湛全面压制。失去了神识所能寻找到的剑技薄弱点，那股远胜于他的重势每一剑都能够百分之二百的发挥出来，纵然是他那已经经过了炼气八层颠峰一元重能强化过的落枫剑，也开始出现一丝不堪重负的趋势。

　　“传奇剑师终究是传奇剑师，哪怕眼前的万破军才刚刚触摸到传奇剑师的门槛，并未将天地之力完全的融入攻击之中，这整体威力，已经提升了接近五成……若是真等他顺利晋升到传奇剑师并且稳定下来后，四千斤的巨剑一剑斩落，我绝对无法抵挡！”

　　眼见万破军的神识已经全面延伸，估计再修炼半年就能够顺利突破到化神四层晋升传奇，秦湛立即身形一转，寻找一个空隙，就要自万破军的密集攻击中脱身而出，结束战斗！

　　可就在这时，皇家林苑的一旁忽然升腾起一股传奇剑师方能拥有的强大气息，天地之间的力量在这股气息暴露出来的瞬间，立即陷入狂乱之中，眨眼间凝聚出一道璀璨的剑光，如同流星一般，重重的破开虚空往笼罩在万破军剑压之下的秦湛斩去！


第四卷 圣月 第一百零七回 传奇之袭

　　传奇剑师！

　　一位传奇剑师要对付一位化神三层。哪怕是化神三层颠峰的剑道大师，都不是一件难事，可是现在他居然一偷袭的方式，在秦湛最为危机的时机暗下杀手，这一剑中，包含的必杀信念绝对达到百分之百。

　　秦湛手上的落枫剑虽然挡住的万破军那巨剑的猛烈攻击，但是终究来不及再化解这道流星破空的剑气，匆忙时刻，他只得将体内一切所能调动的神识，以一种喷发式的手法猛然爆发而出，形成一股强烈而凝聚的神识风暴，暴虐的冲击在传奇剑师的剑气之上！

　　然而，尽管只是剑气，但一位传奇剑师早有预谋的剑气，又岂是那么轻易所能被他的神识力量轰碎的？

　　化神四层颠峰的神识瞬间爆发出来的力量与传奇剑师的剑气猛烈的轰击在一起，剧烈的爆破轰隆震荡在所有人的耳边！凭借这股全力爆发出来的神识之力，这道剑气上蕴涵的天地之力，竟是硬生生被一举轰溃！

　　依附在剑气上的天地之力虽然被轰溃，可那道纯粹出自传奇剑师之手的刚猛剑气，则毫无悬念的破开虚空，带着凄厉的风声轰击在秦湛身上。犀利的剑气在一瞬间撕裂处于炼气七层档次的身体防御，带着一抹鲜红的血光自其背后洞穿而去……

　　不过，洞穿的剑气由于受神识影响的缘故，虽然将秦湛一剑洞穿，但并未伤及要害，凭借南岳帝国惊人的国力以及剑道大师那强悍的生命力，只要及时的止住鲜血流失，死亡的可能性低于一成！

　　想到这，那位藏匿在暗处的传奇剑师骤然破空而起，伴随着一股强大的神识浩荡的横扫而至，他那矫健的身形不断运转御空冲刺之法，已然破开二者间不过百米的虚空，瞬间杀至林苑中央……

　　突如其来的变故，一瞬间惊震了在场所有的化神境界强者！

　　由于万破军此战关系重大，再加上皇帝陛下元冲亲自驾临，在场的剑道大师足有十六人之多，其中化神二、三层的强者，几乎能占一半之数。

　　虽然在第一剑他们没来得及及时反应，眼见这传奇剑师居然敢无视他们这么多人再次赶尽杀绝，所有的剑道大师们全部发出一声声怒吼，尤其是化神三层的秦破和秦白，更是第一时间召唤出了自己的灵剑，运转浑身剑元形成一道道犀利的剑气，猛然往横空掠过的传奇剑师斩去！

　　不过，传奇剑师毕竟是传奇剑师，攻击之中融入了天地之力的他们，每一剑挥斩出来的威势。根本不是普通剑道大师所能比拟！

　　秦白和秦破两位化神三层强者同时出手的合力攻击，居然被他手腕一挑，直刺二剑给纷纷破去，剑元爆破的气浪形成一阵强大的劲风，更加促进了他飞掠的速度，再次凝聚了天地之力的通灵神剑已经带着一股寒入心扉的剑光，杀向重伤中的秦湛……

　　“给我撤手！”

　　正当这位传奇剑师这一剑要将秦湛致之死地之时，原本处于玄妙状态中的万破军顿时惊醒，趁着那种奇特的状态尚未完全消失，口中发出一阵雷霆般的怒喝，四千斤的重剑携带着天地之威，重重的轰击在传奇剑师的一剑之上，瞬间爆发出来的力量形成一股剧烈的爆炸，自二人中心之地扩散开去！

　　传奇剑师脸色微微一变，在如此巨力之下，纵然是他，也感到劲力难挡，整个人忍不住被剑上传来的恐怖之力震飞出去，轻盈一转，落到了地面。

　　才一落地，万破军那无限接近于传奇剑师的攻击。再次带着暴虐的压迫轰隆而至！

　　趁此机会，离秦湛最近的剑道大师元开已经闪烁着落到了秦湛身边，一举提起他闪电般往人群之中走去！

　　看着气若游丝，只需要一剑就能彻底解决掉的目标，这位传奇剑师眼中闪过一道狠厉的凶光，庞大的神识之力立即牵引着天地之威猛烈的灌注于通灵神剑之内，看着悍然杀至身前的万破军，口中发出一声怒喝：“滚开！”蕴涵着磅礴能量的一剑已经带着巨大的剑罡，狠狠的斩在那把四千斤的重剑之上。

　　万破军虽然已经相当于半只脚迈入传奇剑师境界，但毕竟尚未真正完成突破，在这位传奇剑师含怒而发的全力一剑轰击下，手中那四千斤的巨剑连同着自身在内，全部被轰击的往后飞去，瞬间砸出了几十米外，重重的将一棵百年古树一举撞碎……这一幕，简直就和他一剑震飞化神三层颠峰的元开一模一样……甚至还有所过之。

　　一剑将万破军这位无限接近于传奇剑师的化神三层颠峰强者震飞后，这位强者完全无视保护在秦湛四面八方的几位剑道大师，直接怒喝一声，一人一剑携带着惊天剑气，悍然斩了过去，那股自剑气之上传来的浩荡天威，直令十几位剑道大师凝聚在一起的气势同时一凝！

　　最先反应过来的秦破和秦白同时怒喝一声，二人全力出手，化神三层颠峰的力量瞬间释放着，冲击在那股恐怖的剑气之上！瞬间碰撞的两股力量在虚空中再次发生剧烈的爆炸，强烈无比的冲击波自爆炸的中央扩散着，猛烈的扫向四面八方。

　　倾注了全力，一时间无法再凝聚新剑元进行防御的两位化神三层强者被这股冲击波一扫，同时脸色大变。身形忍不住被冲击的飞出五、六十米，顿时浑身上下气血翻涌！

　　震退两位化神三层强者后，传奇剑师再次直冲而入，通灵神剑上蕴涵的天地之威，直接将拦在身前的一位化神二层的剑道大师轰击的口吐鲜血，随后再是一扫，将从侧面杀至的一位剑道大师震飞，眨眼间已如入无人之境一般，冲至带走秦湛的元开之前！

　　传奇剑师的强大，深深的震慑着在场所有的剑道大师！

　　“宋天风！？”

　　虽然这位传奇剑师已经易容，改变了自己的相貌，但是重伤之中的秦湛，仍是在第一时间从他那熟悉的剑气中辨认出他的身份来。

　　杀至元开身前后，传奇剑师没有半句废话，凭借强大的神识瞬间再次凝聚出新一道的攻击，璀璨的剑光带着必杀的杀气再次破开虚空，快若闪电的往秦湛射去。

　　旁边的元开一声怒喝，通灵神剑上浮现出一股强烈的剑元波动，在捕捉到这一道剑气的轨迹时，重重的劈到了这剑气之上，强烈的力量顿时将剑气之力一举抵消。

　　对于这位南岳皇室的剑道大师，尚不打算彻底与南岳帝国决裂的宋天风还是存有一丝顾及，在他好不容易拦截下这道剑气之时。又一道剑气已经被他随手射出，重重的轰击在护身剑元之上，巨大的威力直接把他轰击的气血翻涌，飞出了十几米外……

　　瓦解掉秦湛身边所有的防御之后，宋天风的眼中闪过一道残忍的冷意，通灵神剑上剑光一闪，直接往秦湛斩去，尽管秦湛依靠神识第一时间捕捉到了剑气的轨迹，并且做出了一定的干扰，但这道剑气依然洞穿在大腿之上，将他的行动能力一举封杀。

　　如此情况下的剑气居然未能将其一举击杀，宋天风眼中闪过一丝恼怒。而这个时候，在南岳皇宫方向忽然升腾起两股强大的气息，甚至引起一丝天地之力的微弱变化！

　　这两股气势虽然远在十几里外，尚显得有些遥远，但是自那股气势之上隐隐传来的威压，却丝毫不在他这位传奇剑师之下，甚至还强上一些……显然，自己连续的几番动用天地之力，已经引起了南岳皇室的强者注意，两位达到化神四层颠峰的传奇剑师，已经自皇宫所在之地赶来。

　　想到这，宋天风没有丝毫犹豫，一道融入了神识锁定的剑气再次自灵剑之上浮现……然而，还没等他这道剑气激射出去，识海之中仿佛被一股无形的力量猛烈轰击了一般，顿时产生一阵轻微的恍惚！

　　而趁着这一丝恍惚产生的瞬间，被其牢牢锁定的秦湛已然重重一掌拍到地上，凭借这一掌引起的反震之力整个人瞬间腾空而起，驾御着天地之力往两位传奇剑师气息传来的方向猛然逃去！

　　化神四层中期的神识何其强大？仅仅瞬间宋天风已经回过神来，眼见秦湛已要腾空而去，他口中顿时发出一声怒喝：“想走！”

　　庞大的神识夹杂着一道凌厉的剑气，瞬间撕破虚空，往凌空虚渡的秦湛斩去！

　　“嘭！”

　　虚空之中荡漾起一阵无形的涟漪，秦湛那化神四层颠峰的神识猛烈的轰击着这道剑气带来的禁锢之力！

　　然而，神识御动的剑气虽然对神识有着大量地消耗，但是……他却能够保证百分之百命中所需攻击的要害……哪怕对方有着化神四层颠峰的神识，也休想挣脱！

　　剑气宛如流星追月，悍然射至身前，瞬间充斥了整片世界，一瞬间，似乎整个世界，都只剩下这一道剑气所赋予的色彩。

　　就如同万破军心神全部集中于不断挥斩出去的剑气之中，这一刻，他那化神四层颠峰的神识也是将所有的一切，放在这道剑气之上，纯粹的心念，使得那股庞大的神识之力变得前所未有的凝固。似乎在悄然无声中突破了某种限制，骤然发生了剧烈的变化……


第四卷 圣月 第一百零八回 化神五层的神识

　　这种变化虽然感受上去无比的缓慢，但实际上却已是在一瞬间完成。

　　当神识的力量彻底的完成蜕变之后，原本已经清晰的世界，在他的感应之中顿时变得截然不同起来！

　　如果说在刚刚拥有神识之时，他能够看清楚空气的流动，风的轨迹，那么现在，这种了解已经变得更加深入，深入到哪怕是空气中飞舞的一些细微之物，也清晰可见！

　　就好象一个普通的显微镜，一瞬间将显示倍数扩大了无数倍！

　　在这种情况下，不止是天地之力，就连宋天风依附在那道无形剑气上的神识，也依稀出现在他的感应之中！

　　心念一动，蜕变完成的神识立即宛如化作一道犀利无比的利刃，将宋天风与那道剑气之间的神识一举斩断。

　　失去了神识支持，那道剑气虽然仍然保持着呼啸射去的趋势，但却在千钧一发之际，被秦湛险之又险的一举躲去，不过略微带去了一片残破的衣角！

　　神识与剑气之间的联系，忽然被一股无形的力道斩断，突如其来的变化顿时让宋天风微微一怔，一时间竟然有些没反应过来到底发生了什么事。

　　而就在他发怔的瞬间，那股完成蜕变的神识再次在虚空中凝聚，形成一股无比凝聚的冲击波，猛烈的轰击在他的识海之中！

　　原本还只能对其造成一定影响的神识冲击在这一刹那，却是发生了巨大的作用，宋天风整个识海在这股冲击波的轰击之下，都变得震荡起来，一股剧烈的疼痛立即自脑海中升起，宛如爆炸一般以识海为中心，扩散四面八方！

　　剧痛之中，一个可怕的念头，顿时在宋天风心中浮现，一时间，他几乎都没有勇气去将这个想法证实！

　　神识御气，除非对方的神识强上自己太多，方有可能能够将自己依附在剑气上的神识震断……而且，同为化神四层的话，纵然是化神四层颠峰强者，也不可能单单依靠神识伤害到一位化神四层初期的传奇剑师！

　　以自己化神四层中期的神识，若想在神识上对自己形成一定的创伤，除非……

　　虽然这种感觉在一瞬间就被他依靠化神四层中期的神识给生生遏止，但是心中的惊骇却远远不像平定下来的疼痛一般平静。原本他对于如此年轻达到化神三层的秦湛是感到忌惮，但是现在……这份忌惮，已经转化为深深的惊恐……

　　联想到自己刚才在自己身上发生一切代表的意义，宋天风几乎有些不敢猜想下去了。

　　就在宋天风被神识创伤的这段时间内，秦湛已经离他至少有百米之远。而那些先前被他震飞出去的剑道大师们也抓紧机会，拦截到了二人所在的道路上！这些剑道大师虽然实力远不如传奇剑师。但拖延一段时间，等到那另两位快速赶来的传奇剑师还是不在话下！

　　尤其是……

　　现在的宋天风虽然知道，摆在他面前的是一个绝好的刺杀秦湛的机会，但是刚才发生的一切，已经让他没有再刺杀下去的勇气……

　　眼见两位传奇剑师可怕的威压越发逼近，宋天风立即转身，运转御空之术，整个人如同流光一般，射入丛林之中，眨眼间消失在众人的视线之中！

　　宋天风才一离开，两道破空的身影已经瞬间出现在空中。

　　其中一人自虚空中飞速掠过，直追逃走的宋天风而去，而另一位传奇剑师元卜则是从天空中降了下来，看着并未出现死亡的众人，眉宇间略微松了一口气。

　　看到这位自空中落下来的元卜，包括皇帝陛下元冲在内的所有剑道大师们全部上前恭敬地行礼问候！

　　元卜应了一声，目光落到了伤势最重的秦湛身上，几个起落，已经来到了他身边，看着他脚上以及胸口两处被洞穿的严重伤口，连忙帮他止住流血，然后自空间戒指中拿出一个精致的小瓷瓶将一些药膏抹到了他的伤口上。

　　看到元卜以传奇剑师的身份，亲自帮自己上药，秦湛连忙道：“多谢前辈好意，这些事情晚辈自己来即可。”

　　元卜点了点头，不过看他因伸手牵动胸口的伤势而咧牙的模样，不禁笑了起来：“你自己来的话，我很怀疑你是否能够做到这些。”不过，他也知道，自己的身份做这活不太合适，目光在人群中一扫，将小瓷瓶交到了一旁一脸关切的秦岳手上，道：“你来吧。”

　　秦岳接过这肯定不是凡品的药膏，恭敬地应了一声：“多谢前辈。”

　　这些伤都是剑伤，虽然破坏了一定的内脏，但是只要不是要害，以剑道大师强悍的恢复能力迟早能够恢复过来。到时候外伤一合，倒也没什么大碍，只是这段时间不能够做剧烈的运动，否则伤口裂开，免不了又是一阵麻烦。

　　待秦岳替秦湛上好药后，那位前去追赶宋天风的传奇剑师也已经返回，不过看他那有些难看的脸色不难猜出，肯定没追上。

　　化神四层中期和化神四层颠峰，虽然在实力上有一定的差别，但是在速度上，差距却并不大。宋天风先他跑了几里路程，若想轻易追上，确实不是件容易的事情。

　　被一位传奇剑师潜入首都，并且打伤了他们国内有名的天才人物。这对整个南岳帝国来说，绝对是极其严重的挑衅，纵然是以此为借口发动一场国与国之间的战争，也绝对有可能。

　　元卜扫了一眼在场的众人，神色微微有些凝重道：“各位，不知你们可知道袭击秦湛大师的究竟是何人？”

　　众人对视了一眼，却都是摇了摇头，只是却将目光放到了秦湛身上。

　　“这位传奇剑师明显是冲着秦湛阁下而去……不知秦湛阁下可知道他的身份？”

　　“我在外界虽然有一定的仇家，但是最多也就普通的剑道大师罢了。能够派遣传奇剑师来刺杀我的，只有圣玄宗了！而且，我根据刚才那人的剑气以及攻击手段已经能够肯定，这次袭击我的，就是圣玄宗两位传奇剑师之一的宋天风！”

　　“宋天风！”

　　元卜的脸上顿时浮现出一丝冷意：“这圣玄宗，未免也太不把我们南岳帝国放在眼里了，居然欺负到我们头顶上来了，简直是反了天了。”

　　就连元冲这位皇帝陛下也点头道：“眼下秦湛大师已经成为了我们南岳帝国中的一员，自然就应该受到我们南岳诸家的庇护，圣玄宗如此目中无人，甚至派遣传奇剑师亲自来我们南岳皇室行凶，实在是太猖狂了！”

　　元卜看了旁边的那位传奇剑师一眼，二人相视点了点头后，当即道：“秦湛小友放心，你先回去。好好休息，争取早日康复，我们南岳皇室定然会给你讨回一个公道。”

　　这时，旁边的万破军也是忽然发言道：“以秦湛阁下的实力，如果不是因为正和我处于交战之中，圣玄宗的那位传奇剑师恐怕根本伤不了你。而且，今日若不是秦湛阁下有意协助，恐怕我绝对不可能突破，达到传奇剑师境界。什么时候秦湛阁下要去圣玄宗，劳烦通知在下一声，我万破军虽然代表不了整个战天门，但也希望能够为今日之事出一分力。”

　　万破军虽然才刚刚突破到传奇剑师境界。但是最多半年，肯定就能稳定下来。而且，凭借他所修炼功法的特殊性，当境界完全稳定下来后，正面交锋的情况下纵然是与宋天风这样的化神四层中期高手，也有一战之力。

　　想到这，他立即道：“万破军阁下能够在我对付圣玄宗时出一臂之力，在下求之不得。秦湛在此先谢过万破军阁下仗义！”

　　这时两位属于南岳皇室的传奇剑师们才发现万破军已经突破到了传奇剑师境界，虽然是刚刚突破，但是只要修炼一段时间，稳定住这个境界只是迟早的事。

　　一时间，两人同时笑着恭贺道：“恭喜万大师，终于得偿所原，晋升到化神四层境界，成功成为传奇剑师中的一员。”

　　“哈哈，自今日起，战天门内又添一位绝顶强者，我们东方的实力又强上一分，实在是可喜可贺。”

　　万破军为人虽然高傲，但是在两位迈入化神四层几十年的老牌强者面前，却不敢有什么不敬，连忙回应道：“若非秦湛大师相助，在下要想突破到化神四层，天知道还要多久。”说到这，他又看了一眼秦湛，道：“依我估计，秦湛大师一身修为也已将近化神四层的临界点，不日就能突破，到时贵国也将多出一位传奇级别强者。”

　　元卜笑了笑，看向秦湛的目光也越发热切起来。

　　虽然秦湛得罪了一个圣玄宗，事情有些麻烦，若是在以前，他们还想静观其变，至少也得等秦湛晋升到传奇剑师，有与圣玄宗一战的资格再说！但是现在圣玄宗都挑衅到他们南岳帝国了，如果他们南岳帝国还不有所动作，肯定会被其他几个一流势力所耻笑！

　　既然如此……在秦湛要覆灭圣玄宗时。自己和几位老友一起出手，助他一臂之力，卖给他这个人情又如何。


第四卷 圣月 第一百零九回 紧迫

　　万破军已经触摸到了传奇剑师的门槛。在比试结束后，自是第一时间回到了他们宗门在南岳帝国的驻地闭关修炼，以期早日稳定化神四层，正式成为传奇剑师中的一员。

　　与万破军一战，让大部分南岳帝国有权有势的剑道大师看清楚了秦湛的真正实力！

　　而且现在秦湛已经与战天门的万破军交好，这位新晋的传奇剑师相当于欠下他一个巨大的人情，甚至许下帮他对抗圣玄宗这等庞然大物的诺言。

　　虽然战天门在大夏帝国而言，即比不过妖孽倍出的东方家族，又比不过强极一时的大夏皇室，但若只是和南岳秦家、圣玄宗等势力相比，无疑却要强上不少，能够让这么一个大派的传奇剑师欠下人情，关键时刻绝对能够起到非同凡响的效果。

　　相比起万破军通过此战突破到传奇剑师，秦湛自己也是大有收获。

　　在宋天风最后一剑的偷袭下，他那一直处于化神四层颠峰的神识受生死压迫，终于得到了突破，一举晋升到了化神五层的境界！

　　传奇剑师之后，每一个境界的提升都是千难万难，其难度，绝对不会逊色于炼气九层突破到化神一层，以及化神三层突破到传奇剑师。

　　如此难以提升的境界。那么顺利提升后，带来的各种好处，也是难以估量。

　　以他初入化神五层的神识，虽然笼罩范围不过从先前的五百米提升到一千米，但是随着对这个境界的全新了解，神识方面的各种神通也开始渐渐显现出来。其中最为明显的就是神识攻击之术！

　　化神五层的神识，最大的变化就是开始掌握攻击之术！这种攻击之术不止是包括将神识凝聚成钢针般刺伤对方的识海，还包括以神识驾御外界实物，御剑杀敌。

　　虽然神识御动的兵器无法依附能量，遭遇到抵挡便会无可奈何。但是神识的扫荡速度何其之快？说是快若闪电也不为过。如果用来偷袭，绝对能够在对方尚未反应过来之间，便将其轻易击杀！

　　除了那些对于危险天生有着强烈感应的传奇剑师，仅仅凭借这一手神识御剑之术，他就能够偷袭击杀一切传奇剑师以下的敌人，这等神通细细一想，简直已经不能够再用恐怖来形容了。

　　感受着蕴涵于识海内缓慢稳定的神识，秦湛脸上不禁露出一丝笑容：“圣玄宗的传奇剑师恐怕怎么也没想到，他的刺杀不仅未能对我造成影响，反而帮助我突破了一直未能突破的瓶颈，神识方面达到了化神五层初期的境界，说起来，我还应该谢谢他才是。”

　　话虽如此，但是今日的战斗，已经让秦湛充分认识到了自身的不足！

　　在传奇剑师面前，自己根本没什么反抗之力，纵然是那灌注一元重能后达四千斤的落枫剑，斩中的情况下也难以将一位传奇剑师击杀，唯今之计。应该以最快的速度突破到炼气九层才是。

　　在以前，炼气九层的修为配合化神四层的神识，确实没办法奈何得了传奇剑师……但是现在，凭借化神五层的神识对化神四层形成的强大压制，当达到炼气九层颠峰后，他完全有把握能够与化神四层中期的宋天风一战。

　　想到这，秦湛在修养了一个月，伤势初步恢复后，再次投入了紧张的修炼之中，化神五层的强大神识，再次对秦家所在的那一处灵穴进行了一次规模浩大的灵气扫荡。

　　一时间，灵气大乱……

　　……

　　圣玄宗天玄峰高耸入云，在那袅袅的云雾环绕之下，隐隐可见阁楼点缀，远远望去，简直如同一片人间仙境！

　　此刻，在这片人间仙境的山腰之处，一道人影正以极快的速度往山峰之颠飞掠而去。虽然他所动用的并不是传奇剑师所有的御空飞行之术，但是每一次在山脉树木的顶端轻一借力，整个人必然拔飞出近五十米之远。如此神呼其神的凌空虚渡之法，绝对不是任何剑道大师所能够掌握，显然。正在快速往山峰之上掠去的人影乃是一位货真价实的传奇剑师！

　　这位传奇剑师不是别人，正是前往南岳帝国刺杀秦湛失败，以最快的速度返回圣玄宗的化神四层中期强者——宋天风。

　　宋天风一路疾飞，在快靠近山峰顶端时，忽然停了下来，一步步往山峰顶端走去，此刻的他，浑身上下，再也没有了先前身为传奇剑师的强大气势。

　　终于，他走上一处临近山峰顶端的一处平台上停了下来。

　　这处平台虽然是人为雕琢，但是经过无数风霜岁月的磨砺，已然充满了古老沧桑的痕迹，就如同历史的年轮，日复一日的见证着这处山脉的兴盛与衰败。

　　宋天风来到平台后，颇为感慨的看了一眼平台上几个长了些许青苔的石桌石椅，依稀中，脑海也浮现出十几年前，他在这处地方闭死关冲击传奇剑师的艰苦……

　　想到这，他不禁往平台尽头几个洞穴看了几眼，在那里面，几乎每隔十几年，宗内都会有几位化神三层颠峰的强者走进里面，为冲击传奇境界做最后的努力。等待着他们的要么是一关到死，剩下一累皑皑白骨，化为历史尘埃！要么破茧成蝶，一举成为大陆顶端的传奇剑师，载入史册！

　　就在宋天风感慨期间，一个看上去足有七十多岁的白发老者从山洞中走了出来。这位老者虽然是化神三层颠峰的修为，但是看到他。宋天风这位传奇剑师还是第一时间走上前，恭敬地行礼道：“二师兄，您出关了，不知道这些年来可有收获？”

　　一位传奇剑师，居然向一位化神三层颠峰的修炼者主动行礼，这要在外界，绝对是件令人难以置信的事。

　　宋天风虽然看上去不过四、五十来岁，可实际上真实年龄绝对过百，真论起来，比眼前这位老者年轻不了多少岁。只因为他已经修炼到了传奇剑师的境界，拥有远比剑道大师更加悠久的命限罢了。

　　老者摇了摇头，语气低沉的轻叹着：“传奇剑师……化神四层……化神四层哪是那么好突破的，神识内蕴，我识海中的神识绝对已经蕴养了不少，但是……究竟要如何做到神识外放，却始终不得其法啊……”

　　宋天风自己也有过这种经历，自然明白这其中的难处，点了点头道：“二师兄，只要一直修炼下去，总会有忽然顿悟，进而神识离体的一天。我当年也是观这云雾翻腾，心头明澈间，感应到了天地间无所不在的云雾水汽，进而延伸出神识晋升到了化神四层。”

　　“呵呵，说起来，还是那番机遇啊。”说到这，老者忽然诧异地看了宋天风一眼，道：“六师弟，你平日里不是一直在山腰之处坐镇宗门内部，主持大局么，怎么今天有空上山来？”

　　宋天风脸上浮现出一丝苦色，他颇为无奈地叹了一口气，道：“二师兄，我今日是无事不登三宝殿。如果不是实在出了什么解决不了的事情，我也不会冒昧上山来，打扰各位师兄弟和师傅的清修。”

　　老者见宋天风居然提起师傅的名讳，脸色终于变得凝重起来：“以师弟你传奇剑师的修为，事情只要不牵扯到四大帝国以及那些隐世门派，还有什么事情师弟你不能解决的？”

　　“呵呵。我当然知道这一点，虽然这一次与四大帝国并没有直接的关系，但是也已经牵扯到了四大帝国之一的南岳帝国。而且，如果这件事情不处理好，日后对我们圣玄宗所带来的麻烦，恐怕丝毫不逊色于和南岳帝国等超级势力正面开战……”

　　“和南岳帝国正面开战！？”

　　宋天风叹息着点了点头：“此事是我处理的有失妥当。当年一个不慎，将对方放走，结果现在对方已经成了气候，再要对付他绝对不再是件容易的事了……”说到这，他看了一眼那完全笼罩在一片云雾之中的峰顶，语气中充满着难以掩饰的景仰：“不知师傅他老人家现在是否有空，此事恐怕真的要惊动师傅他老人家了。”

　　老者心中暗暗凛然，不过这件事情连突破到传奇剑师境界的六师弟都无法解决，那么即便他问了，估计也无法介入！因此，并为追究，以免因为这些外事而分神。

　　“师傅他老人家已经三年没有下过山顶了。你也知道，师傅现在正处于前所未有的关键时期，这一步迈出去若是成功，自是海阔天空，若是……因此，如果不是实在危及到我圣玄宗安危之事，不如先延后一段时日，等师傅他老人家出关之后，再由他亲自定夺……”

　　“等师傅出关再让他亲自定夺……”宋天风心中也有一丝迟疑，不过随后一联想起秦湛那恐怖的成长速度一般，连连摇头：“不，我们已经不能再对他存有半分轻视，这次，必须将其一举扼杀在摇篮之中，否则一旦等他彻底的成长起来……将是我圣玄宗之难！”

　　老者见宋天风把话说得这么严重，心中也是暗暗惊震。他立即道：“我这就带你上山顶，具体是什么事情，你和师傅他老人家亲自细说。”


第四卷 圣月 第一百一十回 突破传奇的方法

　　秦湛在灵脉中修炼了不到一个月，凭借比化神四层颠峰强了不止一倍的神识，顺利的将一身修为提升到了炼气八层颠峰境界，只需要再进一步，就能突破现有阶段，晋升到炼气九层！

　　一旦达到炼气九层，再对上传奇剑师的话，即便是无法取胜，自保的话应该还是能够勉强做到。

　　眼见已经达到炼气八层颠峰的瓶颈，秦湛立即拿出一颗准备多时的破虚丹，毫不犹豫的吞了进去。有了上一次服用破虚丹突破境界的经历，在药力化开的瞬间，他立即调动神识控制着破虚丹的药力，进行着炼气八层到炼气九层之间的瓶颈突破！

　　然而，当破虚丹的药力完全发挥时，以前他就隐隐担心的一个问题终于出现了——破虚丹的药力对于炼气八层的先天真气来，确实是十分霸道，十分强大，但是在凝实无比的一元重能面前，根本就无法撼动一元重能分毫，更别说帮助一元重能突破炼气八层到炼气九层之间的瓶颈了。

　　这个问题，顿时让秦湛心中微微一沉。

　　眼见炼气九层的境界就在眼前，可偏偏这个时候居然出现变故……

　　皱了皱眉头，秦湛不禁回忆起自己对于一元重能的修炼起来：“一元重能完全不同于先天真气和剑元，再要用先天真气或剑元的标准来衡量一元重能的境界绝对不符合……上次我从炼气七层突破炼气八层，一则是因为依靠聚气丹的缘故，本就达到了炼气七层颠峰，二则……一口气炼化三把化神二层强者的通灵神剑，获得了大量能量，在这股强大能量的冲击之下，炼气七层到炼气八层的屏障才会被一举冲破……”

　　一元重能属性已经固定，要想引起质的变化可能性不大，那么，他的提升关键就在于量的积累了……或许，在有着足够的能量的情况下，一元重能完全可以忽视炼气修为者以及化神境界修炼者们所谓的屏颈，一举冲击到它所能够达到的最高境界。

　　“大量的能量……”秦湛的神识笼罩了一番这处灵穴所在，这片区域的能量虽然稳定，而且数量方面也不在少数，但是要说能够一瞬间提供足够到帮助自己一举突破到炼气九层的庞大能量，未免有些痴人说梦了。

　　想到这，他不得不暂时终止自己的修炼，将目光放到其他方面……

　　即便三把化神二层强者的通灵神剑能够帮助自己一举晋升到炼气八层……那，传奇剑师的通灵神剑呢？

　　不过这个想法也只能在心里想想罢了。真要惹上一位传奇剑师，他第一时间想着绝对是怎么从这位传奇剑师手下逃走，而不是如何将对方手中的通灵神剑留下！

　　留下一位传奇剑师的通灵神剑，其难度绝对不会比杀一位传奇剑师小多少。

　　或许在南岳皇室等大势力中存在着历代死亡后传奇剑师的通灵神剑，不过传奇剑师一旦死亡，与剑灵之间存在的契约立即解除，剑灵绝对会第一时间返回灵界……没有剑灵的灵气时刻洗涤，神剑内的灵气定然会随着时间的推移而渐渐变弱，不出一年，估计这把神剑除了比普通的武器坚固耐用点外，不会再有其他特殊效果了。

　　虽然只去山上闭关了一个月，可当他回到秦家后，秦家的族长秦破，以及长老秦白仍是第一时间赶了过来，见到他后劈头第一句就是饱含期待的问道：“秦湛大师，您，您突破化神四层，晋升传奇剑师了没有？”

　　一个月……

　　秦湛苦笑道：“各位也太看得起我了吧，一个月时间，恐怕再怎么修炼，也无法从化神三层突破到传奇剑师境界吧。”

　　秦破和秦白二人对视一眼，倒有些尴尬。尽管秦湛表现出来的天赋实在是无比妖孽，但是化神四层终究不是儿戏，纵然是他已经有了化神四层的神识，要突破的话，估计也得用上三、五年时间！

　　一个月，对于他们这些达到化神三层的剑道大师而言，实在太短暂了些。

　　“秦湛大师，既然你并未突破到化神四层……不知你此次下山所为何事？若有所需，请尽管开口，如果可能，我们一定会想尽办法，达成你的要求的。”

　　秦白也点了点头。虽然秦湛尚未达到传奇剑师，但是现在几乎所有秦家之人都是将他当成一位传奇剑师来看待，对他的态度，哪怕比之真正的传奇剑师来估计也差不了多少。

　　“不知道为什么，我明显已经能够感受得到自己触摸到了化神四层的瓶颈，但是可能由于我太过年轻，体内能量积累不够，始终没办法冲过这道门槛，顺利晋升到传奇剑师境界……因此现在下山来，是想看看是否有其他法子可想。”

　　秦破和秦白二人一听，倒也理解的点了点头。二十一年，而且在先前还从来没借助过灵脉灵气，哪怕打娘胎里开始修炼，体内能积累多少能量？

　　不过他们心中却是有些奇怪。以灵穴的效果，修炼个三、五年，其效果绝对比得上外界几十年功！等能量积累足够了，自然而然就能突破到化神四层了。

　　因此唯今之计，应该是不断进行能量积累才是，怎么他却忽然跑下山了。

　　这时，秦湛沉吟了片刻，却又继续问道：“族长，秦白长老，不知道你们可否知道什么方法，能够让人体内一瞬间得到大量能量？”

　　秦破顿时从他的言语中明白他想干什么了，连忙道：“秦湛大师，难道你想借助外力突破？”

　　“不错。既然我现在的神识修为已经达到了能够突破到传奇剑师的程度，那么体内量的积累，完全可以通过使用外力来实现。”

　　“这……”秦白好心的劝阻道：“秦湛大师，以你的资质如果安稳修炼的话，别说是突破到化神四层了，就算日后突破到化神五层境界也有可能……但若使用了外力帮助修炼，这些非自己修炼得来的真气自然会对日后的修为造成一定的阻碍，对于你日后冲击化神五层十分不利，因此……”

　　“多谢秦白长老提醒……外力帮助对于日后的修炼虽然会造成一定的影响，但是只要适量，以后总能够弥补的。而且……圣玄宗之人如此紧迫，我如果不尽快修炼到化神四层，成为传奇剑师，根本难有自保之力。”

　　如果是以前，秦破和秦白二人自会保证，在南岳首都，绝对不会有人敢轻举妄动。但是宋天风的举动已经摆在那了……一位传奇剑师下必杀决心要偷袭一个化神三层修炼者，纵然是南岳帝国的守护神，那位化神五层的超然存在，也没有百分之把的把握能够防住。

　　一位未来的化神五层传奇剑师对秦家虽然重要，但是若是这位传奇剑师根本活不到晋升到化神五层的那一天……

　　想到这，两位当权者对视了一眼，暗暗点了点头。

　　秦破沉吟了片刻，道：“要想瞬间获得足以突破化神三层到化神四层能量……最佳的方法，就是吞服丹药了。不过整个东方能够达到剑道大师的炼丹师少之又少，而能够炼出帮助到传奇剑师强者丹药的炼丹师……几乎没有！至少，我这么多年来，就从来没有听说过。”

　　“没有能够炼制出帮的上传奇剑师的丹药？”

　　“现在毕竟修炼剑技才是主流，不是那种闲的实在无聊，知道突破无望的剑道大师，哪会去研究丹道。而且，一般来说，等一位剑道大师知道自己突破无望时，都已经到了迟暮之年，再去研究丹道的话如何来得及？”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　东方丹药一门的不兴旺，他也是心理有数，只是没想到，整个东方修炼剑技成为传奇剑师的强者这么多，可同样有着传奇境界的丹道大师居然一个都没有。

　　“虽然说通过丹药不行，但是……提升功力的丹药，其实最主要的药物就是妖兽内丹……只要找到一头传奇级别的妖兽，将其击杀，取其内丹来服用……凭借内丹中蕴涵的惊人能量，极有可能能够帮助到你一举突破到传奇境界！”

　　“传奇级别的妖兽！？”

　　“不错！”秦破点了点头：“唯一能够一瞬间提供大量能量帮助你突破化神四层门槛的方法，就只有传奇级妖兽的内丹了。”

　　“据我所知，妖兽在实力上，本就比人类强上一线，传奇级别的妖兽更是如此。一头普通传奇级别的妖兽战斗力之强，丝毫不在两位同级传奇剑师之下……如果要想击杀传奇级别的妖兽，至少得出动三位传奇剑师才有把握……”

　　“三位传奇剑师……”秦白和秦破也是想到了这个问题，一时间同时皱起了眉头。

　　“秦湛大师乃是我们秦家之人，此事关系到秦湛大师能否快速突破到传奇境界，我想，若你有所需要，秦泰大长老一定会愿意助你一臂之力……而且……如果我们去说情，南岳皇室应该也会派遣一位传奇剑师相助。”

　　秦湛微微一礼道：“我在此先谢过秦族长和秦泰前辈了。”

　　“不用客气。不过虽然有了两位传奇剑师，但是若想对付传奇级别的妖兽……还是少了一人……”

　　“还少一人……”一时间，秦湛不禁将主意打到战天门的万破军身上……


第四卷 圣月 第一百一十一回 圣玄宗之变

　　万破军虽然是初入化神四层境界。但经过一个月的修炼，已经稳定下来。

　　而且，凭借他所修炼功法的特殊性，真正的战斗力纵然是比之那些化神四层初期颠峰的强者来，也不见得会逊色多少。若是再遇上宋天风，虽然说无法取胜，但是绝对不会像上一次那般，一剑就被震飞。

　　这等实力，在对付传奇妖兽时绝对能够尽得上一分力。

　　想到这，秦湛来到了战天门在南岳帝国首都分部，见到了已经初步稳定传奇剑师境界的万破军，在互相客套了一番之后，便开口说明了来意：“在下此来，是有一件事情想要麻烦阁下，希望得到阁下的帮助。”

　　相比起秦湛好奇万破军所修的大力金身诀，万破军同样对秦湛的一元重能感兴趣，为了方便日后能够互相促进交流，万破军还是大方的说道：“秦湛阁下对我有协助突破传奇剑师的大恩，若有所需，尽管开口即可，如果能够做到，我万破军一定尽力而为。”

　　“那我就在此先谢过阁下了。”秦湛说着直接说明自己现在的处境：“以我目前的修为除了自身能量蕴涵度以外，一切都有着堪比化神四层传奇剑师的标准。根据我与族长等人商议，要想在短时间内突破现有境界，最快捷的办法就是吞服一颗传奇级妖兽的内丹，借助传奇妖兽内丹的药力一举晋升到化神四层境界……”

　　“传奇级别的妖兽？”

　　“是，因此，在寻找到合适的传奇级妖兽后，在下想邀请万破军阁下助上一臂之力，帮助在下击杀妖兽，取妖兽内丹所用。”说到这，他见万破军微微皱了皱眉头，立即补充道：“一头传奇级别的妖兽自然不是一、两位传奇剑师所能击杀，不过在此之前，我已经联系好了我秦家传奇剑师秦泰，以及皇室传奇剑师元卜前辈。相信合你们三位传奇剑师之力，定然能够有把握击杀一头传奇妖兽！”

　　万破军一听，顿时眼中一喜：“哦，贵家族秦泰长老和皇室元卜阁下也会出手？”

　　“正是。”

　　“秦湛大师，你们现在应该还没有选定好合适的攻击目标吧。”

　　秦湛点了点头：“莫非万破军阁下有什么好建议？”

　　万破军应声后当即道：“秦湛大师有所不知，在七年前我们战天门所拥有的玄铁矿藏处忽然来了一头传奇级别妖兽。那头妖兽天赋凛异，由于常年以玄铁为食，浑身上下的防御力达到一个惊人的程度，纵然是我战天门的两位传奇强者亲自出手，都只能够与他拼个不胜不负，要想将之赶走，更是千难万难。秦湛大师也知道，我们战天门弟子所修以大力金身诀为主。所使武器皆是玄铁所铸的重剑……眼下这条玄铁矿脉被占据，对我们战天门造成极大的影响和损失……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“既然秦湛大师已经邀请了两位传奇强者，而且还没选定攻击的目标，不如……就将目标定为那头传奇妖兽如何？如果真将目标选为那头妖兽，不止是我与秦泰、元卜两位前辈，就连我战天门内的长老也会亲自出手！合五大传奇剑师之力，要将那头妖兽击杀，绝对不是一件困难之事。妖兽一死，我们战天门既可去掉一个隐患，而大师你又能如愿的得到这头传奇妖兽的内丹，双赢之局，何乐而不为呢？”

　　“阁下所言的那头传奇级别妖兽虽然比我们理想中的妖兽要强上一线，但是能够获得贵门中两位传奇强者助阵，达到的效果绝对是有过之而无不及，相信秦泰和元卜两位前辈一定不会拒绝此事。我这就找到两位前辈，与他们二人将此事说明，征求一下两位前辈的意思。”

　　万破军立即站起身来，一脸正色的拱手道：“既然如此，就有劳秦湛大师帮忙在其中周旋了。”

　　“呵呵，我这也是帮助自己，万破军阁下不用道谢。”

　　时间紧急，秦湛也没再在这继续呆下去，客气了几声后，立即告辞离去，而后直往秦家而去。

　　虽然他的身份在南岳帝国已经堪比传奇剑师，但毕竟不是真正的传奇剑师，要去皇宫见元卜，还是件十分麻烦的事，不过若能够与秦泰这位传奇剑师同去，这种麻烦自然立即变得荡然无存。

　　就在秦湛进入秦家，打算去求见传奇剑师秦泰时，一股引动天地之力而散发出来的强大气息，顿时自城内不远处的虚空之中传了过来，而且，所针对的目标，似乎正是秦家宅院所在。

　　一位传奇级别强者来访，坐镇在南岳首都的另两位传奇剑师立即有所察觉，两股并不比对方弱上多少的强大气势立即自皇宫所在的方向升起，其中一股已经离开了皇宫，直往那股气息传来的方向赶去。

　　出于好奇，秦湛化神五层的神识在对方出现在视线尽头之时，略微扫了一扫，不过当他察觉到来人之后，顿时微微露出了一丝惊讶之色。这个凌空而至的传奇强者不是别人，居然就是七、八个月前，对他有救命之恩的紫罗学院院长——化神四层颠峰强者古商！

　　古商的神识在察觉到秦湛所在之后，立即眼前一亮，眨眼间已经划破二者间不过几百米的虚空，落到了秦湛所在的院子中！

　　看到这位老牌的传奇强者。秦湛连忙上前恭敬地行礼：“学生秦湛，见过古院长。”

　　“不用客气，哈哈，不错呀小子，听说你现在都修炼到化神三层颠峰了，了不起，了不起啊！”古商笑着看了秦湛一眼，正要再说什么，便听得一阵大笑自秦家之内传出来：“古商前辈，您老还是这么风风火火啊，这一进城，几乎没把我们整个南岳帝国首都所有的传奇剑师都惊动了。”说话间，秦泰已经闪烁着出现在院子之中。

　　古商抬头看了一眼有些郁闷赶过来的元卜，嘿嘿笑了几声：“我这不是有事么，就这么飞进来，直接节约了通知你们过来的步骤，这不，人不差不多齐了么。”

　　“有事？”从虚空中降落下来的元卜听到这话，略微收敛了一下脸上的郁闷，正色道：“古院长，能够让您亲自赶来的，肯定不是小事吧。”说话间他看了一眼旁边的秦湛，顿时明白过来了什么：“与秦湛大师有关？圣玄宗？”

　　古商脸上笑意一敛。略带凝重的点了点头！

　　秦湛一听，连忙问道：“院长大人，难道是圣玄宗又发生了什么新的变故？”

　　“哈哈，要怪只能怪你这小子天赋太过可怕，让圣玄宗感受到了前所未有的危机，现在，他们一定下定决心，要将你致之死地。”

　　元卜一听，不禁冷哼道：“那个宋天风上次完全不将我们南岳帝国放在眼里，居然胆大包天的来到我们首都刺杀秦湛大师，这笔帐我们还没跟他们算呢，即便他们不有所行动。我们南岳帝国也绝对不会善罢甘休。”

　　秦泰更是点头道：“如果不是因为秦湛大师现在正处于突破化神四层的关键时期，恐怕我们二人都要和秦湛大师一起，上圣玄宗替他讨个公道了。”

　　两位传奇剑师公开表态支持自己，秦湛自是立即一番感谢。

　　不过，虽然有两位传奇剑师愿意声援，但是古商的脸上仍然没有什么轻松之色，脸上反而越发凝重起来：“那宋天风自从一个月前对你进行刺杀失败后，深深见识到了你体内潜力的可怕。因此在返回到宗门之后，立即从天玄峰请出了圣玄宗那个闭关十二年的那个老家伙！”

　　“宋空离？那个老不死的还没死？不过两位传奇剑师确实有些麻烦……但，即便他们圣玄宗存在着两位传奇剑师那又如何？如此不把我们南岳帝国放在眼里的刺杀我南岳帝国之人，如果我们南岳帝国不有所行动，别人还以为我们怕了他圣玄宗了。”

　　“正是。”元卜也是点了点头，同时打趣的笑道：“古商前辈，据我所知秦湛大师还是你们紫罗学院的学员呢，到现在都还没退学籍吧，你这个做院长的看到自己的学生受欺负了，也不表示表示？凭借我们三人，再加上万破军那小子许诺下的人情，足足四位传奇剑师一起去他圣玄宗，我就不信宋空离那老家伙还敢在我们面前放肆。”

　　“呵呵……如果是以前，我们四位传奇剑师一起上门，纵然是他圣玄宗再了得，也不得不向我们屈服，乖乖的赔礼道歉，但是现在……”

　　“现在……”

　　元卜看着脸色一直带着一丝凝重之色的古商，再回想一番有关圣玄宗两位传奇剑师的情报，顿时如同联想起了什么一般，神色微微一变：“难道……宋空离他……”

　　古商扫了在场三人一眼，沉重的点了点头：“这就是我急着赶过来告知你们这个消息的真正原因了……据最新消息，经过这么多年的闭关苦修，宋空离……已经成功突破到化神五层境界了！”

　　虽然事先已经有所猜测，但是当这句话真正被古商说出口后，两位达到化神四层的传奇剑师仍是忍不住同时脸色大变。


第四卷 圣月 第一百一十二回 谋划

　　“化神五层！？”

　　“宋空离这老家伙突破了？”

　　两位化神四层的传奇剑师几乎是同时忍不住地问了出来。

　　化神四层至化神五层。可不像炼气七层到炼气八层、化神一层到化神二层那么简单！

　　化神四层以上，争的就是天地之力，神识强上一线，占据的优势都将被无限扩大化，当神识足够强大后，甚至能够对低阶修炼者形成绝对压制！

　　一位化神五层，哪怕是刚刚突破到化神五层的强者，在战斗力方面而言，绝对能够比拟三位，甚至五位化神四层的传奇剑师……而且，更重要的一点是，化神五层的神识对于天地之力的控制远强于化神四层强者，在驾御天地之力飞行这一方面，化神四层的传奇剑师万万也比不过化神五层！

　　也就是说，如果一位化神五层的传奇剑师铁了心想要逃走，即便是十位化神四层的传奇剑师，也休想将其留下。就如同化神四层对化神三层占据飞行的先天优势一样，仅仅凭借这一点，就能够保证他们在对付低阶修炼者时立于不败之地。

　　“虽然确实感觉很不公平，可那老家伙运气好，偏偏在即将临死前就突破了。”古商并不掩饰自己的妒忌之言，毕竟论进入化神四层颠峰的时间来说。他比之宋空离来还更早一些。可自己在化神四层苦苦挣扎这么多年，始终未能看到突破的契机，他却先自己一步，晋升到化神五层了……

　　“化神五层……这下麻烦大了……”

　　原本还雄心满满说要上圣玄宗，找圣玄宗讨个说法的二人，语气同时低沉了不少。

　　“对于秦湛小家伙来说，这还不是最糟糕的事情。”古商看了秦湛一眼，无奈道：“这一次，圣玄宗已经下定决心，要和秦湛小家伙做个了结了。据我所知，圣玄宗的林家已经决定，强行逼迫林珊和宋昊之子宋问成婚……”

　　原本只是觉得，圣玄宗出现了一位化神五层强者压力骤增的秦湛顿时一怔，忍不住出声问道：“林家逼迫珊儿和宗主宋昊之子宋问成婚，这怎么可能！？”

　　“当然不可能，这百分之九十九是一个阴谋……他们知道，只要你呆在南岳帝国首都一日，纵然是他们圣玄宗出现了一位化神五层强者，也奈何你不得，因此就想出这个办法，通过你与林珊的关系，想要引你主动前往圣玄宗，到时候他们光明正大的将你击杀，纵然是你们南岳帝国的传奇剑师们也不敢说什么。”

　　“不，这不是阴谋……”秦湛紧紧的皱起了眉头：“是阳谋！”

　　秦泰一听，还以为他想做什么冲动之举，连忙安慰道：“秦湛。你先别轻举妄动，此事我们先从长计议。”

　　“这是圣玄宗在逼迫我摊牌了。虽然我知道，这件事十之八九是假的，但是……他们已经算定我不敢去赌那十之一二了。如果我现在上圣玄宗，等待着我的，绝对是无穷无尽的埋伏，以及十死无生的必杀之局。”

　　元卜皱了皱眉头，如果圣玄宗是两位化神四层的传奇剑师，那还好办些……可现在对方多了一位化神五层的超级强者……单单是他一人，就足以和四位传奇剑师相抗了，也就是说，即便是保持实力和圣玄宗持平，都需要五位传奇剑师……

　　至于请动他们南岳皇室的化神五层强者……这个未免有些不切实际……

　　到了化神五层，再进一步，就是那凝聚元神，延寿千年的化神六层境界。也就是说，只要他们再努力一点，再进一步，等待着他们的将是元神不灭，可以活到上千岁的悠久寿命……在千年寿命的诱惑面前，除非是南岳帝国有什么灭国之祸。或者确实有化神五层的强者侵入南岳帝国大开杀戒，否则他们绝对不会再轻易介入凡俗之事。

　　“秦湛小友，林珊好歹也是圣玄宗未来的传奇剑师，整个圣玄宗对他寄予了无比厚望，如果林家和圣玄宗之人真的这么做了，就等于放弃了她这位未来的传奇剑师，以前做的一切努力，也就相当于全部白费了，因此，我想他们不会轻易做这等吃力不讨好的事情。”

　　“古商前辈说的有道理，想必他们也不敢假戏真做。”

　　秦湛心里苦笑一声。古商和秦泰的话表面上看上去确实如此……但是，事情真的是这样？林珊是一位未来的传奇剑师不假，但是她现在的修为，最多也才化神二层罢了，而且在她面前，还有神识延体这一个关卡要过，要想晋升到化神四层成为传奇剑师，绝对不是近十年八年内的事。

　　可是自己呢，宋天风已经能够确定自己有着化神五层的神识了，在他们看来，五年内绝对可以晋升到化神四层，哪怕是一举突破到化神五层那一超然境界，估计也是十几二十年的问题……一个十几二十年内化神五层强者，和一个不知道还要多少年才能晋升的传奇剑师……轻重之间，一目了然！

　　而且……他们那种做法，短时间内确实会引起林珊强烈的反弹，但是日后呢？所谓日久生情，将来的事，谁知道呢……

　　“圣玄宗的这一个阳谋。我是根本无法避免……”

　　秦泰一听，连忙道：“秦湛，你可千万别冲动而中了他们的奸计，他们肯定也只是说说而已。同样是两位未来的传奇剑师，他们没道理因为要对付你而舍弃另一人。”

　　秦湛摇了摇头，正要说什么，一旁沉吟了片刻的古商，却是缓缓说道：“其实，仔细一想，这也未尝不是件好事。”

　　“好事？”在场三人同时一愣，比较性急的秦泰已是忍不住率先问道：“古商前辈，您这话从何说起，眼前的局势已经如此糟糕，哪来的好事之说？”

　　古商看了一眼同样露出疑惑之色的秦湛，道：“我记得秦湛小友曾经和我聊天时提过，上一次他之所以明知道圣玄宗有阴谋，却还听从林珊之言上山和圣玄宗讲和，其目的就是为了让林珊看清楚圣玄宗之人的真正嘴脸和为人。不过，由于圣玄宗的布局巧妙，最终结果不怎么令人满意！林珊那傻丫头仍被蒙在鼓里。不过这一次……主角就是林珊那小丫头……这些人如此逼迫，林珊那小丫头对圣玄宗肯定是伤心欲绝，如果秦湛再这个时候再上圣玄宗……嘿嘿，那小丫头还不感动的一塌糊涂？日后还不立即对秦湛小友彻彻底底的死心塌地？”

　　元卜和秦泰一听。却是连连摇头：“这怎么行，到时候圣玄宗肯定是高手如云，如果那个时候让秦湛小友上圣玄宗，岂不相当于是羊入虎口？不行不行，绝对不行。”

　　“嘿嘿，你们似乎弄错了事情的关键啊。想想看，圣玄宗为什么能够胁迫秦湛小友呢？”

　　秦泰想也不想的立即答道：“自然是林珊姑娘在他们宗门内了。”不过话一说完，他立即抓住了整件事情的关键，顿时微微一怔，连忙问道：“你的意思是说……”

　　古商含笑着点了点头：“终于反应过来了？不错不错。达到化神五层境界的宋空离确实是十分强大，可我们为什么要和他拼个死活啊？我们的真正目的。是救出林珊小丫头，只要把那小丫头片子救出来了，到时候圣玄宗的逼迫计划，自然就不攻自破了。”

　　二人顿时连连点头。

　　“如果仅仅是救人的话，难度确实要小上一些。凭借我们三个加万破军阁下，虽然没办法胜得过宋空离，但是仅仅是将他纠缠住片刻还是不在话下。而且秦湛小友驯有上古神兽金翅大鹏鸟，速度方面堪称是天下无双，只要拖延住他一段时间，让他们二人上了金翅大鹏鸟，并且逃出宋空离神识笼罩的范围之内，到时候即便是他想追，也绝对追不上。”

　　元卜微微颔首：“只要秦湛大师顺利逃回到了我南岳帝国灵脉之处，有老祖宗在，就相当于高枕无忧了。如果宋空离真的不知好歹，敢追到灵脉去，嘿嘿……凭借他那初入化神五层的修为，一旦惹怒老祖宗，保叫他有来无回。”

　　“宋空离是有人对付了，可是，宋天风呢？宋天风此人一身修为也已经达到了化神四层中期境界，如果放任他不管，秦湛小友要将林珊姑娘救出来，可能性无限接近于零……”古商说到这，不禁将目光往元卜身上望去：“元卜，你们皇室的传奇剑师对外宣称的就有四人，再借一个人过来的话，应该不是件难事吧？”

　　“这……”元卜脸上顿时浮现出一丝难色：“如果是以前的圣玄宗，看在我的薄面上，或许还能够说动一两位好友出手……但是现在圣玄宗可是有了一位化神五层的超然存在……我一人出手恐怕已经是皇室所给予的极限了，甚至还只能以私人身份出手……若是再叫人加入……恐怕向来不问外事的老祖宗也会忍不住过问此事！”

　　古商也明白元卜的难处，秦湛虽然天赋极高，但是圣玄宗现在可是拥有一位化神五层强者了，以皇室的谨慎，确实不会轻易招惹如此强敌。想到这，他不禁皱起了眉头：“没有人对付宋天风的话，恐怕……”

　　就在这时。一直倾听着三位传奇强者替自己出谋划策的秦湛却忽然出声道：“宋天风的话……我来想办法对付！”


第四卷 圣月 第一百一十三回 承诺

　　“你对付？”

　　在场三位传奇强者同时微微一怔。紧接着作为秦家大长老的秦泰脸上立即浮现出一丝狂喜之色：“秦湛大师，难道说你已经有把握在最近几天里突破到化神四层，进而对付到宋天风此人？”

　　他此话一出，古商和元卜两人同时将目光望了过来。

　　不过秦湛却是微微摇了摇头，语气凝重道：“没有……要想快速提升到化神四层，最快估计也要一两个月……这还是有传奇级别妖兽内丹的情况下……现在的我别说宋天风是一位化神四层中期的修炼者了，即便他才化神四层初期，我现在的实力在他面前难以自保！”

　　“没有达到传奇剑师境界……那你又为什么说有把握对付宋天风？”

　　“呵呵，我要做的并不是对付宋天风，而是在他手上活下来。”

　　“活下来……”秦泰眉头一皱：“化神四层的传奇强者在对付普通剑道大师时占据着绝对的优势，纵然你有着比他更胜一筹的强大神识也不例外。虽然你有金翅大鹏鸟，逃跑速度可谓是天下无双，可圣玄宗饲养的灵鹰也非等闲……在没别人干扰的情况下你们要逃走，倒也有可能，可若还有一位传奇剑师在……”

　　“不，我所说的活下来并不打算通过金翅大鹏……仅仅凭借我个人的能力，我仍然有三成希望能够在宋天风的追杀下逃出来。”

　　秦湛这番话一说出来，几位化神四层的传奇剑师脸色同时微微一变，要说一位化神三层颠峰的修炼者，在不通过外力的情况下仅仅凭借自己的实力能在一位传奇剑师手上，绝对不会有人相信……

　　古商立即好心劝慰道：“秦湛小友。此事我们还可以从长计议，相信合我们几人之力，肯定能够想出救出林珊姑娘的办法的，你完全没必要为此牺牲……”

　　元卜也是点了点头：“圣玄宗的人既然是算计于你，那么定然留了足够的时间用以传播消息以及让你赶路，因此，我们至少还有十天半个月的时间来做缓冲！”

　　“呵呵，多谢几位前辈关心，我刚才一番话，并非是信口雌黄，如果没有一定的把握，我是不会这么笨过去送死。”

　　“那你……”

　　“得罪了！”

　　秦湛话一说完，一股属于化神五层强者才能拥有的强横神识顿时自秦湛身上升腾而起，尽管这股神识完全是展示般的释放，没有任何性的敌意和入侵意识，可在一瞬间涌现的威压却令几位达到化神四层的传奇剑师立即感到一阵无比巨大的压力，似乎整片空间在这一刻都被这股无形的力量给彻底禁锢，那些时刻笼罩在身体表面的神识力量更是如同受到惊吓一般剧烈的震荡起来，直令三位传奇强者同时感到一阵毛骨悚然的惊悸之感。

　　几乎是本能，三位达到化神四层的超级强者同时往后一退，恨不得以最快的速度远离这股危机之感散发的泉源之地。

　　不过，传奇强者毕竟是传奇强者，虽然这股化神五层的强大神识几乎令他们同时做出了本能般的反应，但是仅仅片刻，几人却是立即明白了这其中的缘故，连忙稳住了身形，相视一眼后，脸上同时浮现出一丝尴尬之色。

　　想他们三人，哪一个不是万人之上的超然存在，凭借传奇剑师的身份，在任何地方，都能有着决定性的地位，可是在刚才那一刹那，他们三人居然同时被一个只有化神三层颠峰修为的修炼者所吓退……

　　尴尬之后，三位传奇境界的强者却又同时联想起造成眼前这一幕的主要原因来。联想到刚才那股强大到几乎令他们忍不住转身而逃的可怕气势，几人立即明白了什么，同时忍不住面露惊骇之色的看着眼前的秦湛……

　　“秦湛小友，刚才你那是……”

　　“化神五层的神识……绝对不会错，这股力量我先前在我皇室的前辈身上感受到过，绝对是化神五层境界强者才拥有的神识！”

　　另一位传奇剑师秦泰也是连连点头，深表赞同！

　　一时间，三位化神四层境界的传奇剑师同时看着秦湛，等待着他给予自己三人明确的答复！

　　“三位前辈猜得不错，当日在与万破军阁下一战，圣玄宗的传奇剑师宋天风突然偷袭，幸亏最终我的神识有所突破，一举晋升到了化神五层的传奇境界，这才能够将他惊退，否则的话估计那一次我已经是凶多吉少了。”说到这，他的语气微微一顿，有些无奈道：“我想，可能就是因为这个原因，宋天风才会不惜破釜沉舟，对我动了必杀的决心吧。”

　　虽然他们已经清晰的感受到秦湛的神识波动强度，但是当他把这句话说出口时，三位传奇剑师在露出深深的惊震之色后，仍是忍不住生出一丝夹杂着羡慕于妒忌之意！

　　化神五层的神识！

　　达到传奇剑师后，体内的能量也不会发生什么质变，关键就是神识的提升，只有神识提升上去了，在对付普通传奇剑师时，才能够获得压倒性优势！可偏偏到化神四层后的神识每进步一点，都是千难万难，从十米，修炼到五百米，不知道有多少人难在这个过程中！

　　而五百米到一千米，又是化神四层到化神五层的槛，整片大陆所有的传奇剑师中，十之八九，几乎都止步于这个程度，无望于化神五层境界。

　　可是现在……

　　明明只有化神三层修为的秦湛，体内的神识强大程度，却是达到了化神五层的恐怖境界……也就是说如果不夭折的话，只要他继续修炼，一直坚持下去，日后晋升到化神五层境界已经只是时间上的问题了……

　　想想整片大陆上这么多修炼者，二十一岁时能够达到化神境界成为一位剑道大师。都属于凤毛麟角的天才人物，可是现在……眼前这小子不止是已经有了化神三层颠峰，等着突破化神四层的可怕修为，竟然连化神五层的资格证都已经顺利拿到了……

　　一时间，纵然是三位心志坚如钢铁的传奇剑师，仍是忍不住心中直感叹老天不公。

　　“各位前辈，凭借我化神五层的神识，虽然在战斗上要胜过宋天风的可能性几乎没有，但是要逃走的话，还是有可能的。纵然是他传奇剑师的境界能够契合天地，可凭借神识优势，真要追赶的话，他也未必追得上我。”

　　不可否认，秦湛说的确实是事实。

　　得知秦湛有着化神五层的神识，日后几乎肯定能够晋升到传奇境界后，元卜等几位传奇剑师心中都已经有着其他的心思，现在的秦湛，再用以前的目光来看待，已经有些不太合适了。

　　想到这，元卜沉吟了片刻后，缓缓道：“秦湛大师，纵然是你有着化神五层的神识，可如果宋天风铁了心要将你致之于死地的话。可能性还是十分高的，因此，我不建议你去冒这个险！”

　　“可是……如果我不去牵制宋天风的话，我们根本就没办法将珊儿救出。”

　　“虽然还少一个人……但……我来想想办法吧……即便是豁出这张老脸不要，我也一定会从皇室中，再帮秦湛大师您邀请一位传奇剑师来，对付宋天风……至于前辈以及长老们那边……”

　　秦湛听出元卜言语中的迟疑，哪还会不知道这是元卜希望自己明确表态，当即诚恳的一行礼道：“多谢元卜前辈仗义，也感谢南岳皇室这些日子以来对我的帮助与照顾，只要这次能够顺利救出珊儿。日后只要我秦湛尚存一日，便当如秦家之人遵循臣子之礼，为南岳帝国尽心尽力！”

　　此话一出，哪怕已经尽力掩饰的元卜眼中仍是忍不住闪过一丝狂喜之色。

　　一位未来的化神五层强者，对他们南岳皇室说出接近效忠的话语来，这绝对是一件能够令整个南岳皇室为之沸腾的震撼消息。他立即亲自上前，双手扶着秦湛微微揖下去的双手道：“秦湛大师千万不要客气，以您的身份，在任何地方，都能够被奉若上宾，哪怕是我们南岳帝国也不例外。只要秦湛大师愿意，待您晋升到传奇境界后，我们南岳皇室立即给你安排一个像秦泰兄一样的供奉之职，您看如何？”

　　“多谢元卜大师！”

　　“呵呵，秦湛大师到时候既然要担任我们南岳皇室的供奉，自然就相当于我们南岳皇室之中的一员。眼下有人敢欺负到我们南岳皇室头上，我们绝对不会如此轻易善罢甘休，想必就连长老会也会一致支持我的决心了。”

　　“那就麻烦元卜大师了。”秦湛说完，又对古商一礼道：“古商院长，今日之恩，秦湛铭记于心，日后在下若有吩咐，只要在下能够做到，定然全力以赴！”

　　如果是以前的秦湛，对于这个承诺古商倒还不会怎么觉得，但是现在不同，得知秦湛有了化神五层的强横神识，他的身价立即发生了巨大的变化！一位未来化神五层强者的承诺，任何人都无法等闲视之！

　　三方客气完后，元卜也不再浪费时间，直接道：“事不宜迟，在下这就前往皇室中召开长老会，邀请皇室长老一起出手！”


第四卷 圣月 第一百一十四回 再上圣玄宗

　　尽管秦湛已经猜出。自己暴露出化神五层的神识后南岳皇室的立场会有一定的改变，但是改变的幅度之大，仍然让包括古商在内的所有传奇境界修练者感到喜出望外。

　　元卜在南岳皇室召开会议，将秦湛有着化神五层的神识，同时答应晋升传奇剑师后加入南岳帝国，成为皇室供奉后，在整个会议引起了极大的响应。

　　当元卜说明白秦湛目前的种种遭遇后，整个皇室几位达到传奇剑师境界的化神四层强者无不义愤填膺，如果不是因为皇室内的化神五层强者正在闭关，想办法冲击着凝聚元神的至高境界，恐怕都会聚集着所有能够聚集的传奇剑师，一举杀上圣玄宗，将这个三番两次“挑衅”他们南岳帝国的势力彻底抹去。

　　最终，在大长老的首肯下，南岳皇室决定派遣包括元卜在内的共三位未在闭关的传奇剑师对圣玄宗进行武力威慑。这三位化神四层的传奇剑师每一位都有着化神四层颠峰的实力，战斗力之强横，比之宋天风这位化神四层中期的修炼者来，几乎要强上一倍，任何一人若用来对付他，也不是件难事。

　　由于有了南岳皇室多派遣出的两位化神四层强者，万破军这位刚晋升的传奇剑师则没有跟随秦湛等人一起行动。

　　毕竟他是战天门的弟子。在门中有着举足轻重的地位，尤其现在晋升到了化神四层，在战天门，乃至大夏帝国而言，显得更加宝贵，一旦出了什么闪失，虽然无法追究上南岳帝国的责任，但怎么说也是一个麻烦。

　　已经在会议上商议完毕，南岳皇室的传奇剑师们在散会之后，自是立即有了动作。

　　在会议结束的下午，皇室三位传奇剑师，再加上秦泰、古商两位传奇级别的强者，总共五位化神四层的超级存在已经聚集在皇宫大院之内，在那里，五头达到千年妖兽级别的飞行妖兽已经在几位炼气九层强者的看守下等候多时。

　　几位传奇剑师来到飞行妖兽旁边之后，秦湛口中也发出一声直入云霄的长啸，紧接着正在虚空中尽情翱翔的金翅大鹏隐约现身，俯冲间宛如一道金色闪电，瞬间来到了他的身前，庞大的身形带起一阵猛烈的劲风！

　　金翅大鹏作为上古神兽，日后的潜力绝对不在秦湛之下，秦家之人为了讨好它，将它绑到秦家的战车上，这半年多以前让他吃香的喝辣的，直养得整个身躯都壮了不少……当然，实力提升也有很大的因素存在于内。

　　再这样养下去，估计不出一年。这金翅大鹏必然能够再次进阶，到时再凭借它神兽的天赋，哪怕对上人类中的化神三层高手也不在话下。

　　金翅大鹏不停的鸣叫着，那犀利的目光不停地往五头千年妖兽级别的飞行妖兽身上扫去，作为上古神兽对于普通妖兽的威压，纵然是他的修为不如其中二头妖兽，但那先天性的优势依然让五头妖兽露出惊恐之色，一个个连忙低下高傲的头颅，对这位天空中的王者表现出足够的臣服之意。

　　见所有妖兽一个个低下头后，金翅大鹏才满意的低叫了几声，那神情说不出的得意之色！

　　看到这一幕，元卜眼中不禁浮现出一丝惊叹之色：“不愧为上古神兽，虽然身上的能量波动才不过化神一层左右，但是凭借神兽天生的高贵血统，以及特有的天赋技能，那些达到化神二层的妖兽恐怕也要自叹不如，在其面前乖乖屈服啊。”

　　其他几位传奇剑师也是连连点头，感慨这头神兽天赋凛异之时，也羡慕着秦湛的好运。

　　秦湛笑着拍了拍它那金光闪烁的羽毛，又从身上掏出了一颗凝元丹抛了过去，被它一口吞了下去！

　　得到好处后。金翅大鹏欢快的叫了几声，而后目光再次露出极其人性化的讨好之举，直看得其他几位传奇剑师哈哈大笑。

　　心情愉悦之下，几位传奇剑师也拿出一些不凡的丹药来，喂给这金翅大鹏，不管是出于什么目的，和一头已通人智，并且潜力无限的上古神兽交好绝对是没有错误。

　　队伍整顿之后，并未迟疑，立即腾空而起，飞向虚空。

　　看着与他一起前往圣玄宗的五位传奇级别的强者，这一刻，秦湛心中无比的认同起自己父亲的话来。

　　如果他真的还像以前一样，只知道躲在炼丹门不停的修炼，在修炼到炼气九层颠峰，自认为与传奇剑师有一战之力时上圣玄宗，妄图救出林珊，估计最后的结果，肯定是被圣玄宗那位化神五层的超级强者一举灭杀。

　　但是现在……

　　五位传奇剑师！

　　虽然这五位传奇剑师看中的是自己日后晋升到化神五层后所能够对他们提供的好处，但是这种潜力投资，又何尝不是像先前的圣月国一样？

　　如果他们真的帮助自己救回了林珊，日后南岳帝国真的有难，自己出手相助那又如何？

　　一时间，原本圣玄宗那位化神五层强者带来的可怕压力，顿时一扫而空，望着眼前层层折叠的云雾，秦湛只觉得心头豁然开朗，对于自己的未来也是越发的自信起来。

　　圣玄宗？那又如何！？

　　几位在秦湛身后的传奇剑师第一时间发现了秦湛的变化，虽然他们不知道秦湛身上究竟发生了什么。但是这一刻他们忽然从这个少年身上感受到了一股无与伦比的自信，似乎只要他愿意，世间一切的阻碍，都将被他一一踏平！

　　……

　　进入空中后，金翅大鹏作为空中霸主的优势完全显现出来，那极具流线感的身形、巨大的双翼，以及对于风系力量天生性的掌握，顿时让它的速度远远超过其他五头千年妖兽级别的飞行妖兽，哪怕那几头实力堪比化神二层的飞行妖兽也不例外。

　　如果真的让它放开速度全力飞行，估计到近十万里之外的圣玄宗，花费的时间最多也不过五天上下！

　　五位传奇剑师和一位化神三层颠峰强者在虚空中风驰电掣，纵然是那些二流国家的上空，也是直接飞了过去。对于这一失礼举动，那些被横岳国、圣月国、天星国等国视之为庞然大物的二流国家自是不敢说半个不字。

　　虽然他们国家也有传奇剑师，但是能够有一、两人，就已经是十分了不起了，哪怕是那些特别强大的二流国家，估计也才三、四人。眼下空中一瞬间掠过五位化神四层的传奇剑师，这股恐怖的力量，绝对足以横扫任何一个二流国家。他们若贸然上去阻拦，那还不是找死么。

　　当在虚空中飞行了七天，休息了一晚上后，圣玄宗那两座标志性的山峰总算出现在视野之内。

　　看着这两座熟悉的山峰，往事的一幕幕迅速在脑海中进行了一遍简短的回放。

　　无论是五年前还是八个月前，他都是逃命一般，从这座山峰之上逃亡下去，一路上充满着凶机和危险。这一次，虽然他们的主要目的也是来救人，但是，五位传奇剑师带来的强大威慑，纵然是已经拥有了化神五层强者的圣玄宗，也绝对敢等闲视之！

　　不知不觉，他秦湛，这个两次被赶下圣玄宗的弃子，竟然已经有了与圣玄宗这个庞然大物叫板的资格。

　　到了圣玄宗外，五位传奇剑师的神色也渐渐凝重起来。毕竟这次他们所要对付的，将是一位达到化神五层的超级强者，哪怕是初入化神五层，强大的实力仍然不是五位传奇剑师所能轻易战胜的，因此他们不得不打起十二分精神。

　　古商边驾御着妖兽往天玄峰冲去，边望着山峰内一处院子道：“根据我所得到的消息，林珊姑娘目前就被软禁在那个院子中，在离院子不远处，由宋空离这位传奇剑师亲自把守，以我们几人的实力，要想在他化神五层的神识下悄然无声的潜过去，被发现的可能性超过百分之九十九。”

　　以传奇剑师的尊贵身份，本就不屑于潜伏这等偷鸡摸狗之事，听到古商的话后，皇室的一位传奇剑师立即道：“既然潜伏过去会被发现，那就冲吧！”

　　其他几人当即点头。

　　“我与秦湛小友去救人，你们四个牵制住宋空离。宋空离不过刚刚晋升到化神五层境界，肯定尚不能将化神五层的威能全部发挥，你们四个一起上的话，宋空离未必能够占到什么便宜！”

　　几位传奇剑师对着古商点了点头：“大家一切小心！”

　　“麻烦几位前辈了。”

　　“呵呵，秦湛小友不必客气。”

　　“正是，圣玄宗如此欺负我南岳帝国之人，若是我们南岳帝国放任不管，岂不遭人耻笑！”

　　说话间，几位传奇剑师默契的对视了一眼，同时驾御着千年妖兽，将飞行速度发挥到极限，宛如六道闪电一般瞬间往圣玄宗内部射去。远在空中时，五位传奇剑师那庞大到足以引起天地之力的恐怖神识，便已轰隆间爆发开来，肆无忌惮席卷起一片狂风碎云，浩浩荡荡往圣玄宗内冲去……


第四卷 圣月 第一百一十五回 北斗星宫

　　随着五位化神四层传奇剑师的靠近，整个圣玄宗顿时引起极大的骚乱，五位传奇强者的强大气势汇聚在一起形成的庞大威压，纵然是那些成功晋升到化神境界的剑道大师也绝对难以承受，更何况圣玄宗那些才处于炼气修为的普通弟子？

　　一时间，整个圣玄宗一举陷入混乱，整个天玄峰所有弟子无不抬头望着天空中那五道快速逼近的传奇剑师强者，眼中充满着敬畏和深深的恐惧！

　　就在五位传奇剑师即将杀到圣玄宗上空之时，一股属于化神五层才能拥有的庞大神识顿时自圣玄宗内部骤然爆发，一瞬间掀起的天地之力，宛如一股凭空浩荡的天地之力，猛烈轰击在五位传奇剑师凝聚的强大气势之上！

　　伴随着一阵阵轰隆剧响，一股纵然是炼气期修炼者也能够看倒的透明涟漪，以一种极其可怕的速度瞬间往四面八方扫荡而去。在这股无形波动的荡漾之下，纵然是虚空中静静漂浮的白云，也被这股无形的力量撕成粉碎，露出一片湛蓝如洗的清澈天空。

　　宋空离，凭借初入化神五层的强悍神识，正面交锋下竟然生生抗住了五位传奇剑师联手发动的气势冲击！尤其这五位传奇剑师中其中有四位，更是达到了化神四层颠峰的地步。

　　仅仅一个初步交锋，古商等老牌传奇剑师便已纷纷色变，其中元卜更是一脸凝重地说道：“我们大意了，宋空离这老头化神五层的境界，绝对不是近期突破的。从这股神识的强度以及运用熟练度看来，他晋升到化神五层的时间，至少超过一年！”

　　“一年的时间，已经足够他掌握住化神五层强者拥有的种种神通了。”

　　几位传奇剑师神色虽然凝重，但并没什么畏惧之色。

　　化神五层在面对化神四层强者时，虽然占据着极大的优势，但是能够修炼到传奇剑师，哪一个会是泛泛之辈？其中像古商等人，活的年龄绝对更在宋空离这位化神五层强者之上。

　　因此，正面交锋他们四人或许未必斗得过宋空离，可仅仅牵制他的话，绝对不成问题。

　　“各位，兵分两路，立即行事！”

　　几位传奇剑师和秦湛一点头，正要腾空飞走。可就在这时，在圣玄宗内部竟是飞出了足足四道人影，除了宋空离、宋天风两位圣玄宗的传奇剑师来，在他们一旁，还有两位浑身能量丝毫不逊色于自己一方传奇剑师多少的可怕强者。一看就知道这二人是宋空离请来的帮手！

　　看到这忽然出现的两个传奇境界强者，古商顿时脸色一变：“北斗星宫……程正方、陆远……”

　　“北斗星宫……”元卜神色一凛，目光不善的看着站在宋空离身后的两位传奇级别强者：“失算了，我们能够找来帮手对付圣玄宗，却没想到圣玄宗也能找到帮手来对付我们！”

　　“这下事情麻烦了……对方现在拥有三位化神四层的传奇剑师……再加上已经稳定了化神五层境界的宋空离，综合实力已在我们一方之上……”

　　“早知如此，无论如何，此事也要惊动我皇室的那位前辈了，即便不惊动前辈，也得将闭关中的那几个家伙拖出来一起加入战斗……不然现在也不会像现在这样棘手了。”他们在来时，已经算好了双方之间的实力对比，恰到好处的能够帮秦湛救回林珊。

　　至于覆灭圣玄宗……

　　怎么说圣玄宗也有一位化神五层强者在不是，如果他们有百分之百的把握，以雷霆万钧之势将之彻彻底底一个不剩的抹去，自然会将事情付诸行动……但是万一让化神五层的宋空离逃了，那对整个南岳帝国而言，将造成难以想像的损失……

　　因此，他们南岳帝国虽然已经表明着支持秦湛的态度，但也仅仅是支持而已，要想他们冒着甚至陨落传奇剑师的危险，彻底的帮助秦湛消灭圣玄宗……仍然还缺乏足够的说服力。

　　元卜面沉如水，扫了一眼宋空离身后的程正方和陆远，正色道：“二位，这是我们南岳帝国与圣玄宗之间的恩怨，似乎不关你们北斗星宫的事吧，因此，还请二位让开，免得伤了我们南岳帝国和北斗星宫之间的和气。”

　　宋空离一听，当即哼道：“此事不关北斗星宫之事，似乎也不关你们南岳帝国之事吧。这本是我们圣玄宗与叛徒秦湛之间的私人恩怨，理当是我们双方私自解决，你们南岳帝国随意干扰我们圣玄宗宗内之事，不觉得自己的手管得太宽了吗？东方联盟虽然厉害，但仅仅你们一个南岳帝国，恐怕还代表不了整个东方联盟的意志吧。”

　　“此言差矣！宋空离阁下，秦湛所在家族乃南岳秦家一脉分支，如此说来秦湛自是我南岳帝国之人，并且他已经答应，彻底的加入我南岳帝国，成为我南岳供奉。如此一来，他现在代表的自然就相当于我们南岳帝国，因此，我们自然有权利干预此事。”

　　“供奉么？”宋空离看了一眼旁边两位北斗星宫的传奇剑师，冷笑道：“你们南岳帝国能有供奉，我们圣玄宗就不能有么？程方正和陆远两位兄弟本就是我们圣玄宗客卿，此刻我圣玄宗遭受欺压，二位客卿仗义出手，又有何不可？”

　　“客卿！？”元卜眼中寒光一闪，目光立即往北斗星宫的传奇剑师望去：“二位，担任圣玄宗的客卿与我南岳帝国为难……莫非此事也是你们北斗星宫的意思？”

　　程正方和陆远二人对视了一眼，作为发言代表的程正方当即道：“我们二人虽然是北斗星宫之人，但所代表的并非北斗星宫，这个决定，也属于我们二人的私人决定，与北斗星宫无关。”

　　元卜一听，心中不禁微微一沉：“看样子，二位是铁了心要帮助圣玄宗与我们南岳皇室为敌了。”

　　“我们兄弟二人在年轻之时，曾蒙宋空离前辈有救命之恩，在晋升到化神四层后，就一直担任着圣玄宗的客卿长老。虽然说我们心中并没有得罪贵国的意思，但是若贵国实在欺人太甚，作为圣玄宗的客卿长老，那么我们也有权利和义务为维护圣玄宗的名誉而战。”

　　二人在先前不但撇开了与北斗星宫之间的关系，这番话更是坚定了他们自己的立场，看样子已经下定决心要因为圣玄宗而与南岳帝国一方的几位传奇剑师一战了。

　　“三位化神四层的传奇剑师和一位化神五层的超级强者……”看到眼前的四道身影，元卜和古商二人对视一眼，心里都明白自己一方现在处于绝对的劣势！

　　两位化神四层的传奇剑师对上宋空离，别说是将他牵制，一旦打出真火来，就连自保也会变得十分困难，真斗下去的最终结果，说不定是他们五人被圣玄宗利用宋空离这位化神五层强者所具备的优势，给一一灭杀。

　　“秦湛小友，留得青山在，不怕没柴烧！今日我们准备不够充分，不防圣玄宗依然准备着这么一手，待我们先暂时退去，我们邀请更多传奇剑师强者出手后，再做打算。”

　　元卜也是点头道：“圣玄宗和北斗星宫此举，无疑是正面挑战我们南岳帝国的忍耐极限，既然他们敢如此的不把我们南岳帝国放在眼里，到时候我们南岳皇室会让他们知道，他们今日这番举动究竟有多么愚蠢。”

　　敌强我弱。虽然心里很不甘心，但是秦湛也知道，战斗下去他们一方不会有任何胜算，最后吃亏的一定是他们。

　　圣玄宗的主要目标还是自己，自己一天没死，他们就不敢对林珊怎么样……既然元卜已经承诺，南岳帝国已经会再派遣高手来到时候给圣玄宗一个教训，那么，再等上几日又如何？反正以飞行妖兽的速度，一来一会，时间上最多也不会超过一个月。

　　想到这，他当即点了点头：“晚辈听从各位前辈安排。”

　　元卜和古商一点头，就要转身离去！可这时候宋空离那化神五层的强悍神识却忽然爆发，宛如一座笼罩整个地平线的恐怖山脉，自天空中狠狠压了下来，特意带着的禁锢之力，直让五位传奇剑师直感觉身边的空气一凝！

　　“各位，你们要走我圣玄宗自然不会阻拦，不过，先留下杀害我圣玄宗两位长老的凶手不迟！”

　　此话一出，几位传奇剑师脸上的神色同时一寒！

　　如果这个时候他们南岳帝国真的把秦湛留在了圣玄宗，那对于他们南岳皇室的声望而言，将是一个无比致命的打击，甚至从此之后南岳帝国很长一段时间里，都无法在这件事情的影响下抬起头来。

　　一时间，元卜脸上的神色渐渐冷酷了起来：“宋空离，化神五层？很了不起吗？你不觉得，你有些欺人太甚了吗？莫非你以为，我们南岳帝国，真的不敢动你圣玄宗？”

　　宋空离脸上也是前所未有的严肃，化神五层的强大神识监视着虚空中的一举一动：“欺人太甚的不是我们圣玄宗，而是你们南岳帝国！今日，秦湛此人，我们圣玄宗必须留下！”

　　“是么，如果，我说不呢？”


第四卷 圣月 第一百一十六回 一人之战

　　“你可以说不！”宋空离的眼中闪过一丝凶戾：“但是。无论如何，秦湛今日必须留下……如果你们南岳帝国实在要一而再，再而三的逼迫……即便是拼尽整个圣玄宗，哪怕最后只剩下一位弟子，我们也会想尽一切办法，让你们南岳帝国付出严重的代价！”

　　这种几乎是不死不休的宣言，纵然是身为传奇剑师的元卜听了，眼中也是闪过一丝凛然，而心中更多的则是一种深深的惊怒！

　　如果是以前只有化神四层颠峰的宋空离说出这番明显的威胁性话语来，他早就勃然大怒的调动南岳帝国能够调动的一切力量，以雷霆手段将这个宗派从大陆上彻底抹去，但是现在……

　　说出这句话的是位化神五层强者！

　　化神五层强者的机动性比之化神四层强者来，绝对要高出一倍。如果抛开颜面，不顾一切的对一个帝国的高手进行阻杀，纵然是强如南岳帝国，也将付出无比惨重的代价！

　　从整件事情来看，圣玄宗的所作所为，确实也有一定的道理，就连东方联盟也不可能因此而包庇他们什么。

　　不过，眼前在他们身边的，同样也是一位未来的化神五层强者，因为一个已经得罪过的化神五层高手而放弃一个已经加入他们南岳帝国的未来化神五层强者。这比买卖不是亏，而是大亏特亏！

　　更何况，南岳帝国的颜面，也绝对不会允许他们做出半分退让！

　　想到这，受宋空离这位化神五层强者威胁元卜口中骤然发出一声怒极的大笑：“好，好，好！你们圣玄宗拼尽一兵一卒那又如何？莫非我们南岳帝国还会怕你们不成！？如果你们今日胆敢出手，就等着承受我们南岳帝国的怒火吧！”

　　话一说完，对面的化神五层强者身上骤然升腾起一股无比恐怕的杀机，这位至少活了近两百岁的超级强者，为圣玄宗开辟疆土时没少杀过或强或弱的修炼之人，无数年来积累下来的杀气此刻一朝爆发，通过神识，顿时在虚空中形成一道血色风暴。

　　而程方正和陆远则第一时间封锁住了虚空中的两个最重要的方向，防止秦湛依靠金翅大鹏的速度，第一时间逃走！

　　元卜在说话期间，立即对秦湛猛打眼色，示意他通过金翅大鹏迅速逃走，此刻感受到这股毫不掩饰的杀意，再也按捺不住，立即对秦湛大声喝道：“先走！”

　　不过秦湛却并未选择离开！

　　四位传奇剑师对付化神五层初期的宋空离，或许能够将其牵制，但如果仅仅两位……凭借化神五层的可怕实力，几乎百分之百会令其中一人陨落……一个不好，甚至两人皆有可能死在宋空离的手上。

　　南岳帝国的传奇剑师终究是因为自己，才会陷入这等险境，如果他不做点什么，绝对会心有不安。

　　而且……

　　他们来此的主要目的，就是救下林珊，眼下不但没救到人，反而还打草惊蛇，天知道圣玄宗的人在承受着南岳帝国报复的压力下，会不会做出狗急跳墙的事情来。

　　因此当宋空离将自身的气势放出准备动手时，他立即大声喝道：“等一等！”

　　宋空离保持着自己的气势旺盛对在场的五位传奇剑师形成威压，以确保掌握他们的一举一动，目光却是盯在忽然说话的秦湛身上。

　　“宋空离，你刚才说，如果真计算起来，这件事，应该是我和圣玄宗之间的私人恩怨！既然是私人恩怨，那我们就私人解决！”

　　“私人解决！？”宋空离微微一怔，听着这番话，他都忍不住是对方故意用来扰乱自己的判断……

　　古商和元卜等人也是一脸惊异地看着说出这番话的秦湛，私了……现在的秦湛如果不借助南岳帝国的力量，圣玄宗要想杀他，绝对不会比南岳帝国覆灭没有宋空离坐镇的圣玄宗难多少……即便他有着化神五层的神识修为，做出这个选择，也绝对是螳臂当车。不自量力！

　　“你想如何私人解决！？”

　　“很简单！圣玄宗，你们不是既想杀我，又害怕得罪我身后的南岳帝国吗？既然如此，我给你一个机会！”说到这，秦湛浑身上下透露出一股强烈的战意：“我们双方各自规定，只要你宋空离以及非圣玄宗直系人员不出手，我可以恳请南岳帝国诸位前辈，也不介入此事！一个月后，我将重返圣玄宗，凭借我一人之力，堂堂正正的在天玄峰和你们圣玄宗来一场正面对决！无论最终是生是死，我们双方之间的恩怨，将在那场杀戮之中彻底了结！”

　　“对决！？”宋空离脸色一冷，嘴角边顿时浮现出一丝冷讽之意：“你的意思，只要我不出手，你一个人，想挑战我整个圣玄宗！？”

　　“不错！”

　　旁边的元卜和古商一听，顿时大吃一惊，秦泰更是忍不住出声道：“秦湛大师，千万别冲动，你现在尚未突破晋升到化神四层，不说其他，即便是对上宋天风，逃脱倒有可能，要想说胜过，却是万万不可能。更何况圣玄宗内高手如云，哪怕摆在明面上的剑道大师，就有二十多人，而且。据我所知，在他们宗门的天玄峰上，还存在着近十位闭关的化神三层颠峰强者，单单凭借这些人，就可以对付一位无法飞行的传奇剑师……你一个人想要挑整个圣玄宗的话，根本无任何胜算。”

　　古商也是点了点头：“不止是剑道大师……像圣玄宗这样的千年古派，定然赡养了不少妖兽……其实甚至不乏一些达到化神三层颠峰的可怕凶兽……凭借妖兽那强横体质形成的先天优势……在传奇剑师之下，他们的战斗力几乎堪称无敌……”

　　“无敌么……”秦湛看了一眼那片笼罩在一片郁郁葱葱内的圣玄宗，心中思绪如电：“如果不晋升到传奇剑师境界，对上宋天风，我确实只有勉强的自保之力……但是……剑道大师……十位化神三层剑道大师的灵剑，效果加起来，绝对不会在任何一把传奇剑师的灵剑之下……只要我能够撑住宋天风的攻击，然后以整个天玄峰为战场和圣玄宗的剑道大师打游击，到时候……”

　　炼气九层一元重能所提供的防御，绝对能够让他在化神三层剑道大师的攻击下游刃有余！

　　当然，这一切的前提，是他能够安然的从宋天风这位传奇剑师的锁定下，安然潜伏。

　　而这时，宋空离已经抓住了秦湛的话语，直接逼问道：“此话当真？只要我不出手，你将在天玄峰内和我们圣玄宗彻底的做个了结？”

　　“当真，若是你不相信，大可去东方联盟邀请一些德高望重的长辈来做个见证。”

　　要和南岳皇室撕破脸面，本就是件十分吃亏的事情，一旦引起南岳帝国的真火，纵然是他们圣玄宗最后也只有惨遭灭门的下场。因此，能够在不得罪南岳帝国的情况下将秦湛击杀，自然是再好不过了。

　　一个月的时间虽然长，但要说秦湛能在这一个月内突破到化神四层，可能性绝对很低，即便能突破，尚未掌握化神四层力量的他，最多依靠神识和宋天风这位化神四层中期的传奇剑师斗个不分胜负……

　　有传奇剑师宋天风做牵制。再加上宗门内三十多位剑道大师……别说是一个初入化神四层的传奇剑师，即便是两个，也保教他们有来无回！

　　正面交锋的情况下，蚁多咬死象的道理在化神四层和化神三层之间绝对适用。

　　虽然可能会损失一些剑道大师……可等秦湛晋升到化神五层后，等待着他们的，说不定将是灭宗的代价，相比起这一点，只损失几位剑道大师的话……值了！

　　想到这，他的目光看了秦湛身边的元卜等人一眼，沉声道：“如果你能够以你自己的本命灵魂起誓，到时不会让南岳帝国介入此事，而且保证南岳帝国日后不迁怒于我圣玄宗，我可以答应你，放你离开去做一个月的准备……而且，此战过后，无论结果如此，林珊长老日后的行为决定，我们也不再会干涉半分。”

　　“秦湛大师，你完全没必要答应他们……”

　　“各位前辈，此事既然全是因我而起，那么，就当由我而终！”

　　“可是……”

　　秦湛朝着几位传奇境界的强者恭敬的一行礼：“各位前辈，请准许我自作主张一回，这……是我一个人的战争……”

　　“你……”元卜看了一眼秦湛，但见他眼中尽是一片不可动摇的坚决之色，一时间，实在不知道该说什么好，如果宋空离铁了心要不顾一切的击杀他，有三位传奇剑师负责牵制其他人，仅仅凭借二人，确实无法在一位化神五层高手手下救出秦湛！

　　想到这，他只得深深叹了一口气道：“秦湛大师，你确定你真的要这么做？”

　　“是，虽然时间有所提前，但是真的斗下去，最终能够笑到最后的是谁，没人知道……”

　　元卜和古商等人从秦湛的语气中都知道他心意已决。怕是绝难变动了，最终只得点头应允！

　　随着南岳帝国的传奇剑师一答应，宋空离心中顿时微微松了一口气，口中当即大喝道：“很好，秦湛，我会将我们双方间的约斗告知东方联盟，由联盟派遣强者来亲自见证！一个月后，便是我们双方之间恩怨了结之时！”


第四卷 圣月 第一百一十七回 馈赠

　　圣玄宗对于南岳帝国的忌惮，比之所有人想象之中更甚一分。

　　毕竟，如果不是实在走投无路，谁也不愿意将这个传承了一千六百多年的古老门派在自己的手上葬送！

　　因此，为了彻底断绝南岳帝国在秦湛身死之后可能引起的随后报复，他们不惜一切的将这个消息宣扬出去，传遍了整个东南区域……不止东南，由于事情牵扯到几位传奇剑师和一位化神五层的超级强者，这件事就连远在中央的大夏帝国也对此表现出了关注，再加上东方联盟以公证方的身份介入，一时间，整个东方包括四大帝国在内的所有势力，几乎全部得知了圣玄宗与秦湛之间会有这么一战。

　　有这么多人做见证，想必他们就是光明正大的将秦湛灭杀于圣玄宗，估计南岳帝国也找不出什么理由来再找圣玄宗的麻烦！

　　圣玄宗虽然远不及四大帝国这些超级势力，但是在东方，还是存在着一定的名气。拥有两位传奇剑师的门派，在任何地方，都是一股难以忽视的可怕力量。

　　如此一来，原本一直局限于东南，在整个东方并没有太大的名气的秦湛，在受这件事情的影响下。立即变得名动四方起来！

　　年仅二十一岁的化神三层颠峰强者，受传奇剑师断定，十年之内必然晋升传奇的绝世天才，现在又加上以一人之力赌斗整个圣玄宗的旷世盛举，整个东方想不关注他都难。

　　一些人已经因此，将他和东方家族的那些每十年必出一位的天才人物联想起来……不知道这位名叫秦湛的天才少年和东方家族的那位年轻俊杰斗起来时，究竟哪一位将会更胜一筹！

　　相比起外界传的风言风语，五位传奇剑师此刻却是一脸的凝重。

　　当日宋空离带着北斗星宫的两位传奇剑师出现在他们面前后，他们就知道，这次的事情要糟了，如果他们不愿意将秦湛留下的话，凭借宋空离这位化神五层高手所占据的压制优势，他们五人中至少有一人要永远的留在这里……弄不好，损失将会更大。

　　秦湛及时的挺身而出，立下这个赌约，虽然将自己陷了进去，可又何尝不是间接的化解了可能笼罩早他们头上的危难？

　　在这件事的影响下，五位传奇剑师对秦湛感激之余，却也充满担心！

　　一个化神三层颠峰的修炼者，哪怕是他能够在最近一个月内突破到化神四层，是不可能是一位四层中期传奇剑师的对手……更何况，圣玄宗还有那么多修为惊人的剑道大师？

　　在离去的途中，几位传奇剑师看了一眼身边的秦湛，忍不住劝说道：“秦湛大师，你日后的成就，绝对不会低于化神五层，现在的你，完全没必要和他们死斗下去。君子报仇，十年不晚，只要等上一段日子，等你的修为上去了，要灭他们圣玄宗，绝对不是件难事！”

　　秦湛摇了摇头：“当日我们立下誓约时有那么多人在场，而且，事情也牵扯到了东方联盟，现在再后悔也都来不及了，否则的话，必然遭受到整个东方联盟的通缉。与其这样，还不如坦荡的面对好。”

　　“可是……”

　　古商挥了挥手，打断了那位皇室传奇剑师的话语，轻叹道：“现在也不是后悔的时候了，我们现在还是赶紧想办法，看能否在其他方面帮得上秦湛小友吧。若是能够让他这一个月内突破到化神四层……虽然说仍然危险，但凭借他化神五层的惊人神识，倒也不再是无一丝希望了。”

　　“化神四层……”

　　话虽如此，可是在场所有人心里都清楚，那个境界，哪是说突破就能突破的。

　　“我们从其他方面着手准备吧……据我所知。我们南岳帝国有一件铠甲，名玄丝衣，玄丝衣除了稍微重一点外，外表看上去与普通衣服无异，可它的效果，却能够极大的减少剑元对身体的伤害，尤其是对剑伤，有着难以想像的抵抗力。穿上这件衣服，只要不连续遭受攻击，普通剑道大师绝难伤害到衣服的主人。我回去之后，立即就去皇室将此物拿来，有它在，至少在防御上面不至于那么吃亏。”

　　元卜一听，顿时眼前亮了起来：“听你这么一说我也想起十年前，我曾在大夏帝国一家拍卖行拍卖到一种疗伤圣丹，名续命还魂丹，这种丹药只要服用者尚未咽气，再重的外伤也能在短时间内恢复。目前，在我们皇室中似乎还存有两颗！”

　　秦泰立即面露喜色：“元卜老兄、元海老兄，你们那居然还有这种好东西。大幅度抵御刀剑伤害的玄丝衣、未咽气恢复全部外伤的丹药……这两件东西绝对称得上圣器、圣药，有了这些，秦湛大师的生存几率必然再次提升不少。”

　　元卜脸上稍微轻松了一些，点了点头：“单单恢复伤势和提升防御的东西还不够，圣玄宗剑道大师三十多位，再加上宋天风这位传奇剑师，这一场战斗，定然是一次硬仗，绝对不是一时半刻能够分出胜负，因此。剑元的快速恢复，将变得尤其重要。”

　　被元卜这么一说，秦湛才骤然惊醒。

　　自己的一元重能虽然威力巨大，但是……由于没有通灵神剑的缘故，哪怕拥有化神五层的神识吸收天地之力，恢复速度比之普通的剑道大师来，也慢了十倍不止……真要打游击战的话对于体内一元重能的消耗，绝对会达到一个恐怖的程度……一旦体内的一元重能消耗完毕，到时候……

　　“此事就交给我们秦家了，虽然无法和皇室相比拟，但剑道大师需要的聚元丹，我们秦家绝对能够拿出不少。不，这还不够，我这就飞鸽传讯于家族之内，让他们竭尽所能，多购买恢复剑元的丹药，哪怕是话再多的钱，也在所不惜！”

　　“购买就不必了。”元卜笑着对秦泰道：“我们南岳帝国本为一体，何分皇室与秦家？贵家族的聚元丹不够，我们皇室还有！呵呵，凭借我们皇室之中这些年来的积累，再加上秦家存货，纵然是秦湛大师时时刻刻全力消耗体内的剑元，也能够维持补充半个月。”

　　古商看了一眼几方人马，轻笑了一声，直接从空间戒指拿出一个晶莹剔透的小瓷瓶，道：“几位既然都有所表示了，我若无动于衷，却有些说不过去了。我现在虽然已经并非周天山之人，但身上还有一些周天山炼制的宝物，这瓶清神静心水，正如它的名字一般，拥有清神静心之效，恩。说的通俗一点，它能够加快化神四层强者对于神识的恢复。”

　　“周天山的至宝之物——清神静心水！”在场几人能够修炼到传奇境界，自是无一位孤陋寡闻之辈，听到这个名词之后，忍不住同时惊呼出声。

　　神识，那是只有化神四层以上强者才能涉及的领域。达到化神四层以后，两者相斗除了自身实力外，还包括神识！尤其是两个修为相尽之人的战斗，通过神识不断的争夺对天地之力的控制权，如此一来，对神识的消耗之大，简直达到了一个匪夷所思的程度！

　　可有了清神静心水这一加快神识恢复速度的宝物，对于那些化神境界的修炼者来说，几乎就相当于拿到了一张可以向高阶修炼者挑战的资格牌！

　　三位化神四层颠峰强者在对上一位化神五层高手时，只要他们三个手上有清神静心水，不断的通过消耗着对方的神识，一旦对方神识耗尽，失去神识这一最大倚仗，纵然是化神五层的超级强者，也有可能会丧命于这三位传奇剑师的手上。

　　凭借它竟能让几位化神四层强者去挑战化神五层……由此可见，此物究竟有多么逆天了。

　　秦泰看着古商手中的清神静心水，不禁轻叹道：“如果古前辈手上能够有三瓶以上的清神静心水，纵然和宋空离这位初入化神五层的强者正面交战，我也将不惧其分毫！”

　　其他几位传奇剑师也是微微点头，深表赞同。

　　古商苦笑一声：“清神静心水纵然是在周天山，也是至宝之物，我能够有一小瓶，已经十分不错了，更别说三瓶了。”说话间，他已经将瓶子交到了秦湛手上，道：“你最大的优势就是化神五层的强大神识了，如果神识足够，不断的通过神识力量牵制宋天风，相信一定能够在他手下自保！”

　　“多谢院长。多谢各位前辈出手相助！”秦湛衷心的说道。

　　能够有这些物品，对于自己一人挑战圣玄之举，他不禁又多了几分把握。

　　几位传奇剑师连道不用客气，当日秦湛要一人单挑圣玄宗。何尝没有替他们几人挡下劫难之意？眼下他们无法在正面给予帮助，从侧面给予点支援，也算略尽绵力。

　　“还请各位前辈先行离去，晚辈还有一些私事要办。”

　　“私事？”

　　“晚辈还想趁这段时间去一个地方。”

　　几位传奇剑师虽然疑惑，但见秦湛不说，也不好详细过问，只得点头道：“路上小心点。”

　　“恩，晚辈先告辞了。”

　　秦湛向几人微微一礼，对座下的金翅大鹏微微一拍，金翅大鹏立即展翅而出，很快化作一道金色的光影，消失在湛蓝的天际尽头……所飞往的方向，正是开明国四个方向的天然屏障之一——无望林海。


第四卷 圣月 第一百一十八回 空间禁锢

　　无望林海，秦湛只去过两次！

　　第一次前往无望林海。凭借魔石特性，他那体内原本只有一丝微弱到可以忽略不计的神识暴涨一截，一举晋升到了化神三层颠峰的境界，使得他在接下来的各种战斗中，以弱胜强，有了基本性的资本！

　　第二次在隐龙宗的逼迫下再往无望林海，依然是依靠魔石之力，使得那才刚刚提升到化神四层初期的神识，猛然攀升到了化神四层颠峰的程度……正因为有了这股化神四层颠峰的神识，在接下来遭遇的种种危机之中，他才有了立足安身的资本。

　　如果是以前，即便是被圣玄宗逼得走投无路，他也绝对不会把主意打到无望林海那位超级强者身上。

　　现在的他见识已经远在先前之上，他能够充分的肯定，隐龙宗宗主临死前的那句话，不存在任何虚假！

　　返虚三层！

　　无望林海内的灵界龙族卡洛斯，绝绝对对是返虚三层的超然存在！也只有返虚三层这等神魔一般的强者，才能够仅仅以一丝神识之力，促使他修为大进！普通的化神四层强者，他们的神识甚至激活不了体内魔石的本能！

　　一位返虚三层的强者，一而再再而三的让他这么一个小人物从他手上逃走。那他这张老脸往哪搁啊，再遇上的话，绝对会毫不犹豫的立下死手！

　　但是现在……

　　驾御着金翅大鹏来的无望林海的上空，秦湛心中也是一阵紧张。

　　他之所以敢来这里赌一赌运气，最大的倚仗，就是空间戒指中那片冰霜巨龙古蓝的鳞片了。如果古蓝和卡洛斯真是处于同一阵营，并且二者还相互认识，那么，在生死之际自己若拿出古蓝的鳞片，让他稍微感受一下古蓝的气息，或许就能够侥幸不死……

　　只要能够侥幸不死，凭借一开始吸收对方无差别爆发出来的神识之力，说不定能够让他的神识再次攀升一截，不敢说一举晋升到化神六层，至少达到化神五层中期，应该不在话下！

　　深吸了一口气后，秦湛估计着，应该快靠近卡洛斯五十里的攻击半径了，因此当即让金翅大鹏放自己下来，同时让它在外界等候。

　　他拥有魔石特性，可以抵挡住卡洛斯的神识风暴，可金翅大鹏没有。哪怕它是上古神兽，可区区相当于化神二层强者的实力，只要被那股神识风暴一扫，绝对不会有丝毫悬念的命丧当场。

　　传闻中，化神六层的神识，就有了直接灭杀化神三层强者的可怕实力，更别说返虚三层的恐怖存在了。

　　一步步靠近无望林海那片中心地带，秦湛心中也是前所未有的凝重，虽然化神五层颠峰的神识没有外放，但是整个人的警觉已经达到了一个极高的程度，只要身边有任何一丝风吹草动，都能够惊起他的本能反应。

　　秦湛估计了一下距离，站到了五十里范围的边缘，做好一出现变故，立即逃走的准备。

　　不过呆了三天后，他立即觉得自己的思路肯定错了。原本他以为卡洛斯的神识是不定时的爆发，清理方圆五十里内的生命，哪怕自己不进入中心地带，对方的神识也会疯狂扫来，但是从这三天的风平浪静看……

　　似乎，要想触发卡洛斯的神识风暴，就必须靠近中心地带的灵脉……

　　从中心地带逃到这片区域，哪怕以他现在化神五层的神识驾御天地之力不计代价的全速奔跑，至少也得十几分钟……十几分钟，足够卡洛斯凝聚天地之力将自己斩杀好几次了。

　　“机遇往往并存着危机……”秦湛迟疑了片刻，终究是一咬牙，骤然往无望林海中心地带飘去。凭借神识对于风之力的控制，整个人宛如一只利箭一般，呼啸着在丛林中穿梭。

　　不多时，五十里的距离已经被秦湛跨越，随着灵气的越发浓厚，眼前的丛林也是豁然开朗，那片熟悉而又陌生的百米空地，再次出现在秦湛的视野之中！

　　有了南岳帝国的灵脉对比，秦湛只是神识一扫，立即察觉到了林海中央这一处灵脉的可怕。

　　仅仅是看一眼这片区域那些凝实的宛如雾气一般的灵气就能猜出，这处灵脉灵气蕴涵度，绝对在南岳帝国之上……而且，还不止强上一丁半点！如果不是因为没见过真正的上等灵脉，他甚至都会觉得，就连上等灵脉也比不过这条灵脉的灵气蕴涵度……

　　如果能够在这条灵脉上修炼，只要不是天赋差得离谱之人，百分之百能够修炼到炼气九层颠峰的境界，而且有大量灵矿在，即便要制造大量灵剑，让这些炼气九层弟子晋升化神一层，也不是什么难事。

　　混乱雪山的灵脉若占据了，百年时间，能够让大陆上多出一个堪比南岳、四海、天空三国一样的一流帝国，但如果无望林海的这条灵脉被人占据了，不出百年，诞生的绝对是像大夏一样的超级帝国！

　　秦湛在灵矿铸成的平台上一脸紧张的观望着虚空，只要一有任何风吹草动，他绝对会第一时间选择远离此地。

　　呆了片刻，秦湛的目光不禁落到了那处宛如平台一般的灵矿之上……确切地说。是灵矿平台内部那些古怪的光线之上……

　　随着神识和眼界的提升，他早已经不再像先前那般，对一切事情都懵懂无知了。看到这些光线组成的巨大图案，他的脑海中忽然浮现出几年前在隐龙宗时看到的那个激发龙威的上古阵法……

　　虽然两个阵法看上去完全不一样，但是从刻画风格看来，应该属于同一个年代……

　　不过他也不敢仔细看这个阵图，阵图之上明显存在着一定的古怪，细看之下，连神识也会陷入其中，因此，在略微记下图案的图性后，他立即收回了目光。

　　就在这时，一丝微弱的空间涟漪，顿时浮现于虚空之中……

　　这股奇异的力量一出现，草木皆兵的秦湛顿时骤然惊醒，而后没有丝毫犹豫的转过身，闪电般往森林之外飞去。这一刻，依靠化神五层的神识瞬间爆发出来的速度，纵然是那些化神四层的传奇剑师见了，恐怕也要汗颜不已。

　　丝毫不出秦湛所料。

　　只有一而再，哪有再而三？

　　这已经不再是误入或者迫不得已那么简单了。

　　这是挑衅，绝对的挑衅！

　　“吼！”

　　一阵怒若雷霆的轰鸣，骤然自身后的虚空炸响。原本以一种缓慢趋势荡漾开来的空间波动，仿佛被投入了一颗原子弹一般，爆炸得四分五裂，无比狂暴的空间力量被这股无形的暴虐之力给撕扯粉碎，大量大量的空间能量宛如咆哮翻腾的海浪，一层层的扩散四周，疯狂的冲击着四面八方的一切……

　　愤怒！

　　秦湛明显能够感觉到身后那位超级强者的愤怒！

　　原本，一个小小的化神三层强者，在那位超级存在心中应该只能算做蚂蚁般的人物，随便一个念头就能灭杀。可是前两次的失败，不止让他损失了一丝神识。更让他颜面大跌……不过，那两次那个可恶的人类进入他的领地，终究是情有可原！

　　但是现在……

　　被一位化神三层的小人物挑衅，而且还是在他被一股无形力量所禁锢的情况下被挑衅！

　　这种虎落平阳被犬欺的感觉，对于高傲的灵界龙族来说，简直是无法磨灭的奇耻大辱，只有用对方的鲜血和生命才能够偿还！

　　愤怒中的超级强者卡洛斯，爆发出前所未有的威能，不仅是那股返虚三层的神识风暴呼啸扫荡，大量天地之力开始暴乱起来，不久前所感受的那股恐怖天威，这一刻，再次清晰的震荡开来……

　　天地之威带来的恐怖威胁，迫使秦湛不得不疯狂的调动魔石的力量，吸收着一切可以吸收的神识之力，而他自己则丝毫不计代价的将速度提升到了极限，凭借强横的身躯，完全无视面前一切树木的阻碍，狠狠地撞了出去，纵然是受伤也在所不惜！

　　这个时候，他所要做的，就是不惜一切代价，以最快的速度逃过这五十里距离……

　　一位未被困住的返虚三层强者，他的神识笼罩的范围，绝对不可能才区区方圆百里！

　　但是眼前这位超级存在，显然受到了某种极大的限制，那股浩瀚如海的神识力量所控制的天地之力，竟然也才方圆百里，哪怕他凝聚出的元素攻击，也只不过是在这方圆百里内就地取材！

　　百里能量凝聚出的元素攻击虽然强大，但是对于自身实力接近化神四层，神识力量已达化神五层的神识来说，却是没有大到难以抵抗的程度，因此，他在不断的被那呼啸射至的风刃轰击的口吐鲜血时，他却始终没有受到致命的伤害，跌跌撞撞之下。竟然已经逃出了三、四十里的路程！

　　然而，连续三次的挑衅，已经将这位原本高高在上的超级强者彻底激怒，伴随着天地之力一片剧烈的震荡，晴朗的天空突兀的如同一面被打碎的镜子，破裂开来，恐怖的空间力量携带着横扫一切的风暴，浩浩荡荡的冲击在天地之间，一瞬间将秦湛的身躯彻底笼罩……

　　在被空间波动笼罩的刹那，疾速奔跑中的秦湛，身形骤然凝滞！

　　返虚强者独有神通——空间禁锢！


第四卷 圣月 第一百一十九回 吞噬

　　神识禁锢，是通过特殊的法门。对这片空气间的能量产生凝滞，从而达到禁锢效果，只要双方的神识差距不是太大，通过一次神识之力的爆发，完全可以将这股禁锢力量打破。

　　但空间禁锢，所针对的，是整片空间，将整片空间所在的范围彻底凝固，令被禁锢之人宛如一个深埋在钢铁水泥中间一般，哪怕动动手脚，也成一种无比的奢望。除非对方也如同返虚强者，有着打破空间或者震荡空间的力量，否则，在空间禁锢之下只能任人宰割。

　　疾速奔跑的秦湛，随着空间禁锢之力的降临，骤然停滞，仿佛中了定身术一般，被生生的定在虚空，甚至于身形还保持着那种箭射而出的模样……

　　由疾速转为骤停，巨大的惯性毫无保留的作用在他的身上，那股恐怖的加速一瞬间直令他感到体内五脏俱焚。一股撕心裂肺的剧痛伴随着一种混乱暴虐的炽热，猛然直冲脑门，大量鲜血无可遏止的自口中一吐而出！

　　然而，真正的危机才刚刚来临。

　　眼见着几道风刃瞬间在虚空中形成，带着凄厉的破空之声呼啸杀至，秦湛顿时脸色剧变。

　　这些风刃的力量之强，绝对不逊色任何一位化神五层超级强者的全力一击，一旦被其正面劈中……

　　没有丝毫犹豫，秦湛立即选择从空间戒指中将古蓝的鳞片拿出，妄图通过古蓝的气息，化解眼前必杀的危机！

　　但空间禁锢，既为空间禁锢，所禁锢的自然是整片空间。在这股禁锢力量面前，别说是空间戒指内的空间都无法打开，就连空间中蕴涵的空间之力，也被那位返虚三层的超级强者一举凝固。

　　无法打开空间戒指……也就是说，他根本拿不出藏在戒指之内冰霜巨龙古蓝的鳞片……

　　就这么一瞬间，巨大的风刃已经悍然破开虚空，宛如一柄无坚不摧的宝剑，势如破竹的杀入秦湛神识笼罩的范围之内，千米神识调动的一切阻击之力，在这道深青色的风刃面前，竟是如同完全不存在一般，被轻易破开……

　　此事此刻，秦湛心中再也没有丝毫庆幸，当即急声喝道：“卡洛斯前辈，请住手。在下是受古蓝阁下之命有事前来寻找前辈！”

　　这些话通过神识传荡，在虚空中回响，可却未收到中心区域那位强者的丝毫回应，无坚不摧的青色风刃没有丝毫停留的在一股神识的驾御下，眨眼间已杀至身前……

　　感受着风刃上传来的犀利之气，秦湛心中终于不再有任何庆幸。

　　古蓝口中所谓的卡洛斯就是无望林海内那位超级强者，这个想法，一直都只是他的猜测，可他仅仅凭借这么一个没有任何证据的猜测，竟然第三次的送上这位超级强者的面前……

　　不过，现在根本不是后悔的时候。

　　如果不能够及时的抵挡住这道风刃的攻击，那么这片茂密的林海，将成为他永恒的沉眠之地。

　　联想到自己这些年来对于身体所拥有神通的各种研究，秦湛瞬间做出了断决。

　　无法奈何风刃半分的化神五层神识在这一瞬间，全部收回，带着玉石俱焚的气势，猛烈的侵入体内，仿佛突兀的对敌人发动了一记倾尽全力的神识轰击，疯狂刺激着自己身体内那所蕴涵的魔石特性！

　　魔石本就以神识为运转能量，身体内忽然被灌注一股如此巨大的神识之力，再加上吸收这位超级强者神识时所积累的沉淀。一瞬间，蕴涵的能量被全部激发出来，在庞大而混乱的能量支持下，身体对外界的吸收、炼化之力，开始快速提升！

　　吸收无望林海那位超级强者的神识，本就有一个炼化过程，可由于时间紧急，刚才所吸收的神识身体根本来不及将自化为己有，也就是说仍属于那位返虚三层的强者所有。

　　此刻，受到自己那股化神五层神识的刺激，身体以一种海食鲸吞的方式将那股混乱的力量一举吞噬，由于食量一时过大，超过了身体所能承受的极限，秦湛能够明显感受到一股暴虐的力量在自己体内不断冲刺，大肆的破坏，妄图挑战自己身体对能量所忍耐的极限……

　　在这股力量造反一般的冲击下，魔石特性拥有的吸收之力也变得无比暴躁起来，疯狂的撕扯着那股纵然是化神六层超级强者也绝对难以奈何的空间力量，而且，撕扯之力伴随着混乱神识的挣扎，宛如火箭一般猛然飙升！

　　恐怖的震荡自那禁锢的空间波动之中扩散，一圈圈无形的空间波动这股暴虐的炼化之力面前扩散四周，就连那道即将靠近他身边的青色风刃，在空间波动的冲击下也是迅速淡去，渐渐归于湮灭。

　　返虚三层强者的神识对比于化神五层来，有着本质上的区别。由返虚三层强者的神识刺激魔石和用化神五层的神识刺激魔石，所造成的效果自然也是截然不同。

　　尤其是这股返虚三层的神识尚未被他彻底掌握就已经激发出来，这一瞬间他的身体已然发生了一种难以控制的异变，原本那股用来炼化一切能量的炼化之力居然突破了身体的限制。一举延伸而出，就如化神三层与化神四层的关槛，衍生出“黑洞”一般的吞噬之力，疯狂的开始吞噬着身体周围的天地之力、神识之力……甚至于……空间之力！

　　空间之力！

　　破碎的空间之力在那股失控的吞噬力量面前，根本就不存在任何抗争的可能性，立即被那股强大的引力吸引到了体内，吞噬为虚无！

　　随后，那位返虚三层强者随后的能量攻击，亦是在还没命中秦湛之前，就被他体内散发出来的吞噬之力所影响，投入这片因炼化之力暴涨而形成的微型“黑洞”之中……

　　这些被吞噬的元素攻击一进入体内，立即被炼化成无比精纯的天地能量，沉淀于身体之内。随着炼化能量的增加，他能够清晰的感受到自己体内原本处于炼气八层颠峰的能量在疯狂增涨，那感觉简直比吞服极品聚气丹来还要好上无数倍，原本还以为要与圣玄宗那些化神三层强者不断交战吞噬他们的通灵神剑才能够突破的炼气八层颠峰境界，在方圆百里天地之力的支援下，瞬间突破……

　　……

　　无望林海那位超级强者不断的以神识攻击、元素攻击，甚至空间攻击等方式攻击了片刻，却发现无论他怎么做，始终无法奈何得了对方，甚至反而在促进着对方修为的提升，使其的实力不断壮大！

　　一时间。哪怕是它这位不知道活了多少年的超级生命，都不得不停止下他那无谓的攻击，似乎在沉吟着究竟有什么办法能够对付这个怪胎。

　　秦湛察觉到那股狂风暴雨般的攻击停止后，也是微微一怔，恨不得立即出声喊他继续攻击。元素攻击、神识冲击等方法对于现在处于变异状态下的他而言，完全是百利而无一害，如果继续这样持续下去，他敢肯定，不需半个小时，他的修为必然能够晋升到炼气九层颠峰！

　　毕竟，虽然是凝聚方圆百里的能量进行攻击。但是这方圆百里内，可是存在着一条比南岳帝国灵脉还要强上无数倍的上等灵脉啊，凭借这条灵脉散发出来的灵气，方圆百里空间内蕴涵的灵气，早已经达到了一个恐怖的程度。

　　不过还没等他出声召唤那位返虚三层强者发动更为猛烈的神识或元素攻击，神识消耗剧烈的虚弱，顿时微微的冲击起他的意识来，就在这一瞬间他惊讶发现了一个无比恐怖的事实！

　　吞噬之力在衰减！

　　维持这种吞噬状态，对于神识的消耗，简直达到一个匪夷所思的地步，恐怕纵然是真正的返虚三层强者，在维持这股吞噬之力半个小时后，体内的神识也会被消耗的干干净净！

　　而就在他这么迟疑的一瞬间，原本已经消耗了一半的神识力量，猛然再去了二分之一！

　　察觉到这一点，秦湛没有任何犹豫的转过身，口中发出一声召唤金翅大鹏的长啸，闪电般往五十里禁地之外激射而去……仅仅在不到两秒的时间内，致命的昏眩已经彻底的占据了他的意识，本能对于身体的保护，令他直接陷入了昏迷之中，而这个时候，他的身体竟然还维持着前冲的惯性撞碎两颗巨树，摔出几十米距离后，方才停止下来！

　　也就是说，以他化神五层的神识，对于这个逆天技能的消耗，最多竟是只能维持不到四秒。

　　……

　　金翅大鹏远在五十里外的虚空中就感受到了主人战斗区域时那位超级强者的可怕，在那股铺天盖地的威压面前，纵然它身为上古神兽，拥有着无比高贵的血脉，依然忍不住生出一阵发自内心的惊颤，在受到主人的召唤，让自己带着他离开后，它立即以最快的速度呼啸着冲了下去，一把抓起陷入昏迷中的秦湛，亡命奔逃一般射向远空。消失在天际尽头！

　　而那位返虚三层的超级强者不知道是神识消耗过度，还是尚不能想出对付秦湛那种诡异技能的方法，并未进行阻击，任凭着金翅大鹏带着秦湛离去。


第四卷 圣月 第一百二十回 惊人收获

　　神识的消耗远非真气、剑元所能比拟。

　　没有系统性的恢复方法。一旦神识消耗过度，只能通过漫长的睡眠来进行修养，对于这一点，就连秦湛也不例外。

　　当然，他可以服用古商给予他的清神静心水，凭借这件恢复神识的至宝，只需一天，就能够帮助他将化神五层的神识全部恢复……不过，这等宝物，还是在圣玄宗一战时使用为最。

　　因此，在秦湛清醒之后，立即找了一个偏僻清净的荒野之地通过睡眠进行恢复。有金翅大鹏这堪比化神二层强者的上古神兽进行护法，根本不可能遇到什么危险。

　　毕竟，在无望林海一带，即便是化神一层的剑道大师，也是极其少数。

　　边恢复消耗的神识之时，秦湛也在整理着此次前往无望林海的所得。

　　原本觉得应该能突破化神五层颠峰的神识由于被那“吞噬”性技能给全部消耗，最终只极其勉强的达到化神五层中期的程度……这还是因为他这次神识消耗过大，有破而后立的因素在内，否则，能否达到化神五层中期，实在是个未知之数。

　　值得庆幸的是体内原本处于炼气八层颠峰的一元重能再次得到了突破，一举晋升到了炼气九层，而且还是炼气九层初期颠峰的恐怖程度！

　　通过这一点，也让秦湛深刻认识到那条灵脉的可怕程度来。

　　要知道，他的炼气九层可不是普通的炼气九层，晋升难度比之寻常炼气者而言，要难上上百倍，对于能量的要求也有上百倍之多。

　　可就吸收了那么一会元素之力，不止帮他突破了炼气八层到炼气九层的瓶颈，更是在突破炼气九层的程度上再进行了一定程度的提升，如果再坚持的久一点的话，哪怕一举突破到炼气九层中期也未尝不可能。

　　秦湛心中已经暗下决定，日后如果实力足够，一定要将那条灵脉据为己有，作为家族发展的传承之地。

　　凭借炼气九层的一元重能，虽然不敢说百分之百能够斗得过化神四层中期的宋天风，但是仅仅自保的话，还是不成问题……若是给他足够的时间，让他将落枫剑再次强化，并且重新炼体，哪怕是堂堂正正将其击败，也未尝不可，毕竟整整一个层次的神识优势不是白占的。

　　不过，化神五层中期的神识和炼气九层的一元重能都不是此次无望林海之行最大的收获，真正最大的收获，是那位返虚三层高手施展空间禁锢后被打破，残留下来的空间之力！

　　这股空间之力在身体进入那种“吞噬”状态后，也被一举吞噬进来。并且炼化，此刻，正宛如一道银色的溪流，静静的在体内流淌着。虽然这道空间之力极其微弱，但空间之力就是空间之力，那种只有返虚境界强者才能掌握的超然力量，与神识、剑元、先天真气等能量，有着质量上的区别！

　　虽然他这道空间之力只能够让他禁锢住敌人一秒时间，就将消耗殆尽，但是两个势均力敌之人的交战，别说一秒，就连半秒的落差，都足以决定一场战斗最终的胜负，这道空间之力若是运用得当，他完全有可能依此将那实力明显在自己之上的宋天风击败。

　　一个月时间说长不长，说短也不短。

　　在这一个月里，秦湛已经全部掌握了炼气九层的一元重能所得的好处，同时熟悉了化神五层中期神识的运用，但也仅限于此而已。

　　估计着一个月的期限再有一日，就应该到了，秦湛坐上金翅大鹏，往圣玄宗所在的方向飞去。

　　在飞行之时，他忍不住看了一眼手上这把平平无奇的落枫剑，心中不禁有些惋惜的叹道：“一个月时间，终究太少了，如果能够再给我一、两年时间，不止是修为上，能够提升到炼气九层颠峰，落枫剑也能够经过一次强化从而威力大增。以我现在化神五层中期的神识，哪怕落枫剑的重量强化到五千斤，都能够以神识御动，五千斤的落枫剑再加上接近炼气九层中期的一元重能，单单凭借剑的重量，便将达到万斤以上，而化为攻击后瞬间爆发出来的重势，一旦正面砸中，足以让普通化神四层的传奇剑师当场身陨！”

　　时间不等人。

　　圣玄宗是不会再看着自己继续成长下去。

　　随着渐渐逼近圣玄宗，地面上的行人明显多了起来，甚至偶尔还能够看到一些骑乘着飞行猛兽或妖兽的强者在虚空中飞掠而过，以秦湛的眼力自然能够看出，这些骑乘飞行妖兽的修炼者，大多数都来自于其他国家，绝非开明国居民。

　　“圣玄宗与我之间的战斗，牵扯到了一个二流……不，准一流门派的兴灭，确实能够引起不少来自各地武者的围观。”秦湛看着越靠近圣玄宗，越发密集的人口来，心中自言自语着。

　　在金翅大鹏上秦湛已经约么的看了清楚，来这观战的，大多数都是炼气七、八、九层的强者。修为更低的，则一般有达到化神境界的长辈带领。

　　在这个世界，哪怕是剑道大师的数量，都是十分有限，平均下来，哪怕百万人中，也未必能够找出一位剑道大师。

　　除了那些大型势力以外，平日里众人是剑道大师之间的争斗，都会引起无数炼气者旁观，更何况现在的战斗规模不止牵扯到几十位剑道大师，还包括一位传奇剑师？

　　而且，有东方联盟派遣的一位化神五层强者亲自担当公证人，这些观战者也不用担心其他危险，如此绝佳的一个机会能够观摩剑道大师和传奇剑师们的战斗，若是错过了，那可真是会遗憾终生了。

　　根据和元卜等几位传奇剑师商定，秦湛来到了离圣玄宗二十里左右的一座城市之中。

　　这座城市中有南岳帝国比较大的一个据点，如果他估计的不错，现在那五位传奇剑师应该全部在这个据点内休息。

　　随着秦湛一降落在这座城中，一些正在这附近游荡的高手立即认了出来：“金翅大鹏鸟？这是上古神兽金翅大鹏鸟！我们整个东方拥有金翅大鹏鸟为坐骑的就只有秦湛秦大师一人了。”

　　“是秦湛大师，秦大师来了。”

　　东方大陆虽然十分广博，但是像这种轰动性的消息要传播的话，还是十分快速，经过一个月时间的宣扬。现在东方大多数武者都知道了秦湛这一号人物。

　　这是一个强者为尊的世界，任何人，只要你有实力，都能够受到别人的尊敬，更何况秦湛这么一个年仅二十一岁的化神三层强者？

　　一时间，随着秦湛的到来，整座小城都为之热闹起来，无数的年轻强者从四面八方赶来，为的就是见上这位年轻天才一面，似乎想看清楚他在二十一岁修炼到化神三层，与别人比起来究竟有什么不同。

　　秦湛的到来，房屋内的几位传奇剑师自然不可能不知道。

　　伴随着一阵大笑，古商、元卜、秦泰三位心急的传奇剑师同时从南岳帝国专门安排的宅院中走了出来，比较直爽的古商在见到秦湛张口就问：“秦湛小友，怎么样，一个月的闭关可有收获？”

　　“多谢古院长关心，这一个月来在下收获还是有一点的。”

　　三人同时露出一丝喜色，古商正要细问，元卜却看了一眼四周的跟着过来的诸多围观之人，微微皱了皱眉头，道：“古前辈，这里不是说话的地方，我们进去聊吧。”

　　古商也知道他这么说的原因，圣玄宗的探子无孔不入，如果让他们摸清了秦湛的底子，对于明天的决战十分不利。因此他当即点头，领着秦湛往这座豪华到堪比镇远王王府的巨大宅院内走去。

　　几人进入院子后，立即就有四位修炼到炼气九层境界的南岳帝国子弟守卫在门口，防止着大人物们遭受打扰。以他们四人炼气九层的修为，震慑那些心怀不轨之徒绝对是绰绰有余！

　　至于剑道大师……只要不是傻子，没有任何一位剑道大师敢于轻易冲撞一间住着五位传奇剑师的宅院。

　　一进入大厅，古商再次迫不及待地问了起来：“怎么样秦湛小友？究竟有什么收获？是否突破到化神四层了？”

　　秦泰摇了摇头：“古前辈，您又不是不知道化神四层这道门槛的突破难度，一个月时间，终究太短了，即便是真正突破了，发挥出来的实力也不如那些化神四层初期传奇剑师的二分之一。”

　　其他人也是略微点头，一个月时间终究太短了一些，如果能有三个月的话。

　　“几位前辈请放心，在下心中已经有了打算，相信到时候，一定不会让诸位失望。”

　　几位传奇剑师见他的言语间显得如此自信，不禁露出一丝喜色：“看秦湛小友如此有信心，这一个月的收获不止一丁半点啊！”

　　秦湛轻笑着看点了点头。

　　如果是一个月之前，让他单独对付整个圣玄宗除了宋空离之外的所有强者，他最多只有两、三分胜算，而且还是运气好的情况下。但是现在……只要不出什么太大的意外，他有九成把握。趁此机会在所有人的见证下，光明正大的将圣玄宗自此荡平。

　　几位传奇剑师对视了一眼，眼中闪过一丝异样！在明知圣玄宗内拥有宋天风这位化神四层中期强者存在的情况下，依然能够表现的如此镇定……

　　也就是说，他至少已经有把握应付一位化神四层中期的强者了。

　　一时间，几位传奇剑师同时对秦湛现在的真正实力产生出一股强烈的好奇心。


第四卷 圣月 第一百二十一回 聚集

　　一天的时间转眼即逝。第二天，调整好全身精气神的秦湛准时醒来，走出自己休息的房屋。

　　房屋之外，几位化神四层的传奇剑师已经在那等候。

　　虽然不是他们去圣玄宗，完成以一人之力对抗一个门派的壮举，但是他们心中对于此事的重视程度，却一点也不比秦湛少，甚至还隐有过之。

　　“昨天晚上休息的可好？”

　　秦湛微微点了点头。虽然他还年轻，但是作为一位神识修为达到化神五层中期的修炼者，如果这么一点基本的自控力也没有的话，未免太说不过去了。

　　古商等人仔细地打量了秦湛几眼，但见他无论精神面貌，还是自身状态，无一不调整到了最佳之中，心中也略微松了一口气。

　　一行五位传奇剑师以及秦湛这位年仅二十一岁的化神三层强者，自这栋毫宅之中迈步而出，就这么用走的，往圣玄宗所在的两极峰走去。

　　一路上不少行人看到往圣玄宗走去的几人，纷纷加入了队伍，一个个面带兴奋之色的跟随在这六人身边，期待着接下来即将发生的历史性的一幕。

　　此刻圣玄宗地宏峰山脚下。众人来到天玄峰山脚下时，在那里圣玄宗的人马已经在那等候了。除了宋空离、宋天风以及大量剑道大师外，还包括成千上万的普通弟子。

　　这些弟子大多数都是炼气境界的修为，对上秦湛这等化神三层颠峰的修炼者，完全不可能有任何作为，因此，在战斗即将开始时，他们就已经全部被带下了作为战场的天玄峰，以免到时候这些化神境界强者们交手时，会伤及无辜。

　　从这一点也可以间接看出，圣玄宗的宋空离哪怕在自己一方占据绝对优势的情况下，都没有放松半分，连续几次的失败，让他们在针对秦湛的态度已经变得无比严肃起来！

　　圣玄宗的弟子虽然因为安全缘故，被迫暂时离开天玄峰，但是包括那些初入先天的炼气七层弟子在内，所有人看向秦湛的目光，皆露出一丝淡淡的嘲讽，那嘲笑秦湛自不量力的言语，恐怕如果不是因为那五位传奇剑师的存在，都要忍不住骂出口了。

　　看着那个在好几位传奇剑师陪同下信步走来的年轻男子，几位曾经与秦湛有过直接交际的萧正、洛霜华、雷霆、黄浩等人心中一时百感交集。

　　在雷霆和黄浩眼中，秦湛此人，一直是一个普通的不能再普通的弟子，浑身上下无论是天赋、资质，还是灵活，没有丝毫的闪亮之处。往人堆里一丢，绝对再也找不出来。如果不是因为张望的关系，这么一个普通人，恐怕连见他们的资格都没有。

　　但是现在……他所获得的成就，已经远远的将他们甩在身后，纵然是他们用尽一生去努力追赶，恐怕也不可能再有任何结果。

　　人群中的洛霜华秀眉紧皱着，明亮的眼眸中闪过一丝冷厉：“早在先前他刚加入我们圣玄宗之时，我就猜到，这小子进入我们圣玄宗肯定是个祸患，要是知道会有今日之局的话，五年前即便是拼得在张望手下重伤，也应该将这小子击毙，否则的话，也不会造成几个月前，我宗门两位长老身陨的惨剧！”

　　不过她似乎忘记了，以她当时那么点实力，是否有在张望手下重伤的资格。真要动起手来，凭借张望的手段要杀她的话，是否要用上第二招？

　　“霜华何必和一个死人较劲！他即便修炼到了化神三层又如何？夜郎自大，目中无人。自以为化神三层的修为就能够天下无敌，竟然敢放下妄言挑战我整个圣玄宗，哼，如此不自量力，不是找死是什么。”

　　洛霜华点了点头，不知道是因为妒忌还是什么，看着快步走到宗主等人面前的秦湛，心中无端的对他生出一股强烈的恨意。

　　看到众人过来，三位战在几头飞行妖兽身边的传奇剑师顿时将目光往这个方向望来，其中修为最高的一位化神五层强者看到元卜几人，微微点了点头，然后又扫了宋空离一方的剑道大师一眼：“看样子，双方人马已经到齐了。”

　　宋空离在元卜等人一来时，目光就一直盯在秦湛身上，似乎要看清楚一个月不见，他是否发生了什么变化，这些变化又是否会对接下来的战斗产生一定的影响。不过，秦湛现在的神识修为已经在他之上，在他刻意隐瞒之下，如果还能被他看出什么眉目，未免也太说不过去了。

　　元卜来到那位化神五层的传奇剑师身边后，立即微微一拱手：“晚辈元卜见过陈然前辈，为了晚辈等一点小事而惊动前辈大驾，实在是我等过失。”

　　陈然含笑着点了点头：“解决我东方大陆势力之间的纠纷，本就是我东方联盟分内之职。更何况……”说到这，陈然的目光不禁扫了和他们在一起的秦湛一眼：“更何况我们东方除了这么位天赋纵横的天才人物，于情于理，我都应该来见上一见才是。”

　　秦湛立即识趣上前，微微拱手见礼。

　　“不用客气。我这次来，也只是做个见证人罢了。”

　　说话间，陈然对着天玄峰所在的范围虚手一划，道：“如你所说，整个天玄峰就是你们的战场。此战以双方任何一方认输而告终……”

　　宋空离一听，顿时知道这陈然想要保住秦湛，如果可以认输的话，万一秦湛自知斗不过了选择认输，那岂不是白白让他逃过这一劫？因此他当即道：“陈前辈，我们一个月前立下誓约，以天玄峰作为战场作为了结！既然是了结，自然就该了结彻底，因此，依我之见，最终结果应该以双方任何一方全灭而告终！”

　　陈然微微皱了皱眉头，显然对于宋空离打断自己的话感觉很是不满。

　　不过他的话确实也是道理，自己作为公证人，也不好明显的袒护秦湛，否则的话，东方联盟日后必然会失信于人。

　　“陈前辈，既然宋空离选择以双方任何一方全灭而告终，那么如其所愿又何妨。”

　　“正当如此。”

　　陈然看了二人一眼，只得道：“你们双方都是我们东方精英。本不分彼此，互相争斗也不过是手足撕杀！如果可以，我希望你们尽可能的手下留情，留得有为之身，为日后对抗雪国之北以及西方蛮子的战斗尽一分力。”

　　对于这个问题，秦湛和宋空离全部选择了沉默。

　　两方之间的仇恨，已经浓厚到无法化开的地步，而且现在，几乎半个东方都在关注着他们之间的最终结果，这个时候说什么都已经晚了。

　　陈然也是意思意思的说上一句，二人的反应也在他的预料之中，摇了摇头后。他直接道：“你们上山吧。”

　　“等一等。”秦湛说话间，目光已经在圣玄宗一方的人马中扫了一眼，皱眉道：“珊儿呢，这么关键的时刻，我相信她不可能不到场，你们把她怎么了。”

　　宋空离脸上浮现出一丝冷意，讽笑道：“林珊乃是我们圣玄宗之人，她是生是死，自然该由我们圣玄宗掌管，你一个外人，又哪有资格过问我们圣玄宗宗内之事。”

　　“外人！？我是珊儿的未婚夫，完全有权力知道她的行踪。”

　　“未婚夫！？”站在离宋空离等人不远之处的林远发出一声嗤笑：“秦湛，你的行为举动，实在让我感到很幼稚，同时我也十分庆幸当年的决定。以你现在的种种行为，实在让我觉得将珊儿交给你，就等于交到了刀尖枪口上，作为一个父亲，我不可能看到自己的女儿跟着这么一个不识大体的人受尽苦难。因此，你们之间的婚约已经作废，所以，你就是一个外人而已。”

　　秦湛扫了林远一眼，直呼其名讳的说道：“林远，我希望这番话等我从天玄峰下来之后，你仍然能够说得出口。”

　　林远摇了摇头：“我觉得，你呆在天玄峰就够了。”

　　秦湛扫了一眼那片云雾笼罩的山峰，却是摇了摇头：“这座山峰连条灵脉也没有，我如何看得上眼？不过，日后倒是可以在山上修建一个渡假山庄，无聊的时候可以来这里看看，虽然档次低了点，但别人问起，好歹也可以说这里在几年前，有个叫圣玄宗的二流门派。”

　　林远被秦湛这番话一堵，眼中顿时浮现出一丝怒色。不过他在圣玄宗担当执事好歹也有几年时间了，能力倒是练出了一些，很快压制住了自己的情绪。冷哼一声：“和一个快死的人说话，没有任何意义！”

　　秦湛轻笑着点着头：“我也觉得，和一个势力小人谈下去也没任何意义。”

　　古商等人事先从其他渠道知道了林远的为人，不过见到真人后，仍是忍不住有一种要上前揍他一顿的冲动！

　　陈然对林远此人的行为也很是不齿，当即眉头一皱：“废话少说，全部上山！”

　　宋天风冷笑着对着秦湛虚手做了一个斩首的手势，身形一闪，直往天玄峰奔去，至于其他准备要参战的化神二、三层强者，则早已经在山峰上等候多时了。

　　秦湛在他上山之后，也是轻身一纵，紧紧跟了上去。

　　化神四层中期的传奇剑师？那又如何？


第四卷 圣月 第一百二十二回 杀戮之始

　　圣玄宗与秦湛双方一进入森林之内。那些有飞行妖兽的修炼者就立即驾御着飞行妖兽，往虚空之中飞去，希望通过站的高而观望到全局。

　　一时间，足足七、八百的飞行妖兽、猛兽齐聚，宛如一次飞行妖兽展览，将整片天空全部充斥。

　　古商等人对视了一眼，自是同时起身，驾御着飞行妖兽往天空中飞去，不过他们的距离离宋空离始终都未超过百米，以期万一见圣玄宗处于劣势时，他会做出什么狗急跳墙的事情来。

　　秦湛进入森林后，直往天玄峰顶端射去，化神五层中期的庞大神识完全以地毯式的搜索方法往四面八方扫荡而去，一时间，两千米范围内的一切风吹草动，全部浮现在神识感应之中。

　　宋天风在估计着秦湛进入天玄峰后，便停了下来，同时吩咐着门中化神三层的长老以三人为一组，从三个方向进行包抄，以免到时候秦湛自知胜利无望，逃出天玄峰向南岳帝国寻求庇护。

　　当然。这一切变化，全部一个不漏的落到了秦湛的神识感应中！

　　“如果你们所有人都和宋天风呆在一起……我或许会拿你们没有办法，但是现在你们自己分开……”秦湛悄然无声的停止了前进的身形，轻轻一晃，闪入茂密的林木之中，然后直接的往封他后路的三位化神三层颠峰强者潜去。

　　在一个月前，秦湛已经将从隐龙宗内拿出来的隐龙诀重新温习了一遍，里面那些高明的潜伏、隐匿之术，几乎都被他记在脑海之中，再加上拥有化神五层中期的强大神识作伪装，当他潜到圣玄宗三位化神三层的长老身边后，三人根本是一无所觉。

　　看到这一幕，古商等人自是暗露兴奋之色。经过与万破军一战，他们可是清楚的了解秦湛的实力，不敢说在正面对抗三位化神三层强者的情况下能够取胜，但如果顺利袭杀其中之一，再以一敌二的话，胜率绝对在九成以上。

　　想必起古商等人的兴奋，宋空离脸上则是一片冷凛之色。

　　那三位化神三层强者，他几乎已经做了好了牺牲其中一两位的准备了。不过只要这三人能够拖延住秦湛一定的时间，那么，一旦宋天风这位传奇剑师带着其他化神三层强者逼近，秦湛将立即成为瓮中之鳖！

　　三位化神三层强者虽然打起了十二分精神四处警觉，奈何要袭杀他们的，是一位实力远在他们之上的怪胎。

　　就在一位化神三层强者脚步微微一慢，三人那互补的角度露出一丝破绽的瞬间，隐藏在暗处的秦湛骤然发难。化神五层的神识瞬间全面爆发，形成一股猛烈的神识风暴，冲击在三位化神三层颠峰强者的识海之中。

　　尽管三人已经做了充足的准备，但是化神五层和化神三层之间的差距终究太大，哪怕是分散性的冲击三人，仍是对三人同时造成了一定程度的恍惚，而这一丝恍惚，往往带来的是致命的危机。

　　当那位化神三层强者毫不容易压制住神识风暴造成的负面影响，一把看上去并不怎么巨大的长剑，却带着一股令人窒息的压迫瞬间劈至身前，匆忙之间，那位化神三层强者只能本能地将手中之剑抵挡而出，甚至都来不及在剑内灌注足够的剑元……

　　“碰！”

　　灌注着炼气九层达六、七千斤的落枫剑毫无悬念的将对方的通灵神剑一举震成粉碎，巨大的力道丝毫不减的劈在那位化神三层长老身上，直接将他整个人从脖子处斜斩而下，半边身子顿时分家，带动大片鲜血，洒落长空！

　　一剑……

　　一位化神三层强者陨落！

　　然而，还没等众人从那位化神三层强者陨落的惊震中回过神来，秦湛脚下再次猛然发力，凭借着一蹬之势。整个人如同一发出膛的炮弹，携带着雷霆万钧之力，重重地撞上侧面一位夹杂着大量剑元，绞杀而至的化神三层强者身上。

　　化神三层强者形成的剑元疯狂的劈在炼气九层一元重能支撑出的真气防御之上，仅仅一个接触，便将那片真气护盾彻底打破，剩余的剑气未减弱多少的绞杀在秦湛的身躯之上……

　　可还没等这些绞杀而至的剑元彻底爆发，对目标造成伤害，秦湛手上的落枫剑已经先对方一步，电光火石之间刺入了那位化神三层的胸膛之中。那宛如流光一般的剑速夹杂着巨大的冲锋之力，瞬间将他整个人彻底的撞飞出去，重重地砸在十几米开外的一颗大树之上，再无任何生命气息！

　　剩下的一位化神三层强者口中发出一声悲愤的怒吼，再次席卷起一片庞大的剑元，声势浩荡的往秦湛绞杀而去，森森的剑气在空气中肆意纵横，眨眼间已经破开虚空，与秦湛的落枫剑轰击在一起。

　　不过，相比起秦湛的不动如山，那位化神三层强者受这股力量的反震，整个人都被撞击的连连后退，重心不稳，体内更是气血翻腾，几乎喷吐而出。

　　“同为化神三层，他刚才也没动用神识之力，为什么他在匆忙抵挡之间，仍然还能够将我震退！”

　　这位化神三层如何也想不明白。

　　不过他也不需要想明白！

　　一元重能的真实重势，又岂是他们所能够想明白的？与一元重能硬撼，还不如去劈一座岩石遍布的大山好一些。至少那样一来，只要坚持下去，迟早能够将那座大山劈开。

　　在那位化神三层震退之时，秦湛却是得理不饶人，脚下再次发力，猛然射出，同时化神五层中期的神识再次凝聚，猛烈的冲击着眼前这位化神三层长老的识海。尽管这位化神三层高手已经做了充分的准备，仍然无可避免的感到心神震荡，眼前的世界似乎也为之晃动！

　　这么一会的震荡，秦湛的落枫剑毫无停滞的再次从那位化神三层长老身上斩过，带着一片在所有人眼中都是那么惊心动魄的血光。

　　没有通灵神剑初步减弱落枫剑上那恐怖的重势，他那护身的剑元简直连豆腐渣工程都不如，直接被势如破竹的斩散、震溃，而后消于虚无……

　　三位化神三层强者，整个过程总时间，没有超过十秒，全部身陨。

　　虽然秦湛的身体受到剑元绞杀，也造成了大量外伤。这些外伤对于普通人来说，甚至能够致命，但是对于拥有南岳皇室支援丹药的秦湛，根本不值得一提，只要等他服用丹药后再休息半个小时。这些外伤甚至连影响到他的灵活都做不到！

　　如此恐怖的战绩，一瞬间震慑住了天空中观战的所有人。一时间，原本还有些杂乱吵闹之声的空中众人，仿佛被一只无形的大手给忽然扼住了脖子一般，声音戛然而止！

　　三位化神三层长老，三位可以坐镇三个国家的超级强者！

　　这等人物，无论是放在天星、横岳、圣月任何一个国家，都是能够颠峰整个国家的恐怖存在，只要他们有心要支持一个小势力，这个小势力将会立即以一种闪电般的速度崛起，甚至在短时间内超过那些底蕴百年以上的三流国家。

　　可就是这么三位剑道大师。在不到十秒的时间内，被全部灭杀！

　　一时间，那些观战的先天境界修炼者们，无不受到严重的打击，整个人都忽然变得有些灰心丧气起来了。

　　相比起那些潜力无限的先天高手，这些晋升不了剑道大师的炼气九层高手，在看到眼前发生的这一幕后，却忽然淡定了。晋升到化神一层甚至化神三层的剑道大师又怎么样？反正左右都是一剑，谁也不见得比谁厉害。

　　“化神四层，绝对是化神四层！这小子竟然已经晋升为传奇剑师了……而且，从那干脆利落的手段看来，他对化神四层的力量显然已经完全掌握！否则，不可能在这么短的时间内击杀宋明三人！”宋空离心中忍不住凉了半截，一瞬间死了三位化神三层，有望冲击传奇剑师的强者，认谁都知道，这是一个多么巨大的损失。

　　这一刻，他甚至开始怀疑整件事情根本就是秦湛的布局。他故意示弱，然后提出一人挑战除了自己以外的整个圣玄宗，好让自己受到东方联盟以及南岳帝国的钳制，光明正大的将整个圣玄宗全部覆灭。

　　相比起宋空离的心寒，古商等人相视一眼后，却是同时忍不住大笑了起来。

　　“好小子，真行！居然瞒着我们不声不响的就晋升到化神四层，成为和我们一样的传奇剑师了，害得我们白白担心一场！”

　　“就是，等这小子回来后，绝对要好好教训教训他一顿，看他还敢不敢考验我的心脏承受能力。”

　　“教训，老古，你就别想了。这小子现在才二十一岁，居然已经晋升到传奇剑师的地步了，而且他有着化神五层的神识修为，日后晋升化神五层只是时间上的问题，你现在教训的话，当心这小家伙日后找你报复！”

　　“哈哈，我堂堂院长。教训学生，合情合理，我就不信这小家伙还敢造反不成！”

　　“那可不一定，哈哈哈哈……”

　　……

　　天空几位传奇剑师谈笑正浓，而地面的潜伏与刺杀，随着那些快速赶过来的化神三层强者们逼近，已经再次开始……


第四卷 圣月 第一百二十三回 寒意

　　宋天风虽然是化神四层强者。但在秦湛那化神五层的强大神识威胁下，根本不敢施展什么御空之术，否则一个不好，被秦湛阴上一记以极快的速度从高空中坠落下来，纵然是他传奇剑师级别的修为，仍然会吃个大亏！

　　虽然不借助御空之术，可作为掌握着天地之力的传奇剑师，那三位化神三层颠峰强者发出惨叫之时，宋天风仍然是以最快的速度赶到了现场。

　　然而，他的速度再快，也没办法跨越那短短而致命的十秒钟，就在他到来之时，三位化神三层的剑道大师已然身首异处，横尸当场，成为了秦湛与圣玄宗之战的第一批牺牲品。

　　看着这三位倒在血泊中，几乎被全部分尸的剑道大师，宋天风原本那自信满满，略带一丝嘲讽之色的神情，顿时变得阴冷无比，脸上那根本不用掩饰的怒意，任何人都能够清晰的感应清楚。

　　不过。除了怒意之外，是否还有其他情绪蕴涵在内，没人知道。

　　其他离的较近的化神三层修炼者在宋天风赶过来之后，也是快速的到达了原地，不过他们看到这三位惨死在当场的剑道大师后，脸色也是隐隐有些发白。

　　在一开始，他们虽然知道秦湛此人有着化神五层的强悍神识，但自身实力终究才化神三层，只要他们三人一组，小心一点的话，还有极大可能与之抗衡，但是现实显然并非如此……

　　如此短暂的时间，三位化神三层修炼者已经身死当场。凭借一人之力，能够这么快速将三位化神三层强者杀死，那岂不是说，刚才在场的即便是他们，也同样无法逃过死亡的命运？

　　一时间，一股死亡的阴影悄然无声的浮现出来，笼罩上所有人的心头。

　　宋天风扫了一眼快速赶过来的三位长老一眼，沉声道：“对方的强大显然出呼我们的想象之外，根据刚才的情况看来，这小子极有可能已经突破到了化神四层的修为。虽然才刚刚突破，但是凭借他那化神五层的神识修为，其战斗力恐怕比之我来，也未必逊色多少！”

　　“化神四层……”

　　虽然仅仅比化神三层高出一个境界，但仅仅从化神四层以下被称之为剑道大师，化神四层以上被称之为传奇剑师就能够看出这二者巨大的区别。

　　“宋长老。如果对方是化神四层强者的话……我们……”

　　“哼，化神四层那又如何？别忘了，我现在的修为可是化神四层中期，就战斗力而言，绝对更在他之上。更何况还有你们六人，凭借你们六人携手，只要他不往空中逃跑，绝对能够将他拖延出，逼迫他露出破绽。”说到这，他的语气也渐渐凝重起来：“不过，不管怎么说，事情终究已经开始失控了。分散兵力不断进行阻截的话，最后吃亏的恐怕只有可能是我们，因此，现在我们七人必须时刻呆在一起，保持警惕，我可不信凭借我们七人之力，会奈何不了一个初入化神四层的准传奇剑师。”

　　六位长老同时点了点头，却没有说什么，每个人心中都带有一丝忧虑。

　　一位化神四层的传奇剑师虽然厉害，但是要说他能够在不到十秒的时间内将三位化神三层颠峰的长老一举击杀，怎么也不可能。更何况，还是一位初入化神四层的修炼者？

　　这一会儿，六位化神三层的修炼者不禁同时产生了和宋空离一样的怀疑，是不是秦湛本身就有着化神四层，甚至化神五层的修为，故意在这个时候，光明正大的将圣玄宗所有精锐一举消灭。

　　……

　　就在几位剑道大师怀疑之时，神识时刻监视着四周的宋天风忽然察觉到一阵异常，刚才明明有一阵细微的清风吹过，在他身边不远处的一片草丛，却是没有做出相应的摇摆……

　　联想到对方化神五层的强悍神识可能对自己感应的区域造成的种种蒙蔽，宋天风猛然明白了什么，立即对那片区域附近的一位化神三层颠峰强者怒喝一声：“快闪开！”同时一道剑气瞬间破开空间，往那片寂静的区域激射而去。

　　几乎就在宋天风动手的瞬间，通过隐龙宗特殊手法隐藏在那片区域的秦湛骤然从出草丛，瞬间爆发出来的力量宛如闪电一般跨越了他与那位化神三层修炼者之间的距离，蕴涵着恐怖一元重能的落枫剑重重的轰击在那位化神三层的长老身上。

　　那位长老得到宋天风的提醒，第一时间反应了过来，庞大的剑元通过体内的神识瞬间凝聚，化作一股庞大的能量波动与落枫剑上轻点而去，两剑的剑尖在一瞬间猛烈的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　剑元的震荡发出一阵剧烈的轰鸣！

　　在一元重能那股恐怖力量的打击下，化神三层的剑元根本再不足以于之抗衡，凭借这股磅礴的重势，蕴涵于剑上的剑元势如破竹的被一元重能一举震溃，同时被一举震成碎片的，还有那把心灵相通的通灵神剑。

　　不过，化神三层终究是化神三层，在凝聚了全身力量进行反击的情况下，纵然是像古商那等达到化神四层颠峰的传奇剑师也没办法做到一剑秒杀。

　　就在通灵神剑对一元重能阻击的瞬间。那位化神三层强者已经不顾一切的逆转体内剑元，强行迫使自己往一侧闪躲而去，躲过了一元重能那堪称必杀的一剑！

　　虽然如此，可一元重能带动的威势之强，仍是将他扫动，失去防护的身躯在这股巨力的蛮扫之下，立即被撞击的如同一只断线的风筝，呼啸飞出，大片大片的鲜血在空中洒落的是那么触目惊心！

　　秦湛本想继续追击，奈何宋天风这位化神四层强者的攻击已经降临，他不得不猛然停止身形，凭借化神五层中期的神识在第一时间凝聚出庞大的一元重能，划出风之剑气的轨迹，与对方的一剑气撞击在一起。

　　这么一耽误，离那位化神三层长老比较近的另外两人已经是立即反应过来，二人同时一声大喝，凝聚出自己体内化神三层颠峰的剑元，一左一右的往秦湛身上斩去，那股凌厉的剑气在空中不断呼啸，将整片地面刮得石土纷飞，一道道蔓延的裂缝支横交错，浩大的声势，直看得旁边观战的那些炼气境界的修炼者们一个个脸色微变。

　　那些刚才看到秦湛轻松斩杀三位化神三层强者。以为化神三层比之化神一、二层也强不了多少的剑道大师也是暗暗震惊，对于修炼到如此境界的化神三层强者再也不敢有任何轻视，同时对于秦湛这位年仅二十一岁的年轻强者也有了新的认识。

　　两道剑气一左一右，夹击而至，凌厉的剑气吹荡之下，秦湛浑身的衣衫剧烈的飞扬而起！

　　这个时候，最明智的方法，应该是通过神识对于天地之力的掌控，以最快的速度脱身而出，再伺机偷袭，但看着那位吐血飞出。完全处于不设防状态下的化神三层长老，秦湛心中却是立即有了新的决定……

　　体内的一元重能也是随着衣衫飞扬的同时立即运转，其中四分之一灌注于落枫剑内，往左边斩去，另四分之三则直接凝聚于双指之上，迎着另一位剑道大师的攻击直点而出！

　　一旁观战的古商等人见到秦湛竟是妄图以血肉之躯去抗衡化神三层强者的通灵神剑，顿时脸色大变，忍不住惊声道：“这小子想干什么，纵然是化神四层颠峰的强者，也不可能赤手空拳的去承受化神三层强者的攻击，这个时候不暂避锋芒，反而迎难而上，难道他想废掉自己的左手吗！？”

　　其他几位传奇剑师也是露出了同样的神情，一个个脸上带着不解和担忧之色。

　　就在古商等人担忧不已之时，秦湛化神五层中期的神识忽然进行了一次不计消耗的猛烈爆发，风暴一般冲击着二位化神三层强者的识海，精神恍惚之间，造成二人剑势中的极大破绽，而他的攻击也顺着这一丝破绽，重重的落到了两人的通灵神剑之上。

　　“碰！”

　　“嘭！”

　　两次撞击，先后而至，一剑一手对上两位化神三层强者凝聚全身剑元的一击，秦湛竟是未露丝毫下风，更甚至凭借一元重能的强悍，将两位化神三层强者一举震得身形不稳，连连后退。

　　他们一退，秦湛自是立即抽出身来，身形一个闪烁间，瞬间杀至那位化神三层强者面前，落枫剑没有丝毫迟疑的将其一举横斩，大量鲜血伴随着一位剑道大师的性命自虚空中滑落，陷入尘埃！

　　而这个时候，宋天风第二次的攻击才刚刚降临，刚猛无比的力道夹杂着羞怒愤恨的怒意，重重的轰击在秦湛挡出去的一剑上。

　　然而，凭借神识观望全局的秦湛却是早有准备，借助他这一剑之力。整个人如同完全不着力一般飘了出去，闪电一般射入丛林之中，并且通过隐匿之法，消逝于林木之中……

　　看着那位横尸当场的剑道大师，这次，纵然是宋天风有再大的信心，也不禁感到一股发自内心的寒意自心底升起。

　　如果说上一次，秦湛是通过偷袭的方法杀死那三位剑道大师，那这一次呢？

　　这一次，他可是凭借着自己的实力，光明正大的在自己这位传奇剑师，以及两位化神三层强者的夹击下击杀就在自己身边的一位剑道大师后，再从容退去！

　　恐怖的神识，神出鬼没的身法，以及那令人根本无法抗衡的剑势……更重要的，还是那年仅二十一的年龄！

　　一时间，就连天空中观战的那些传奇剑师们也忍不住短暂的陷入了沉默之中！


第四卷 圣月 第一百二十四回 最后一个

　　东方联盟的化神五层强者陈然看了一眼旁边的古商等人。看到眼前这一幕，其实不止是宋空离和圣玄宗等人，就连他也忍不住产生了怀疑，秦湛在一个月前是否真的未突破化神四层境界？

　　从他的种种表现看来，目前他的实力，纵然是比之那些达到化神四层中期的强者，也毫不逊色，而一些其他的地方，比如攻击、抗击能力，更是堪比化神四层颠峰强者。

　　高空中的宋空离看着再次进入潜伏状态，悄然无声的潜伏在宋天风等人身边不远处林地中的秦湛，终于有些按捺不住，忍不住对负责公证的陈然道：“陈然阁下，秦湛此子定然是早早图谋我圣玄宗，他事先明知道不是我们圣玄宗的对手，所以特意隐藏着自己的真正实力，示弱于我等，为的就是一手布置这个陷阱，妄图陷我们于死地。既然他如此无视这个赌约，我恳请阁下允许让我介入此事，下去与他做个了断。”

　　旁边的元卜等人一听。当即冷哼一声：“了断？宋空离，你堂堂一位老牌强者，一身修为更是达到化神五层境界，对一位二十一岁的晚辈说出这番话来，害不害臊？示弱？那又如何？当初你宋空离也没说过不允许对方隐藏实力吧？更何况如果不是因为你知道秦湛当时才化神三层，能够答应的这么勤快吗？现在看到秦湛小友在这个月内有了奇遇，修为突飞猛进，后悔了？”

　　南岳帝国好歹是东方四大帝国之一，尽管圣玄宗出了宋空离这么一位化神五层强者，但是比起南岳帝国这一庞然大物来，仍然差了一些，陈然自是偏向南岳帝国了，何况秦湛年仅二十一岁，便已经有着化神四层的修为和化神五层的恐怖神识，日后他究竟能够达到什么程度没人能知道，现在既然能有向他示好的机会，自然不能放过。因此当即点头道：“元卜阁下言之有理！既然赌约中规定了圣玄宗一方不允许你出手，那么即便是战至最后，你也没有出手的理由，否则，就是违背赌约规定！”

　　“这……”

　　陈然见他目光闪烁，似乎心中有什么心思蠢蠢欲动，当即沉声说道：“宋空离阁下，无论你在想什么，请你行事之前考虑清楚，既然这件事你邀请了我们东方联盟介入，那么我们东方联盟就会介入到底。如果你在半途中有什么违背赌约的举动，那就等于是得罪我们东方联盟！得罪我们东方联盟……这个后果，我想整个东方，还没有任何一家能够承受得起！”

　　宋空离自然明白这一点，否则的话，纵然是古商等五位传奇剑师全部在场，他们圣玄宗一方明显处于劣势，他也要拼尽一切，将秦湛灭杀，哪怕最终自己可能为此身陨，也在所不惜。

　　……

　　圣玄宗五位化神三层强者分五个角度占据在五个方向，而宋天风则处于五人中央，应付着随时可能发生的种种状况，几人之间相隔的距离不过三、四米！

　　虽然六人如此靠近，可在那五位化神三层长老心中，却是不存在着丝毫安全感，几位剑道大师紧紧的盯着四周，随时做好着应付一切突发情况的准备，哪怕是一丁点最细微的风吹草动，也能够让他们神经为之一绷！

　　这种堪称极限的戒备，仅仅是十几分钟。对于任何人来说，都是一件十分苛刻的要求，若是超过几个小时，绝对能够超过任何人所能忍耐的极限，哪怕是那些高高在上的化神三层剑道大师也不例外。

　　寂静的森林中静的只剩下鸟虫之声，尤其是随着时间推移，压力增加，鸟虫之声也渐渐散去，几人彼此间甚至能够听到对方的心跳，死亡的气息无所不在的笼罩在这片森林，整片天地，任何地方，都充满着致命的杀机。那种巨大到堪称极限的压力，就仿佛有一只无形的巨手紧紧的拽着他们的心脏，轻轻地把玩着，只要那只无形巨手的主人愿意，随时可能用力将这个掌握在手上的心脏一举捏碎，从而断绝他们的生命！

　　宋空离看着承受着巨大压力的几位剑道大师，心知道这样下去肯定不是办法，顾不得刚才陈然对他的冷嘲热讽，连忙道：“陈然阁下，这样下去也不是办法，万一这小子一躲就是几个月，难道我们就这样等他几个月？我看，就以日落为限，如果日落之前还没分出胜负，此事就自做罢如何？”

　　陈然虽然对圣玄宗没什么好感，但无论圣玄宗还是南岳帝国，都属于东方联盟的阵营。如果能不自相残杀的话，自然是件好事，因此他就要开口应允……

　　不过他话还未说出来之前，元卜却是冷笑道：“不知道在比试开始之前是谁说的，必须要以其中一方全部阵亡才算约定结束？怎么现在又想改口了？”

　　宋空离被一位化神四层的传奇剑师讽刺，若是以前，肯定会借机立即发作，但是现在为了天玄峰上那仍然存活的五位化神三层长老却不得不按耐住心中的怒意，只得道：“当时是当时，现在你也看到了，他这样藏下去也不是办法，不快点做个了解的话，还不如不比下去的好。”

　　“嘿嘿，当时觉得秦湛阁下才一人，肯定能够很快解决，因此根本就不去考虑时间问题，怎么，现在看到你们一方损失了如此多的剑道大师心疼了，就要规定时间了？嘿嘿，宋空离，你真是打的好主意！”

　　宋空离的提议被毫不留情的驳回，顿时恼羞成怒，大喝道：“混帐。凭你化神四层的身份，居然这样对我说话，实在是不把我放在眼里。今天，我就得好好教训教训你。”

　　古商等人一听，顿时微微一靠，冷哼道：“化神五层？的确很了不起啊。不过，北斗星宫的两位传奇剑师在我们南岳皇室派遣之人的交涉下已经全部离去，我倒要看看，凭借你一人，如何教训我们？”

　　宋空离知道自己一人要想在五位传奇剑师手上占到便宜，确实不是件容易的事情。但是五位传奇剑师要想将他致之于死地，也是件不可能的事。他之所以决定要与这五人动手，目的就是希望到时候双方战斗的波动能够波及到下面的战场，从而通过隐秘的方法将秦湛逼迫出来！

　　他的主意打的确实不错，可偏偏陈然是站在南岳帝国这一边，他心中想的什么，自然很难瞒过这位经验老到无比的化神五层颠峰强者。

　　几乎在他打算动手的瞬间，他体内那股化神五层颠峰的力量便全部释放出来，语气也是变得极不友善起来：“宋空离，别以为我不知道你在想些什么，莫非你以为，你现在有了化神五层的实力，已经可以不把我陈然放在眼里？甚至于不将整个东方联盟放在眼里？”

　　“可是陈然阁下……”

　　“赌约已成，任何因素都休想影响下面战斗的进行，因此……继续等待结果！”

　　宋空离虽然不甘心，可他晋升到化神五层境界才不到半年时间，如何可能是陈然这位老牌化神五层强者的对手？更何况这位化神五层颠峰强者此次来的，还是代表着东方最为强大的实力——东方联盟。因此，哪怕再不乐意，也只得乖乖的闷下声来，屈于一旁。

　　足足过了近两个小时，秦湛始终安然的潜伏着，没有任何动静，可就是这种没有任何动静的举动，却是令在场所有人的神经几乎崩溃！

　　五位化神三层强者中最为年轻的一位在经过近三个小时后，终于再也无法忍受这种恐怖的寂静，口中猛然爆发出一阵愤怒的吼叫：“出来，混帐，胆小鬼，给我滚出来，躲躲藏藏的究竟算什么本事，有种就给我出来，和我堂堂正正的决一死战！”

　　旁边的几位剑道大师精神本就处于紧张之中，被他这么一说，顿时一个刺激，天衣无缝的阵型也出现一丝凌乱，以至于他们根本没有发现在不远处的一些小草刚才微微弯了一下。

　　旁边一位剑道大师见他情绪失控。顿时连忙道：“小张，别说话，保持戒备，千万不能让他有机可乘！”

　　“戒备，戒备，可这样戒备下去他根本不出来，我们要戒备到什么时候？一天？两天？一个月还是两个月？如果他一直这样隐藏下去，难道我们就一直这么戒备下去？”

　　“不，我想总会有办法的。”

　　“办法，不，我只知道，如果我们再不有所行动，我们一定都会死！”这位化神三层的剑道大师看了一眼四周，忽然情绪激动道：“对，环境，他要隐藏必须要依靠环境隐藏，我们把这些树木全部摧毁，到时候他必然无所遁形！”说话间深受刺激的他依然忍不住凝聚着剑元，要往旁边的树木斩去！

　　那位长老见了连忙往他抓去：“小张，不要轻易离队！”

　　“走开，我一定会把他逼出来的！”那位剑道大师情绪激动的猛一挥手，巨大的力道不受控制的往那位剑道大师推去，措不及防下，那位化神三层的长老脚下一个踉跄，忍不住往后连退几步……

　　然而，才刚刚一退出那个完美的防御圈，一道强烈的神识猛然自他身后的林木中爆发出来，化神五层中期的神识力量对外界天地之力形成的恐怖禁锢之力，一时间，竟是令方圆百米内的空气流动一阵迟滞，而处于这片空气之中的宋天风等人亦是如同身在水中一般，身形微微受到了一定的限制，反应自然要慢上半拍！

　　这半拍的时间，对那位脱离安全保护区的化神三层强者而言，无疑相当于死亡的催命符，在秦湛发动神识凝聚空间的同时，他那蕴涵着大量一元重能的一剑已经自那丛林中猛然杀出，悍然的重势携带着仿佛天崩之难的压迫，重重的轰击在那位剑道大师匆忙间抵挡而出的通灵神剑之上。

　　正面承受炼气九层一元重能的正面冲击，化神三层颠峰强者全力凝聚出的剑元防御，也仅仅只能够勉强抵挡住上面恐怖的力道，而抵挡过后，不仅是通灵神剑会被一举摧毁，连他自己，也必然遭受重创！

　　全力抵挡的后果尚且如此，更别说匆忙反击了。

　　落枫剑携带着那股恐怖的重势毫无悬念的将那把只灌注了少量剑元的通灵神剑一举震碎，余势不减的轰击在他的身躯之上。他体表那层足以免疫任何剑道大师以下强者攻击的剑元护盾，更是如同豆腐做的一般，一触即溃！

　　“嘭！”

　　一阵鲜血顿时自虚空中爆洒开来，凭借这种来自隐龙宗的隐匿暗杀之术，仅仅一击，一位化神三层强者就这么被秦湛一剑灭杀！

　　化神三层强者身上的血腥，深深地刺激着在场所有人的神经，其中也包括宋天风以及另四位活下来的化神三层强者。

　　五位在任何地方都能威名一时的强者同时发出一阵饱含愤怒的怒吼，蕴涵着大量剑元的剑气呼啸着自五个方向瞬斩而至，那股铺天盖地的力量，一瞬间竟是封锁住了整片虚空，将一切能够闪避的方向全部封死。

　　不过，秦湛所要做的，并不只有闪避！

　　眼见着五道剑气带着恐怖的犀利与能量波动呼啸斩至，秦湛体内的一元重能被调动到了极限，同时，神识对于那些剑气的凝滞作用也提升到了极限，除了凝滞以外，这些神识还肩负着尽可能削弱除了宋天风以外另四道剑气的命运！

　　五道剑气躲不了，但是仅仅其中一两道的话，确是完全不成问题，哪怕这一道中其中之一属于一位传奇剑师。

　　稍微矫正下身形，做到能够闪开五道剑气中其中两道的程度后，落枫剑上蕴涵的一元重能，正面与离得最近的一位化神三层强者的剑气撞击在一起，并且势如破竹的将其一举震碎，而后在那位化神三层长老惊骇的目光下，无视旁边两道剩至身前的剑气，将这一剑狠狠地撞碎他那体表的防御，刺入他的要害之中！

　　根本不闪躲化神三层强者的攻击？他想要同归于尽吗？

　　所有观战之人脑海中同时冒出这个想法。尤其是古商等人，如果不是因为距离太过遥远，恐怕拼的得罪东方联盟，他们肯定也会立即出手，将秦湛救下来！

　　毕竟，上一次秦湛以血肉之躯抗衡通灵神剑，在事先他可是做足了充分的准备，但是这一次呢？哪怕对方所使用的不是通灵神剑本体而是剑气，可用身体去抵挡两位化神三层强者含怒一击的剑气，仍然无异于找死……

　　在一剑灭杀那位化神三层长老的瞬间，那两道剑气也轰击到了秦湛极力鼓荡出去的一元重能之上。

　　尽管事先做了充足的准备，并且通过化神五层中期的强大神识将那股力量削弱，可当两道剑气真正轰击到身上之时，那股巨大的震荡之力仍然令他如受五雷轰顶，体内在一瞬间炽热的仿佛遭受着烈火焚烧，五脏六腑完全移位，强烈的气血翻涌之感令他在一瞬间已经忍不住吐出了一口鲜血！

　　虽然吐出了鲜血，并且两道剑气在他身上留下了两道惊心触目的伤口，可秦湛却是生生忍受住了那种剧烈到令人疯狂的痛苦，悍然的再次将手中的落枫剑，斩向另一位忍不住要浮现出胜利微笑的那位化神三层强者身前。

　　看着这把忽然出现在身边，近在咫尺的落枫剑，那位化神三层长老的笑容再也无法继续持续下去，甚至还来不及做更多的反应，便觉得一阵腾云驾雾的感觉突兀的传了过来，紧接着，他能够清晰的看到自己的身体，似乎离自己越来越远……

　　“啊！给我结束吧！怒海倾狂！”

　　一个眨眼间又死了两位化神三层长老，宋天风仿佛陷入疯狂之中，靠近秦湛之后，手中那蕴涵着天地之力的通灵神剑，点出狂风暴雨一般的剑气，那阵疯狂的怒意伴随着化神四层中期神识的全面爆发，竟是引起了一丝天地之变，铺天盖地的剑威，将整片虚空完全笼罩着倾泻而下，纵然是那位达到化神五层颠峰的陈然，这一刻也只能够依稀的看出一个大概！

　　怒海倾狂本就是圣玄宗剑诀中堪称必杀剑技的三大杀技之一，细碎的剑气除了消耗对方的功力，牵制对方的行动，还有着掩盖在那些剑气中央，那蕴涵着足以击杀传奇剑师致命一剑的神奇效果！

　　凭借这种神妙的剑气，宋天风有八成以上的把握，将现在气血不畅的秦湛一举灭杀。

　　然而，还没等宋天风那必杀性的一剑发挥威力，赶紧抽时间压住体内翻腾气血的秦湛却忽然一伸手，对着闪电般杀至的宋天风微一张口，清晰的吐出足以令化神六层颠峰强者为之疯狂的四个字：“空间禁锢！”

　　一瞬间，宋天风身边的时间仿佛陷入了停滞，他的身形，以及闪电般刺出的剑气，以及隐藏在剑气中露出寒芒的那道森寒杀机，全部如同定格了一般，停在了虚空之中！

　　空间之力！

　　这是秦湛前往无望林海一行，所得到的最大收获！

　　虽然仅仅只能够有刹那的禁锢，但是在这个时候使用出来，却是能够及时的救下他的生命，甚至……改变一场战局！！

　　宋天风的攻击被空间禁锢仅仅停了一个眨眼的时间，这股时间的短暂，甚至只能够让秦湛躲过宋天风这致命性的一剑！

　　但是，这已经足够了！

　　作为必杀性的剑技，施展出来，再想收回，绝对不是一件难事，尤其是像这种至少要化神四层颠峰强者才能施展的强大杀招。至少宋天风要将这招剑技全部释放，再回过气来以后，怎么着也得两三秒钟了。

　　旁边仅存的两位化神三层剑道大师，看到宋天风在这个时候施展出如此必杀性的一剑，忍不住要暗暗拍手叫绝，可就在他们以为事情将彻底结束之时，那漫天的剑气之中，一点寒光却在他们中的一人眼前迅速放大，眨眼间已经充斥了他所有的视线……紧接着，他的视线立即被一片殷红的鲜血之色所取代……

　　这些化神三层强者在刚才，就已经持续了整整三个小时的高度戒备，此刻好不容易见到秦湛被笼罩到传奇剑师的必杀技之中，刚好想要松一口气，却没想到，等待他的却是永久性的安逸。

　　一剑灭杀这位心神松懈的化神三层长老后，秦湛的落枫剑亦是毫不犹豫的再次转向另一位剑道大师！

　　伴随着宋天风的必杀技落空，轰入地面产生剧烈爆破引起的混乱，秦湛硬是拖着重伤之躯，依靠神识上占据着绝对的优势，将九位化神三层剑道大师中的最后一人，生生灭杀。

　　杀死这位剑道大师后，重伤下的秦湛也知道自己恐怕再难有和宋天风周旋下去的资本，脚步微微一踏，再次投入丛林之中，凭借神识方面所拥有的优势，硬是将身后紧追而至的宋天风给甩开，隐藏到了一处十分隐秘的丛林之内。

　　藏住身形后，各种各样的疗伤丹药以及恢复体内一元重能的聚元丹，全部被秦湛拿了出来，内服外敷，极尽可能的希望能够让自己的伤势尽快恢复。

　　考虑到神识在这阵持续性的高度战斗下的剧烈消耗，哪怕有些不舍，秦湛还是将古商赠送的清神静心水拿了出来，吞服了下去。

　　灵丹妙药，既然被称之为灵丹妙药，自然有着它那难以想像的效果！

　　在整个南岳皇室作后勤的支撑下，他体内如此严重的伤势，竟然也只用了区区三天时间，就已经完全恢复。就连那消耗严重的神识，也是全部恢复。通过各种丹药，现在的他，几乎已经恢复到了最佳状态！

　　神识微微感应了一番在几百米外，四处寻找的几乎有些疯狂的宋天风，秦湛眼中闪过一丝疲惫而又无比坚毅的目光：“宋天风，化神四层中期的传奇剑师……就剩你一个了。”


第四卷 圣月 第一百二十五回 介入

　　看着横七竖八陨落在他身边的几位化神三层长老。刚刚将一个必杀剑技释放，造成大量破坏的宋天风直感觉顶在头上的一片天空似乎在顷刻间塌陷了下来。

　　九位化神三层强者，整整九位！

　　整个圣玄宗除了宗主宋昊和一位长老以外，所有化神三层修为的长老，可是全部聚集在这次战斗之中！但是现在，竟是一个不剩的被全部灭杀。

　　这些化神三层强者大多数都是和宋天风同一辈的师兄弟，由于先前一直在天玄峰闭关的缘故，互相之间拥有着深厚的感情基础！但是现在……

　　“秦湛……”宋天风紧紧地握住手中的通灵神剑，体内的剑元不断的剧烈翻滚，就连那延伸出去的神识之力也是一阵震荡，几乎有控制不住，陷入混乱的趋势……显然，现在站在他们眼前的这位传奇剑师已经到了暴走的边缘。

　　不过作为一位不到百岁，却顺利晋升为传奇剑师的天才人物，宋天风的自控力也是达到了前所未有的程度，尤其是到了现在这种生死一刻的时机，整个人更是迫使着自己抛开一切可能影响到情绪的杂念，努力冷静了下来！

　　秦湛的强大已经深深超过了他的意料之外，正面承受两位化神三层强者全力一剑的情况下吐血不死，这等恐怖的抗击能力，绝对强悍到令人发指！眼下他既然已经潜到了黑暗之中。那么他唯一的办法就是等，等待着秦湛自己送上门来。

　　当然，等，分为主动和被动！

　　所谓主动，则是布置陷阱，诱人上钩……而以宋天风的才智，选择的，自然也是这个唯一可能改变战局的方法。

　　……

　　决战到来的压抑，笼罩在所有人的心头。

　　在战斗开始之前，恐怕没有人能够想到，先前小有名气，但也局限于传奇剑师以下的天才人物——秦湛，会有如此可怕的实力！以年仅二十一的年龄，正面抗衡九位化神三层强者和一位传奇剑师！

　　到达传奇剑师以上境界，数量，已经不再是取决一场战斗胜利的关键，颠峰级别的修炼强者，才代表着一股势力的兴亡与衰败。而圣玄宗九位炼气三层、一位传奇剑师的惊人阵容，绝对能够将一个比较靠后的二流国家一举覆灭，眼下秦湛能够将派出这等阵容的圣玄宗逼迫到这个程度，他的实力之强，可见一斑。

　　尤其是他不知道通过什么办法诡异的避过了宋天风那连化神四层颠峰强者也难以抗衡的必杀技——怒海倾狂，这一点，更是令陈然这位化神五层颠峰的强者，也忍不住对其投入极大的关注。

　　“传奇剑师，二十一岁的传奇剑师！”看到这一幕，古商、元卜等人对于秦湛的真正实力再也没有任何怀疑了。一起对旁边的秦泰拱手道：“恭喜恭喜，秦泰兄，恭喜贵家族出现了一位如此了得的天才人物。秦湛阁下目前如此年轻，已经挖掘出来的潜力便已经注定了他将有着化神五层的修为，日后等他真正修有所成，定然能够带领着贵家族迈向更高的辉煌。”

　　“呵呵，元卜兄、古商前辈太客气了，秦湛不止是我们秦家的人员，更是南岳皇室的供奉长老，而且，他还是紫罗学院的一位……呃，学员！因此，这句话应用到诸位身上也是同样有效。”

　　元卜一听，立即呵呵笑着对古商开玩笑道：“紫罗学院的教学力量，真是让我等叹为观止，不仅院长大人有着化神四层颠峰的实力，教导出来的学员，一身修为更是晋升到了化神四层，甚至日后化神五层的恐怖层次！”

　　对于秦湛进入学院，而后又再次离开这件事，随着秦湛身份地位的提升。古商也略有了解，不过了解来的消息根本就不是什么正面消息，反而带着一些负面效果！

　　当年秦湛被赤宵招到紫罗学院时，还有不少导师认为他是个麻烦，不肯接手，哪怕接手了，对他也没什么好脸色看，为此秦湛最终离开了学院，走上了自己的道路，并且用自己的方式证明了自己的价值。真说起来，秦湛根本算不上紫罗学院的一员。

　　想到这，他也只有摆了摆手，心中苦笑不已。同时他也暗下决定，紫罗学院作为紫罗国的第一学院，教学手段，不能再这么柔和，至少实战课程一定要时不时的进行，越多越好，最好将离得比较近的无望林海当成后花园，有事没事的往那边跑，以增加他们的实战能力。

　　而且，选择学员的标准，也可以适当性的放低！那些极具上进心的学员只要真的用心培养，日后获得的成就也不见得会比那些天才人物低上多少。哪怕是他最终只能修炼到炼气九层，可这个级别，对于紫罗国来说，不也代表着一股极其强大的战力？相信纵然是大夏帝国的某些势力，也绝对不会忽视一位炼气九层高手的主动加盟！

　　就在古商静静等待，并且思考着日后紫罗学院的发展大计之时。旁边的元卜却忽然眉宇一扬：“这小子要动手了。”

　　果然，随着古商的目光扫过，已经恢复好自身状态的秦湛立即陷入了隐匿之中，通过化神五层的强悍神识进行掩护，纵然是在虚空中亲眼看到秦湛隐匿起来的古商等人，也无法完全确定他的真正潜行方向。

　　……

　　秦湛大脑闪电一般转动着，计算着一切宋空离可能经过的轨迹，同时摸索着，往他所在的方向潜去。虽然他并没有像隐龙宗的修炼者一般，花费大量精力去研究隐龙诀的奥妙所在，但化神五层的神识对于天地之力的掌握，使得他对于这种借助外界环境隐藏自身的功法有着天生的优势，现在的他单单在隐匿方面而言，纵然是龙破虚这位钻研了隐龙诀几十年的化神三层强者，其效果也不及他的一半之数。

　　现在的宋天风已经处于压抑到极限的怒火状态，如果不能一击将其击杀的话，那即将面临的疯狂反击，纵然是一位真正的化神四层颠峰强者，也绝对会有生命危险。

　　因此，现在的秦湛已经将“谨慎”二字发挥到了极限，甚至不惜用几十分钟，甚至几个小时去迈出小小的一步！

　　这种情况下，不止是最为关心现场局势的宋空离和宋天风感到极其压抑。就连古商等几位传奇剑师也是同样如此，随着秦湛越发的通过潜伏的方法靠到宋天风身边，他们直感觉心都要从嗓子底下跳出来了一般。

　　宋天风终究太过低估了秦湛的隐匿能力，哪怕是他在事先已经做了充足的准备，甚至不惜将以自己为中心的方圆几十米内的一切树木、草丛、岩石，全部毁灭，依然被秦湛悄然无声的潜伏了过来。

　　随着他通过神识刻意造成一丝假象，趁着对方分神的刹那，整个人已经如同离弦之箭一般，激射而出！神识与天地之力在虚空中瞬间交错，原本已经被压制到极低的破空之声更是被降到了极限。纵然是宋天风这位化神四层中期的强者，竟然也是未能察觉！

　　眼见秦湛依靠神识的掩护闪电逼近，似乎只要下一刻，就能够对他圣玄宗这仅有的一位化神四层强者完成致命一击，虚空中观战的宋空离终于按捺不住，化神五层神识凝聚出的声束瞬间破开虚空，在宋天风身边惊响：“后面！傻蛋，那是声东击西！”

　　化神四层强者的反应速度何其敏捷？

　　在宋空离出声提醒的瞬间，宋天风已是闪电般旋身逆转，蕴涵着化神四层中期的强悍剑元以及汇聚的天地之力毫无保留的爆发出来，猛然的轰击到了秦湛悄然杀至的落枫剑上！

　　由于秦湛乃是通过隐匿之法刺杀宋天风，举止之间根本不可能调动太多能量，因此这一剑中的威力根本不过如此。

　　尽管秦湛依靠强大的神识察觉到宋天风突兀的凝聚剑元朝自己斩来的通灵神剑，可匆忙之下哪能够再凝聚足够到足以抗衡化神四层中期强者的一剑？

　　伴随着一阵剑元爆破，以及天地之力溃散的能量波动，秦湛整个人被这突兀反击的一剑震得一举飞出，整个人如同一发炮弹一般撞入离这几十米之远的森林之中，尚在空中，一口鲜血已是不可遏止的吐了出来，洒落虚空……

　　这一切说慢实快，在不到一秒钟的时间已经全部发生，纵然是陈然这位化神五层颠峰强者也来不及做什么阻止！

　　眼见秦湛被震得口吐鲜血，飞入丛林，宋天风又趁此机会紧追不舍，古商等人不禁雷霆震怒：“宋空离，你堂堂化神五层强者，居然在这等公平公证的赌约之中做出如此卑鄙无耻之事，简直是丢尽所有传奇剑师的脸面！”

　　“哼，我们在立下赌约之时可没说过，不允许旁观之人出言提醒吧！我此番言行，与赌约并未有丝毫出入之处！”

　　古商和元卜等人听得他如此强词夺理之言，如何能够按捺得住心中的怒火，最为看中秦湛的秦泰在他话未说完之前，已是忍不住怒喝一声，化神四层的力量悍然爆发出来！

　　他一动手，古商、元卜等人也是纷纷出手，一时间。五位化神四层强者的能量波动全面爆发，浩大的声势顿时将虚空中离得近的剑道大师们一举逼退……


第四卷 圣月 第一百二十六回 绝地反击

　　就在六人即将开战之时。来自东方联盟的陈然却忽然皱了皱眉头，紧接着轻哼一声，化神五层颠峰的庞大神识以及自身气势，如同一座突兀升腾起的巨大山脉，一瞬间遮蔽住了整片天空，带着一股令人窒息的阴沉猛然从天而降，一瞬间将五位化神四层、一位化神五层身上的庞大战意完全压制！

　　“给我统统住手，你们眼中还有没有将我这个公证人放在眼里！”陈然说话间，神识也是骤然一动，紧接着，原本被压制住的六股力量同时如同遭受一股毁灭之力的打击一般，伴随着一声轻响，全部化为湮灭，消散于虚无之间。

　　而作为释放出这股气势的古商等人和宋空离，则是同时感到夹杂在气势中的神识忽然被人震散，一时间，失去神识的种种负面反应连接而来，哪怕他们已经达到化神四层的修为，也是感到一阵头晕目眩，难受至极！

　　一念之间化解五位化神四层、一位化神五层强者，并且将六人的神识全部震散。如此强大的实力，顿时一举将即将动手六人彻底震慑。

　　宋空离深深地看了陈然一眼，他自身本有着化神五层的修为，本来他觉得，陈然比之他来即便再厉害，但是在他面前仅仅是自保的话肯定没什么问题，但是刚才短暂性的接触，却是对他心底那丝自信产生了强烈的动摇！

　　在那股强悍神识对于天地之力的控制下，他究竟能否在那期间控制住十米方圆的天地能量保证自己顺利施展出御空之术，也是件很值得考虑的事情。

　　元卜冷眼扫过一旁的宋空离，立即对陈然道：“陈然阁下，本来秦湛小友刚才那一记攻击已经能够决定这场战斗的胜负了，可因为他而破坏了秦湛的整个计划，若是阁下没有一点反应，未免有失公证了。”

　　陈然虽然不满有人对自己的行为指手画脚，不过元卜所言却也是事实，因此点头道：“宋空离，虽然说你们的赌约之中并未规定不能声援，但是刚才因为你的缘故，而左右了这场战斗的动向，这就相当于间接介入了这场战斗，不过念在你初犯之故，我并不细究，只出手将双方间的实力再次平衡！”

　　话一说完，他单手扬起，就这么凌空对着地面上疯狂追击秦湛的宋天风虚手压去，一瞬间。一股恐怖的压力骤然自他手心之上降临落到了宋天风的身上，那股刹那间的重力压制，直让他如同被一座巨大的山脉压上肩头，浑身血液忍不住为之凝固。

　　“陈然阁下，你干什么！”宋空离一声大喝，化神五层的神识立即冲击而出，妄图通过神识力量干扰到他的举动！

　　陈然轻哼一声：“宋空离，我现在做的，只不过是一个公证人应该做的事！怎么，莫非你想违背赌约，与我动手不成？”

　　宋空离眼中光芒闪烁，这一刻，他已经无比的悔恨起邀请东方联盟的公证人到场了。

　　相比起尚有一战之力的南岳帝国，一旦对上东方联盟，圣玄宗将不会有丝毫悬念的被彻底从大陆上抹去……

　　在宋空离迟疑的瞬间，陈然已是单手往地面压去，随着他往下一压，宋天风所在之地仿佛被一股无形的掌力狠狠的轰击，大量尘土飞扬之中，一个巨大的手印已然出现在所有人的视线之内。

　　手印中央，化神四层中期的传奇剑师宋天风口吐鲜血。虽然未曾抬头，但是在那再次追向秦湛的身形中，却带上了一股恨戾的凶杀之气！陈然那种高高在上，仿佛随意主宰他生命一般的冷漠态度，令他心中的恨意前所未有的凝聚起来。

　　不过现在却不是得罪陈然这位化神五层颠峰强者的时候，宋天风也明白师傅的难处，当即忍辱负重的继续往秦湛追去。为了灭杀秦湛，这一刻，他已是下定了一切决心，哪怕是最终身陨，也在所不惜！

　　随着越发的靠近目标，宋天风口中猛然发出一阵厉啸，原本仅仅是凌空虚渡的身形立即拔地而起，通过化神四层强者特有的御空之术闪电般射至秦湛身后，森森的剑气带着流星破空，一往无回的肃杀，已然将秦湛所在的方圆空间完全锁定。

　　在这股剑气的逼迫下，疾速逃亡的秦湛不得不凝聚出自己体内所有的一元重能，手中的落枫剑在奔跑之中一百八十度猛然旋转，重重的斩在宋天风的一剑之上，炼气九层的一元重能和化神四层中期的剑元第一次毫无花俏的进行着正面碰撞。

　　“碰！”

　　剑元蕴涵的剑气骤然暴涨，通过特殊的秘法激发潜力，宋天风在察觉到两股力量似乎势均力敌后，当机立断的再次爆发出一股强悍的剑元，将原本二者之间的平衡一举打破。大量剑气瞬间将一元重能占据的区域覆盖，无数残留的细小剑气呼啸着破开落枫剑的阻击，重重的轰击在秦湛及时凝聚出来的防御之上。

　　传奇剑师的细散剑气威力虽然不如化神三层强者，但也绝非普通化神二层强者所能够轻易抵挡，尤其是这一次所爆发出来的数量竟是不下于三、四十道之多。

　　三、四十多道剑气连接不断的冲击着一元重能凝聚出来的防御之上。巨大的力道与犀利，每一次撞击，都必然令支撑着这一切的秦湛感到气血翻腾，体内五脏六腑仿佛翻江倒海一般不断颤动着，似乎还有一道道细小的裂缝自那些要害之上撕裂开来，鲜血在这些剑气最后一轮爆发完毕后，已经无可遏止的再次吐了出来。

　　吐出一口鲜血后，秦湛还来不及再来一次喘息，宋天风那狂风暴雨般的攻击已经再次降临，他仿佛根本不需要回气，也不需要承受剑气撞击对身体造成的种种伤害一般，不断的发动着一波更胜一波的杀伤性剑技，将秦湛整个人彻底的笼罩到了剑气之中，根本不给他任何翻身的机会。

　　随着攻击的不断持续，不止是秦湛受到震荡而再次口吐鲜血，就连负责攻击的宋天风也是一样！

　　而且，比起秦湛的内腑遭受震荡，宋天风整个人的伤势显得更加凄惨，不仅是口鼻之中隐隐有血丝溢出，在一次运转剑元灌注于通灵神剑之内时，那骤然自手上通过的剑气竟是在一瞬间超过了他的身体所能承受的极限，整条手臂上爆炸出大量血雾，眨眼间。已经变得宛如一个血人，看上去比之秦湛来，更是凄惨。

　　一位传奇剑师如此疯狂的攻击，顿时看得所有观战之人一阵触目惊心，尤其是那些炼气境界修为的公子、少爷们，他们何曾看到过为了战斗，如此不顾一切的人物？尤其这位人物还是那种高高在上，被他们视之为神明的传奇剑师。

　　鲜血混合的剑气以及天地之力的爆破声不断地在他们耳边回响，深深地刺激着他们的心脏，眼前的一幕，已经在无形之间。在这些年轻人的心中留下了深深的一笔，如果他们日后能够突破这一心理障碍，自身修为和战斗经验自然会立即再上一个台阶，若是无法对此事坦然对之，日后恐怕也会生活在这一战的阴影之中！

　　“疯了，疯了，宋天风这家伙在拼命了！这种极限负荷般的攻击他最多持续十几分钟，不，用不了十几分钟，恐怕几分钟之后，他就会被这些调动的剑元造成自我内伤，最终不死也残！”

　　“不，不需要十几分钟，也不需要几分钟！这等程度的攻击，纵然是真正的化神四层颠峰强者也难以抵挡！只要他能够在这段时间内将秦湛击败，再得到及时的治疗，他完全有生还下去的可能！可他若不这么做，一旦等秦湛再次隐匿起来，通过化神五层神识的优势与他进行游斗，最终死的，绝对是他自己！”说到这，他还特意看了一眼旁边的宋空离：“有人提醒他第一次，不代表着还能提醒第二次。一而再，再而三的不将东方联盟放在眼里，这样做的代价，纵然是大夏皇室恐怕也无法轻易承受得起。”

　　“哼，需要么。”宋空离看着完全处于劣势之下的秦湛，心中冷笑一声：“照这种局势下去，你们就等着替秦湛收尸吧。”

　　古商等人同时皱了皱眉头。尽管这些话十分难听，但是不可否认，事实就是如此，照这样下去，恐怕秦湛真的可能会……

　　外人都能够得知其中凶险，更何况是身处战圈中央的秦湛？一位化神四层传奇剑师以完全不要命的方式发起疯狂的攻击，任何化神五层以下的修炼者都必须避其锋芒，强行支撑，只有死路一条！

　　奈何现在秦湛根本就没有避退的机会。要想摆脱眼前完全被动的局势，只有从正面将其狂风暴雨般的攻击，一举打破，而后再携带破釜沉舟之势，乘胜追击，将其彻底轰杀！

　　在下定决心的瞬间，秦湛运转体内那通过自行恢复了一丁点的空间之力，化神五层的神识全面发动，在感受到那疯狂的剑气中一丝微弱的破绽后，空间力量，再次调动……


第四卷 圣月 第一百二十七回 正面交锋

　　随着空间力量的调动。虚空之间仿佛出现了一丝无形的波纹，自四面八方汇聚而至，形成一阵强大无比的束缚之力，将紧杀而至的宋天风一举禁锢在虚空之中。

　　当然，空间之力本就无比微弱，哪怕是进行了一定程度的恢复，可要想彻底禁锢住一位化神四层中期的强者，依然是件不可能的事。

　　因此，这股空间之力真正的效果不是禁锢敌人，而是牵制对方的攻击节奏，在节奏陷入混乱之时瞬间反击，化被动为主动，甚至一举逆转战局。

　　宋天风的攻击一顿，秦湛立即自那狂风暴雨般的攻击中得到一丝喘息，然后，得到喘息后，他所选择的并不是以最快的速度离开，拉开与宋天风这位化神四层强者之间的距离，而是凝聚出浑身一元重能，带动一阵混乱的气旋，猛然往杀近身边的宋天风斩去！

　　这么一刹那间的时间。根本无法支持他将宋天风彻底甩开，而且，他的神识修为虽然高明，但是沉重的一元重能限制了他翱翔于虚空的权利，一旦宋天风不顾一切的施展御空之术猛追，空间之力枯竭的他，绝对无法逃过接下来连续不断地打击。

　　在秦湛化被动为主动，凝聚一元重能斩至之时，宋天风也是骤然自那恐怖的禁锢状态中反应过来。虽然整片虚空被凝固的可怕依然时不时带给他一种深深的惊惧，可在大量一元重能的压制之下，他根本来不及再有其他的念头，第一时间不顾一切的调动着体内一切剑元，通过通灵神剑倾泻而出！

　　“噗嗤！”

　　通灵神剑上蕴涵的磅礴剑元尚未建功，宋天风口中已是认不住吐出了一口鲜血，可他硬生生的压制住自己体内的伤势，这一剑没有丝毫迟疑的落到了秦湛斩至的落枫剑上！

　　两剑相交，宛如彗星撞地球，爆发出一这雷霆般的轰隆剧响，紧接着一股恐怖的冲击波自两股力量的中心猛然爆发，带着摧毁一切的威势横扫四周，无数树木、岩石在这股冲击波的面前，如同豆腐做的一般，被彻底化为飞灰。

　　二人立足的方圆十几米地轰隆一声，猛然塌陷下去，一道道巨大的裂缝以肉眼可见的速度自这片塌陷区域往四面八方蔓延而去，并且在不断壮大之中撕裂着地面上的一切，那些紧紧抓着土地生长在天玄峰不知道多少年的古木。在这股扩散力量形成的裂缝前，没有任何阻挡的被一举震开，露出里面新鲜的嫩杆……

　　仅仅一次碰撞，方圆十几米地的一切化为湮粉，而十几里外的方圆数百米之地，同样也受到了极其严重的摧残，在那段区域之内，几乎再看不到任何一棵高于半米的树木……不，不止树木，就连那些岩石、土坡，也在这股扩散的力量面前被彻底化为虚无！

　　传奇级别的交战，那些炼气境界的修炼者其实很难看清楚其中真正的奥妙，他们在此，更多的，是为了看个热闹。但是连续九位化神三层强者的身死，早已经将他们原本看热闹的心态磨平，甚至一些人对于日后是否能够顺利晋升到化神三层，已经不再报什么太大的热情。

　　反正修炼到化神三层以后，在传奇剑师面前也是不堪一击，这么辛辛苦苦修炼下去，究竟是为了什么。

　　但是现在亲眼看到如此震撼性的一幕后。所有炼气修为，乃至化神境界的剑道大师全部忍不住为之惊震。仅仅是力量余波造成的伤害，就已经波及方圆两、三百米距离，那真正的攻击将达到何等程度？

　　这等级别的高手如果放到战场上，哪怕是十几二十万的大军，也绝对只有遭受屠戮一个下场！甚至不需要几个小时，这十几二十万大军绝对会被他以一人之力屠杀一空！

　　十几二十万！

　　这可是大多数三流小国中所拥有的全部兵力，可这些兵力聚集起来，竟然不够一位传奇剑师杀上一天……也就是说，一位传奇剑师只要愿意，可以随意的颠覆一个三流小国的政权！

　　这等可怕的神通手段，深深地刺激着在场所有炼气级别的修炼者。尤其是那些来自于三流小国的修炼者，神情更是显得无比振奋起来。一个个脑海中幻想着，如果他们也能够有如此修为，在自己的国家中，当能受到何其崇高的待遇。

　　炼气者们幻想偏偏，秦湛和宋天风的战斗却仍在继续！

　　凭借着空间之力造成的凝滞，秦湛顿时爆发出绝地反击！一位化神四层中期强者舍命相搏，绝对没有任何人敢有半分轻视！

　　生死之际，秦湛也顾不得种种后果，生生承受住那一击中蕴涵的反震之力，顾不得体内翻腾的气血和混乱的五脏，整个人怒喝一声，化神五层的神识力量全面调动，炼气九层的一元重能再次灌注于落枫剑内倾泄而下，带着一往无回的惨烈气息往宋天风直斩而去！

　　宋天风此刻的心中亦只有不顾一切，将秦湛灭杀的念头，哪怕原本已经遭受重创的身躯再次被这股余波轰重，依然是没有丝毫迟疑的悍然而上。口中大量鲜血喷吐着，毫无花俏的再次与秦湛这一剑撞击在一起！

　　“轰！”

　　一圈比之上一击并不逊色多少的冲击之力再次往四面八方扫去，原本就已经下沉入地面近半米深度的大坑，再次遭受这股力量的打压，猛然沉地一米之多，边缘的土地也在不断的翻飞着，扩大着大坑的破坏距离！

　　二人对拼一剑，虎口同时震裂，鲜血也是不断的喷吐而出，但是在退出了两、三步后，两人竟是再次上前，落枫剑与那把化神四层的通灵神剑再次撞击在一起，气浪夹杂着鲜血，形成一阵淡淡的血雾浮现于虚空之中！

　　一次一次的撞击，令战斗场景破坏的满目疮痍，无数道裂开距离超过五、六米的巨大裂缝支横交错的往四面八方扩散着，将整片大地几百米内撕扯得四分五裂，那些巨大的缝隙以及撕裂间爆发出来的强烈力量，就连天空中的诸多传奇剑师也是看得脸色大变。

　　尤其是二人间不顾后果的惨烈撕杀，更是刺激着在场所有人的心神，哪怕是有着化神五层颠峰修为的陈然也忍不住为之动容。

　　“宋天风这小子疯了，可秦湛那小家伙没必要陪他一起疯啊，凭借他那化神五层的神识。要想躲过宋天风的追杀，也不是件太困难的事情。只要躲过攻击最为猛烈的时间阶段，到时候根本不需要他出手，宋天风自己就将因承受不住剑元对身体造成的巨大破坏从而身陨！”看着眼前此情此景，秦泰也忍不住惊慌起来。

　　古商摇了摇头：“如果一直被宋天风的气势压制，只要给了他一丝机会，秦湛将面临的，便将是最为猛烈的毁灭性打击。眼下秦湛这么做，虽然可能将自己陷入险境，却也等于加快了宋天风的死亡速度，只要他能够撑过这最为艰难的一段……圣玄宗化神四层中期的传奇剑师宋天风。将成为他这位二十一岁传奇剑师的踏脚石！”

　　二十一岁，斩杀一位化神四层中期强者！

　　这等战绩，绝对足以让像古商这样达到化神四层颠峰的强者为之正视，毕竟同为化神四层，以几人之力单打独斗，胜过宋天风有可能，但要杀死他的话，几率甚至小于一成！

　　因此，此战过后只要秦湛最终能够坚持下去，他的名号，将以东方最年轻传奇剑师的身份，传遍整个东方！

　　就在宋天风陷入疯狂，与秦湛正面相斗不分胜负之时，宋空离却猛然对一旁的宋昊等人喝令道：“所有化神二层以上的长老立即前去帮助宋天风！打破这种僵局！无论如何，也要协助你们宋师叔完成这最后的反击！”

　　宋昊等人微微一怔，紧接着，立即明白了事情的严重性，如果这次宋天风无法将秦湛击败，凭借秦湛的潜力，绝对能够请动南岳帝国的传奇剑师对付宋空离，到时候……圣玄宗传承一千六百年的基业，怕是就要在他手上断送了。

　　想到这，在场剩余的十一位化神二层，两位化神三层强者没有丝毫迟疑的冲上天玄峰，往交战中的二人杀去。

　　古商等人正要开口指责，宋空离却一脸冷色的扫了几人一眼：“别忘了，赌约规定，能够进行此次决斗的是除了我以外的所有圣玄宗成员，只要我不出手，别说是宋昊他们了，即便我将整个圣玄宗几万弟子一起派遣上去，也不违背赌约之中的各项规定！”

　　几人一听，虽然心中感到不岔，却也只能无可奈何，宋空离的做法是在未违背赌约下进行的，即便他们想阻拦也拿不出象样的借口！

　　秦湛和宋天风的碰撞本处于激烈之期，随着宋昊这位化神三层强者的剑气忽然介入。那种不相伯仲的平衡顿时被打破，剑气临身之下，他不得不抽出余力一击将那股剑气震碎，可这样一来，在与宋天风交战的剑技之上自然就落下一筹，抓住此机会，宋天风口中发出一阵雷霆般的剧喝，浑身骤然爆散出一股血雾，磅礴浩大的剑元立即在血雾之中汹涌而至，必杀剑技——怒海倾狂的剑压，悍然降临！


第四卷 圣月 第一百二十八回 身陨

　　狂乱的剑气如同一阵咆哮的海啸，猛然自天空中倾泻而下，恐怖的劲气夹杂着毁灭一切的剑浪，彻底将秦湛包括离得比较近的一位化神二层长老笼罩在内，瞬间爆发出来的绞杀之力，纵然是那位处于剑气边缘的化神二层强者也没有丝毫悬念的被一举绞杀成血雾，更何况还处在剑气中央首当其冲的秦湛？

　　突如其来的变化惊震着在场众人，谁也没有想到，在这个时候，宋天风竟然还能够拼命施展出这等必杀性战技。以目前的情况，秦湛安全躲过这一击的可能性无限接近于零。

　　古商等几位传奇剑师甚至连对视一眼都未进行，直接以最快的速度闪电一般往虚空之下呼啸射去，同时通灵神剑已经浮现于手心之上，一磅礴的剑元波动第一时间形成，往宋天风所在之地斩去。

　　这一刻，五位传奇剑师的想法竟是如此的一致——哪怕这一次得罪东方联盟，也要救下秦湛！

　　对于他们五人的动作，陈然自是第一时间察觉。

　　不过二十一岁的传奇剑师，并且现在有着化神五层的强悍神识，这等天赋，已经达到了一个无比逆天的程度，日后如果能够让他发展下去，即便是晋升到化神六层那一超然境界也并非不可能，扼杀属于东方联盟的这么一位天才人物，显然不是他所愿意看到的事，因此对于五人的举动完全是睁一只眼，闭一只眼。

　　陈然一关虽然过了，可他们五人才一出手，神情振奋并且一直监视着他们五人的宋空离却是立即察觉，在他们出手的瞬间，化神五层高手拥有的强横实力猛然爆发，掀起一阵狂乱的剑气之雨，猛烈的覆盖着虚空，往五位传奇剑师身上轰击而去！

　　这阵剑气之雨的攻击虽然不能够真正伤害到五位传奇剑师，但是剑气之雨中蕴涵的冲击之力之强，纵然是真正化神五层的强者也会十分难受，逼退上一两步也并非没可能，更别说普通的化神四层传奇剑师了。

　　经过这阵剑气之雨一阻，五位传奇剑师的身形顿时一缓，而这个时候，宋天风那怒海倾狂的剑雨，已经将秦湛整个人彻底的笼罩了下去。

　　“可恶！”古商忍不住发出一声悔恨的叹息，元卜更是面露凶光的扫了宋空离一眼：“今日秦湛小友若是真有什么三长两短，你就准备等着我们南岳皇室无穷无尽的报复吧。”

　　宋空离冷哼一声：“以皇室唯利是图的性子，如果秦湛尚未死，因为讨好他这么一个未来前途无量的传奇剑师而报复我们圣玄宗倒有可能，但是现在秦湛已经身陨，为了一个没有丝毫价值的人得罪我这位化神五层的修炼者，你觉得可能么？”

　　“不借助皇室力量又如何，宋空离，我们五人，对付你，足以！”

　　宋空离看着那片将秦湛完全笼罩下去的剑雨，心情大好，忍不住笑了起来：“就你们五个？尽管出手就是，我倒希望到时候你们别一个个被我打的落花流水才是！”

　　就在古商等人愤恨交加之时，怒海倾狂隐藏在无数剑雨中那致命的一剑已经呼啸的射至到了秦湛身前，那股森寒剑气带动的凛然杀气，仿佛一只无形的利剑，自秦湛体内一举穿过，似乎已经将他的灵魂完全刺穿。

　　这种几乎是锁定着灵魂的攻击，纵然他能够短暂的凝聚住空间，那道剑气依然会如影随形的将他一举贯穿，轻易的取走他的性命！不过现在，秦湛体内的空间之力已经全部消耗，根本就不存在可能依靠空间之力躲过这必杀性一剑的可能，那么，唯一的办法，就是……正面相抗。

　　正面相抗……

　　一元重能在高强度的能量撞击下，早已经消耗的七七八八，而这种局势，根本也不可能给他吞服聚元丹恢复的时间……

　　至于神识……

　　单纯的神识力量，也不足以抵挡这连化神四层颠峰强者也必须避其锋芒的必杀剑技！

　　一瞬间，秦湛那化神五层中期的神识全面爆发，以逆向运转之法疯狂的灌注到自己体内，刺激着体内魔石的特性，庞大的神识之力再次引发宛如在无望林海所发生的一幕，形成一股恐怖的吞噬之力。

　　这股恐怖的吞噬之力无所不吞，不仅只物质能量，甚至包括空间之力，一旦施展，可以说立即令自身处于被动防守情况下的无敌状态！

　　在这股吞噬之力的吞噬之下，怒海倾狂那堪称必杀性的一剑根本不存在任何威胁，直接在宋天风那惊恐和难以置信的目光下，被那股无物不吞的神秘力量瓦解于虚无！纵是那漫天剑雨也在轰击到秦湛身体的瞬间，被那特殊的吞噬力量全部吞噬，化做最为精纯的能量凝聚于体内！

　　吞噬之力仅仅浮现出一个瞬间，秦湛便感觉自己的神识如同开闸的洪水，疯狂的倾泻而出，仅仅不到半秒时间内，强烈而致命的虚弱就已经开始疯狂的袭击起他的神经！

　　眼见四面八方尚存在着不少化神二层以及两个化神三层的圣玄宗长老，秦湛立即收回了那股奇异的吞噬之力，手中落枫剑一举震荡，将已经杀至眼前，可惜却再无半分威力的那把通灵神剑一举震飞，而后单手击出，五指并拢的同时形成一记手刀，宛如一把无坚不摧的宝剑，直接刺入近在咫尺的宋天风体内。

　　“噗嗤！”

　　血光迸射！

　　大量鲜血沿着秦湛刺入宋天风心脏之处的右手疯狂的汹涌而出，不断的剥夺着眼前这位化神四层中期传奇剑师的生命！

　　看着这只染满鲜血，将自己胸口几乎切穿的手，宋天风到此刻，仍然有些不敢相信刚才发现在自己眼前的那一幕：“怎么可能……这怎么可能……你竟然能够吞噬怒海倾狂的力量……完全无视怒海倾狂这一必杀技的攻击！”

　　“这个世上，没什么不可能的！”

　　尚有十几位剑道大师疯狂靠近，秦湛根本不敢有丝毫迟疑，那刺入其体内的右手猛然发力，顿时将其心脏一举捏碎！

　　在这种毁灭性的打击下，纵然宋天风是一位达到化神四层中期的传奇境界强者，依然感到一阵天昏地暗的晕眩，这一刻，世间的一切都在迅速的离他远去，眼前的世界在黯淡的目光中离他越来越远……呼吸变得越来越沉重，沉重到让他不得不放弃这生存下去的唯一权利……永久的陷入沉眠之中……

　　化神四层中期修炼者，传奇剑师宋天风……

　　身陨！

　　……

　　如果说，宋天风在临死之前，拼尽一切余力施展出怒海倾狂这一必杀性剑技大大出呼所有人的意料，那么最终出现在众人眼前的结果，却让包括陈然这位化神五层颠峰级别的强者感到一阵无解！

　　他们已经分明的看到宋天风凝聚的必杀性一剑刺入秦湛体内，连带着刺入他体内的，好包括大量细碎的剑气，这些剑气与那必杀性的剑气本应该直接自他的身躯洞穿而过，将其一举灭杀……

　　可老天似乎和他们开了个玩笑！

　　在他们眼中，宋天风的那一剑，似乎完全只是个徒有其表的花架子一般，根本无法造成任何伤害……正因这堪称必杀性的一剑出所有人意料之外的没能够将秦湛击杀，才使得反应过来的秦湛把握住了机会，进行一记绝地反击，以血肉之躯，将其一举击杀！

　　杀死了一位达到化神四层的传奇剑师！

　　这一幕，直让所有看清楚二人战斗过程的传奇剑师感到匪夷所思！

　　甚至众人都在猜测，是不是当宋天风这一剑真正落到秦湛身上时，他体内所积累出来的伤势全面爆发，以至于他在最后时刻功亏一篑，白白的自己撞上了秦湛右手形成的手刀上？

　　虽然这种可能性实在太过诡异，但是不得不说，却是最符合眼前的解释！

　　“怎么会这样……”感受着已经彻底失去生命气息的宋天风，宋空离直觉得大脑一阵空白。

　　刚才发现的惊天逆转，实在太令人难以接受了。谁也没有想到，即将完成必杀一击将秦湛灭杀的宋天风，在关键时刻竟会出现这等变故，整件事情，是那么的令人不甘和愤怒！

　　……

　　不管古商等人是何想法，秦湛此刻虽然已经将宋天风杀死，但消耗了海量神识施展出极其短暂的吞噬技能，他现在的精神已经降到了一个前所未有的低点，整个人因为神识消耗太过严重，已经到了昏迷的边缘……如果不是因为心里知道，一旦昏迷，等待他的必然是死亡的结果，恐怕现在他都会不顾一切的倒到地上了。

　　“以我现在的状态，别说是十几位化神二、三层的剑道大师了，单单一个化神三层的宋昊，就足以将我斩杀……”

　　好在，原本围绕过来的宋昊等人因为宋天风惊人的离奇死亡，包围圈已经在不知不觉中露出了极大的破绽，给了秦湛一丝可乘之机！

　　在他们还没从宋天风这位传奇剑师死亡的阴影走出来前，他再次强行着压制住脑海中那随时可能昏迷过去的虚弱，整个人猛然激射而出，瞬间出了众人的包围圈，在他们尚未反应过来之前，射入了离这最近的一片丛林之中……


第四卷 圣月 第一百二十九回 庆幸

　　宋天风这位传奇剑师的身陨。不止刺激着观战的宋空离、古商等人，更是深深震慑住了打算一举围攻秦湛的宋昊等一众化神二、三层的剑道大师。

　　宋天风晋升到传奇剑师境界也有几十年之久，由于宋空离先前都在闭关为冲击化神五层做着准备，以至于平日里圣玄宗有什么决定不下的大事，都是由宋天风亲自主持，而且，只要宋天风一出手，几乎就没有什么是他无法解决的事情。

　　在这种情况下，宋天风在圣玄宗造成的威望和影响，并不比堪称圣玄宗守护神的宋空离差多少！

　　眼下宋天风身陨，哪怕是一宗之主的宋昊，依然是在这种猛烈的打击中难以回过神来，看着那具被捏碎心脏，横死当场的尸体，久久的无法平定下心中的震撼与恐惧，以至于看到秦湛逃入树林后，根本不知道该不该追捕下去！

　　“宗主大人……”唯一的一位化神三层长老和剩下的化神二层强者聚集到宋昊身边，有些惊魂未定的看了一眼秦湛所消失的树林：“宗主，我们追不追？”

　　宋昊心中虽然感到恐惧，但是仔细一想，眼下秦湛与圣玄宗几乎已是不死不休之局。哪怕自己现在不杀他，日后等他修有所成后，恐怕也一定会再上圣玄宗，将整个宗派闹的天翻地覆，想到这，他毅然道：“追，追进去！那小子为什么要跑？他跑，则证明在与宋长老之战中，定然身受重伤，哪怕最终我们所有人都无法生还，也必须趁此机会将他彻底灭杀！否则，最终覆灭的，就只有我们圣玄宗自己！”

　　众长老被他这话一提醒，也不得不认清眼前的局势，一个个咬牙点头，往森林之中杀去。

　　不过经过他们这么一耽误，已经错过了最佳追击时间，秦湛已经在树林中跑出了一段距离，虽然他们的人数有十几人之众，可进入纵横几十里的天玄峰，依然如同一颗投入沙海之中的尘埃，要想在这片区域找到一个人，简直难于登天！更何况，对方还是一个极其擅长隐匿的化神四层传奇剑师！

　　宋天风之死，顿时让宋空离深觉大势已去！

　　没有了传奇剑师坐镇，一旦等秦湛的伤势恢复过来，等待着宋昊等人的。将是一场没有丝毫悬念的屠杀！

　　没有人觉得身受重伤的秦湛需要用上太多的时间来恢复，有整个南岳帝国无数的疗伤圣药做后盾，他的修为全面恢复也不过是时间问题。

　　宋空离心中有些绝望的扫了来自东方联盟的化神五层颠峰强者陈然一眼，无奈的闭上眼睛……有这尊大神在此，他想神不知鬼不觉的亲自出手，将秦湛留在这里，几乎是件不可能的事！

　　至于强行出手？

　　放过秦湛，圣玄宗至少得等上几十上百年，才会有灭顶之灾，但是现在得罪东方联盟……圣玄宗存活的时间，绝对难以超过三个月。

　　忽然，宋空离脑海中闪过一个疯狂的想法……

　　“我之所以迟迟不能向秦湛出手，无非就是因为受赌约限制，害怕东方联盟介入此事的缘故，一旦赌约结束……”

　　这个时候，宋空离已经完全顾不得门派面子、个人颜面等问题，为了击杀秦湛，保证门派传承下去，纵然是再将他自己牺牲，他也在所不惜！

　　根据赌约，必须双方之人其中一方全部覆灭。方才能够结束不断持续的战斗，但是眼下，圣玄宗所有化神二层以上强者全部介入了战场，若是全部损失，而他在随后的刺杀举动中又有什么三长两短……圣玄宗几有覆灭之危！

　　圣玄宗这些年来的霸道行事，虽然没得罪什么传奇剑师级别强者，但是所得罪的那些拥有化神三层强者的门派绝对不在少数，一旦圣玄宗化神二层以及化神二层以上强者死绝，这些门派绝对会第一时间联盟起来，将圣玄宗一举消灭。

　　想到这，宋空离也顾不得自己这么做，究竟会让圣玄宗的威望降低到什么程度。未免继续耽误下去，造成更多的损失，他连忙对陈然道：“陈然阁下，这次比斗，我们圣玄宗认输！”说完他立即对天玄峰的宋昊等人下令：“速速退出天玄峰！”

　　陈然赞同的点了点头：“同为东方联盟中的一员，确实没必要非拼出个死活，宋空离阁下能够如此想，实在再好不过！”

　　宋昊等人本就无心继续追下去，眼下听宋空离这么一喊，一个个如蒙大赦，第一时间退出树林，往山峰之下退去。

　　古商等人连续几次看到秦湛身陷险境，心中也不想这么提心吊胆下去，在他们看来，只要有足够让秦湛成长的时间，日后达到化神五层境界了，要灭个圣玄宗，哪还能算得上难事？

　　因此，对于宋空离的说法出奇的也没有进行反驳。

　　眼见着宋空离这位化神五层强者服软，以及圣玄宗众人纷纷退去，围观在一旁的诸多观众顿时兴奋了起来。

　　一个区区二十一岁的少年，凭借自身一人的实力，灭杀九位化神三层强者和一位化神四层中期的传奇剑师，这等堪称传奇般的恐怖战绩，纵然是那些成名多年的老牌传奇剑师也未必能够拿出，更何况，这一切还是出自一位二十一岁的少年之手？

　　自宋空离无奈的低下他那化神五层强者高贵的头颅时，秦湛，这个名字注定将因此而载入史册！

　　相比起其他人的振奋不已，那些圣玄宗的普通弟子，乃至天玄峰弟子，却一个个面露难以置信之色。到现在为止，他们还不相信，会有什么人，能够将他们心中宛如神话一般的圣玄宗逼迫到这种地步。

　　尤其是先前认识甚至羞辱过秦湛的洛霜华、萧正等人，更是被这个巨大的打击打击的回不过神来。

　　宋天风这位传奇剑师的身陨，宋空离无奈的屈服，无疑向世间所有人宣告着一个消息——他们圣玄宗，被秦湛这么一个人给打败了，被一个圣玄宗驱逐出去的叛徒所打败！尤其这驱逐罪名，竟然还是偷盗宗内典籍……多么讽刺的一个理由！

　　洛霜华等人想到以往对秦湛的种种羞辱。这一刻，忽然有一种无法言语的愤恨，可愤恨背后，更多的还是恐慌！

　　眼下的秦湛连整个圣玄宗都能够逼迫的屈服，甚至击杀了九位在她心中高高在上，宛如神话一般不可匹敌的剑道大师、传奇剑师，若是因嫉恨以前之事要来寻她晦气，谁能保得住自己？

　　在所有人心绪不一的情况下，圣玄宗刚刚进去的十几位剑道大师立即以最快的速度退了出来。圣玄宗的人一退，天玄峰立即陷入了安静之中，施展出一切手段进行藏匿的秦湛，纵然是宋空离这等化神五层境界的强者也感应不出其真正所在。

　　陈然等人等了片刻，却是未见秦湛出现，不禁微微有些疑惑，最终，陈然只得上前，对着秦湛大概藏身之地说了一声：“秦湛阁下，赌斗已经结束，你与圣玄宗之间的恩怨经过这么一次杀戮，付出九位化神三层长老，一位传奇剑师的代价，也应该结束了。”

　　声音通过神识之力，瞬间横扫整个天玄峰，彻响在天玄峰任何一个角落！

　　然而，这一声下去，等到的却是没有丝毫回应。

　　陈然微微皱了皱眉头，只得再次出声道：“秦湛阁下，你与圣玄宗的决斗已经结束，眼下请出来吧，既然是宋老宗主主动认输，想必你应该能够从他那得到你想要的答案了。”

　　寂静的森林上空回荡着陈然通过神识之力传播而出的声音，可即便是所有余音消失殆尽之后，森林中仍然不见有什么人影出来。

　　古商等人心中隐隐觉得有些不妙，连忙道：“陈然阁下，麻烦您告诉我们秦湛大概的位置在哪，我们五人亲自去寻找一番。”

　　陈然点了点头，立即指着一片区域道：“根据我的神识感应，应该就在那一带附近，我与几位一起去寻找吧。”说着领着五位传奇剑师，一起飞到了那片虚空之上，强大的神识不断地在那片区域之中扫描着，不一会儿，就寻找到了秦湛的踪迹所在。

　　看到他，所有人都明白过来，为什么秦湛没有回答陈然的两次呼喊了。

　　秦湛在以神识之力激发身体的吞噬特性，早已经把一切所能消耗的神识彻底消耗，在离开战场，逃出了不到几里路程。立即因为神识消耗过度，忍不住昏迷了过去，只不过在昏迷前本能的极尽可能的对自己进行了掩护，恰好的避过了宋空离的感应范围。

　　当看到昏迷在一个极其隐秘的小坑之中的秦湛时，古商等人心中立即升腾起一股难以言明的庆幸！

　　刚才宋昊带领着化神二层强者，可是已经追到了这一带，只要再仔细的寻找一二，绝对能够找到昏迷中的秦湛！一个清醒的年轻传奇剑师会令宋昊等人产生发自内心的恐惧，但是……一个已经昏迷的敌人，绝对再难对他们这么多剑道大师造成任何威胁。

　　也就是说，只要圣玄宗的人再坚持片刻，他们最大的心腹之患，将永远的被扼杀在昏迷之中！

　　一时间，所有人的目光全部落到了断然下令，放弃赌约的宋空离身上……


第四卷 圣月 第一百三十回 赌斗结束

　　宋空离直感到一阵想要吐血的憋屈！

　　眼前发生的一幕。疯狂的刺激着他的神经，如果不是因为他已经修炼到了化神五层，神识强大无比，恐怕凭借这个令他悔恨终身的错误，足以让他郁闷的吐血而死。

　　只需要再坚持一分钟，只需要一分钟宋昊等人就能够找到秦湛昏迷的地点所在，从而将他找出来，毫无悬念的一剑杀死，彻底的了结掉他们圣玄宗这个心腹大患！

　　一分钟，一分钟的距离！

　　可偏偏他却是连这一分钟也没等到，眼睁睁地看着对手即将死在他们一方人马的手下时，将他给救了下来。这种感觉简直比杀了他还难受！

　　陈然对于这种现象也有些庆幸，秦湛现在有着化神五层的惊人神识，而且年仅二十一，就有了化神四层的可怕修为，只要让他继续在灵脉中修炼下去，多则三十年，短则十年，绝对能够突破到化神五层境界！

　　凭借化神五层强者那悠长的命限，五十岁的年龄完全处于人生起始的辉煌阶段，日后还有无限的可能能够令他继续突破，冲击化神六层那凝聚元神的无上境界。

　　凝聚元神的化神六层境界啊！

　　想想达到那一境界可能拥有的种种神通，陈然心中不禁心绪激荡！

　　如果说，传奇剑师在几方势力中，代表着东方联盟决定性的力量，那么凝聚元神的化神六层强者，无疑就相当于最为顶端的武力存在。以他们的力量，甚至能够在传奇级别的战役之中，左右一场战斗的走向！

　　比斗虽然已经结束，但是陈然并未自此离去，宋空离终究对秦湛还是有一定的威胁，这个时候他表现积极些，讨好一番这位未来至少能达到化神五层境界的修炼者，绝对不会有错。

　　因此，在秦湛昏迷期间，他亦如同古商等几位传奇剑师一般，充当着护卫的角色，防止宋空离可能做出的狗急跳墙之事。

　　昏迷了一天后，秦湛终于清醒了过来，才一清醒，心系林珊安危的他立即邀请了东方联盟的陈然做为见证，让他请来宋空离，让他履行着当日赌斗之时的各项约定。

　　陈然看了一眼身边这位只分开了一天，神色却明显憔悴了不少的化神五层强者一眼，道：“宋空离阁下，既然你们的赌斗已经结束，那么，根据规定。林珊小姐之间的事情你也不应该再继续过问了，因此，你应该将林珊小姐带来与秦湛阁下一见！而且，无论林珊小姐最终是去是留，你也不得有丝毫干涉！”

　　“这……”

　　秦湛见到宋空离脸上露出为难之色，顿时神色一紧，追问道：“怎么，莫非宋空离阁下想要反悔吗？”

　　陈然也是适当的表态道：“这个赌约既然有我们东方联盟介入，那么，还请宋空离阁下按照流程办事的好，否则……我也只能以东方联盟公证人的身份，亲自介入此事，将林珊小姐带出圣玄宗！”

　　“陈然阁下误会了，我并没有不肯交人的意思，而是……我们根本交不出人？”

　　“交不出人？”

　　“是的。”宋空离脸上不知道是幸灾乐祸还是心怀惋惜道：“林珊长老其实在得知其父林远阁下要将她下嫁于我圣玄宗一位年轻长老之时，就爆发了极其严重的反对情绪，而且在当天晚上我们一个不查，被她离开了圣玄宗……”

　　“你是说，珊儿她提前离开圣玄宗了？其实这么多天内，她一直不在圣玄宗内？”

　　宋天风点了点头：“正是。”

　　秦湛原先还奇怪，为什么这么重大的事情。作为当事人之一的林珊却是没有出现，想不到居然是离开了圣玄宗，走向了外界。

　　不过林珊除了圣选宗外，在外界几乎是无牵无挂，她要离开圣玄宗，极有可能也是寻找自己……可是自己一直在天玄峰与圣玄宗进行争斗，她怎么着也该收到风声，过来探察一二，可是……

　　“我此番言语确实属实，此事在我圣玄宗内也有少数几个重要人物知道，你们可以一一求证。而且，如果陈然阁下需要在我圣玄宗内搜寻，我们圣玄宗也将会选择配合。”

　　陈然看了秦湛一眼，显然需要征求一下当事人的意见。

　　当然，之所以会有这种待遇，皆是因为他身上有着成长到化神五层，甚至化神六层的恐怖潜力，如果秦湛只是一个普通的化神四层强者，根本不可能在他这位东方联盟高级管事手下得到这等特权。

　　对于圣玄宗这番，秦湛自是不可能全信，不过他在天玄峰四处奔跑时，已经将整个天玄峰转了一圈，同时依靠笼罩范围达五千米的神识四处探察了一番，并没有感受到任何一丝有关林珊的气息。

　　而且……如此大事，圣玄宗也没必要欺骗自己。

　　欺骗自己就等于欺骗东方联盟，眼下圣玄宗为了保全自己门派的传承，那么大的面子都丢了，哪还可能因为林珊一人，而冒上得罪东方联盟的危险。

　　旁边的元卜等人听得秦湛三人的交谈。立即道：“秦湛小友放心，如果林珊小姐离开了圣玄宗，肯定是去我们南岳帝国了。以我们南岳帝国在南方一带的影响力，相信帮你寻找一个人，绝对不是件大事，只要命令下达下去，最多一个星期，我们就能够收到来自各地的答复了。”

　　“那就麻烦元卜阁下了。”

　　“哈哈，秦湛小友眼下已经晋升到了传奇剑师境界，自动获得了我们南岳帝国的供奉身份，凭借这个身份，在不危害国家安全的情况下，您可以调动帝国一切可以调动的力量！我这么做，也不过是将秦湛小友的权利提前预支了一点罢了。”

　　在不危害国家安全的情况下，调动帝国一切可以调动的力量！

　　供奉拥有如此庞大的权利，倒让秦湛暗暗心惊。

　　要知道，南岳帝国可是和天空、四海二国齐名的一流强国，国家经济力量和圣月、横岳、天星等小国比起来，完全是一个在天上，一个在地下，像这些小国，面积和人口，甚至还不如这些一流帝国的地级城市的管辖范围，连一个郡也比不上。

　　如果真的有这么一个国家恐怖的国力在背后作为支撑，凭借那源源不断的财力，他所获得的金钱，将足以支持他一直吞服聚气丹修炼到炼气九层颠峰境界。

　　炼气九层颠峰，再通过化神五层的神识强化落枫剑……如果真到了那个境界，整个圣玄宗除了宋空离这位化神五层初期的强者一人外，将无任何人再堪他一合之敌。

　　虽然急着想要得到有关林珊的消息，但是呆在圣玄宗的势力范围，有宋空离那么一位化神五层的强者在身后惦记，哪怕是那些真正达到化神五层境界的强者，都无法心安理得的睡个好觉，更别说秦湛这个伪传奇剑师了。

　　因此，在恢复了片刻后，秦湛立即与古商等人往南岳帝国走去，同时调动南岳帝国的内线，一旦宋空离有任何风吹草动，绝对第一时间会有人察觉！

　　在前往南岳帝国的途中，秦湛仔细的回想着天玄峰的战斗过程。经过与宋天风一战，他已经察觉到了他修炼上的一个最大弊端！

　　一元重能虽然厉害，在对抗剑元时它那凝实的特性占据着极大的优势，尤其是对方彻底的了解你之后，仅仅依靠一元重能正面将对手打败已经变得不现实起来！这一次由于只有一个宋天风，依靠空间之力和吞噬之力总算将其灭杀了。

　　可谁能够保证下一次？

　　空间之力只能被动的吸收空气间的游离能量进行补充，恢复起来的速度之慢，比之一元重能绝对有过之而无不及！吞噬之体的特性虽然可以让自己彻彻底底的立于不败之地，但是对于神识的消耗已经达到了一个恐怖的地步……返虚级别强者才能够掌握的力量，绝对不是现在所能够轻易使用的。

　　这两种力量虽然厉害，但是存在着极大的弊端和不可控制性，因此，要想让实力再次攀升，最好的方法，就是修炼剑技！

　　将那些死板硬套的一元重能，通过特殊的发力技巧，发挥出比先前威力更加巨大的攻击！比如参考风神之翼模仿出来的远程攻击风之剑气，这就是一个大胆的尝试！

　　如果他能够将这神秘可怕的力量以一种最完美的方式掌握……

　　想到这，秦湛在返回南岳帝国时，已经开始琢磨着自己所修炼的剑道！

　　既然传奇剑师宋天风有着怒海狂涛这一惊人的攻击技能，那么古商等人肯定有自己不轻易拿出来的绝招，如果自己不好好领悟出足以对传奇剑师造成致命伤害，说不定根本没办法称之为一位真正的传奇剑师！

　　在修炼剑技之余，他仍没忘记通过神识淬练落枫剑！

　　一千五百斤的落枫剑无论是重量还是坚固程度，都不再是传奇级别强者的对手，而且，根据他现在的修为，日后要面对的，肯定是宋空离这位化神五层强者的报复……

　　对付化神五层初期的宋空离……纵然有炼气九层的一元重能相护，此剑都有断裂的可能，因此。这一要求，已经提前摆在面前。

　　秦湛在马车中内安心修炼者，与几位传奇剑师一起往南岳帝国赶去！由于路途遥远，纵然是再好的马车，也需要一定的时间。

　　当马车稳步前进到第九天时，前去打听有林珊消息的南岳帝国子弟，终于传来了消息……


第四卷 圣月 第一百三十一回 天空帝国

　　回到南岳帝国后。秦湛立即受到了无比隆重的迎接，包括皇帝陛下在内，所有南岳帝国能来的权势人物几乎全部到场，那些尚未闭关的剑道大师更是没有缺少一个。

　　传奇剑师，整个南岳帝国内包括几大家族，也不会超过十人之数，属于绝对的决定性力量！任何一位传奇剑师的出现，都将意味着这个国家的国力重新提升了一小步台阶！

　　尤其现在，秦湛不止有着化神四层的恐怖修为，更才不到二十二岁的年龄，再加上携带着灭杀圣玄宗一位化神四层中期传奇强者的强大威势，整个人的声望之高，一时达到顶点，其名气之大，就连大夏帝国这一超级帝国，也多有耳闻。

　　迎接的当天晚上，南岳帝国的皇帝陛下亲自邀请了秦湛担任南岳帝国的供奉大师，对于这一点，早已经商量好的双方自是没有任何意见。

　　南岳帝国的供奉身份地位之高，绝对不在皇帝陛下之下！不止能够在合理的情况下，调动帝国内一切所能够调动的资源。其他方面，也能够得到难以想像的便利！拥有这等巨大的权利，可他们真正需要担任的义务，却是少之又少。只要南岳帝国不是遭遇了覆灭之危，他们可以拒绝一切皇帝陛下的命令！

　　这就是达到化神四层的传奇供奉，在一个国家拥有的惊人名望！

　　担任供奉之后，南岳帝国的皇帝陛下立即在首都内将一处纵横面积超过三里的巨大毫宅划到了秦湛名下，而且，原本他与万破军一战，因为败北而搁浅下来的绿林城封地，自此也颁布了下来，而且变得更加丰厚，不止是区区一个绿林城，而是整个碧海郡！

　　纵横面积超过三百平方公里，总面积纵然是比之圣月国第一大郡来，还要大上一半！在里面居住的人口更是达到了惊人的三千万之众，相当于圣月郡的三倍，其繁华程度，自是不言而喻！

　　将这么一个大郡划分到秦湛名下，几乎已经可以预见，秦湛等人所在的这一秦家支脉，立即将会因此而飞黄腾达，只要秦湛存在一天，哪怕日后发展到超过秦家主宗，统领整个秦家也并非不可能。

　　南岳帝国赏赐下来的种种奖励，包括整个碧海郡，秦湛皆交由给了父亲秦岳打理！他虽然在二十二岁之前拥有了堪比化神四层强者的惊人战斗力。获得了常人难以想像的成就，但这并不代表他就是全知全能的天才。要是让他去打理一个郡城，哪怕是有皇室在背后大力支持，不出几年，绝对会造成整个碧海郡的经济萧条！

　　处理好这些事情后，秦湛虽然开始着手强化起手中的落枫剑来，但是却始终无法做到像上圣玄宗之前一样，去灵脉之处闭关。

　　南岳帝国虽然在南方有着滔天的影响力，可连续几天下去，居然还是没有一点有关于林珊的消息，在这种情况下，如何让他能够真正安心下去闭关修炼。

　　当自圣玄宗回来足有一月之后，秦湛终于忍受不了这种被动的等待，直接往皇宫内传奇剑师元卜所居住的庭院走去。

　　这些日子以来，秦湛在整个南岳帝国的威望已经达到了一个前所未有的顶点，那些下人自然不可能没见过他的相关画像，在他表明了自己的意思后，立即带着他往元卜所在的地方走去。

　　在来到元卜居住的庭院时，得到消息的他已经从房中走了出来，看到秦湛之后，立即笑着迎接道：“秦湛小友光临寒舍。实在是欢迎之至！”

　　秦湛对于这位帮助过自己不少的传奇剑师并未因为自己的实力提升，而在态度上发生太大的改变，仍是见了一礼道：“见过元卜阁下！元卜阁下，在下今日此来，是无事不登三宝殿！”

　　元卜稍微一想就明白了秦湛的来意，联想到先前他们在秦湛面前的种种许诺，顿时有些惭愧道：“秦湛小友不用着急，相信我们南岳帝国肯定会给小友一个满意的答复。”

　　这番话的言外之意，则是证明他们仍然没有找到林珊的所在。

　　想到这，秦湛只得道：“对于帝国的实力，我自是深信不疑！只是眼下等了一月之久，尚未有什么消息传来，在下心中十分担心，因此想具体的询问一番，不知元卜阁下有什么线索，是否能够提供一二。”

　　元卜脸色微微有些发红，整个东方面积之大，人口之所，简直是数不胜数，南岳帝国虽然为大陆主宰的四大帝国之一，可如果没有对方配合的情况下，要想在茫茫人海中找到一位剑道大师，其难度还是十分之小。

　　眼下他们南岳帝国的消息已经发布到南方各地，如果林珊在离开圣玄宗后，真的是第一时间来找秦湛的话，自然早应该找到南岳帝国来了，不过从现在的局势看来……显然是出了什么变故……

　　想到这，他也只好道：“虽然我们尚未找到林珊姑娘的所在，不过。确确实实得到了一些相关的线索，如果这些线索显示出来的信息没错的话，林珊姑娘应该是往北方的天空帝国方向去了……根据他的赶路速度，现在应该已经靠近天空帝国的管辖范围之内了……”

　　“北方的天空帝国……”一提起北方，秦湛自然而然联想到身处北极混乱雪山的那头传奇颠峰级别，战斗力堪比返虚强者的可怕生物——冰霜巨龙古蓝！

　　对于那头传奇颠峰级别的生物，秦湛心里的想法打心底的是有多远躲多远，如果可能，他更希望永远不再迈入混乱雪山半步！

　　好在，天空帝国虽然接近北方，但还没有达到混乱雪山那极北之地的程度。

　　“秦湛小友，你也应该知道，我们南岳帝国地处南方，与天空帝国南北相望，目前而言，势力尚未发展到那边，所以在北方的力量自然而然有些薄弱，寻找的进程自然也就慢上了一些，正因如此，才会到现在还没有具体的消息，如果……”

　　“元卜阁下，在下明白。帝国能够帮助我找到珊儿的大致行踪，我已经心满意足了，眼下既然得知了珊儿的大致行踪。我想亲自前往北方寻找她，凭我对她性子的了解，寻找起来想必能够容易得多。”

　　元卜一听，顿时惊道：“秦湛小友万万不可。小友你又不是不知道，你在天玄峰一战，不仅令圣玄宗颜面尽失，更是折杀了圣玄宗除了宗主以外的所有化神三层强者，甚至包括传奇剑师宋天风，如果这个时候离开南岳帝国，宋空离不惜一切代价，恐怕也会追上去。趁此机会将你这个巨大的威胁一举灭杀……虽然我们对于你的实力很有信心，但是宋空离作为化神五层的超级强者，一身修为之精湛，远非任何化神四层的传奇剑师所能匹敌，因此……”

　　“呵呵，元卜阁下你多虑了，宋空离虽然厉害，但他终非神灵，如果我有心藏匿，他想找到我简直是难如登天！何况此次我前往天空帝国只是去找人，小心一点的话根本不可能引起任何动静，远在圣玄宗的宋空离又怎么能够得知我的行踪？”

　　“这……”

　　“元卜阁下请放心，宋空离虽然厉害，但您别忘了，我可是同样拥有着化神五层的神识。虽然在正面抗衡上我不可能是他的对手，但是自保的话，应该还是没什么问题的。”

　　元卜见秦湛心意已决，倒也不好再说什么，秦湛好歹也是一位传奇剑师级别强者，出于关心，他们可以给予他一点点建议，但是想最终左右他的行动，却是万不可能的。因此只得道：“秦湛小友，既然你心意已决，那我也不好再拦着你。不过据我所知，古商前辈的师门周天山就处于天空帝国的边境之地，而且周天山在天空帝国，亦有着无比惊人的影响力。尽管现在古商前辈已经被逐出周天山，但是在那边，相信他还是有着一点点人缘，如果能够得到他的支持，相信对于小友寻找林珊姑娘能够有一定的帮助。”

　　秦湛一听，微微点了点头。

　　虽然他不想麻烦古商院长，但是林珊离开圣玄宗一个多月，居然没有任何消息，这实在让他感到很不安。

　　这么多年来在圣玄宗她一直过着宛如温室花朵般的生活，对于外界的了解几乎为零。哪怕有着剑道大师的修为，在这人心叵测的世界仍是难以立足，因此，他不得不选择接受元卜的建议！

　　“元卜阁下，我在离开南岳帝国后，会对外宣称闭关，希望此事你能够替我保密！”

　　“这是自然。秦湛小友放心，我们一定尽力做好掩饰，争取不让宋空离看出你已经离开南岳帝国的事实！”

　　“那就多谢元卜阁下了。”秦湛说完，回到秦家和秦泰这位传奇剑师通了通气，又做了一定的准备，在当天下午，便已经离开了南岳帝国。等到了一片无人的荒野之地，立即召唤来金翅大鹏，往紫罗学院所在的紫罗国方向飞去。


第四卷 圣月 第一百三十二回

　　当年秦湛在逃出圣玄宗后的第一站。就是紫罗国的紫罗学院，而且，当年在被圣玄宗的人马追杀时，若非有赤宵院长的帮助，抵挡了大部分强大的追兵，并且让他看清楚圣玄宗的各种暗杀手段拥有了一定的防备，恐怕他能不能活着逃入无望林海也很成问题。

　　来到紫罗国外围的森林上空，秦湛便早早的落了下来，以免有人看到金翅大鹏而认出自己的身份来！

　　下了金翅大鹏后，秦湛第一时间来到了紫罗学院，通过神识传音，见到了院长古商。

　　此刻受了秦湛的刺激，古商已经在紫罗学院推行了那种严厉、残酷的考核制度！

　　毕竟现在的紫罗国正处于青黄不接的时间段，如果在古商寿终身陨前还不能够有一位剑道诞生的话，紫罗国能不能够再在圣玄宗旁边立足下去也很成问题。

　　再次见到秦湛，古商自是十分高兴，张口就念叨起来：“哈哈，秦湛小友，你可总算来了，就在前天，赤篱小丫头还和我说要去南岳帝国见见世面呢。凭借你这么一位名望无两的学弟在，想必游览一下东方四国之一的南岳帝国还是不成问题吧。”

　　“赤篱学姐能够前往南岳帝国一行，在下自是欢迎之至，其他地方虽然不敢说什么大话，但是在南岳帝国……至少会让赤篱学姐觉得不虚此行！”

　　古商这么说当然不是为了撮合赤篱与秦湛。且不说二人之间的身份与实力，单单是年龄之间的差距，就注定二人最终不可能走到一起。他之所以这么做，是希望紫罗国能够有多人和他保持友好的关系，至少这样一来不会出现他寿命到头时，秦湛便弃紫罗国于不顾的情况。

　　“秦湛小友，眼下我紫罗学院可是打算进行一次教育模式大改革，其改革的原本就是参考你的修炼方式。作为当事人，你可得好好给我点建议啊！”

　　秦湛一听，连忙道：“古前辈，你可千万别让那些学员们使用我的方法训练，我能够有今日成就，幸运占据了绝大多数的成分，但是若将我这方法加以推广，恐怕万人之中都难成一人。因此，还望院长三思而行。”

　　“呵呵，秦湛小友放心，我担当院长好歹也这么多年了，这一点基础常识还是懂的。”说到这，他仔细地看了秦湛几眼，轻笑着说道：“秦湛小友此时未闭关，却专程从万里之外的南岳帝国赶到紫罗学院，该不会就是和我叙叙旧那么简单吧。”

　　秦湛点了点头。道：“我今日此来，有一事希望能够得到前辈的帮助。”

　　“哈哈，有什么需要帮忙的尽管说吧，能够让一位未来的化神五层传奇剑师欠我的人情，我可是求之不得啊。”

　　他这番话并非是坐地起价，而是其性格本就如此。这些年来，秦湛已经熟悉了他这种直接，倒也不以为意，轻笑着说道：“圣玄宗一次，今日一次，古商院长对于在下之恩，在下绝对不会轻忘。”

　　“哈哈，说吧说吧，有什么我帮得上忙的，我一定尽量帮。”

　　“此事与珊儿有关。想必古院长也知道，珊儿在我与圣玄宗决斗之前已经离开了圣玄宗，不知去向。后来根据南岳帝国的寻找，发现珊儿离开时前往的方向乃是北方，按照速度，现在应该快到天空帝国的管辖范围之内了。我本想直接去天空帝国寻她，却因为人生地不熟，无从下手。听元卜阁下所言，古前辈在天空帝国有一定的交际，因此特意赶来，希望能够借助到院长的人脉帮忙寻找珊儿的下落！”

　　提起天空帝国，性情爽朗的古商情绪明显有一定的变化，原本还大笑的表情渐渐沉静了下来。

　　看到这一幕，秦湛微微一怔，立即明白过来，古商既是周天山的叛徒，肯定与周天山之间闹过令人不愉快的矛盾，自己现在提起此事，岂不是强人所难么。因此他立即道歉道：“古商前辈，此事是我考虑不周令你为难了。”

　　古商摇了摇头：“元卜其实说的没错，虽然我已经叛出了周天山，但是在天空帝国，确实存在着一点人脉……而且，他……只要我有什么要求，他绝对不会说半个不字的应承下来……”

　　“前辈定是有什么难言之隐，因此才迟迟不语，如果真是如此，前辈大可不必为我为难。”

　　古商摆了摆手，脸上渐渐浮现出一丝轻笑：“罢了罢了，都这么多年的事情过去了，何必再耿耿于怀？何况，我都是快要入土为安的老家伙了，没必要再苦苦守着这份执念不放！眼下既然能够帮得上你……”说到这，他手一扬，一块晶莹剔透的绿色玉佩顿时出现在他手心之上。

　　“前辈，这……”

　　“拿着这块玉佩。去天空帝国找一位叫青苏的传奇剑师吧！凭借她的影响力，只要林珊小姑娘真的在天空帝国，九成能够帮你找出来！”

　　“前辈，你与那位青苏前辈之间……”

　　“小子，还想八卦啊？她也就欠我一个人情罢了。”古商说到这，一把将玉佩交到秦湛手上，大方的一挥手，哈哈笑道：“好了小子，赶紧去天空帝国找你的小相好吧。为了你那小相好，你小子可是连圣玄宗都敢一人杀上去，我如果再唠叨下去，耽误了你宝贵的人生大计，你小子还不恨死我，快去吧！”

　　“前辈说笑了，无论此事最终成否，秦湛在此先谢过前辈相助之恩。”秦湛接过玉佩，却觉此玉入手微寒，一股清凉自意自玉中蔓延而出，竟是沿着手上运转一圈直入识海，顿时令他的精神为之一爽！

　　秦湛心中暗暗惊讶：“这块玉佩，竟是有清神静心之效，而且，对于恢复消耗过多的神识有着极佳的治疗效果，实在是件不可多得的宝物。”

　　眼见古商似乎没有了继续交谈下去的兴致，秦湛也没有在这里久呆，直接出了紫罗学院，运转剑道大师级别强者方有的凌空虚渡神通，往那些偏僻的山野飞掠而去，不过半个时辰，已经来到了一片荒芜的丛林之中！

　　随着他一声长啸，在高空之中翱翔的金翅大鹏立即俯冲而下，带着一阵强烈的劲风落到了秦湛身前，然后承载着他，往远在北方的天空帝国飞去。

　　天空帝国距离紫罗国之远。纵然是以金翅大鹏的速度，也飞上了整整四天之久！

　　感受着强烈的天风自前锋猛烈的呼啸而至，秦湛心中不禁发出一阵阵感慨。

　　虽然这些天风已经没办法伤害到拥有传奇级别实力的他了，但是如果在大鹏背上坐着的，只是一位普通的凡人，单单是这阵强烈的天风，持久下去，就足以让他遭受重创了，甚至可能在那股恐怖的风压面前当场压死。哪怕是那些有着炼气修为的弟子，在这猛烈的天风吹荡之下也绝不好受！

　　联想到自然灾害中有关风暴龙卷的威力形容，秦湛不得不感叹大自然力量的威势与可怕。

　　微微闭上眼睛，秦湛化神五层中期的神识不断的蔓延出去，体悟和这种疾速之下，关于风的力量。

　　当第四天夜幕降临之后，天空帝国那朝着苍莽大山建立起来的象征性建筑——封天要塞终于出现在视线范围之内。纵然是在千米高空的云层之中向下俯视，依然能够看到要塞那宏伟的建筑和充满肃杀气息的城墙。

　　天空帝国作为一流帝国，尽管疆土极广，但人口密度也是十分庞大。眼见已经快到帝国的范围之内，秦湛立即驾御着金翅大鹏在苍莽大山降落了下来，然后独自一人悄然无声的通过封天要塞，进入天空帝国境内。

　　进入天空帝国后，秦湛心中却是生出一种无从下手的感觉。

　　以他现在的身份，如果大肆宣扬着寻找林珊，肯定会被圣玄宗的人察觉，凭借双方之间的仇恨，即便有天空帝国那位名青苏的传奇剑师作保，宋空离也绝对会第一时间赶到天空帝国将自己击杀……

　　至于去找青苏帮助……

　　从古商院长的种种表现看来，与此人之间说不定不止没什么友谊，说不定在一定的程度上还有些敌视！最多如他说说，是人情关系罢了！如果不是万不得已，还是尽量不去打扰对方的好。

　　“找人的事，急也不急于一时，我还是先去南岳帝国设立在天空帝国的一些分部问问，看在他们那里能否得到最新的情况。”秦湛自言自语着，往离封天要塞最近的镇疆城走去，在那里，有着南岳帝国在天空帝国开设的极少数的十几间使馆之一。

　　下了决心后。考虑到刚来天空帝国帝国，人生地不熟，秦湛立即从封天要塞附近的一处补给小镇上雇佣了一队佣兵！

　　为了安全起见，他特意对面貌进行了一些细微的改变，就连身份也换成了一位外出历练的权贵子弟，相信有这么一个身份进行掩饰，哪怕天空帝国有圣玄宗的探子，暂时也绝对不会怀疑到他身上来！

　　不过，还没等秦湛赶到使馆，一个由佣兵之间无意说出来的消息却引起了秦湛的注意力。


第四卷 圣月 第一百三十三回 上古遗迹

　　秦湛雇佣佣兵，其主要目的就是为了掩饰身份。自然不可能雇佣什么精锐，一队十二位佣兵中，修为最高的，也才炼气五层，甚至还存在着五个炼气三层的修炼者，这等实力，恐怕面对一伙受过正规训练的强盗也难以应付。

　　因为实力的缘故，他们所能接的，自然也是这种根本不具备太大危险性的护送任务，而做这种任务，沿途自然会有些无聊。

　　无聊的赶了大半天的路程后，一位走在前面炼气四层的佣兵忍不住发出感叹：“像我们这种小佣兵，要资金没资金，要修为没修为，要想混出头，究竟要何年何月啊？如果我也能够和国内几个大型佣兵团一样，拥有着先天，甚至剑道大师的修为，绝对要去一躺阴暗之山！”

　　炼气五层的团长见他生出这股小心思，顿时嗤笑道：“得了吧你小子，还阴暗之山呢，阴暗之山那等凶险之地。是我们所能想象的吗？据说，那可是堪比北极混乱雪山级别的禁地，纵然是达到化神境界的剑道大师进入那片区域，运气不好也有身陨的可能，以我们这连先天都不到的修为，进去的话还不是送死？”

　　“哎，所以说这是我们这种小佣兵的悲哀！阴暗之山的上古遗迹内部肯定存在着大量金钱和宝物，如果我们有着足够的实力进入那个上古遗迹之内，哪怕仅仅进去一次，都能保证我们自此飞黄腾达，日后荣华富贵享之不尽！但是现在……”

　　“别在这白日做梦了。且不说那上古遗迹究竟有没有宝物，即便有，而且真给你拿到了宝物那又如何？一旦暴露出来，最终甚至可能引来杀身之祸！有目标可以，可凡事得量力而行！你小子这个性格，教我怎么带好你。”

　　炼气四层修炼者受到团长的教训，有些讨好的应着：“团长教训的是，其实我也就念叨几句而已，并没有其他的意思……阴暗之山那么危险的地方我说什么也不会去的，这点自知之名我还是有的。”

　　炼气五层修炼者点了点头：“希望你心里确实也是这么想的！”

　　不过这时那位炼气四层的男子脸上却又露出了憧憬之色：“上古遗迹啊，而且是一个巨大无比的上古遗迹！谁能想到，终年隐藏在迷雾之中的阴暗之山，里面竟然存在着如此一座巨大的遗迹之城，要不是九天前雷电交加，暴雨倾盆，随后又引发一系列巨大的海市蜃楼，恐怕这一处不知蕴涵了多少前人宝藏的遗迹，就要永远的埋没在山林之内了。”

　　“你也知道是海市蜃楼！海市蜃楼那么虚幻飘渺的东西哪能当真！”

　　“话可不是这么说，团长，现在几乎所有有实力进入阴暗之山的佣兵团全部派遣队伍往山里去了，而且，据说连我们天空帝国几大势力和门派，也有高手派遣过去，甚至就连皇室也在着手准备介入此事！如果那海市蜃楼不是真的，能够引起如此大的动静么。”

　　炼气五层的团长摇了摇头：“想这么多干什么，安心做好你现在的护送任务。”

　　男子再次被团长叱呵一句，却是不敢再反驳下去，乖乖的安心下来，做好自己的保卫工作。至于他是否全神贯注的尽心尽力，那也只有天晓得了。

　　在大陆上，几乎每一年，都有大大小小不下十个上古遗迹从世界各地出土，这些上古遗迹内所蕴涵的财富、宝藏高低不一，有的里面甚至什么也没有，有的可能还能寻找出上古时代的神兵利器！比如现在在市场上卖成天价的空间戒指，绝大多数就出于上古遗迹！

　　虽然拥有空间戒指出土，而且每一个上古遗迹面世，又能吸引到无数先天、剑道大师级别强者观注。但除非是得知这个遗迹的价值极其庞大，否则很少会有什么传奇剑师会无聊的往那些遗迹之中凑热闹。

　　急着寻找林珊的秦湛，本来想法也不例外。

　　不过当他听到上古遗迹之时，识海中那股达到化神五层中期的神识却也是微微一动，脑海之中似乎浮现出一丝明悟，似乎冥冥之中与这件事情产生了一种无比玄妙的牵引一般。

　　修炼出神识的强者，对于未来之事将会变的极其敏感，一些神识强悍到逆天的存在，甚至能够在一定程度上预测到未来发生的事情，从而躲避灾祸。

　　秦湛化神五层中期的神识虽然离预测未来还差上不止十万八千里，但这种奇妙的感觉在浮现的刹那，便已经让他明白了什么，似乎他现在苦苦正在寻找的，在那上古遗迹中就能够得到答案！

　　这种没有任何根据的预感第一时间引导了秦湛的思绪——他一直在寻找的，不就是林珊么，在那上古遗迹能够见到她？

　　虽然这种想法有些太过荒谬，但是秦湛进入天空帝国，在要寻找林珊时确实有一种无从下手的感觉，眼下这个地方既然能够引起他的神识悸动，那么去阴暗之山的上古遗迹转上一圈又如何？

　　想到这，秦湛在进入南岳帝国使馆所在的城市，未能得到林珊的消息后，立即让使馆的人帮他安排了一辆马车，直往处于帝国西部的阴暗之山行去。

　　阴暗之山乃是堪比混乱雪山的凶险禁地。虽然在妖兽的力量上，阴暗之山比之混乱雪山来尚要逊色一筹，但由于种种恶劣的环境，使得阴暗之山的危险程度，甚至更在混乱雪山之上。

　　此山常年笼罩在一片迷雾之中，如果对地形不熟悉。在深入山脉之后，极有可能永远的被困在那片区域之内，除了那些能够飞行的化神四层传奇剑师外，纵然是成群结队的化神三层强者进去，一旦被困住，也极有可能被活活饿死！除了这阵迷雾之外，在阴暗之山内还存在着大量毒瘴、沼泽以及特殊性气候，这些完由自然布置出来天然陷阱，就连剑道大师一个不慎，也有陨落的危险。

　　因为这种原因，秦湛在来到离阴暗之山最近的黑石城后，并没有急着进入这片山脉之内，而是先让南岳帝国在此城的力量替他寻找一个熟悉地形的向导。

　　无望林海那片困了他无数个日夜的天然迷宫还历历在目，他可不相信，面积并不比无望林海逊色多少并且还拥有迷雾覆盖的阴暗之山，困人程度会比不过无望林海。

　　在城中通过神识略微一寻找，秦湛立即找到了南岳帝国在此城的办事处。进入办事处后他直接拿出一块代表着秦家长老的令牌表明自己是一位秦家长老的身份，然后说明自己进入阴暗之山需要一位向导的目的。

　　由于担心宋空离这位化神五层强者报复的原因，他自是不可能以真正身份四处宣扬，而秦家长老的身份虽然没有帝国供奉那么夸张，但怎么着也属于帝国的一位剑道大师！因此，负责这处使馆的一位炼气九层管事自是不敢有任何怠慢，恭敬的应道：“秦前辈。您需要一位向导，自然不是一件难事，不过，由于上古遗迹之事，真正的好向导已经……”

　　眼见秦湛皱了皱眉头，眉宇间似乎有不悦之色，管事连忙再补充一句道：“秦长老先别急，在下有个更好的建议，不知道长老是否能考虑一下。”

　　“什么建议？”

　　“阴暗之山出现上古遗迹之事，也引起了帝国设立在天空帝国分部长老的重视，而且已经派遣弟子赶来。和当地一家友好势力——冰峰佣兵团组织成了一支队伍，打算等后天人齐后，便一起进山探察一二。冰峰佣兵团乃是天空帝国的大型佣兵团之一，不仅有着两位剑道大师级别的强者和二十多位先天境界的成员，还常年在阴暗之山出生入死，对整座山脉几乎是了如指掌！如果秦长老愿意，不如加入我们南岳帝国一方，一起前往如何？”

　　对于这一点，秦湛倒是无所谓的点了点头，两位剑道大师和二十多位先天境界高手，再加上南岳帝国一方一位剑道大师和十几位先天境界强者，这等阵容，至少在阴暗之山时，除非遭遇特别强大的千年妖兽，否则，绝对不会出现什么意外了。

　　想到这，他自是点头赞同道：“如此，就麻烦阁下帮我安排一二，和那位佣兵团长会知一声。”

　　管事一听，顿时喜道：“请秦长老放心，能够得到秦长老您这位剑道大师加盟，冰峰佣兵团绝对是求之不得。”说完，他又立即识趣道：“秦长老，请这边请，在下已经派人替长老去安排居住的院子，请您在院中休息一日，等人齐后，在下便去通知长老。”

　　秦湛应了一声，住进了他安排下的院子，继续用一元重能强化着手中的落枫剑。

　　落枫剑经过一元重能一个月的强化，就目前而言，重量已经达到了四千斤的恐怖程度。不过，四千斤，这并不是秦湛化神五层中期的神识所能御动的极限……他现在几乎已经能够肯定，当落枫剑经过全面强化，达到神识所能御动的极限之后，再次遭遇化神四层中期的传奇剑师。即便不动用空间之力和吞噬之力，他依然能够与之正面一战。


第四卷 圣月 第一百三十四回 线索

　　得知有一位南岳秦家的长老驾临。负责天空帝国事宜的剑道大师——元真，还是第一时间赶过来拜访！

　　不过秦湛的名气虽然在南岳帝国等区域传得沸沸扬扬，可在天空帝国这遥远的北方，人们却多是只闻其名，不识其人，哪怕这位负责南岳帝国一块的剑道大师也不例外。

　　他虽然也表现出了对于这位剑道大师的欢迎，但看到秦湛如此年轻，估计着对方也就化神一层的修为而已，态度也不过是平等处之，并未有什么特殊之处。

　　第二天，秦湛在管事的带领下，来到黑石城外的一片空旷之地，等待着与元真、冰峰佣兵团的人马汇合。

　　大概等了一个小时上下，元真、冰峰佣兵两位团长冰寒、冰凌兄妹等一行四十几人才一身劲装的从黑石城内走了出来。

　　看到在这等候了一阵子的秦湛，元真连忙上前，略带愧疚道：“秦大师，抱歉，路上有些耽误，让你久等了。”

　　“呵呵，无妨。”

　　秦湛虽然有了堪比传奇剑师的身份，但是心态并未完全转变过来。虽然对等的久了心里有些芥蒂，但有求于人这些也是理所当然。

　　以他南岳帝国传奇供奉的身份，一旦暴露出来，别说是元真和冰峰佣兵团的两位团长了，就连天空帝国也得派出同级别的强者亲自接待。如果让他们几个得知一位灭杀过化神四层中期强者的传奇剑师等了他们整整一个小时，肯定会后悔不已。

　　元真和他打了一个招呼后，立即将身后一男一女，两位剑道大师引见了过来，道：“这位是我们这次的合作伙伴，冰峰佣兵团的创始人——化神二层剑道大师冰寒和他妹妹，化神一层的天才少女冰凌。”

　　冰寒大概是三、四十岁上下，不过由于修炼到化神境界，寿命得到延伸，看上去不过二十多左右。冰凌实际年龄未满三十，眼下看上去更是如同二十一、二岁的年轻少女，清纯与成熟二种截然不同的气质融合在一起，再加上那皎好迷人的面容，玲珑有致的身材，整个人看上去有一种魅力四射的惊艳之感。

　　当然，这种惊艳也仅仅是针对普通人而言。

　　对于有着化神五层强大神识的秦湛，这等无论是比之圣月公主凝月还是林珊来，都差上不少的容貌，实在很难再让他为之失神了。

　　冰寒事先已经从元真那得知了秦湛将加入自己队伍的消息，此刻看到眼前的剑道大师居然如此年轻，当即笑着拱手道：“秦大师，有礼了。想不到秦大师年纪轻轻，竟是有了化神境界的修为，日后前途实在是不可限量啊。”

　　“冰寒大师客气了，修炼至今，在下也不过堪堪有自保之力罢了。”

　　“自保？”冰寒微微一愣，他还是第一次听说，剑道大师的实力竟然只能自保。

　　“呵呵，说不定连自保也做不到呢。”

　　冰寒旁边的冰凌听到这番话，不禁微微皱了皱眉头：“剑道大师的修为已经足以在世间行走，除了那几处人烟绝迹的凶险禁地外，天下之大尽可去得，如果说才足以自保，秦大师未免有些谦虚过分了。”

　　谦虚过分，自然就是虚伪了。

　　“小凌，你说什么呢。”冰寒轻声叱喝了冰凌一句，然后连忙对秦湛拱手道：“这些年来我这个做哥哥的没管好，让她娇纵惯了，得罪之处，还望秦大师见谅。”

　　秦湛其实说的也是事实，虽然他现在已经有了堪比传奇剑师的实力，可由于宋空离在旁虎视眈眈，他不是只能自保是什么？而且，如果不是因为有着空间之力的禁锢神通。真遭遇了，能否在宋空离这位化神五层强者手下逃得性命也成问题，只是这番话他自然不能说出来。

　　互相认识了一番后，队伍并往阴暗之山内部走去了。

　　遗迹虽然已经发现了一段时间，可由于覆盖范围太过巨大，又有太多迷雾的原因，到现在为止，都还没听说有谁找到过遗迹真正的入口，因此仍有不少来自帝国各地的佣兵进入阴暗之山内，如此一来，倒省了一干人等不少麻烦。

　　能够进入阴暗之山的，至少都是先天境界强者，而且还极少有落单者。真正敢于单独进入这片山脉的，一身修为至少已经达到了炼气九层的程度，大多数都是剑道大师级别的强者。

　　这个遗迹虽然很难引起那些传奇剑师级别强者的兴趣，但却能让剑道大师前赴后继！

　　凭借冰峰佣兵团经验老到的佣兵们在前面开路，一路上并没有遭遇太大的危险，即便是偶尔出现的一些妖兽也都被那些护卫在外的先天境界修炼者解决，而唯一的一头千年妖兽，更是在出现的瞬间，就遭到了冰寒和元真两位化神二层强者联手的雷霆打击。

　　在这种稳定前进的情况下，不过用了十天的时间，遗迹之城已经出现在几人的面前。

　　没亲自到遗迹之城，永远不知道遗迹之城的神奇所在。

　　这座城市占据面积纵横近十里，虽然比不了那些大中型城市，但是在妖兽横行的茂密森林中忽然出现这么一座巨大的城市，确实是件令人十分惊讶的事情。

　　然而，这还不是遗迹之城最特殊的所在。令人惊震的是，它并没有那些上古遗迹一般的沧桑，就连里面的城墙、建筑。也如同时刻有人保养一般，看上去不比崭新的差多少。

　　最重要的一点……从地势以及城市外围看来，这座城市，并不是以前就存在于此，它就仿佛忽然间，从天而降，压垮着数之不尽的树木，突然的坐落到了这片丛林之中！

　　看到这么一座令人惊奇的城市，不止是秦湛忍不住暗暗心惊，就连原本有些心理准备的元真等人也是惊愕不已！

　　许久之后，几位剑道大师才从这座远非传言中般的遗迹之中带来的震撼中惊醒过来，看着这座不算巨大却忽然出现在密林中的城市，元真深吸了一口气，强压住心中的激动：“这座城市，绝对不是普通的上古遗迹那么简单！”

　　冰寒点了点头：“看样子，我们的动作必须要加快了。一旦等这座上古遗迹的真实情况被那些传奇级别强者所得知，恐怕他们绝对不会袖手旁观！一旦他们介入此事，我们再要分一杯羹就难了。”

　　元真点了点头，立即道：“我们这就进城！”

　　他们几人说话之间并未刻意压制自己的声音，被一位路过的剑道大师听到耳中，听了他要立即进城的话后，那位剑道大师立即忍不住笑了起来：“进城？省省吧，现在被堵在城外的。至少有近千位来自帝国各地的佣兵、冒险者，哪怕是剑道大师级别强者，也有三十几人之多，可是现在来的最早的都十二天了，还没有找到进城的道路，你们如果能够轻易找到进城的方法，那就怪了。”

　　元真微微一怔，略微对那位剑道大师一拱手：“这位大师请了，你刚才说进不了这座城？这座城的城墙虽然有几十米的高度，但拦拦炼气期修为的修炼者倒还可以，以我们剑道大师的实力。上去的话并不是件难事吧，为什么却是长达十二天都没什么人入城？”

　　“城墙确实就几十米高，不过，你们应该还没真正靠近过这座城市吧。这座城市上空显然存在着我们无法感应出来的巨大阵法，对于体内的剑元有着极其恐怖的压制，我在几天前亲自实验过，一旦飞上高空，身体将会承受一股无比恐怖的压力，如果不是因为我事先早有准备，恐怕非得被活活摔死不可……”说到这，剑道大师一挥手：“我绝不是危言耸听，这些天来，妄图以凌空虚渡之法上城墙而摔死的剑道大师已经多达四人之数，不信你们随便找人问问就能知道。”

　　元真等几位剑道大师面面相觑，几位比较精明的佣兵已经悄然离开了队伍，找其他在附近转悠的修炼者们询问去了！

　　“空中有阵法压制……城墙肯定也有阵法守护吧，不然的话诸位怕是早已通过暴力手段将城墙的一段给轰碎了吧。”

　　“可不是么。这些城墙不知道是用什么材料建筑而成，坚固无比，纵然是化神三层修炼者全力一击，都只能够在上面留下一丁点痕迹。真要将城墙轰出一个可容人过去的缺口来，恐怕就算一位传奇剑师，也得花上几个月的功夫！”说到这，他摇了摇头：“没有传奇剑师的修为，看样子这座城我们是想也别想了。”

　　几位剑道大师皱了皱眉头：“难道，就没有一点办法能够进去么？”

　　“办法倒不是完全没有，否则的话我们这么多人也不会在外面白等了……在遗迹之城初步显露时，我刚好就在这附近，察觉到这片区域的变动立即赶了过来。当时，正好看到一位女子，不知道用什么办法居然打开了遗迹之城唯一的一座城门，走了进去……可见，要进入遗迹之城，说不定有什么前提要求。”

　　“打开遗迹之城的城门？”

　　元真等人思索着打开城门之法时，秦湛却是忽然心中一动，仿佛联想到了什么，立即追问道：“阁下你刚才说遗迹之城初显时，有一位女子进入了遗迹之城？那位女子可是十八九岁年纪。佩带一把通体雪白的宝剑，其款式与我这一把剑有八、九分相似？”说着已经拿出了手上的落枫剑。

　　那位剑道大师往秦湛手上的落枫剑一扫，顿时一惊：“就是和此剑款式相近！”紧接着，他的语气却是骤然一凝，一股无形的气势也在暗中锁定到了他身上：“小兄弟，莫非你与那位女子认识？”


第四卷 圣月 第一百三十五回 混乱

　　这些日子以来，所有剑道大师。先天强者无不被困于遗迹之城外，苦无入门之路，为了寻找进城的方法，甚至还有几位剑道大师付出了生命的代价，由此可见这些人对于整座遗迹的疯狂向往程度了。

　　毕竟，从遗迹外围的防御措施看来，只有达到传奇剑师级别的强者方有这个资格，根据常识也就是说，里面拥有的宝藏至少能够达到令传奇级别强者心动的程度……甚至只高不低。

　　在这种情况下，当眼前这位剑道大师得知秦湛和那位先前进入过遗迹之城的女子相识，或许手上也掌握着进入遗迹之城的办法后，露出锁定的气势，也是在所难免了！

　　元真等人原本还在为怎么进遗迹之城而苦恼，眼下唯一的机会忽然就摆到了他们面前，自是不能错过，眼见这位剑道大师似乎心怀不善，他与冰寒立即上前一步，将秦湛护在身后：“多谢这位大师如实相告了，如果没什么事，我等就先行告辞了。”

　　“慢着。”剑道大师单手一拦，立即挡住了几人的去路。低声道：“诸位，这个遗迹之城可不是什么善与之地，从强行入城的标准看来，里面说不定会有什么危险。以诸位四位剑道大师的阵容，即便进去了，怕也没办法保证能够百分之百安全吧。在下虽然不才，但也有了化神三层颠峰的修为，不如我们一起行动如何，相信能够助上诸位一臂之力。”

　　“化神三层颠峰！”

　　这等实力令元真、冰寒二人暗暗心惊！一位化神三层颠峰强者的实力，绝对不逊色于他们在场四位剑道大师和四十多位先天境界强者联手，确实十分麻烦。

　　不过，根据遗迹之城的种种神秘，内部所拥有的宝物价值绝非等闲所能比之，如果他们能够独吞，说不定就是他们自此飞黄腾达的契机，哪怕日后脱离南岳帝国，成为人上之人也并非不可能……

　　就在几人犹豫之时，说出那番话就一直没有动静的秦湛却忽然大步而出，眉宇间有种遏止不住的激动，直往遗迹之城所在的方向而去。

　　秦湛虽然在面貌上进行了一定程度的改变，但是看上去依然很年轻。如此年轻，在那位剑道大师看来，一身修为自然也高不到哪去。此刻那位剑道大师见他居然完全不把自己的话放在心上，脸色顿时微微一变，再次一晃身拦到秦湛面前道：“阁下不好好考虑考虑我刚才的提议了吗！？”

　　“让开！”

　　冰寒等人也是身形微微一动，站到了秦湛身边，摆出一副同仇敌忾之势。

　　剑道大师目光扫了他们四人一眼。眉宇间渐渐冷了下来：“嘿，遗迹之城外围现在可是有几十位剑道大师，莫非你想要独吞不成？只要我喊上一声，说你们有开启遗迹之城的方法，几十位剑道大师一起围上来，哪怕你们再厉害，又能够拿我们这么多人怎么样？我看诸位还是配合一点，我掩护诸位，让我们一起悄悄的进入遗迹之城，这样即便最终要分最终所得的宝物，也才分出一份而已，否则的话……大不了大家都得不到城中的宝物！”

　　秦湛眉头一皱，语气中明显有一丝不悦：“同样的话我不想再说第三次，让开！”

　　见对方如此的不识好歹，剑道大师再也压制不住心中的怒气，顿时喝道：“别给你脸不要脸！惹了众怒，到时候你们即便想活着离开这里也很成问题，我看你们还是乖乖配合的好，不然……”

　　他话还没说完，秦湛却是直接单手一握，一记蕴涵着一元重能的直拳就这么简单无华的轰了出去。

　　虽然这记攻击看上去似乎是普普通通。随手为之，根本就不具备什么惊天威势，可在这一拳打下去的瞬间，那位剑道大师直感觉一股令人窒息的力量扑面而来，在一瞬间将他周围的空间全部凝固，在这种情况下，他甚至连召唤通灵神剑也来不及，只得凝聚起全身剑元于拳上，猛然一拳击出！

　　“嘭！”

　　炼气九层的一元重能的重势之强，纵然是与化神三层颠峰的强者以通灵神剑相阻，也绝对会被震成内伤，口吐鲜血飞出。秦湛这一拳虽然没有出全力，但在与那位剑道大师双拳碰撞的瞬间，绝对压制性的重势依然将他凝聚的剑元全部震溃，重重的力量势如破竹的轰入他的手臂之内，直将他整只右手的骨骼全部震碎，鲜血迸飞，那一百多斤重的躯体也如同一片残叶一般，被轰击的飞了出去，直接撞向几十米外的一片岩石中，及时支撑出来的剑元将那片岩石全部撞碎……

　　这边忽然发生的变故，顿时引起了附近大量剑道大师和先天强者们的注意力。

　　由于那位被震飞的剑道大师来的较早的缘故，在场的剑道大师、先天强者们几乎全部认识他，知道这是一位达到化神三层颠峰，离传奇剑师境界只有一步之差的超级强者，这等修为，在在场的几十位剑道大师中绝对是数一数二的存在。

　　可眼下拥有化神三层颠峰修为的他，却被一个看上去不到三十的少年一拳击飞，这种剧烈碰撞造成的反差。一时间让所有人无不大吃一惊，看向秦湛一行人的目光顿时变得截然不同起来，几乎在同一时间，这些势力全部将秦湛等四人划分到不可招惹的强者行列之中。

　　秦湛在一拳震飞那拦路的剑道大师后，脚步却未有丝毫迟疑，身形一晃，快速往遗迹之城飞去。

　　直到他飞出上百米距离后，元真等人才猛然从那一拳中回过神来，三人对视了一眼，同时往秦湛离去的地方追去。

　　“元真大师，想不到你们这次带来的剑道大师，竟是如此的深藏不露！刚才那位大师的一拳虽然有些偷袭的嫌疑，但是能够一击几乎废掉一位化神三层颠峰的强者，本身实力至少也不会低于这个程度，这等实力，已经相当于我们整个团队的总合之上了啊！”

　　元真从他的语气中听出了对方的一丝怀疑，不禁苦笑着摇头道：“冰寒团长，我们之间合作也不止一次两次了，你觉得我会欺骗自己的队友么？事先我见他年纪尚轻，而且也从未谋面，再加上心系阴暗之山的事情，就没细问他的真正实力，以为是位刚晋升到化神境界的新人。哪知道……”

　　“呵呵，元真阁下的为人，我自是深信不过。只是为了这阴暗之山，贵国居然特意千里迢迢的派遣来这么一位化神三层颠峰的强者，看样子下了不少血本了。”

　　元真摇了摇头：“我看这位秦长老似乎是特意寻人，只不过碰巧遇上了此事，这才加入我们的队伍，其实……”

　　他话没说完，冰寒旁边的冰凌便冷声道：“碰巧遇上此事？元真阁下，你此言未免也有些太名不副实了吧。如果真是碰巧遇上此事，他为什么能够一口气说出那位第一次进遗迹之城的人的年龄。以及佩剑款式来？您该不会是想告诉我，他其实要找的人，就是那位进入遗迹之城的女子吧。”

　　元真确实想如此解释，但是整件事情实在太过巧合，即便他解释，估计对方也不会相信，而且，怀疑的种子已经种下，解释下去似乎也没什么意义了，因此他只有苦笑着摇了摇头。

　　冰寒仔细地看了元真一眼后，但见他的神色不似做作，再联想到这么多年来彼此之间的合作，心里也隐隐信了他几分，眼见冰凌还要再说什么，立即挥手道：“好了，先不谈论这个问题。不管怎么说，如果没有元真阁下将这位秦大师带来，说不定我们会和其他那些剑道大师一样，连遗迹之城也进不去呢，眼下我们还是先看看秦大师怎么做。”

　　兄长都开口了，冰凌自然也不会再说下去，只得将目光往快速靠近着遗迹之城的秦湛投去。

　　而这个时候，被秦湛一击轰得撞碎岩石的那位剑道大师已经勉强压制住了体内的伤势，感受着手臂那几乎粉碎性般的骨折，一阵熊熊的恨意顿时自他心底猛然升起：“我得不到的东西，你们也休想得到！”念及至此，他竟是毫不顾及身上严重的伤势，立即调动剑元，对着四方大声喝道：“各位，在他身上有进入遗迹之城的办法！”

　　此时在遗迹之城的众人本就在为如何进入遗迹之城而发愁，一个个担心先前进入的那位女子是否已经把城内的一切好处全部收刮一空了，自己会得不到好处云云，眼下忽然听得那位剑道大师的大声呼喊，不禁同时微微一怔！

　　仅仅片刻，这些剑道大师、先天境界强者们全部回过神来，眼见的秦湛运转身法往遗迹之城赶去，无论信与不信。一个个立即大喝了起来：“阁下，先且站住！”

　　“遗迹之城乃是大家一起发现，进城之法合该公之于众，阁下莫要一意孤行，引起众怒！”

　　一些离秦湛比较近，也不管他是否真的知道进城的办法，未免他靠近城市后先独自进去了，立即运转凌空虚渡之法，猛然往秦湛截去。这个时候他们心中也只有一个念头，一切等把他拦截下来再说。


第四卷 圣月 第一百三十六回 进入遗迹

　　秦湛等人离遗迹之城本就有一段距离。远不如那些在城下晃悠的剑道大师、先天强者们近，再加上秦湛的凌空虚渡之法虽快，但终究属于剑道大师的技能范畴，在传奇剑师之下或许无与伦比，但是比起真正的御空之术来，却是差了一些！

　　因此，当秦湛快逼近遗迹之城的城墙时，五位剑道大师和三十多位先天境界级别的强者已经拦到了他身前。

　　眼见秦湛风驰电掣，至此也没有丝毫停下来的意思，为首的一位化神三层强者立即大喝着拔出自己的通灵神剑直指目标：“阁下，速速停止前进，否则，可别怪我们不客气了！”

　　“不客气……”

　　在圣玄宗，冒着传奇剑师的攻击，击杀九位化神三层强者的惊人战绩，已经让秦湛的信心前所未有的高涨起来，对付一位化神三层，三位化神二层，一位化神一层以及一干先天境界的修炼者，他甚至连动用落枫剑的兴致也没有，直接运转体内的一元重能，对着拦路的几位剑道大师横冲而去。

　　这等明显轻视的举动，顿时令为首的一位化神三层强者眼中怒意一闪：“同为化神三层，哪怕你再厉害，我也不信在不依靠通灵神剑的情况下，你能够胜得了我们五位剑道大师联手！”说话间，体内的剑元已经凝聚于通灵神剑之上，带着一股凌厉的剑意，正面往直冲而至的秦湛斩去！

　　“给我让开！”秦湛体内一元重能一凝，凭借化神五层中期的神识监控，一元重能直接凝聚出一元重能挥出一拳，宛如一发炮弹一般，猛烈的轰击在那位化神三层强者的通灵神剑上。

　　骤然爆发出来的力量，在一瞬间将那位化神三层强者的剑元一举震溃，通灵神剑失去了剑元的保护，顿时剧烈的颤动着，一道道裂缝自剑刃上蔓延开来，那股力道更是余势不减多少的冲击在他身躯之上，直将他轰击的猛然飞出十几米，而后重重地落在地面上，惊起一阵尘土！

　　一拳将这位化神三层强者的攻击震飞后，秦湛双手如电，快速一转，竟是左右伸出，以血肉之躯将已经攻至身前的两位剑道大师的通灵神剑抓在手中，任凭两人如何发力，始终无法撼动那抓在剑上手掌的分毫。

　　浑厚的力道将两把通灵神剑往怀中一扯，两位剑道大师无可遏止的控制不住自己的身形。被拉的撞击在一起，而秦湛则是强行将这两把通灵神剑掠夺于手，对着随后两位攻至的剑道大师左右点出，伴随着一元重能的爆发，再次将两位剑道大师的攻击震溃！

　　整个过程在电光火石之间，就已经完成，交手的过程之快，甚至就连那些先天境界的强者都没办法看清楚事情的全过程。

　　更令人惊奇的是，秦湛一举突破五位化神境界剑道大师的封锁，整个步骤之快，竟是没有丝毫停顿，五人联手的拦截，竟是未能对他前冲的身形造成丝毫停滞，如此震撼性的一幕，直看得随后紧至的元真等人一阵目瞪口呆！

　　尚未动用通灵神剑，已经完全不将一位化神三层、三位化神二层和一位化神一层强者组成的阵容放在眼里了，要是动用通灵神剑，那还了得？

　　元真等人的想法秦湛自是懒得顾及，此刻的他，一心想着进入遗迹之城，找到那已经进入遗迹之城的林珊！

　　因此。在冲破五位剑道大师的封锁后，他直接凭借一元重能的强横防御，宛如一台势不可当的战争机器，蛮横而霸道的冲入那些由先天境界强者们组成的防御圈中，凌空虚渡带动的恐怖加速，使得他身体表面的撞击力更胜于一颗从天而降的流星，任何拦截在他面前的先天强者，无不被撞得口吐鲜血，猛烈飞出，纵然是他们斩出来的宝剑，亦被那股狂暴的撞击力量一举震碎。

　　一时间，随着秦湛所过，十几位拦在沿途的先天强者不断地往后、往左右飞出，重重地撞在身后的城墙或者两边的岩石、树林中，身死当场！血雾伴随着不断碎裂扬起的宝剑碎片，带给人一种无法言语的震撼，没有道理的强势，直看得那些急着赶过来的剑道大师、先天强者们同时停下了脚步，一脸惊讶地看着这一切。

　　生生的自人群中撞出一条路后，秦湛的身形没有丝毫迟疑，脚步在眼前的遗迹之城城墙上猛然一点，神识驾御着风之力的辅助，再加上特有的凌空虚渡之术，使得他整个人拔地而起，猛然破开虚空的阻隔，往几十米高的宏伟城墙顶端冲去！

　　看到这一幕，原本还处于惊震状态下的众人不禁一呆，紧接着，嘴角边几乎全部挂起了一抹讽刺性的笑意。

　　冲上城墙？

　　在场几十位剑道大师中。化神三层的强者足有九人之多，可这九人中哪一个没尝试过以凌空虚渡的方法，妄图飞上城墙？可结果呢？一靠近城墙高层，那股巨大的力道，生生的轰击了下来，一瞬间形成的压力，足以令化神三层强者为之窒息，若是一个不甚，被这股巨力轰击的受了内伤，极有从那几十米高的城墙掉下来，活活摔死的可能！

　　这并不是危言耸听！已经有四位剑道大师用自己的生命为代价，证明了这个事实！

　　所有尝试过那股压力之巨的剑道大师们无不断言，只有化神四层强者的御空之术，以及调动天地之力形成的防御，方能勉强抵挡住在接近城墙顶端时形成的那股巨大压力，任何低于传奇剑师以下的修炼者，根本想都别想。

　　而秦湛一路表现虽然强势无比，但从他只施展凌空虚渡看来，他显然并未达到传奇剑师境界，掌握传奇剑师堪称招牌般的御空之术！

　　秦湛凭借凌空虚渡的恐怖冲速，瞬间接近了城墙顶端！

　　而在即将等上顶端的瞬间，一股纵然是比之化神四层的传奇剑师仍要强上一倍的恐怖威压，纵然自虚空中从天而降。猛然的冲击在他那往天空冲去的身躯之上！这股威压宛如实质，一瞬间汹涌而至，将他那疾速拔高的身形猛然顿住，甚至余势不减的递增在他的身躯之上，将他猛然往地面压去！

　　一旦他到时候整控制不住身形，整个人绝对会如同彗星撞地球一般，被这股恐怖的压力轰击得猛然坠入地面，摔个粉身碎骨！

　　不过，还没等附近那些观望之人幸灾乐祸的准备嘲笑一下这个不自量力的年轻剑道大师，秦湛却猛然召唤出了自己的落枫剑，蕴涵了一元重能的落枫剑在自己的身躯即将被这股冲击之力轰击的坠落下去之前。重重的插入城墙之中！

　　插入城墙之后，秦湛体内的神识亦是全面爆发，一面抵消着来自天空中那股压力的猛烈冲击，一边汇聚着天地间的风之力减轻着身体的重量，一时间，天空中的青色气流，以肉眼可见的速度，往他脚下迅速汇聚。

　　看到这一幕，旁观的剑道大师们无不露出惊讶之色：“调动风之力！？传奇剑师？风神之翼独有的御风之术？”

　　在他们吃惊之时，秦湛已经一脚点到了那被他插入城墙之中的落枫剑剑柄，而后在剑柄上猛一借力。

　　凭借这股力道，他整个人顶着头顶的巨大压力，再次拔空而起，跨越最终的那几米距离，稳稳的落到遗迹之城的城墙之上。

　　回头扫了一眼被他插在城墙上的落枫剑，秦湛心念一动，被神识淬练过几年的落枫剑立即被化神五层中期的神识牵引着，自行自墙壁中拔出，而后腾空而起，落到了他手心之上。

　　看到只有传奇剑师才能勉强运用的神识御物手段，在外围观望的剑道大师、先天强者们顿时引起一阵强烈的骚动，凭借这一手，以及只有传奇剑师才能抵挡的城墙压力，他们几乎立即确定下了对方传奇剑师的身份。

　　想到他们刚才竟然去挡一位传奇剑师的去路，那五位剑道大师的脸色立即变得苍白起来。

　　还好对方不与他们计较，未动用通灵神剑，仅仅是凭借能量优势将他们震退，如果刚才的交手中他唤出了那把通灵神剑……现在他们五人，恐怕除了那位化神三层剑道大师外，已经全部变成冰冷的尸体了吧。

　　元真等人对于秦湛忽然暴露出来的剑道大师身份也是十分吃惊，吃惊之后，从他这年轻的容颜中，他立即联想起这段日子在他们南岳帝国传的沸沸扬扬的一位传奇剑师来……

　　再联想到他的姓氏，和听到一位女子进入遗迹之城的种种反应，他立即确定了对方的身份。

　　传奇剑师秦湛！

　　南岳帝国，甚至是整个东方最年轻的传奇剑师！

　　一时间，他那看向城墙上的目光。不禁带上了一丝炽热！

　　以一人之力，独自杀上千年古派圣玄宗，在一位传奇剑师和几十位剑道大师的包围下，灭杀对方的传奇剑师和九位化神三层强者，如此惊人的战绩，绝对足以轰动整个东方！任何人，哪怕是他们这些迈入化神境界几十年之久的老牌剑道大师，在这等傲人的成就面前，也不得不由衷的生出一丝敬佩。

　　不过，这个时候秦湛却已经没有功夫却管其他的事情了。

　　一进入城墙的范围，他忽然觉得体内那股微弱的可以忽略不计的空间力量忽然微微一动，伴随着这股力量的流转，一圈无形的涟漪立即扩散着，溢向四面八方……

　　当他跨越这层涟漪，脚踏实地之后，整个天地四周在这一瞬间全部进行了某种场景切换一般，猛然变得无比安静起来，原本在城外存在着那种杂乱之声，这一刻，突兀的消失的再无踪迹。

　　当秦湛回头观望之时，他背后的阴暗之山虽在，但是无比诡异的是，城墙之下，竟已再看不到任何一个人，仿佛一瞬间，城墙之下的所有生命，都被彻彻底底的人间蒸发，消失在世间之上……


第四卷 圣月 第一百三十七回 诡异

　　人间蒸发！

　　确确实实的人间蒸发！

　　秦湛站在城墙顶端。目之所及，整片城下，竟然是再看不到任何一个生命，和他一起来的剑道大师元真、冰寒等人，完全没有了踪影，就连汇聚在城墙之下的那些先天高手们，也彻底的消失在他的视线之中。

　　突如其来的变化顿时令秦湛直皱眉头，哪怕是他用化神五层中期的神识往城墙下方扫去，也无法发现任何一丝端倪，在他的神识感应中，那片地面，似乎从来就没有出现过任何人一般，维持着原来的样子，甚至连一草一木，和自己上来时也相差不大……如果不是因为空间戒指中还有两把自化神二层强者手上夺来的通灵神剑战利品，他都要以为，发生在城墙之下的一切只是一个幻觉了。

　　“看样子，这个遗迹之城……还真不简单。”秦湛眉头紧锁着，却是如此也想不出这其中的原由。

　　片刻之后，他不得不暂时放弃这个问题，轻身一纵，从城墙上往城内跳了下去。

　　才一落到地面，一股浑厚的灵气自四面八方扑面而来，顿时令秦湛精神为之一振，忍不住心中暗惊：“好浓厚的灵气……这股灵气虽然比之无望林海的那道灵脉来略微逊色，但是相比起南岳帝国的那道灵脉，却明显强上一筹！”

　　感受着浓厚灵气的同时，秦湛也在小心的观察着这座充满诡异气息的城市。

　　这座遗迹之城的建筑风格与大陆上的通用风格虽然有些出入，但是总体上相差倒不是很大。不过，整座城市的各种建筑，竟然全是用类似城墙一般的那种奇特物质建筑而成。

　　在进城前，他可是以落枫剑亲自测试过那种物质的坚固程度，哪怕以强化过后落枫剑的锋利，要想轻易破坏它们，也不是件难事，若是普通的剑道大师，根本无法奈何这座城市的建筑分毫！

　　尽管不知道这些物质究竟是否还有其他功效，但仅仅凭借它能够抵挡任何传奇剑师以下强者攻击这一点，就足以令他的价值超过普通稀有金属，换取大量金钱！

　　好在，达到传奇剑师境界的秦湛对于金钱的概念已经淡了不少，倒没有出现什么失态性的举动。

　　观望了片刻，秦湛立即将目光放到了城市中央的一间类似神殿的建筑上！

　　这座神殿的宏伟程度或许无比和那些帝国首都的象征性建筑物相比，但是在看到这座神殿的瞬间，秦湛却是莫名其妙的生出一股熟悉感，伴随着这种他完全无法理解的感觉，脑海深处配合着升腾一股奇异的沸腾，似乎有什么东西要在尘封已久的记忆中破封而出一般。

　　可等了片刻。这种奇异的感觉却是渐渐消失，那种纷乱的杂念也是尽数远去，一切就如同根本没发生过一般。

　　这等奇异之事直看得秦湛有些不知所措，仔细地看了一眼眼前的神殿，他能够清晰明了的肯定，他这一生绝对没有看到过类似的神殿。那种怪异的熟悉之感，完全是子乌虚有……就如同，梦境深处的一个错觉……

　　摇了摇头后，秦湛放弃了这个完全没有任何根据的怪异念头，迈开步子，直往那座神殿走去。

　　不过，真的是没有任何根据？

　　早在他刚刚进入天空帝国，听到上古遗迹之时，心中就匪夷所思的产生了一丝原本不属于他这个境界所该有的悸动，只不过被他错误理解成这里可能有林珊的消息罢了，虽然事实上上古遗迹的开启确实与林珊有关，但是这关系却未必代表着他莫名心悸的全部。

　　……

　　这座遗迹之城虽然被称之为遗迹，但看上去并没有古老遗迹那般充满沧桑的气息，而且所有建筑，都如同新的一般，无论是环境卫生还是其他方面都保养的十分出色！

　　只是无比诡异的是。整座城市，空荡荡的没有任何一位居民居住，安静的有些可怕。

　　如果仅仅如此，那还罢了。

　　真正令秦湛感到有种毛骨悚然的是，这座城市分明就有人类居住的迹象。在那些房屋里面甚至存在着一些类似大陆用品的家具！尤其是一壶刚烧开不久的水……秦湛甚至能够从那水壶中感到一丝温热……

　　这代表着什么？

　　代表着这些工具在几分钟之前，还在被人使用……

　　“整座城市的人都到哪去了？”

　　看着四周的一切，以及上一刻似乎还有人烟的街道，哪怕是一身修为已经达到堪比传奇剑师境界的秦湛，都感到一股寒气自体内悄然无声的升起，令他有一种不寒而栗的感觉。

　　“上古遗迹……上古遗迹……这……这上古遗迹究竟是个什么东西？”这个时候，秦湛已经无法将全部精力放到找人上去了。种种迹象表明，这座城市在几分钟之前，肯定还有着大量的居民，但是这一刹那，却是全部失踪……这不得不让他保持着高度警惕……

　　天知道是不是这些居民得知了自己这个外来者的入侵，所以全部隐藏在暗处，准备对自己这个外来者发动致命性的攻击！

　　不过秦湛的担心好象是多余的，直到秦湛走到神殿门口，这座空荡的城市内仍未出现任何生命！

　　看到这座具有神奇魔力，牵引人心的神殿，秦湛犹豫了片刻，一手紧紧地握着落枫剑，一手缓缓伸出，将那紧闭着的神殿大门，一举推开。

　　静！

　　这就秦湛进入神殿心中唯一的想法！

　　如同外城一样，在这座神秘的神殿中，秦湛更能够感到整个世界静的可怕。每迈出一步，他都能够清晰的听到自己的脚步声在这空荡的神殿中回响，引起共鸣的。似乎唯有自己的心跳，心跳仍然存在着，他才能够证明自己还活着，证明这个世界还存在着自己这唯一的生命！

　　化神五层中期的神识，同样也会让一个人的灵魂力量变得强大，灵魂力量强大所代表着的，便是过人一等的心理素质。

　　可当在这座神殿中清晰的倾听着自己每一次心跳时，心里的恐惧似乎被无限扩大，对未来的担忧，对未知的恐惧，对神秘的好奇，对黑暗的惊骇……纵然有着再坚固的意志，在这种似乎全世界都充满死亡敌意的恐怖压力下，也会忍不住为之崩溃！

　　在神殿中走了不到五步距离，秦湛的脸色已是悄然无声的变得发青，那股宛如被绝世凶兽盯上的阴寒之感无声无息的蔓延上了他全身，令他在一瞬间，不由自主的被迫退出了神殿。

　　一出神殿，秦湛整个人感觉有一种死里逃生的恐怖之感！

　　这座神殿内明明什么都没有，但仅仅是走上几步，却给他如此恐怖的感觉，这再次让秦湛深刻的认识到了这座城市的诡异。

　　“这……这绝对不是我以前所呆的那个位面，现在的我。应该已经不在天空帝国的阴暗之山了……这个上古遗迹……”

　　就在秦湛微微喘息之时，一道无比熟悉的身影，突兀的浮现的视角余光之处，她的出现，在这完全没有一个人的遗迹之城内，显得是那么突兀……

　　那么恐怖……

　　“珊儿……”

　　看到那位在街道上盈盈走来的林珊，秦湛心中虽然感到一瞬间的欣喜，但这丝欣喜却是立即被他压了下去，他就这么悄然无息的看着在街道上行走着，仿佛完全无法融入这个世界一般的林珊，死死的目光盯着她，不敢有一丝的松懈。

　　但是很快，他的脸色变了，变得再次泛青。

　　林珊虽然是在往他这个方向走着，但是，从她那略带微笑的脸颊，以及恬静注视的眼神，他能够清晰的感受道，林珊根本就没发现自己！

　　事实也确实如此！

　　他在这个世界，就仿佛没有任何存在感一般，眼睁睁地看着林珊自他身边擦肩而过，没有言语，没有交际，就这么互相交错，自始至终，她都没有看上自己一眼。

　　当然，这并不是因为二人之间闹什么别扭，事实就仿佛他根本不存在于这个世界。

　　“这个遗迹之城……”

　　一丝冷汗，悄然无息的自秦湛额间滑落，对于这个诡异的地方，有着堪比化神四层传奇剑师修为的他，心中竟是生出了淡淡的恐惧。

　　就在这时，一股被窥视的感觉，突兀的涌上心头！

　　这股被窥视之感十分的隐秘，隐秘到纵然是他有着化神五层中期的神识也休想发觉。但是不知是因为心中太过恐惧的缘故，将第六感的效果发挥到了极限，原本这丝他根本察觉不到的窥视，瞬间被他敏锐的捕捉！

　　沿着这一丝窥视之意的牵引，秦湛的目光瞬间落到了与他擦肩而过的林珊身上……不……确切地说，是她手上那把雪霜剑之上！

　　雪霜剑在窥视自己？

　　一把剑居然在偷看一个人？这绝对不是一个好笑的笑话！

　　不过很快，秦湛却是骤然惊醒：“雪霜剑自然无法窥视于我，但是，居住在雪霜剑中的剑灵却能！也就是说，刚才在窥视我的，就是被珊儿称之为林灵的那个剑灵！那个剑灵能看见现在的我？”


第四卷 圣月 第一百三十八回 林灵

　　在这个诡异的空间。神秘与未知的气息充斥在整片天地，眼下有一点发现，秦湛无论如何也不肯轻易放过。

　　在察觉到雪霜剑中剑灵有异后，秦湛立即身形一闪，来到了林珊身后，伸手想要将她拉住。

　　然而，当他右手接触到林珊的瞬间，整个人如同触电一般，骤然缩回手来，眼中闪过一丝匪夷所思的骇然之色，身形不由自主地停在当场。

　　好一会儿，他才强压着心中的震惊，脚步一动，追上即将进入神殿的林珊，口中轻呼着她的名字，再次伸手，想要将她拉住一般……可当他的手碰触到林珊的身子时，一圈圈淡淡的波纹立即自他手上散发开来，他那用以接触的手竟然如同立体投影一般，从她的身上直接穿越了过去，根本未能碰触到任何实质性的地方！

　　连续两次的接触。换来的均是这种结果，哪怕是秦湛的心理素质再好，也忍不住心中闪过一丝畏惧。眼前发生的一切，已经远远的超过任何人的想象之外，面对这种未知而神秘的现象，人们所能保持的只有好奇和敬畏。

　　不过，当她看到林珊伸手，将那扇被他关闭的神殿大门推开之时，秦湛的思维不禁短暂凝滞……

　　就在刚才，他还以为眼前的林珊只是一个不真实的幻象，以一种类似海市蜃楼的方式呈现在自己面前，并不是实实在在的存在……但是，当她亲手推开他刚才亲自推开过的那扇神殿大门时，这种念头，却被瞬间倾覆！

　　下一刻，秦湛丝毫不顾心中对那座高大神殿产生的莫名恐惧，猛然跟了过去，快步迈入了神殿之中，同时口中大声喊着林珊的名字，不断的伸手，想要将她拉在手中，不愿放她离开。可每一次的努力，却皆是以无功而告终，他只能眼睁睁地看着彼此间的身形不断的交错，明明站在一起，却似乎隔绝着一个世界……

　　看着这个无比真实却偏偏虚幻的影象，哪怕是经历了如此之多事故的秦湛。依然忍不住为之失态，努力的不让林珊离开自己的视线，口中不停的自言自语：“怎么会这样……这，这究竟是怎么回事，这遗迹之城，是个怎样见鬼的空间！该死！”

　　无论他做着什么努力，林珊依然是在这座神殿行走着，对于这座神殿她似乎已经来过不止一次，轻车路熟的往神殿最深处走去。

　　随着越发深入神殿内部，秦湛心中那种不安的感觉却是越发严重，似乎他即将前往的地方，隐藏着某种绝世凶兽，只要他赶再轻易往前迈出一步，那头绝世凶兽立即会以雷霆万钧之力，将他这渺小的身躯一举吞噬，化为虚无……

　　恐怖、未知、惊惧，甚至带着一丝连他自己也难以置信的熟悉。

　　种种感觉缠绕在秦湛心头，纵然是以他那达到化神五层中期的强大神识，也忍不住要被这种无形的气氛逼迫的陷入崩溃！

　　眼见林珊即将进入神殿的内部，秦湛再也无法压制住心中对于神殿的各种畏惧情绪，化神五层的神识全面爆发。疯狂的往她手上的雪霜剑涌去，情绪有些失控的大声喝道：“林灵阁下，你能看见我，对不对！”

　　然而，他这化神五层中期的神识在接触到林珊佩带在身上的雪霜剑时，立即被一股无形的力量所阻隔。就仿佛先前在隐龙宗的藏宝之地，在接触到雪霜剑后，他的神识再无法前进一分。

　　一点点失败根本不能够令秦湛为之退缩，他立即身形一闪，猛然往林珊身上的雪霜剑抓去，尽管入手之地仍是一片虚幻，可当他要真正抓住雪霜剑的剑柄时，在那把剑上却是传来一股强大的抗拒之力，一举将他抓过去的手给震开，同时溢散出来的，还有一股属于剑灵特有的灵性波动。

　　这种突然的发现，顿时让几乎陷入迷茫和绝望中的秦湛如同发现了什么一般，眼中闪过一丝惊喜之色，体内的一元重能瞬间凝聚，携带着一股庞大的威压再次抓向佩带在林珊身上的雪霜剑！

　　“嘭！”

　　一股更为强烈的冲击之力再次自雪霜剑中猛然传出，纵然是秦湛那已经达到炼气九层境界的一元重能，在这股抗拒之力的冲击下，依然忍不住剧烈震荡，在支撑了不到一秒种便已消散，而他整个人，也被这股抗拒之力形成的冲击波逼得连连后退！

　　在这股冲击之力将秦湛逼退的同时，雪霜剑上却是忽然闪过一道灵光，紧接着，便见笼罩在一片灵光之中的剑灵突兀自剑中浮现。幻化于虚空之中！

　　这个剑灵一浮现，却是丝毫不掩饰自己对秦湛的厌恶之意，冷声道：“你别再跟着我们了，立即出去，忘了这一切重新开始吧，不要逼我对你动手。”

　　“动手……”从林灵的种种表现看来，她绝对不是一个普通的剑灵，单单是别的剑灵离开剑无法生存这一点，就足以证明林灵的不同凡响，因此，他并不怀疑小剑灵这番话的真实性！

　　“你究竟想干什么！？”

　　“与你无关！”

　　而在林灵自剑内现身时，林珊竟然也发现了她的异常，惊奇地看着漂浮在虚空中的林灵，同时疑惑地看了一眼秦湛所在的方向，不解道：“小灵儿，你怎么忽然出来了，还有，你刚才好象在说话呢，难道这里还有其他人？”

　　“没有珊儿姐姐，我们继续走吧。”

　　“哦。小灵儿，我们还要多久？”

　　“从外界吸收的能量马上就够了，到时候只要启动那个传送阵就好了。”

　　“小灵儿，你是说真的吗？到你那里。我的修为真的能够得到极大的提升？连那些传奇剑师也不再是我的对手？”

　　“当然啦。九九增元丹和九九神灵丹的效力你也不是没亲身体验过，仅仅几颗，就帮你将修为从化神二层提升到传奇剑师境界！而且，丹方上记载的你也看到了，这可是那边效果一般的丹药之一，还有更加高级的丹药呢。如果不是因为没有炼制药材的话，我都能够帮你炼制了，因此再提升到更高的境界，完全是有可能的。”

　　联想到自己进入遗迹之城后突飞猛进的实力，林珊当即不再怀疑，点了点头，快步往神殿背后走去。从她的眉宇间不难看出，对这座安静到一个恐怖程度的遗迹之城和神殿她也感到有些压抑，迫不及待地想要尽快离开这个地方。

　　“传奇剑师！？”秦湛听着一人一灵的话，眼中忍不住浮现一丝惊愕之色！几颗丹药，竟能帮人将修为从化神二层提升到传奇剑师之境？这效果未免太逆天了。

　　不过由于是幻影的缘故，秦湛也没办法探察林珊现在是否真的有了传奇剑师的修为。

　　眼见二人快速往神殿后方走去，秦湛连忙大喝道：“林灵阁下，等等！”

　　笼罩在灵光中的林灵看着秦湛追来，皱了皱可爱的鼻子：“我讨厌你！”而后伸手一指，一道强大的灵力冲击顿时涌至，整片虚空中的空间力量竟是被微微牵引，使得原本所在的世界突兀的扭曲起来！

　　秦湛心头一凝，感受着那股蕴涵一丝排斥性质的空间力量，顿时明白过来，这剑灵，竟是要将自己赶出这座遗迹之城！

　　好在，这剑灵对于这片空间的空间之力掌握的极不熟练，甚至于仅仅处于掌握的边缘，在它即将排斥秦湛的瞬间，他也调动起自身的空间之力进行抗衡，同时身形疾退，惊险的避过他那灵力冲击造成空间波动的笼罩范围。

　　林灵显然不想自己奇异的举动引起林珊的怀疑，眼见她似乎将目光投向那片荡漾出一丝涟漪的空间，她连忙出声道：“珊儿姐姐，我们快走吧，越早去我们那里，你的修为就能更早提升呢。”

　　“对，等我的实力上去了，就能够帮到小湛儿了，我们快走。”

　　“恩，好的。”

　　林灵是一位剑灵，她口口声声要将林珊带到她们那里，也就是将她带往灵界……

　　尽管修炼到返虚境界的强者，确实有能力破开虚空，进入灵界以追求更高境界的修炼，但是……至今为止，还从未听人说过去了灵界之后，还能够活着回来。也就是说，如果林珊真的跟随这个剑灵进入了灵界，他们二人所需面对的，极有可能便是生死永隔。

　　生死永隔！

　　这四个刺激性的字词，顿时令秦湛猛然一个激灵！

　　一直以来，从圣玄宗开始，支持着他不断修炼，不断超越的梦想是什么？为的，就是能够主宰自己的生活，安心的和心爱之人生活在一起，白头偕老！

　　但是现在，这个梦想，却要被一个剑灵给无情的碎去！如此结果，秦湛怎能忍受！

　　眼见这一人一灵即将要消失在神殿之内，秦湛顿时大声怒喝：“林灵，给我立即住手！”同时纵身而起，浑厚的一元重能猛然凝聚，带着势如破竹的声势猛然往她那灵体凝成的身形轰去。

　　林灵皱了皱洁白的额头：“珊儿姐姐说过要对你好一点，可是你身上的气息实在太让人讨厌了，而且现在又要对我不利，就别怪我不听珊儿姐姐的话了。”话一说完，大量空间波动随着她轻手一指，骤然陷入暴乱之中。


第四卷 圣月 第一百三十九回 两界之隔

　　以秦湛的身体特殊性而言。对付剑灵，只需要让他的身体与剑灵接触，再运用上神识之力，定然能够激发魔石的力量将其炼化！

　　尽管眼前的林灵乃是林珊的剑灵，但是考虑到彼此之间那巨大的差距，他还是毫不犹豫的展开这种最为有效的攻击！

　　眼下身体的空间开始塌陷，再次显现出那种巨大的排斥之力，秦湛脚下骤然发力，浑厚的一元重能猛烈的冲击地面，震荡而起的力道令他呼啸而起，在那股排斥之力尚未大到不可抗衡之前，已经扑至林灵身前，落枫剑自空间戒指中瞬间出现，带着一股强烈的重压，悍然将她那看上去脆弱、娇小的身躯笼罩在内。

　　“凝！”

　　对着这势若雷霆，重逾泰山的一剑，林灵立即单手一指，新一股的空间之力顿时在她面前形成一道空间屏障，顿时将这威力巨大的一剑凝固于虚空之中！

　　不过，林灵虽然强大，强大到能够和返虚境界强者一样控制空间之力的程度，但却也仅仅局限于此。除了控制空间之力，她似乎并没有其他具备杀伤性的技能……而且，这片空间的结构和外界显然并不相同，控制起来的难度，远非等闲所能比拟。

　　当落枫剑被空间之力凝于虚空，秦湛立即将体内那剩余的一丝微弱空间之力激活，顿时将那空间凝固打破，紧接着落枫剑立即破开二者之间短暂的距离，轰击到林灵的灵体上！

　　御动落枫剑的，正是秦湛的神识，随着秦湛神识侵入剑灵的灵体之内，那股炼化之力立即被自主性的引发，疯狂的开始吸食起她身上那股浑厚的灵性波动来。

　　突如其来的变故，令刚才还自信满满，一脸冷漠的林灵立即发出一声惊叫，一瞬间，自她身上爆发出一股无比强烈的灵性波动，宛如自暴一般的冲击波猛烈的往四面八方轰击出去。而原本握在林珊手上的雪霜剑也在她的灵性牵引下骤然逆转，一举撞击在落枫剑之上，瞬间震荡出来的力道，竟是生生将秦湛那重达四千斤的落枫剑给轰飞。

　　随着落枫剑与雪霜剑两剑相交，一圈无形的涟漪顿时自剑尖撞击中心扩散开去，而在这一瞬间，原本惊奇自己的佩剑怎么飞起来撞上虚空的林珊却忽然如同发现了什么，脸上带着惊喜交加的神色往秦湛所在的方向望去：“小灵儿，我刚才看到小湛儿了，他好象也在这里，你是怎么弄的。用剑攻击虚空吗？”

　　“珊儿姐姐，你肯定看错了，我们现在可是处于两个空间的交界处呢，秦湛现在应该在南岳帝国准备着应付一个月后与圣玄宗之间的赌约呢。珊儿姐姐，我有点事，你先去传送阵那里等我，办完事后，我立即去找你！”

　　“这……”林珊疑惑地看了一眼再次归于虚无的虚空，似乎想要从那里面看出什么一般。

　　“珊儿姐姐，我们的时间已经不多了。来时已经浪费了不少时间了，在这里吸收外界能量也用去了不少时间，一个月的期限应该快到了，我们必须抓紧时间，让你快点将修为提升上去，以阻止他们之间的战斗的。”

　　想到一个月之期的逼近，林珊也顾不得继续怀疑下去，点了点头后立即往神殿背后跑去。

　　“林灵，你不过区区一介剑灵，本该为主人提供灵气而生！枉珊儿如此信任你，可你却为什么要如此欺骗于她？”

　　林灵皱了皱眉头：“这是我和珊儿姐姐的事，关你什么事。姐姐人这么好，自是不该被毁灭。我当然要带她去家里，而且，这次也是她自己同意的了，我可没有欺骗她。”

　　“没有欺骗？现在一个月的期限都已经过去了，你别告诉我，你根本就不知道此事！”

　　“一个月过去了？”林灵微微一怔：“不对呀，蓝姐姐说召唤这座传送基地，只会引起空间错位，出现影象折叠，时间方面并不会有影响啊。”

　　“传送基地……”

　　“你一定是骗我，想让我的心里怀有芥蒂，还想让珊儿姐姐怀疑我。”林灵说话间，一股强烈的灵性波动再次自她身上升腾而起，御动着灌注她大量灵气的雪霜剑，宛如流星一般轰向秦湛，一时间，原本所有修炼者求之不得的灵力瞬间演变成致人死地的狂暴能量，带着惊涛骇浪般的威势，瞬间将目标彻底笼罩在内。

　　不过由于需要空间之力掩饰雪霜剑上能量波动的缘故，她却是无法再动用空间力量禁锢秦湛的身形，总算留给他一线生机。

　　“空间错位、影象折叠……”

　　这些词语全部是秦湛闻所未闻的词语，不过眼下显然并不是他考虑整件事情因果的时候，感受着雪霜剑上那股强大到有些不象话的灵气，秦湛立即将自己体内的神识全面爆发，瞬间依附到雪霜剑之上，凭借神识的力量凌空炼化着剑上蕴涵的庞大灵力。

　　如果是普通传奇剑师，哪怕化神六层甚至返虚境界的超级强者，在雪霜剑射入他们体内之前的瞬间，他们能够吸收蕴涵于雪霜剑上那庞大灵气的十分之一。就该谢天谢地了！

　　但是魔石特性对于外界能量有一种恐怖的吞噬效果，在秦湛有意以神识搭建的吸收桥梁之下，雪霜剑在射至秦湛身前的那一刹那，灵气竟是被吸收掉八、九成，剩下的灵气虽然强大，但在轰击到秦湛体表时却被达到炼气九层的一元重能给生生挡住！

　　“咦，这是……”

　　看到自己灌注在落枫剑上的灵气居然被一举吸收抵挡，林灵不禁露出一丝惊讶之色。

　　灵气虽然温和，就如天下至柔之水，平常时候对万物有益无害，可一旦它们陷入暴怒之中，引发一场场山洪海啸，那股恐怖的毁灭之力，将更胜任何其他的自然之力。

　　刚才她在一瞬间灌注的灵气就如同那山洪暴发的洪水，纵然是化神六层强者也绝难抵挡，极有可能被这股巨大的灵气冲击的直接陷入湮灭，更别说实力才相当于普通传奇剑师的秦湛了。

　　还没等林灵对自己的攻击失误做出反省，秦湛已是猛然欺近，瞬间跨越二者之间那短暂的距离，伸手直往悬浮于虚空中的林灵抓去。

　　皱了皱眉头，林灵回头看了已经跑过神殿大厅的林珊一眼，第一次捏动起某种令人难以理解的手诀，口中再次低喝：“禁锢！”

　　四周的空间力量随着两个字吐出的瞬间。再次自四面八方汹涌而来！不过相比起第一二次的小打小闹，这一次所牵引的空间力量之多，远在前两次的数倍之上，强烈的空间波动带着无可匹敌的强横压力，占据着整个神殿。秦湛那眼看还有不到半米就要抓住剑灵的右手，顿时被生生禁锢在空中，再也无法向前伸出哪怕一厘米。

　　将秦湛禁锢后，林灵也没有继续再对他下死手，或许是因为顾及着林珊的态度，亦或者觉得没这个必要，直接转过身，往林珊离开的方向追去。

　　被禁锢于空中的秦湛不断的运转着体内的一元重能，疯狂的冲击着四周空间，可空间力量乃是返虚境界的超级强者方能掌握，纵然是化神六层强者在空间禁锢面前，也难以挣脱。虽然先前他体内拥有一丝空间之力，可这股力量微弱到完全可以忽略不计，再加上连续使用两次，已经被彻底的消耗干净，纵然是他再奋力挣扎，始终也无法奈何得了这股禁锢之力半分。

　　这一刻，秦湛脑海中不禁再次浮现出当日在无望林海时被那位返虚境界的超级强者所禁锢的一幕，眼见林灵的身形迅速消失在神殿的背后，他再也顾不得神识逆转可能会带来的致命晕眩后果，再次通过神识激发出体内那股吞噬一切的神秘力量。

　　这股力量出现的瞬间，一切环绕在秦湛身体表面的空间禁锢之力便被彻底吸收，不止是环绕在他身边的空间筋骨，就连整片世界在这吞噬力量的面前，也猛然荡漾出一圈无形的涟漪，无数场景、幻象在那片涟漪中渐渐浮现！

　　这些幻象包罗万象，应有尽有，或是星云运转，或是高山大河，或是丛林古木，或是飞禽走兽……走马观花一般在那涟漪的背后疯狂闪烁，他甚至看到这座原本空荡荡的神殿中，有不少身着白衣的神职人员无声祈祷……

　　世界迅速陷入扭曲，原本就处于两个位面之间，显得极不稳定的城池世界仿佛在一瞬间彻底崩溃，四面八方在涟漪的冲击下渐渐模糊……

　　正当秦湛想要继续看下去之时，神识消耗过剧的感觉如同一阵猛然爆发的山洪，汹涌澎湃的冲击着他的识海，一瞬间的威势几乎要将他的所有意识完全淹没！

　　尽管秦湛拼尽全力凝聚心神，想要控制自己那已经不受空间禁锢的身形往神殿背后追去，可那一波波吞噬着他意识的疲倦已经将脑海的一切完全占据，就连他的视线也在这种困倦、昏眩的冲击下模糊起来，隐约中，他似乎看到原本应该在遗迹之城外等候他的人影正带着无比惊愕的神情。快速地往这边跑来……


第四卷 圣月 第一百四十回 暴动

　　强烈的危机无孔不在的刺激着秦湛的灵魂，在生命受到极度危险的情况下，为求得生命延续，自保而陷入沉睡之中的意识生生从那无比的虚弱中被唤醒！

　　只是昏迷前的一个恍然，秦湛再次睁开了眼睛，从神识消耗过度的虚弱之中清醒过来！

　　虽然说意识尚未完全归位，但是他确实已经能够以自己的目光观望眼前发生的一切。

　　剑灵消失了……

　　神殿消失了……

　　原本空荡荡的遗迹之城也消失了。

　　出现在他面前的，是遗迹之城外面那片茂密的森林……以及层层围绕，数之不尽的剑道大师、先天强者！

　　“秦前辈，您终于醒了！”

　　还没来得及以目光看清楚周围发生了什么事，元真那惊喜交加的声音顿时在他那尚未完全恢复意识的耳边传来，语气中带着宛如劫后余生般的庆幸。

　　“怎么……”秦湛还没来得及回话，一抹炽热的鲜血立即自眼前洒落，溅射在他的脸上，紧接着他才发现，无数宝剑相交的撞击声、剑元碰撞的爆破声、血腥杀戮的呼喊怒吼声，以及修炼者临死之前的惨叫声，不断的充斥在他的四面八方，似乎这一刻存在着他周围的已经不再是一片平均的森林，而是充满鲜血与杀戮的残酷战场。

　　事实也确实如此。

　　此刻的秦湛正被有着化神二层修为的元真背着以极快的速度在茂密的森林中奔跑着，冰寒、冰凌等人率领着先天强者，不停的阻截着他们背后的追兵。而在他们身后，几十位剑道大师和成百上千的先天境界强者，正不断的从四面八方赶了过来，妄图加入这支追捕的队伍之中！

　　追兵们所在的位置再往后，是一片一望无垠原野……确切地说，是一片被彻底化为废墟的丛林！

　　那片丛林方圆近二十里地生长的树木，全部被一股无形的力量给彻底化为湮粉了一般，形成一片面积达纵横近二十里的荒野。在这片荒野内，看不到任何一颗象样的大树，那些树木无不变成一块块细碎的木屑被深深的压入大地，仿佛在这一刻之前，整片森林方圆近二十里地遭遇过毁灭性的打击……

　　仔细看的话根本不难看出，这片面积近二十里地的荒芜地带，分明就是先天出现在林中的遗迹之城！不过不知出于什么原因，整座遗迹之城如同它来时一般充满着神秘，消失时，它同样是那么的了无声息，留给人们的，只剩下一片被彻底压垮的丛林废墟！

　　“怎么回事？”

　　看着冰封佣兵团几位负责阻击的先天境界强者瞬间被身后仿佛陷入疯狂一般的众人追上，四面八方的攻击瞬间将他四分五裂，一时间哪怕秦湛也有些弄不清楚状况了。

　　“秦前辈，眼下不是解释的时候，敌人太多了，单单是化神境界的剑道大师就有几十人，凭借我们这么点力量根本难以抵挡！秦前辈，恳请前辈出手，将这些人一举击退，到时晚辈在向您解释究竟是怎么回事。”

　　秦湛的神识虽然虚弱到几乎令人再次昏迷过去的程度……但也仅仅是几乎而已。只要不再次动用神识的话，短时间内保持一定的清醒还是不在话下。

　　而且，眼前这种情况被几十位剑道大师和数百位先天境界强者追杀着，一旦他昏迷过去……后果简直是不堪设想！

　　想到这，他拍了拍背着他的元真，而后轻身一纵，瞬间落到了苦苦抵挡一位化神三层强者猛攻的冰寒面前，凝聚着一元重能的一击顿时迎向两位化神三层强者的通灵神剑。

　　在事先秦湛神呼其神的表演已经让众多剑道大师以为他是一位达到化神四层的传奇剑师，心里本就产生了一定的畏惧，此刻见得秦湛猛然加入战局，考虑到传奇剑师与剑道大师之间巨大的差距，那位化神三层的剑道大师立即大喝一声，果然收剑回防，任凭蕴涵着一元重能的巨力轰击在他的通灵神剑上，而他整个人也顺着这一拳的力道猛然往后退去，生生将身后一位反应不及的剑道大师撞飞出几十米后，才堪堪稳住身形。

　　凭借传奇大师的威名，秦湛一出手，原本还在追击着冰封佣兵团等众位剑道大师、先天强者，不禁同时一怔！回想起在上遗迹之城时，他那势如破竹，在五位剑道大师阻击下如入无人之境的可怕实力，所有剑道大师们生生停下了追击的脚步，一脸戒备着看一拳将那位化神三层强者击飞的剑道大师！

　　仅仅一人，震慑住近四十位剑道大师，近千位先天强者，如此恐怖的实力，直令在场所有普通修炼者心中震撼无比。

　　眼见近千人的追兵被秦湛一人给生生遏止住，冰寒、冰凌、元真三位剑道大师以及尚还未死的几位先天境界强者不禁同时松了一口气。就这么短暂的逃亡路程里，他们身边带来的四十多位先天境界强者竟然已经死了三十之多……若是秦湛再过片刻还不醒来，他们都不敢保证是否能够带着他安全从这么多的追兵手下逃出去。

　　不过，他们才刚刚来得及轻松片刻，却是再生异变。

　　众人中一位看上去有着化神三层颠峰修为的剑道大师扫了一眼自己身边四十几位剑道大师，以及剑道大师身后的海量先天强者，眉宇间顿时浮现出一丝凶光，当即高声喝道：“各位，没必要怕他。一位传奇剑师又如何，我们在场这么多剑道大师和修炼者，别说是一位传奇剑师了，就算是两人一起来，也有陨落的危险！”

　　此话一出，另一位化神三层强者立即嘿嘿笑着附和道：“正是，各位想想，遗迹之城的防御力之强，可是连传奇剑师进去也得花费一番手脚，也就是说，里面的东西是传奇剑师也无比眼馋的宝物……传奇剑师啊……能够让传奇剑师强者动心的宝物，究竟该逆天到什么程度，哪怕帮助人直接突破先天，进入化神也极有可能！说不定……说不定在那遗迹之中，还有着晋升传奇剑师级别的方法！”

　　百分之百的利润，就已经能够放人铤而走险，百分之三百的利润，则能够令人为之疯狂，此刻在几位剑道大师有意的煽动之下，这些普通的先天境界修练者就仿佛看到通往化神境界的坦途已经在他们面前铺垫好。似乎现在，只需要将秦湛灭杀，夺来他的空间戒指，自那空间戒指中找到秦湛从遗迹之城收刮来的宝藏，那么，他就能够成为化神境界的剑道大师。

　　不过，传奇剑师终究是传奇剑师，对于剑道大师与先天强者形成的威慑，远超那几位煽动者的意料之外，这些先天境界乃至化神境界的修炼者虽然已经心动，但却是你看看我，我看看你，没一人敢率先出手！

　　毕竟，一位真正传奇剑师的怒火，绝对不是他们这么点人所能够轻易承受的。

　　就在这时，那位被秦湛一击震出去的剑道大师却猛然大声道：“受伤了，他在遗迹之城内受伤了！他的攻击比真正的传奇剑师来已经弱上了许多，并非完全不可抗衡！”

　　被他这么一说，原本就已经心动的众多剑道大师们顿时骚动起来！传奇剑师的威名虽然能够对在场所有人造成威慑，但那只局限于处于完美状态的传奇剑师，一位怀有至宝，却身受重伤的传奇剑师……

　　看到这一幕，秦湛已经能够确定，这些剑道大师忍不住动手已经是时间上的问题，当即对身边的元真等人低喝道：“走！”

　　说出这个字后，原本对着上千位剑道大师、先天高手的身形猛然疾转，瞬间往森林之内激射而去。几位剑道大师也非愚昧之人，第一时间将速度爆发到了极限，瞬间将身后的追兵甩在身后……至于那些先天境界的佣兵团成员，虽然不忍，但是这个时候却已经顾及不到他们的安危了。

　　秦湛这一主动撤退，顿时让原本还有些犹豫的剑道大师、先天强者们顿时相信了他身受重伤，无力再战的事实，否则的话，以传奇剑师的惊人战斗力，哪怕他们一方有着几十位剑道大师和近千位先天境界高手，他们也绝无撤退的必要。

　　联想到对方身上自遗迹之城带出的种种宝物，几十位剑道大师和近千位先天强者再次怒喝着：“休想将上古遗迹内的宝物一人独吞，交出遗迹之中所得的宝物！”往逃往林中的四人追去。

　　被几十位剑道大师追赶的落荒而逃，这对任何一位传奇剑师而言，都是一件奇耻大辱之事。

　　尽管秦湛不是真正的传奇剑师，但是脑海之中的虚弱不断地刺激着他那本就困倦无比的神经，如果不尽快将这些剑道大师们的追击之势给遏止，他很怀疑当那吞噬意识的昏眩再次降临时，元真等人还有能力将他安全的带出去……

　　想到这，秦湛那消耗到极限的精神顿时一凝，速度微微放慢的瞬间，一位追的最快的化神三层强者顿时闯入他的攻击范围之内……


第四卷 圣月 第一百四十一回 千人莫敌

　　神识消耗的严重性，让秦湛不得不暂时放弃动用攻击力最强的落枫剑，选择直接以战技攻击！

　　在撇开神识驾御的情况下，落枫剑那重达四千斤的重量，拿在手上绝对是的累赘！

　　化神三层的剑道大师闯入秦湛攻击范围的瞬间，立即迎来了蕴涵一元重能的沉重打击，势大力沉的一拳根本无视通灵神剑那磅礴的剑元以及剑刃的锋利，二者毫无花俏的猛烈撞击在一起。

　　一阵剧烈的震荡在化神三层剑道大师的剑刃上扩散开来，庞大的剑元在这股震荡的冲击下，瞬间被轰击的四分五裂，连带着他的身躯受这股力量的冲击也是连连后退，卸下的力道在后退之天扩散开来，脆弱的大地立即被蹬出几个直径超过半米的土坑，一条条裂缝清晰的自土坑之中蔓延而去……

　　若是先前，秦湛在将这位化神三层强者震退之后，肯定会立即选择退走，不与他们多做纠缠。但是现在他不知道自己刚刚昏迷瞬间恢复的微弱神识究竟能够支撑多久，未免彻底断绝这些剑道大师和先天高手们的追击，他不得不痛下杀手，以示威慑！

　　因此，在一拳将目标震退之后，秦湛猛然欺身而上，直接一个手刀挥出，势若雷霆的重重轰击在这位化神三层强者及时凝聚出的剑元防御之上，手刀上那股恐怖的力道直接将那化神三层的防御一举震溃，随后而至的一击在他尚未反应之前，落到了他的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音已如豆子一般脆响起来。

　　失去剑元提供的强大防御，仅仅凭借化神三层的身体强度承受一元重能的一击，这位在任何势力都堪比决定性人物的超级强者没有丝毫悬念的被当场击毙，脆弱的身躯被那股巨大的力道轰击的撞入紧追而至的人群之中，顿时将一位措手不及的先天高手撞得头破血流！

　　不过眼下在场的剑道大师们已经被遗迹内那根本不知名的宝物给迷失了心智，一位化神三层强者的身陨仅仅让他们怔了片刻，便有人大喝着：“他已经是强弩之末了，大家不用怕，我们这么多人，没道理对付不了他一位重伤的传奇剑师！”

　　然而，将这位化神三层强者轰杀后，秦湛却根本没有退缩的意思，不需要他们主动追击，整个人已经冲入了紧追而至的人群之中！

　　沉重的一元重能全面运转，在他体表隐隐形成了一层淡淡的能量铠甲，凭借这种能量铠甲提供的惊人防御，秦湛直接无视所有先天境界以下修炼者的攻击，在冲入人群中后，直接将目光定在一位化神一层的剑道大师身上！

　　化神一层的剑道大师尚未将剑元练遍全身，也不能够凝聚出剑元防御，对于伤害的抵抗力比之先天境界的修炼者而言也强不了多少。

　　秦湛直接挥手将其激射过来的一道剑元轰碎，整个人闪电般欺近他的身边，直接凝聚起体内的一元重能狠狠地砸了下去。

　　“碰！”

　　挡在这位剑道大师面前的通灵神剑未有丝毫效果的被蕴涵一元重能的一击砸碎，紧随而至的力道余势不减的再次将他的胸骨一举震裂，碎裂的骨骼刺入心脏，一位拥有庞大生命元力的剑道大师瞬间被性命终结。

　　连续击杀两位剑道大师的秦湛根本没有一丝停留，脚下猛然发力，凭借体表一元重能强悍防御，整个人如同一发炮弹一般重重的轰击在正面一位剑道大师的身躯之上，恐怖的冲击之力直接将这位剑道大师撞击的口吐鲜血，整个人直接往后猛飞出去，直接在高手环绕的四周生生撞出一条血路出来。

　　撞飞这位剑道大师的瞬间，其他剑道大师们的攻击也纷纷自四面八方降临，三把蕴涵着庞大剑元的通灵神剑猛烈的轰击在那宛如实质的一元重能之上！

　　三道强横剑元与炼气九层的一元重能猛烈的撞击在一起，妄图将一元重能形成的铠甲一举击溃！

　　然而，炼气九层的一元重能在全面防御的情况下，又岂是两位化神二层，一位化神三层修炼者所能够击溃的？这三股剑元不仅未能破开一元重能的防御，反而激起了一元重能的猛烈反震之力，爆发出来的恐怖威势瞬间形成一股强烈的能量冲击，将三道凝实无比的剑元全部震碎，余势不减的射向四面八方！

　　这些剑元本就是三位剑道大师全力而发，哪怕被一元重能的反震之力一举震碎，威力之强仍然不是普通先天修为的修炼者所能抵挡。离得较近的十几位先天强者在这股剑元余波之下没有丝毫还手之力的被一举洞穿，鲜血纷飞，被射中要害者更是身死当场！即便是那些剑道大师，措手不及之下也受了点小伤，连连惊退！

　　“不可能！”

　　如此结果，直看的造成这一幕的三位剑道大师一阵目瞪口呆，对方是传奇剑师，凭借实力的压制几击灭杀掉一位化神三层强者虽然震撼，但也还说得过去……但是现在……

　　三位剑道大师全力一击不仅未能对他造成任何伤害，反而还被他的防御将剑元震碎，对他们造成大范围的杀伤……别忘了，在他们三人之间，还有一位已经达到了化神三层，离那人人向往的传奇剑师境界也只有一步之差！

　　可饶是如此，最终的结果依然如此令人无法置信，难道传奇剑师真的强大到了如此程度！？一时间，三位剑道大师的信心受到前所未有的打击！

　　不止是他们，就连旁边观战的元真等人也为秦湛此刻所暴露出来的实力所震惊，尤其是冰寒，想想自己修炼一辈子才达到的化神二层境界，在传奇剑师面前竟是如此不堪一击，心中也是五味陈杂！不过在见识到传奇剑师的强大后，他的内心也更加坚定了快速修炼，日后早日达到这等传奇境界的信念！

　　……

　　秦湛表面上虽然未表现出任何异常，但在那三股剑元轰击在他体表防御之时，那巨大的震荡之力仍是自被攻击的地方浩荡传至体内，强大的震动饶是他那已经强化过无数遍的身躯依然感到一阵气血翻腾，若非他不顾内伤的竭力压制，恐怕这口鲜血忍不住已要喷吐出来！

　　“这些剑道大师的攻击虽然无法破开我的防御，但是剑元与一元重能的猛烈撞击瞬间爆发出来的震荡之力却是能够透过防御，对我造成一定的伤害！”

　　心念急转的同时，他的动作也是丝毫不慢，直接将目光定在刚才攻击自己后，露出破绽最大的一位剑道大师身上，在他尚未来得及从那一击无效的震撼中回过神来之前，双手已经齐齐轰出，直接落在他单薄的身躯之上。

　　“噗嗤！”

　　刺眼的鲜血喷洒开来，染红虚空，顿时将震撼的另两位剑道大师一举惊醒！刚才那一击造成的余波，直接对附近的先天强者们造成近三十多人的死伤，浓厚的鲜血宛如一股淡淡的血雾，不断的飘向四周，深深地刺激着那些围攻秦湛的剑道大师和先天强者！

　　回过神后仔细一总结，两位剑道大师却骇然发现，就这么接触的一瞬间，死在秦湛手上的剑道大师竟已有四人之数，其中还包括一位离传奇剑师只有一步之差的化神三层境界强者。

　　“这就是传奇剑师的实力！？纵然是一位遭受创伤，尚未动用灵剑的传奇剑师，也能够强大到无视几十位剑道大师和近千位先天强者的地步……”

　　“以我们的攻击，根本就没办法破开人家的防御……这，这战斗还有打下去的必要！？”眼见秦湛一举将那位剑道大师轰杀后，似乎又将目标转向了自己二人，两位剑道大师没有丝毫犹豫的当机立断，闪电般抽身疾退，瞬间潜入人群之中！

　　秦湛这位传奇剑师的强悍已经将二人心中的欲望和斗志全部浇灭！遗迹中的宝物虽好，但若没有性命享用，哪怕给他一瓶可以直接提升到合道境界的神丹那又如何？

　　能够修炼到化神境界和先天境界的，自然没什么愚昧之人。

　　眼见两位剑道大师离去，再衡量一番彼此之间的巨大差距，剩下的剑道大师们全部惊惧起来。一些曾经见过传奇剑师的化神境界强者甚至已经断言，眼前这位年轻的传奇剑师，一身修为根本就不止化神四层……说不定，是那种已经凝聚元神，能够返老还童的老怪物……

　　至少，据他们所知，就没有那位传奇剑师的剑元防御能够强大到无视化神三层强者全力攻击的程度。

　　一联想到凝聚元神那个恐怖的境界，原本还心存一丝侥幸的剑道大师无不脸色大变！

　　据说，确实有一些寿命悠长，闲得无聊的老怪物们喜欢拌年轻，以四处欺负剑道大师、传奇剑师为乐，这些老怪物们修炼了无数年，一个个心态发生了轻微的扭曲，心血来潮将你就地格杀也并非不可能。

　　一时间，这些剑道大师们再也不敢逗留半分，为了尽快离开，甚至不惜施展出极耗费能量的凌空虚渡之术，瞬间消失在丛林之中！

　　剑道大师们一走，那些先天境界的修炼者们也知道打下去没什么希望，如果没有化神境界的剑道大师保持时刻牵制，一旦让那些传奇剑师抽出身来御空离去，他们根本无法奈何半分。未免造成更大无谓的伤亡，这些先天强者们也明智的一哄而散！

　　剑道大师和先天强者们一走，原本压制在脑海之中的虚弱没有了生死存亡的威胁，顿时全面爆发出来，秦湛直觉得眼前一阵天旋地转，视野之内再也无法保持一丝平衡，只来得及勉强靠上一棵大树坐下，意识便陷入了无比的黑暗。


第四卷 圣月 第一百四十三回 补偿

　　模糊之中，秦湛依稀记得过去了三天时间。

　　虽然陷入浅度昏迷三天。但消耗的神识仍然没有完全恢复，就目前的状态而言，除了保证每日基本的生活所需外，根本不可能再妄自动用，哪怕仅仅以神识御动沉重的落枫剑都是件极其吃力的事情。

　　醒来之后，秦湛往四面八方打量了一眼，现在在一个帐篷之内，而帐篷所处的地方，应该正在森林之中，这一点哪怕不动用神识，从四面八方的空气中就能感应出一二。

　　连续两次昏迷，不得不让秦湛认识到这项逆天技能的巨大弊端。

　　这两次昏迷因为有元真和冰寒等人保护，又没有太强悍的敌人来追杀自己，才让自己侥幸逃得一命，但是以后呢……在昏迷的情况下他可以说完全处于不设防状态，哪怕肉身经过强化，但在不运转一元重能的情况下，即便是一位普通的先天境界修炼者，都可以将他致之死地。

　　不过，在遗迹之城付出昏迷，险些被城外的剑道大师们灭杀的代价，总算也不是一无所获。

　　上次在无望林海返虚强者卡洛斯虽然以空间禁锢之力将自己禁锢，但那股禁锢的力量终究不强，而且他所处的空间也是十分稳定，哪怕吞噬，也不过吞噬极其少量的一丁点。

　　但是这一次，他本身所处的地方就是灵界与下界的夹缝之间，可以说是一片空间之城，空间力量互相折叠使得整片空间的力量极为混乱，再加上林灵之前对他使用空间禁锢，本就在他身边凝聚了大量的空间之力，最终吞噬的结果便是直接导致他体内原本不过一屡的空间猛然增长十倍！

　　凭借这股新增加的空间之力，如果再次遭遇像宋天风这等化神四层中期的传奇剑师，他完全有把握将其禁锢超过五秒以上！

　　五秒钟的时间……

　　纵然他只是一位化神一层的剑道大师，他也有把握在这段时间内将其一举灭杀。

　　而且，最重要的是……

　　空间之力终究是返虚境界强者方能掌握的超然力量！虽然它还十分弱小，但论其程度而言，再弱小也不是化神境界修炼者所能轻易奈何的。

　　当落枫剑强化到万斤重量，再令其自身势力提升到炼气九层颠峰后，他甚至有把握凭借这丝空间力量的优势突袭拥有化神五层初期实力的宋空离！

　　当然，也仅仅是依靠空间之力偷袭而已……

　　在秦湛思索得失之时，一阵脚步声从帐篷之外传来，紧接着，便见化神二层修为的元真忽然掀开帐篷的帘子钻了进来，当他看到已经清醒过来的秦湛之时不禁微微一怔，紧接着立即转为大喜之色：“秦前辈，您终于醒了，现在感觉怎么样了。”

　　秦湛微微点了点头：“还不错，我们现在在哪。还在阴暗之山里？”

　　“是的秦前辈，由于前辈您昏迷不醒，而我们也担心再遭遇那些自山外赶来的剑道大师，所以就先没出山，因此……”

　　“恩，如果这个时候出山，确实容易遇到大量外来者，你们的决定是对的。”

　　元真还怕自己自作主张会引起这位传奇剑师的不满，眼下听了他的话后，这才微微舒了一口气。

　　“前辈，那些逃离的剑道大师、先天强者们已经将您身上拥有遗迹之城宝藏的消息宣扬了出去，现在不少进山的人都在四处搜寻着您的下落，其中甚至包括几位传奇剑师级别的强者……您看我们现在应该怎么办……”

　　“传奇剑师……搜寻我的下落……”秦湛顿时微微皱起了眉头。

　　遗迹之城完全处于一片空间折叠点，里面的时间、空间一片混乱，在那里，不迷失自我就是件十分了不起的事情，更别说什么宝物了。而且，他在那座城市内，也确确实实没得到什么宝藏！

　　不过这番话说出去恐怕连眼前的元真也不会相信，解释的话完全没有任何意义，当今之计，还是想想怎么安全离开阴暗之山为上。

　　他现在的神识严重匮乏，甚至不能够动用。而若是不依靠神识的话，自身战斗力至少要降低一个档次，最多比化神三层的剑道大师厉害一些，一旦遭遇传奇剑师，完全没有一丝胜过的可能性……更因为缺乏神识的压制，对方可以自如的施展御空之术，他连能否顺利从那些传奇剑师手上逃走也是一个未知之数……

　　神识恢复极其缓慢，一旦消耗完毕，哪怕是在有周天山圣水帮助的情况下，也需要几天的时间。眼下秦湛没有任何丹药辅助，仅仅依靠睡眠全部恢复，没一两个月根本想也不用想。

　　一两个月……

　　抬头看了一眼等待着自己回答的元真，秦湛微微皱了皱眉头：“你和冰寒团长先出森林，离开阴暗之山。这些剑道大师、传奇剑师既然是冲我而来，相信也不会太过为难你等……就由我在里面暂时牵制他们。”

　　元真一听，连忙一脸坚决的摇头道：“秦前辈哪里话，我元真虽然只是一位化神二层的剑道大师，但绝对不会在这个时候抛弃秦前辈于不顾，因此，还请前辈允许在下伺候在您身边，尽一分力。”

　　“你误会了，我并没有怪你们的意思。我现在的实力虽然未完全恢复，但是勉强自保还不在话下，你们跟着我，几人一起行动的话，不仅目标变大不好隐藏，真要战斗起来，我要第一时间撤走也不方便，因此。才想让你们先行离去。”

　　元真小心的打量了秦湛一眼，但见他眉宇间不像说假，不禁迟疑起来。

　　“放心，眼下遗迹之城已经消失，这些传奇剑师们即便搜查，估计也不会搜查多久，毕竟传奇剑师的时间还是十分宝贵的。我只需要撑过最为艰难的一段时间，自然就能安全了。”

　　“秦前辈，还是让晚辈跟着你吧，至少在遭遇敌人时，也可以为你略微分担一份压力。”

　　“不必！如果遭遇的仅仅是剑道大师，我根本不用放在心上。即便是传奇剑师级别的强者，以我现在处于受伤状态，他们要想奈何得了我也不是件容易的事情！”说到这，秦湛轻笑一声：“放心吧，我自己的状态自己心里有数。”

　　元真沉吟了片刻，见秦湛言语间确实也有些道理，这才微微点了点头：“既然如此，那就听凭秦前辈做主，我等就先行离去了。”说着，他还看了一下四周，再次谨慎的问道：“前辈，不知道您还有什么需要的。如果有的话，我们就先给你留下。”

　　“不用了，我一人离去即可。”说到这，他也不和他继续浪费时间，直接出了帐篷。

　　才一出帐篷，在附近负责戒备的冰寒和冰凌两人立即走了过来，眉宇间有一丝无法掩饰的崇敬之色。在这片强者为尊的大陆，任何一位传奇剑师绝对都是那种堪称至高无上的存在，尤其是秦湛以负伤状态，力慑几十位剑道大师，近千位先天强者。如此战绩，更是深深的震撼了眼前两位年纪并不算太大的化神强者。

　　秦湛看到二人，礼貌的拱了拱手：“这些日子有劳各位了。”

　　二人立即受宠若惊的连忙见礼：“前辈客气了，能够帮得上前辈，是我们兄妹二人的荣幸。”

　　他在昏迷之时这个冰寒等人并未放弃自己，反而不惜冒着得罪几十位剑道大师和近千位先天强者的后果护着自己，可以对自己有救命之恩。秦湛的身家远不如那些老牌传奇剑师浑厚，不过几个月前南岳皇室给予的各种丹药还在他身上，尚未收回，这些丹药分成各种种类，对化神境界的剑道大师来说有着巨大的好处，因此秦湛也不小气的拿出一部分，道：“贵佣兵团因我之故，损失严重，我心中实在过意不去，这一瓶凝元丹算是了表歉意，还望二位不要推辞！”

　　凝元丹的价格可是足足上亿，而根据大陆计数单位，一瓶丹药基本上就是三十颗！三十颗凝元丹……其价值丝毫不在一把下品灵剑之下。如此贵重的物品，顿时令二人连连摆手道：“前辈，这份礼物实在太贵重了，我们万万不能收下。我们佣兵这一行本就是有今天没明天，在入行前所有人就都做好了牺牲的准备，因此……”

　　“你若不收，我心难安。况且，贵团一下子损失这么多先天高手，再怎么说也需要一些补充吧，因此冰寒团长就别再客气了。”

　　“这……”

　　三十颗凝元丹确确实实是任何人都无法拒绝的巨富！毕竟这等级别的丹药对剑道大师而言，也有着难以想像的作用，化神一层的剑道大师冰凌若将这三十颗凝元丹的药力全部炼化，绝对能够晋升为化神二层的强者，因此，二人在迟疑了片刻，终究将丹药收了下来，同时心中也在不断的感叹当日贸然决定与元真一起拼死护住秦湛这一决定的明智。

　　两清人情后，秦湛直感觉身上都轻松了不少，元真是南岳帝国的人。只需要自己在南岳帝国高层说上一句，到时候他所得到的好处绝对不会在这二人之下。


第四卷 圣月 第一百四十四回 灵界

　　离开之后，秦湛根本就没有怎么隐藏自己的身形。

　　他的容貌本就是通过特殊的方法进行了改变，眼下只需要再重新换一副面貌示人即可。即便是遇上那些能够看破自己伪装的传奇剑师，估计也绝对不会把自己与遗迹之城的那人联系到一起。

　　因此他现在要做的就是尽快恢复那消耗严重的神识。

　　在他醒来之时，无非就关注了一些空间力量的成长，倒没有注意到其他方面的提升。

　　此刻在找了一个比较，当他在进行恢复时，却忽然在体内发现一股数量极其庞大的灵气，这股灵气的精纯程度无论是比之聚气丹、灵矿、灵穴还是灵剑来，全部要精纯上数十倍之多，哪怕是那些对剑道大师仍然有效的凝元丹，就精纯程度而言，也远不及这股灵气的十分之一。

　　这些灵气来自于当日在遗迹之城的剑灵！剑灵的实力绝对不在返虚期之下，他那完全以灵力形成的全力一击被其吞噬的分量，丝毫不在于传奇级别的灵剑所蕴涵的灵气之下，只不过由于神识匮乏，不能维持魔石运行的缘故，这些灵力根本就没办法炼化，才会储存在体内。

　　一旦他将这股灵气完全炼化，体内的一元重能极有可能一举突破到炼气九层颠峰的程度。

　　仅仅是凝聚全力一击的灵气被自己吸收后，都能够令自己的修为如此大幅度的提升，一时间，秦湛心中不禁大为凛然：“这林灵……级别之高绝对不是等闲剑灵所能比拟！等闲的剑灵别说是离开灵剑了。就连说话也无法做到，可林灵不但能够自由的出入灵剑，凝聚出有如实质的灵体，和人类一样自如的谈吐，甚至还能够发挥出返虚境界强者才能掌握的空间之力……”

　　如此强大的剑灵，简直是前所未有，如果她真的协助林珊全力修炼，快速令她晋升到传奇剑师境界绝对不是一件难事。

　　想到林珊，秦湛不禁紧紧的皱起了眉头。

　　“珊儿现在已经在剑灵的欺骗下进入了灵界，下来的可能性无限接近于零。而人类要想进入灵界之中，则必须修炼到返虚境界，然后通过自身对于空间之力的掌握，一举打开空间通道，破空飞升……”

　　“我现在虽然掌握着一定的空间力量……可这么一点空间之力，任何一位返虚修为的修炼者对于空间之力的理解都远在我之上，除了能够稍微禁锢一下那些化神境界的修炼者外，根本无一丝用处，更别说破碎空间和打开空间通道了。至于通过自身的努力不断修炼，最终晋升到返虚境界……”只要想想现在自己体内那炼气九层一元重能提升的缓慢程度他就知道了……

　　估计等他真修炼到返虚境界，寿元都将耗尽几千年了。

　　想到这，秦湛顿时感到无比的头疼。

　　好不容易将圣玄宗的麻烦解决了差不多，现在却又出现两界相隔……虽然他心里知道，这件事根本不是林珊的错，但心中仍然难免有一丝淡淡的怨气……

　　不过这点怨气在产生的瞬间就被他扼杀了，看着遗迹之城消失的方向，他不禁重重的摇了摇头：“灵界，又如何，先前看上去如此可怕的圣玄宗。不也在我的努力之下几乎瓦解？除了一个宋空离外，再无任何人堪称我的对手。眼下的灵界，当成新的挑战又如何？况且，从林灵的态度看来，在灵界，她至少不会有危险，比之圣玄宗来，无疑要安全的多，这样一来，也给了我充足的时间准备……”

　　虽然暂时安全，但这并不代表着绝对，天知道灵界之内究竟是一副什么样的局势？

　　因此秦湛不得不思考起进入灵界的捷径之法。

　　联想到发生在遗迹之城的一切，秦湛眼前顿时一亮：“林灵和珊儿进入灵界，所用的方法也并非是破开虚空，而是通过传送阵的力量直接进入上界……既然他能够通过传送阵将刚刚修炼到传奇剑师的林珊带入灵界，那么只要我能够找到相应的传送阵法，肯定也能够在不修炼到返虚期的情况下进入灵界！”

　　想到这，秦湛心中已经有些静不下来，顾不得尚未完全恢复过来的神识，直接往阴暗之山外走去。

　　一路上确实有不少先天强者、剑道大师在山内穿梭着，不过达到传奇剑师级别的存在直到出山都未遭遇一人，阴暗之山如此巨大。纵然是上百位的传奇剑师进入山内，一天下来估计也难以遇上其中一人。因此凭他们想将整座山脉所有地方翻上一遍，无疑是大海捞针！

　　离开阴暗之山，秦湛也没多浪费时间，雇佣了一队马车之后，直接来到了天空帝国的边界——封天要塞。一出封天要塞，他立即进入对面的莽莽大山，见四下无人后，口中发出一声声直入云霄的长啸！

　　啸声持续了不到半个小时，在天际尽头立即有了响应，紧接着，便见一道金色的光芒迅速从虚空中落下，眨眼间停到了他的身前。

　　金翅大鹏鸟毕竟是野生妖兽，人为驯养的情况下，纵然有不断的丹药给它服用，半年下来，仍然只让它的修为达到化神一层颠峰。可现在，在莽莽大山之中不过生活了一个月，不仅是身上的凶戾气息猛增数倍，自身的实力也提升到了化神二层境界，神兽血脉的气息散发开来，就连秦湛这位战斗力堪比传奇剑师的修炼者也为之暗暗心惊！

　　“好家伙，看样子，让你呆在南岳秦家真是委屈你了。龙归四海，虎啸山林，只有不断在野外杀戮中成长起来的神兽，才能称之为真正的神兽！”

　　金翅大鹏鸟本就是凶兽，对于血腥杀戮极为热衷，听到他这番话后不断的鸣叫着表示赞同。

　　“等我询问过传送阵的有关信息。忙完这些事后，就把你放到林野中去吧，当然，为了保证你的修为提升速度，每个月你都可以回来领足消化分量的凝元丹！”说到这，秦湛拍了拍它那几乎完全蜕变成金黄色的羽毛，轻身一纵，上了它的后背，对着南岳帝国所在的方向一指：“回去。”

　　金翅大鹏鸟晋升到化神二层境界，灵智已开，自然知道主人想要去的是哪里，双翅展开后，一个纵身，射入云霄之中，风驰电掣般往南岳帝国所在的方向飞去，哪恐怖的速度带动的浩荡天风，纵然是秦湛那强悍到免疫普通刀剑攻击的身躯，依然无法抵挡，不得不运转一元重能抵消着天风吹击。

　　南岳帝国和天空帝国一者在南方，一者在北方，可以说完全是东方大陆的两个极端，距离之遥达十几万里！纵然是达到化神二层修为的金翅大鹏也飞了整整十一天之久。

　　南岳皇室的人对于金翅大鹏鸟早已经熟悉，看到它那庞大的身躯降临立即明白。是国家新晋升的传奇剑师回来了，一时奔相告走。

　　而与秦湛交情最好的元卜则在金翅大鹏鸟降落到皇宫之时便已经御空而起，直接往这个方向飞来，看到孤身一人回来的秦湛，心中虽然暗暗惋惜，但还是笑着大声道：“秦湛小友，你可算回来了，这些天皇室内几位出关的供奉们可没少念叨着你啊，对于你这位年仅二十一晋升到化神四层的传奇人物，一个个争先恐后的想要认识一番呢。”

　　如果是以前，能够多认识一位化神四层的传奇剑师。秦湛自是求之不得，但是现在……一旦找到前往灵界的传送阵他将立即进入灵界，或许将永不再下界，因此对于认识这些传奇剑师们也不再那么热衷，因此委婉的说道：“在下此来，是有一件重要的事情想要请教元卜大师，认识其他供奉的事不妨先缓一缓，也不急于一时。”

　　元卜听他这么说也不勉强，笑着应道：“秦湛小友，有什么事情尽管开口，只要我能够帮得上忙，绝对尽力而为。”

　　秦湛沉吟了片刻，道：“元卜大师晋升传奇剑师这么多年，对于大陆上的秘闻肯定都多有耳闻，因此在下想请教一下，不知道大师对于灵界的了解有多少？”

　　“灵界？”元卜微微一怔，眉宇间浮现出一丝沉吟之色，思索了片刻后才开口道：“对于灵界的了解，我们也只局限于皇室的古籍之中，这些古籍大多数是几千年前传承下来，应该有一定的真实程度，但也不能全信。毕竟要晋升灵界，那是达到返虚期以后才考虑的事情。眼下大陆别说是返虚期了，就连化神六层境界的修炼者都是凤毛麟角……因此，根本就没什么人专门研究有关那方面的信息……”

　　“古籍……而且还不能够确定真实程度……”

　　元卜也不询问秦湛需要灵界有关的消息究竟要做什么，细想了片刻后，再次道：“秦湛小友，关于灵界的消息包括我们南岳、天空、四海三国，几乎都没什么人收集，不过，在我们东方第一强国——大夏帝国内，却是有过专门研究这方面的传奇强者，如果秦湛小友真的需要详细了解这方面的事情，那位大师当是最佳人选。”


第四卷 圣月 第一百四十五回 大夏

　　“大夏帝国……”

　　“不错，大夏帝国应该有不少人得知有关灵界的信息！”

　　秦湛微微一怔：“我们帝国几乎没什么人研究有关灵界信息，大夏研究这方面的居然不止一个？”

　　元卜一脸慎重的点了点头。说起这个大夏帝国，就连他这位晋升到传奇剑师几十年之久的化神四层强者，言语间都不自觉地流露出一丝崇敬之意，口中轻声叹道：“这就是国力差距带来的区别了。虽然外界传闻，整个东方由我们四大帝国把持，只不过以大夏居首，但是包括我们三国在内的所有皇室都知道，其实大夏才是整个东方的真正主宰。”

　　“东方主宰？”

　　“正是。”元卜正色的点着头：“无论是综合实力、历史背景，还是所涵底蕴，大夏帝国的强大远不是我们三国所能比之，这也是为什么我们常常称大夏为超级帝国，而我们三国则居于一流帝国的缘故。”

　　“大夏帝国真的强大到这个地步？”

　　“大夏的强大，根本原因在于大夏皇室和东方家族，而最主要的原因其实还是东方家族。东方家族一直掌握着东方联盟，并且几千年来，忠心耿耿的效力于大夏帝国，才使得整个大夏实力日益壮大，到现在与我们其他国家的差距越拉越远。”说到这，元卜的语气微微一顿：“如果没有东方家族，我估计，大夏帝国的国力至少要降低三分之二，甚至更多！”

　　“降低三分之二甚至更多？东方家族一个家族而已，竟是如此了得！？”

　　大夏的强大秦湛心里已经有一定的准备，可现在听元卜这么说，一个东方家族竟然能够左右大夏帝国三分之二的国力……

　　“东方家族的本身实力已在大夏皇室之上，就连他们帝国内唯一一位化神六层的尊者大人，也属于东方家族。只是这个家族对皇室之位似乎一直没兴趣，这才让大夏皇室统治帝国至今！至于说他们一个家族的影响力……其实主要还是因为东方联盟的缘故。”

　　“你是说东方家族一直把持着东方联盟的缘故？”

　　元卜点了点头：“东方大陆各地门派对于东方联盟的敬畏，想必秦大师也有所听闻吧。”

　　“何止是有所听闻，简直是如雷贯耳。据我所知像圣月、横岳、天星等小国，如果不是因为加入了东方联盟，有东方联盟做靠山，恐怕早已经被本土或附近的门派、国家给覆灭了。”

　　“国家倒还是次要，东方联盟其主要的针对目标，还是门派。正是因为东方联盟的存在，门派与国家之间，才能相安无事的存在。”说到这，元卜微微叹了一口气：“其实早在无数年之前，国家政权在大陆十分微弱，真正称雄于世的是各大门派，这种现象又以中央为最。哪怕现在，大夏势起已有五千年，可中央地带仍然存在着数之不尽的门派，这些门派实力强弱不一，弱的其掌门甚至才先天修为，强大的纵然是我们南岳皇室也不敢轻易招惹！像万破军所在的战天门，在大夏虽然称得上大型门派，但在他之上的依然有几个。”

　　秦湛心中一动，立即道：“东方家族拥有如此大的势力……莫非与这些门派有关？”

　　“不错。东方家族以修炼家族的形式存在于大夏，介于门派与国家实力之间，其性质，有点像紫罗国的紫罗学院。他们的职责不止是为大夏输送大量人才，联合大陆各国组建东方联盟，还负责震慑、处理国家与门派之间的冲突问题。一旦没有了东方家族，在大夏的无数门派就相当于没有了压制，如此一来，将直接导致大夏国力剧损，甚至跌落到不比我们南岳三国强多少的程度。”

　　“一个家族，竟然能够镇压住一个国家！”虽然在之前，秦湛已经将东方家族想的很厉害了，但是现在再次听来，这个家族的可怕程度恐怕更在他的预料之上。

　　“正是，因此在大夏，东方家族是比大夏皇室也难以招惹的存在。”

　　“秦大师，如果你真的打算去大夏帝国找荣耀学院浩空院长询问有关灵界的信息，我可以替您书信一封，相信凭借我们南岳皇室的面子，想必浩空院长还是会给予您最大的便利。”

　　前往灵界对秦湛而言，确实是势在必行。虽然在进入灵界之前，他肯定要将师傅张望与圣玄宗之间的恩怨做的了结，但这期间并不妨碍他前往大夏帝国了解有关灵界的信息。

　　“如此，就有劳元大师了。”

　　“秦大师客气了，秦大师作为我国供奉，但有所求，我等自该尽力为之。若非因为东方联盟的缘故，纵然是请老祖宗出山，替你对付圣玄宗的宋空离也不在话下。”

　　提到宋空离，秦湛顿时想到了圣玄宗。眼中微微闪过一丝寒光，如果不是因为圣玄宗从中作梗，自己与林珊之间根本就不可能存在这么多波折，而师傅张望也不可能因为救自己而身死……

　　“宋空离之事在下会自己亲自动手解决，这一点不用麻烦元老前辈了。”秦湛说话间，感受着体内这股只有返虚境界强者才能够掌握住的空间力量，低声以自己才能够听到的声音自言自语着说着：“而且……我相信这一天并不会太遥远。”

　　元卜脸上略微露出一丝遗憾之色，点了点头：“请秦湛小友等我片刻。”

　　说着便返回到自己的居住之处，写下书信，并且留下自己的姓名，然后将书信交到了秦湛手上。像他们这些达到传奇剑师境界的修炼者，对于那些凡俗礼节，已经看轻了许多，凡事讲究效率二字，言行举止之间自然不会有太大的拖沓。

　　得了书信后，秦湛告辞离开了皇宫范围，往秦家而去。在秦家外围用神识感应了片刻，却发现秦泰已经离开了家族前往灵穴去了。考虑到父亲等人已经离开秦家，身处于碧海郡绿林城，他也没有再现身，再次乘上金翅大鹏鸟，往绿林城飞去。

　　虽然秦岳等人入主绿林郡才不过一个月时间，不过由于有皇室在背后大力支持，又有秦家派遣的三位剑道大师亲自坐镇，整个接收过程可谓是十分顺利。尽管现在仍然未彻底掌握整个郡，但一切都朝着好的趋势在发展。相信只要按照这个局势稳定发展下去，不出二十年，秦岳一脉所取得的成就将直逼主家族，若是秦湛能够在这期间内做出突破，晋升到化神五层境界，纵然说是控制整个秦家也极有可能。

　　回到绿林城和父亲团聚了几天，秦湛便立即投入了闭关修炼之中。

　　用了十天时间，剑灵那得来的大量灵气便已经被秦湛全部炼化。这些灵气出自返虚期的剑灵所有，其精纯程度根本不是普通剑灵、灵矿、灵穴所能比拟，效果之好，大大出呼秦湛的意料之外，原本以为只能够晋升到炼气九层中期颠峰程度的一元重能，生生的被提升到了炼气九层颠峰境界。

　　提升到炼气九层颠峰后，他仍然没有自此停止。

　　在他的空间戒指之内还乘列着一位传奇剑师和十三位剑道大师的通灵神剑，十三把灵剑其中一把属于传奇剑师宋天风，另十二把灵剑中有十把，皆属于化神三层的剑道大师，就灵气蕴涵度而言，更胜那些有市无价的上品灵矿。

　　当这十三把灵剑被他全部炼化之后，不仅是感到体内的神识一举增长到了化神五层中期颠峰的地步，就连一元重能，也无限接近于炼气九层大圆满之境，只需要再炼化一、两把传奇剑师的通灵，他的神识将能立即突破到化神五层颠峰，一元重能也能够达到凝聚剑元的临界点！

　　修为达到目前所能够达到的极限之后，落枫剑再次出现在了他的手上。

　　接近化神五层颠峰的神识对于落枫剑的御动极限已经达到一万斤的重量，秦湛的对于落枫剑的目标，也定到了这个极限之上。

　　一万斤的落枫剑，威力比之先前的四千斤来，大了根本不止一倍。配合炼气九层大圆满的一元重能，以神识加速将攻击瞬间爆发出来，纵然是化神四层颠峰的强者，在没有抵挡的情况下，恐怕也绝难逃身死当场的局面……

　　感受着体内蕴涵的空间之力，以及一元重能流动时那种充满重力的沉重感，秦湛心中的信心顿时前所未有的高涨起来。

　　这一刻，他甚至隐隐觉得，如果能够顺利以空间之力禁锢住宋空离这位化神五层强者一秒钟的时间，万斤落枫剑配合一元重能，将能够在瞬间破开他体表运转的强大真气，进而将其一举灭杀……

　　毕竟，化神五层的传奇剑师比之化神四层强者来，实力上虽然有所提升，但是占据最大优势的，还是神识！自己的攻击在化神四层颠峰的传奇剑师未挡下之时，能将其一举灭杀，那么对上化神五层……也未必不是如此。

　　当然，这一切的前提是他能够以空间之力顺利将对方禁锢……若是禁锢失败……他能否在一位化神五层强者的追杀下活下来，还是很成问题。在实力未达到自身无法突破的极限之前，他并不觉得自己非得要去冒这个险！


第四卷 圣月 第一百四十六回 打劫

　　炼化灵气、炼化十三把通灵神剑。将落枫剑强化到极限，一共用了秦湛整整一年时间。

　　也就是说，他这一次闭关消耗的总时间，就是一年。

　　当秦湛出关的刹那，似乎觉得整个人身上都凭添了一股腐朽的气息，仿佛一块自深土中埋藏了无数年的古木，再次重见天日。

　　虽然秦湛闭关了一年之久，可以他的身份，一年里，自然时刻有下人在他闭关的地方伺候着。当他出关的瞬间，下人立即将这个消息传到了其父秦岳耳中！

　　得到这个消息的秦岳顾不得处理手上堆积如山的各种事务，第一时间赶了过来，见到了这个缔造了眼前这一切，令他无比自豪的儿子。

　　相比起一年前，现在的秦岳不止是自身实力已经达到了炼气九层颠峰的境界，整个人的气质也发生了巨大的变化，看上去自信雍容，隐隐泛出一丝贵族特有的气息……

　　一年的时间，有整个碧海郡和秦湛这位传奇剑师做背景，他现在已经彻底的融入了南岳帝国的贵族圈子，成为帝国新晋大贵族的一员。

　　看到秦岳亲自来迎接自己。秦湛连忙上前微微行礼道：“父亲大人，您怎么亲自过来了，应该是我过去拜访您才是。”

　　秦岳摆了摆手，仔细地打量了秦湛几眼，虽然以他的实力无法看出秦湛的真正实力，但从眉宇间的神色以及个人的精气神中依然能够猜出些东西，因此轻笑着说道：“湛儿，看样子，这一年的闭关，收获不小啊。”

　　秦湛点了点头：“自从与圣玄宗赌斗以来，一直都是东奔西走，未能静下心来好好修炼，眼下终于有时间将以前的收获做一番总结，总算是不自己负所望。”

　　秦岳受自身实力的限制，对于秦湛修炼上的问题自然不能发挥什么意见，当即点了点头：“温故而知新，湛儿你能够明白这个道理实在是再好不过了。”

　　秦湛笑着打量了秦岳片刻，待察觉到他体内那居然不怎么混乱的真气后，不禁轻咦了一声：“父亲，你这炼气九层颠峰的实力……莫非不是通过聚气丹提升上来的？”

　　“聚气丹虽然也有一些，但是最主要的，还是通过吸收灵石！秦泰前辈见你长久没去使用灵穴，未免灵穴荒废，自己在上面修炼了。不过作为补偿，给我们送来了一定数量的破碎灵石。这些破碎灵石虽然无法铸成灵剑，但里面蕴涵的灵气却是十分纯粹！”

　　秦湛点了点头，笑着说道：“父亲大人。你现在已经到了炼气九层颠峰，而且又是吸收灵石的灵气达到这个境界，没什么负面效果，完全可以通过凝元丹的效果凝聚剑元。而皇帝陛下奖励了我们秦家一把上品灵剑，可以增加足足五成的成功几率……呵呵，看样子我们这一脉马上就要多出新的一位剑道大师了。”

　　“剑道大师么……”

　　这四个字，顿时引起了秦岳一阵感慨：“能够有今日的成就，甚至冲击剑道大师境，全靠湛儿你啊……如果不是你，别说是剑道大师了，即便是现在这炼气九层颠峰的修为，我也不敢去想。”

　　秦湛默默的点了点头。

　　其实他自己能够有今日成就，不还是依靠那块自顺和城外得来的神奇魔石？如果没有那块魔石，自己最终能够修炼到先天境界，可能就是终点了，像现在这样，拥有超过普通化神四层颠峰强者的战斗力，根本是想也不敢想的事情……

　　人生的际遇，有时就是如此的奇妙。你不知道什么时候一个无意的动作，就在悄然之中改变了你的未来走向！

　　闲聊了一下午，又在家中吃了一顿饭。第二天一大早，秦湛就告辞离开了碧海郡，直往处于东方大陆中央的大夏帝国而去。

　　大夏帝国虽说处于东方大陆中央，但这只是一个形象的说法，实际上就人类居住地而言，整个大夏占了接近二分之一，另二分之一由三国以及诸多小国分别占据！只不过因为大夏另一方向，那条隔绝东西两块大陆的天然屏障——极地山脉又占了近二分之一的缘故，这才使得大夏帝国看上去处于东方大陆的正中央。

　　金翅大鹏在飞行了整整十天之后，广博的大夏帝国领土终于出现在视线范围内了。

　　大夏帝国不同于其他国家，由于面积巨大的缘故，整个国家几乎被划分为三片区域。

　　三片区域以中心区域最为宽广，也是大夏帝国的首都所在。

　　秦湛目前刚刚从边境进入大夏的区域，属于内陆区域。由于靠近内陆诸国的缘故，这片区域的经济十分发达，人口密集，繁荣程度纵然是比之首都也毫不逊色，甚至还略有过之！

　　而论战斗力最强的，则是接触极地山脉的西边区域！西边区域由于得防止极地山脉兽潮袭击的缘故，人人修炼，民风彪悍，几乎所有的成年人都有炼气二、三层的修为，哪怕是炼气四层的修炼者也不在少数，而东方联盟传奇剑师级别的存在至少有四分之一出自大夏的西方区域。正是因为他们的存在，才能屡次抵挡住兽潮的侵袭，保证内陆诸国不受山脉凶兽的侵害。

　　秦湛驾御着金翅大鹏在内陆区域上空风驰电掣的寻找着，不过他终究是第一次来大夏帝国，虽然知道大夏帝国的所在，但是要找到大夏帝国著名的学院——荣耀学院，还不是件容易的事情。

　　飞了一天，秦湛约么着，应该到内陆区域的中心地带了，便找了片荒无人烟的地方落了下来。毕竟他根本不知道那家荣耀学院是什么，哪怕真正从他的上空飞过之后，也未必能够确认下来，唯一的办法，就是找人带路！

　　降落到一片丛林后，秦湛对金翅大鹏交代了几声，便将它放回山野，而他自己则走出森林，来到离森林较近的一条大道上，直接往那不算宽敞的大道上一站，等待起路上的行人来。

　　从元卜那尊敬的话语中不难听出，那位浩空院长至少都是化神四层颠峰的传奇剑师，哪怕达到化神五层那一惊人的境界都有可能。如此任务创办的学院，哪怕在整个大夏帝国都将大有名气，更别说三大区域之一的内陆区域了。

　　这条大道并不是什么偏僻之地，秦湛才等了不到十分钟，五匹奔马出现在了道路尽头，随着距离靠近，秦湛依稀能够看出，这是三男二女五位冒险者打扮的年轻人。

　　看到站在道路中央的秦湛。为首一位轻甲男子立即轻笑了起来，声音远远的荡漾开来：“真是奇了，都快进入重光城了，居然还遇上拦路打劫的劫匪，看样子我们几个的运气真不是一般的坏啊。”

　　“在重光城外居然还有劫匪？”

　　听他这么一说，几人的目光顿时放到了道路中央的秦湛身上。

　　相比起几人的大惊小怪，秦湛倒是有些郁闷了，他只不过是想问个路而已，居然被人当成劫匪……

　　不过，手持兵器，占着大道不赶路。反而一副等人的模样，也难怪别人会这么误会了。

　　“劫匪？居然遇到劫匪了，哈，让我来。”

　　说着话的，是轻甲男子身后一位长发女子，在说出这番话后，她立即加快了策马速度，脱离了队伍，口中对着秦湛大声喝道：“本小姐今天要替天行道，惩恶除奸。”看这架势竟是想直接依靠马匹的冲锋之力将他撞飞。

　　另一位少女仔细地打量了秦湛一眼，道：“学姐且慢，这位少年也才二十多岁，看上去应该不像坏人，况且，若是劫匪的话哪有一个人出来劫道的？”

　　“一个人？”轻甲少年脸色微微一变，顿时大喝道：“叶虹，快回来，有陷阱。”同时瞬间拔出了自己的佩剑，一脸戒备的望向四周！

　　“陷阱，难道附近埋伏着大量劫匪！？”

　　那位策马奔出的少女显然也听到了二人之间的对话，连忙勒住了奔马，一脸神光的退回到了队伍！另外两人也是警觉地望着道路旁边的丛林，似乎在防止着随时可能从丛林中杀出来的劫匪大军。

　　不过，从他们那警戒中带着一丝兴奋的神态中不难看出……他们对即将出现的劫匪似乎根本没有惧怕，反而有些……

　　期待……

　　看到几人这副模样，秦湛顿时有些无语，眼前这五人，未免有些小心的过分了。

　　未免接下来对方做出什么过激的举动，他连忙对几人摇摇手道：“各位别紧张，我并不是什么拦路劫匪，之所以站在这，只不过是希望问个道而已。”

　　“问路？一个人呆在道路边上问路？”轻甲男子冷笑一声：“这个笑话可一点也不好笑，还是乖乖的将你的同伙喊出来吧，莫非你以为仅仅凭借你一人，能够奈何得了我们五人？”

　　这五人，修为最高的轻甲男子已经达到了炼气九层，另四人也都是炼气八层的强者。这等实力在年轻一辈中仅次于那些专门在灵脉中修炼的种子选手，确实有自傲的资本。

　　不过这么一点修为，在实力堪比传奇剑师的秦湛面前，那是完全不够看。

　　“几位，我确实只是想问路罢了，如果几位知道荣耀学院怎么走的话，还请替我指一下大概的方向。”

　　“荣耀学院？”为首的轻甲男子脸色顿时有些古怪起来。

　　倒是他身后那位少女立即叱喝起来：“废话少说，赶紧喊出你的同伙，不然的话你恐怕就永远没机会了。”

　　“我真的不是什么劫匪，几位，还请……”

　　“怎么会没有同伙？哪有这么笨的劫匪居然一个人出来打劫？看样子你是不见棺材不掉泪了！？”

　　秦湛有些无语，这些人似乎就认定自己一定是劫匪，这一幕，令他都有些不明白了，怎么自己看上去就这么像坏人。

　　眼见几人狠厉中蕴涵的一丝兴奋之色，他只得无奈的摊了摊手：“好吧好吧，我是劫匪，现在是打劫时间！立即给我交代荣耀学院的路该怎么走，否则……”


第四卷 圣月 第一百四十七回 荣耀学院

　　看到秦湛终于承认自己身为劫匪的事实，几位年轻人眉宇间同时涌现出一股激动之色。

　　其中被叫做叶虹的少女更是紧握着手中那把晶莹剔透，装饰更大于实用的宝剑兴奋道：“这次历练总算不虚此行了，居然被我们遇上劫匪，等回到学院时让小琳那些家伙们知道我们居然有这么新奇的遭遇，肯定会羡慕死我们不可！”

　　除了轻甲少年一人外，其他几个也是连连点头。

　　那轻甲少年在事先感到事情十分蹊跷，心里保持高度警觉，但仔细打量了四周那稀疏的丛林后，发现那片丛林内实在不像藏有人的样子，眼前少年分明是孤身一人，顿时放松了不少。

　　再加上秦湛最多比自己大了一两岁，心中也暗暗放下心来。以他们几人的修为在年轻一代中，绝对是最为精锐的一批，若是联合起来，恐怕除了剑道大师外，无惧任何一人。眼前的劫匪再厉害，总不会是一位剑道大师吧。

　　毕竟以剑道大师尊贵的身份，完全没必要出来做这种拦路打劫的事情，而且，以他们尊贵的身份，也不可能将这些金银之物放在眼里。

　　想到这。他心中原本的警觉也略微放了下来，看着秦湛，似乎好奇对方究竟会以什么手段来对他们进行掠夺。

　　“好了，打劫打劫，打劫你们所知的信息。立即说出前往荣耀学院的道路，不然的话，你们今天就别想安然返回。”

　　“阁下似乎只有一人吧，莫非你以为你一人之力，可以劫下我们四个达到先天修为的修炼者？”

　　“一人？”长发少女叶虹微微皱了皱眉头，原本兴奋的神情顿时衰减了不少：“学长，你是说他是一个人出来打劫的，没有团伙？”

　　为首的少年点了点头：“这周围的树林根本就藏不了人，而且，即便真藏了人，一旦他们暴露出来赶往大道时，我们早就策马远远的逃离了，他们也无法奈何得了我们。”

　　“不会吧，一个人就学人家打劫？”

　　秦湛心中郁闷的想吐血，打劫这几个字不也是他们口口声声说出来的么？

　　“少废话，给我老实交代前往荣耀学院的道路，不然一会叫你们连哭的力气都没有！”

　　几人似乎根本就没把眼前这个“劫匪”放在心里，其中一位少年反而笑着对为首的轻甲少年道：“王重学长，这个劫匪年龄好象和我们差不多，大估计也就大出一两岁，你说他现在会有什么修为？我们打不打得过他？”

　　“有什么好问的，直接试一试不就行了。”长发少女叶虹轻哼一声：“这个劫匪是我最先发现的，你们谁也别和我抢，否则我跟你们急。”

　　“哈哈，学妹放心，我们不会和你争抢的，快去吧，别等这小子见势不妙溜之大吉了。”

　　“他敢！况且我们这么多人在，他逃得了吗。”叶虹虽然这么说着，但也不再浪费时间，直接策马往秦湛所在的地方冲去，边冲之时边大声喊道：“光天化日目无法纪的学人打劫，今天本小姐就让你明白……出来做坏事所需付出的代价。”

　　看到眼前这才炼气八层修为的少女，秦湛也实在兴不起戏弄下去的欲望，直接运转一元重能向前，往地面重重踏出一脚，一瞬间，一股狂暴的力量带着一阵升腾的烟尘从地面轰隆而出，呈扇形将前方整片区域完全笼罩在内，剧烈的撕扯之力将这片笼罩的区域破坏的面目全非，仅仅刹那，在他前方的三十米之内，顿时被数之不尽大小不一的裂缝彻底遍布，最宽的裂缝。甚至达到了半米！

　　在这股震荡之力下，叶虹所骑乘的马匹立即受惊的嘶叫起来，前蹄高高扬起，再也顾不得背上主人的策赶，猛然往后退去。

　　而几乎在它退却的瞬间，那股狂暴之力已经将它面前的大地尽数撕裂，若它的速度再慢上半分，被这股撕裂的力量扫荡中，恐怕将会毫无悬念的被这股可怕的力量绞杀成粉碎。

　　这一击扬起的大量沙尘以及剧烈震动，顿时让那四位实战经验明显不足的少年连连惊呼，一个个全部运转体内真气凝聚于表，就连握在手上的宝剑也是剑气吞吐，其中一人更是大喝道：“这小子要使奸计，大家小心！”

　　不过当那些烟尘快速散去，露出被一元重能肆虐过的大地后，纵然是那位达到炼气九层的轻甲少年，也是忍不住倒吸一口冷气。看着三十米范围完全被毁于一旦的地面，原本还是一脸兴奋，打算为自己这次历练留下光辉一笔的众人，脸上同时露出了骇然不已的目光，几乎不敢相信，好好的一条道路，就在眼前那少年的一踏之间被彻底摧毁。

　　尤其是那位叫叶虹的少女，对于那股暴虐到几乎撕裂一切的力量，她感受的最为深刻，在那股可怕力量临身的刹那她极度怀疑，如果当时自己再往前多走上一点，被这股力量给正面冲中，她是否还有命能够安然的站在这里。

　　看着面露惊讶。瞬间安静下来的众人，秦湛对于自己造成的这种现象倒是满意的点了点头：“恩，不错，看样子经过亲自动手后，诸位已经能够认清楚我们之间的实力差距了。那么，我们现在就来谈谈打劫的问题。”

　　这些少年少女们这么多年来，分明就从没见过如此震撼性的一幕。看着眼前这片充斥着裂缝，几乎被完全撕裂的道路，一个个惊恐的几乎说不出话来。

　　还好那为首的轻甲少年率先反应过来，强迫着自己冷静，语气微微有些发颤的说道：“这位大师……您，以您剑道大师这无比尊贵的身份，没必要和我们这些炼气期修炼者一般见识……刚才的冒犯，我们一定会做出补偿，您要多少金钱，我们都会尽最大可能的满足您的要求，就请大师您大人不计小人过，别……”

　　秦湛看着他这难掩惊惧的模样，有些好笑的直接一挥手：“那些金钱你们自己留着吧。我早就说过了，我不是打劫，不过是问个路罢了，你们非得替我安上一个拦路打劫的名头，我又有什么办法？”

　　轻甲少年一听。顿时轻舒了一口气，他有些怪怨的瞪了还在为那一击而目瞪口呆的叶虹一眼，连忙道：“以大师您尊贵的身份，确实不会去做这等自将身份的事情……是我们太过无礼，冒犯了大师……”

　　“不用说这些无意义的话题，现在想必各位也该回答我的问题了，内陆区域最有名的学院——荣耀学院怎么走？以几位的年龄应当正处于在学院修炼的时候，该不会告诉我，你们不知道前往荣耀学院的路吧。”

　　轻甲少年脸上再次浮现出原先的古怪之色，不过口中却是不敢有丝毫隐瞒：“知道，知道。大师，我们知道荣耀学院的所在。”

　　“那就好，给我指出方向以及大概距离吧。”

　　“这……大师，不知道我们可否冒昧的询问一下，您要找前往荣耀学院的路，是为了……”

　　秦湛眉头微皱的看了少年一眼，根据他的神色，顿时看出了些什么，心中微微一动如实道：“我受南岳皇室的介绍，要去寻荣耀学院的浩空院长，有件事情希望得到他的帮助。”

　　轻甲少年王重一听，顿时轻舒了一口气，然后恭敬的说道：“大师，您要前往荣耀学院，不如由我们带您过去如何？我们五人都是自荣耀学院走出外出历练的学员，现在所返回的方向，正是荣耀学院！”

　　他终究不太放心秦湛，生怕对方因为刚才的冒犯而迁怒自己，因此想出这么一个将功赎罪的办法。

　　秦湛赞许的看了他一眼，点了点头：“既然你有心，那么前面带路吧。”

　　队伍里的其他人虽然对于秦湛的加入有些不满，但是联想到刚才对方那一踏之力造成的惊人破坏，那一丁点不满顿时烟消云散，一个个保持着对剑道大师强者的恭敬，脸上看不出任何不敬的表情！

　　这五人能够在二十岁之前晋升到炼气八、九层的修为，其家族背景以及修炼天赋自然非同一般，说不定身后还存在着达到剑道大师级别的强者……

　　剑道大师，哪怕在大陆第一强国的大夏帝国，都能够组建出一个强大的势力！

　　毕竟大夏的占地面积如此巨大，纵然是原本庞大无比的剑道大师基数，通过面积的不断分化后，依然会变得无比稀疏起来，除了那些大型城市，根本不可能存在一座城里居住着好几位剑道大师的现象。

　　而传奇剑师，更是那些经济中心或是灵脉所在才能遭遇的顶级人物。

　　通过这五人背后由剑道大师级强者发展出来的势力，在前往荣耀学院的这一路上，秦湛倒也轻松了不少。被几人好吃好喝的伺候着！

　　至于五人的报复？

　　且不说本就是他们五人理亏，纵然不是，这些势力也不会为了家族中的几个晚辈，而得罪一位至少是剑道大师的强者，尤其这位剑道大师似乎还认识荣耀学院那位高高在上的浩空院长。

　　在这种情况下，一行几人风平浪静的进入了荣耀学院所在的沐风城。


第四卷 圣月 第一百四十八回 院长

　　沐风城虽然不是内陆区域最大的城市。但由于荣耀学院的存在，却是整个内陆区域最有名的城市。

　　荣耀学院在大夏帝国虽然比不上紫罗学院在紫罗国的地位，但无论是院长浩空的惊人实力、学院的师资力量、教学环境，以及学院学员毕业后所获得的各项成就，无不令它成为整个大夏帝国首屈一指的顶级学院之一！

　　在沐风城内，任何一位荣耀学院的学员，都有着极高的身份和地位，城市内的许多产业对学员都有极大的优惠，一些产业甚至是完全免费。

　　王重和叶虹在外地对秦湛虽然是恭敬有加，但是回到沐风城后，他们立即找回了身为荣耀学院学员的优越感一般，眉宇间尊敬依旧，但是言行之间却是透露出一股强大的自信。

　　事实也确实如此。

　　在进城之时，沐风城有着专门为荣耀学院有关人员准备的特殊通道，大多数城内居民在见到他们几人身上佩带的学院徽章时，都是面露尊敬、羡慕之色！荣耀学院的马匹、车辆，比之其他车辆来，显然拥有优先通过的权利。

　　一切的一切，无不昭示着荣耀学院在沐风城、乃至内陆区域的崇高地位。

　　除此之外，一些属于荣耀学院的学员在见到王重五人时，也会客气的见礼。甚至恭恭敬敬的称一声学长！炼气八九层修为的他们，在整个荣耀学院，绝对是属于精英中的精英。

　　不过，也因为他们五人的缘故，秦湛进入荣耀学院时根本就没遇到阻拦，在他们的带领下，直接穿过环境优美的校园小道，来到了副院长方正远所居住的院子中。

　　王重走到副院长居住的院子外，看来一眼面貌年轻的秦湛，道：“大师，院长大人平日里根本不管学院之事，所有事情几乎都是两位副校长代劳，哪怕您需要见院长大人……恐怕也要得到副院长的通传。”

　　秦湛知道，他这是在提醒自己。自己在他眼中虽然是一位化神境界的剑道大师，但是身份尚未确定，要想轻易见到拥有化神五层恐怖修为的院长浩空，还不是一件随便的事情。

　　“眼下已经到了学院，一路上有劳各位了。”秦湛说着，对众人微微点了点头，直接敲了敲院门，不一会儿，门被打开，一位看上去二十一、二岁的少女出现在秦湛面前！

　　少女看到秦湛微微一怔，然后又略带疑惑地看了他身后的王重一眼，片刻后才将目光放到了他的身上：“你找谁？”

　　王重连忙道：“方老师，这位是来自南岳帝国的剑道大师秦大师，据说有事情要找院长大人，因此晚辈就将他带来了。”说着，他又向秦湛介绍道：“这位是副院长大人的千金，方蓉方老师。”

　　“剑道大师？”被称方蓉的女子眼中微微闪过一丝惊讶，不禁仔细地打量起秦湛来，片刻后，待发现自己似乎完全看不出对方的气息后，神色才渐渐正式起来。

　　二十二岁的剑道大师，在任何势力都属于绝对核心的存在，纵然是大夏帝国也不例外。能够将一个年轻人在二十二岁培养成剑道大师，要么对方的家族有着大量灵剑，要么，其势力控制着一条灵脉！无论这两点中的哪一点，都足以证明对方背后势力的不容忽视。

　　更何况……

　　眼前这位少年身上无形之中散发出一股淡淡的厚重感，在这种气息的影响之下，哪怕是她这位达到化神二层的天才少女竟然也有一种被压制的感觉。仅仅这一点，由不得她不慎重对待。

　　想到这，她微微点了点头，将门打开：“秦大师，请随我进来。”说着带着他往院长室走去。

　　秦湛对着王重点了点头，直接跟着方蓉王院子内部走去。

　　方正远虽然是荣耀学院的副院长，但是学院除了那些特殊的日子外。一般时候也没什么事，因此他一直居住在学院特意为他安排的院子之中。若是一个学院的副院长时刻需要管理学院大大小小所有事宜，想必不会有任何一位传奇剑师会担当这个职位。

　　方蓉带着秦湛走入院子时，居住在院子中的方正远显然有所察觉，一股并无恶意的神识顿时自院子内部探察出来。以秦湛接近化神五层颠峰的神识，要想避过这股才化神四层中期神识的探察自然不是一件难事。不过此刻他并不打算隐瞒自己的真实修为，和强者对话，只有同一阶段的强者方有此资格。

　　当然，未免太过骇人听闻，引起大夏帝国的妒忌，他也仅仅是以化神四层颠峰的神识友好的给予了一定的回应！

　　察觉到对方更在自己之上的神识波动后，原本正在院中休息的方正远顿时站了起来，连忙迎了出来，尚未见到他人之时，已是笑着开口道：“哈哈，不知道是哪位朋友前来，也不事先通知一声，好让在下提前去迎接，免得怠慢了贵客啊。”

　　“方院长客气了，在下秦琼不请自来已是唐突，若是再让院长大人亲迎，如何过意的去。”

　　由于宋空离的存在，秦湛仍然不方便表露出真正身份，一位化神五层的强者若是不顾一切的袭杀他，他的安全逃生率绝对低于百分之一。

　　在他说话间，方正远已经从休息的书房走了出来，当他看到自己感应中那位传奇剑师的容颜后，不禁微微一怔，一时间，险些都以为是自己的感应出现错误了。

　　毕竟，眼前的秦湛看上去怎么也不超过三十岁，哪怕他的实力已经晋升到了传奇剑师境界，寿命得到了一定的延长，最多也不超过五十岁……五十岁的传奇剑师……除了东方家族以外，他几乎就没听说过什么人能够在五十岁之前修炼到如此地步。

　　不止是他，就连带着秦湛进门的方蓉同样如此。

　　方蓉在带着秦湛进入院子时，就在暗暗打量着他，希望从他的言行举止以及无意间的气息流露中看出他的真正修为，忽然间听到父亲以同辈般的语气对着自己这个方向说话，不禁微微一愣，心里第一时间想着却是莫非有哪位传奇剑师强者来了？

　　可当她发现回应父亲话语的，竟是眼前这个她一直猜测是否有着化神三层修为的年轻人时，自然而然呆在当场。

　　“方院长？”

　　方正远终究是一院之长，略微失神后立即反应过来，轻咳一声掩饰自己的失态后，态度再次热情起来：“哈哈，看到我东方联盟居然出现了秦琼大师如此年轻的天才人物，在下实在是惊喜难抑啊！”

　　由于可能要面见化神五层颠峰级别的强者，未免被人看出自己易了容，秦湛根本不敢太多做手脚，虽然在某些地方做出了一些细微改动，使得整个人的气质、外貌有了一定的变化。但是如此一来，年轻这一方面却是无法掩盖了，不得不说是美中不足之处。

　　“方院长过奖了，在下也只侥幸才能够修炼到这个境界罢了，若非运气使然，恐怕仍然还在化神二、三层苦苦徘徊，不得门路。”

　　整个东方大陆各种人才的各种奇遇，几乎时时刻刻都在发生，世上并不乏一些运气逆天之辈，得到了某种奇遇后修为突飞猛进！因此听了秦湛的解释后，方正远虽然有些妒忌秦湛有这等机遇，心里却也平衡了不少。

　　否则，自己一百多年的努力被别人以不到五十年的时间完全超越，这也太打击人了。

　　“运气也是实力的一部分，无论如何，秦大师能够在如此年纪获得这等成就，也足以笑傲大陆了。”方正远客气了几句，将秦湛引到了大厅之中，同时让方蓉去准备茶水点心，招待贵客！

　　方蓉虽然对秦湛这位看上去和她年纪相若的剑道大师感兴趣，但是父亲的话她也不得不听，因此恭敬的退了下去。

　　秦湛见方蓉退下去之后，和方正远客气了几句后，便直奔主题：“方院长，在下此来，是想求见一下贵学院院长浩空前辈，不知道可否劳烦院长为在下引见一番？”

　　“浩空前辈？”方正远略微一奇，仔细看了秦湛几眼，片刻后才缓缓问道：“院长大人常年都处于闭关之中，一直苦苦冲击着凝聚元神那一至高无上的化神六层境界，已经多年闭门谢客了……秦大师，若是方便，不妨说予在下知晓，说不定在下能够知道一二！”

　　“常年闭关……冲击化神六层……”这个消息，顿时令秦湛眉宇间泛出一丝苦笑。

　　大陆上所有达到化神五层颠峰的传奇剑师，除非出现必须要处理的危机，否则根本不可能介入世俗之事，一直都处于闭关冲击化神六层的状态之中，正因如此，才能令传奇剑师成为大陆主宰。

　　在来之前，秦湛最担心的就是这一点，不想此刻，该发生的事情还是发生了。

　　“怎么了，秦大师莫非有什么难处？”

　　秦湛摇了摇头，看着方院长那真诚的眼神，沉吟片刻，也只有病急乱投医了：“方院长，不知道您对灵界了解多少？”

　　“灵界？”方正远微微一怔，顿时明白秦湛求见院长大人的真正原因了。沉吟片刻，他却是反问道：“秦大师，对于灵界，我确实从书籍上得到了一些相关信息，只是不知道，秦大师所需要了得的，究竟是哪方面的？”

　　方正远的话顿时令秦湛眼前一亮，当即问道：“不知道方院长对于由我们人界进入灵界这一方面的信息，可有涉猎？”


第四卷 圣月 第一百四十九回 条件

　　“人界进入灵界？”方正远微微一怔。几乎没怎么思考便道：“只有个人修为能够达到返虚大圆满，自然而然，就能破开虚空，进入灵界，进而修炼合道这一不死不灭的境界……”说到这，他终于明白了什么，顿时轻吸一口冷气，肃然道：“秦大师的意思是说，不修炼到返虚境界，用其他方法从人界进入灵界？”

　　秦湛慎重的点了点头，缓缓地吐出两个字：“正是！”

　　“用其他方法进入灵界，这怎么可能！？”

　　如果不是亲眼见到剑灵林灵通过传送阵的方式将林珊带去灵界，他也会觉得不可能，但是当日那一幕清晰的摆在他眼前，无论是遗迹之城忽然出现、忽然消失，还有那剑灵各种所谓的空间理论，皆昭示着这一切的可行性，由不得他不正式对待。

　　秦湛摇了摇头：“未必不可能，上古时期，我们大陆上存在着许多传送阵，东西等各方大陆也通过传送阵互有来往，以物相易。既然那时候的传送阵能够令人往返两片大陆，就也有可能往返人、灵二界，因此，我所说的提议并非空穴来风！”

　　“上古之事虽然已沦为传说，但却是有据可究！不过，在那个时代，天地间灵气尚未消失殆尽，化神修士多不胜数，莫说传奇剑师，就连返虚境界的存在也不乏少数。而返虚境界强者掌握空间之力，能够建立、运用空间传送阵往返两地也并非不可能的事，甚至就连你说的往返人灵二界，也并非不可能，但是现在……”方正远叹息一声：“大陆的局势你也看到了。如今世界灵气匮乏，而且通灵越来越难，剑道大师的数目也日渐稀少，别说是修炼到掌握空间力量的返虚境界了，就连初窥天地的化神四层修炼者也是万中无一。”

　　秦湛并不知道修炼界的状况，不过仅仅从无望林海被封印的返虚强者卡洛斯，以及对人类世界忌惮不已的冰霜巨龙古蓝，就能够知道上古时期的人类究竟是多么强大。

　　连卡洛斯那等返虚三层的超然存在都能够一举封印，若说不能建立起通往两片大陆的传送阵，说什么也没人相信。

　　想到这，秦湛忽然皱了皱眉头，不解道：“方院长，久闻贵学院蕴藏天下古籍，你可知究竟是什么原因会导致上古时期那浓郁的灵气却忽然变得匮乏起来么？”

　　“这个……上古时期不少强者经过无数年的研究。也没有查出真正的原因，只是依稀有了一点眉目。据说，好象是因为一股未知力量的介入，妄图打破时间与空间的至皓，降临这个世界……由于打破时间和空间需要动摇的灵气实在太过巨大，所以才会在一瞬间将整个世界所有灵气全部抽离一空，甚至就连原本丰富于世界各地的灵脉也彻底消散，这才会导致现在长达万年的灵气匮乏！”

　　“未知的力量……时间与空间……”

　　这等神奇的领域，已经完全超过任何一位化神境界的修炼者所能掌握的极限。

　　空间，已经是返虚境界的超然存在才能够掌握的力量，至于时间……恐怕就连合道境界那等身融天道，不死不灭的超然存在，也无法改变一个世界已经流逝的时间吧……

　　“秦大师，你所问之事，实在已经超过我所能知道的领域，因此，十分抱歉了。”

　　“方院长不必自责，反倒是我打扰院长了。”秦湛虽然说着，但是心中仍然不愿放弃这一丝希望，返虚境界对他而言，实在太过虚无缥缈了。因此他只得将主意打到人、灵二界的传送阵上。

　　“方院长，此事对我而言，实在是十分重要，几乎就相当于修炼至今的意义！久闻浩空院长对于这方面的了解堪称天下之最，举世无双，虽然在下知道这个要求实在太过冒犯，但是还是希望方院长能够通融一二。”

　　“这……”方正远一脸的为难之色：“秦大师想必也知道，传奇剑师级别的修炼者，命限一般是四百左右，绝难超过五百岁。浩空院长从炼气一层修炼至化神五层颠峰，已消耗了整整四百二十多年。他老人家现在体内的生命机能自十几年前，已经开始呈缓慢程度下降，若是在近期内还不能突破化神五层，晋升到凝聚元神的化神六层境界……恐怕就将弥留大限……”

　　“生死大限……”秦湛心头暗怔。

　　现在的他才二十二岁，对于这个词语自然是感觉十分遥远，但是对于大多数剑道大师、传奇剑师们，恐怕这都是不得不面对的一个严峻问题……尤其是那些化神五层的修炼者，这个问题更是明显的摆到了他们面前，威胁着他们的生命……正因如此，但凡化神五层的修炼者，全部会不顾一切的疯狂闭关，以望能够凝聚元神，晋升化神六层，从而达到寿延千年，堪称陆地神仙的境界。

　　“生死大限！”方正远点了点头：“院长大人在几十年前开始闭关过一次，一无所得，四年半前曾经出来过一次，又马上进入了闭关之中。从他那次出关的状态看来，我们已经能够明显感觉到院长大人体内生命气息的流逝。他整个人，似乎都陷入了一种无言的迟暮之中……若是这一次闭关他还没办法突破到化神六层的话……凭那已经明显虚弱下去的身躯……纵然日后能够遭逢奇遇有望进阶，苍老的身体怕也没办法承受凝聚元神时精气神合一时的元气改造……”

　　方正远的话虽然说的委婉，但是他的意思秦湛却是明白了过来。

　　如果浩空院长处于闭关的有收获期间，冒昧打扰，破坏了他的修炼，使得他原本能够晋升到化神六层的机会功亏一篑，几乎就相当于将他这位化神五层颠峰的强者推上了一条必死之路，正因如此，除非发生天大的事情，否则绝对不会有什么人会在这个时候去打扰他。

　　秦湛苦笑一声，看样子浩空院长这条路行不通了……现在他也只有想办法，另行其道了。

　　虽然其他研究灵界之事的传奇剑师们对于灵界的了解未必比得上浩空院长，但是不管怎么说，也有一定的希望不是？

　　方正远看到秦湛一脸色希望之色，眉宇间也有一丝遗憾，不过片刻之后，他却是如同联想起了什么，神色微微一怔，露出一副欲言欲止之色。

　　原本打算告退的秦湛看到他现在的神态，还以为有什么希望，连忙道：“方院长，你有什么想说的不妨直说出来。”

　　“这个……其实如果秦大师实在急着想要见一见院长大人。也不是不可以……院长大人闭关前，心中一直存在一大憾事，甚至堪称执念，若是秦大师能够帮院长大人化解这一道执念，我们即便打扰院长大人片刻，对他而言也只有好处没有坏处。”

　　“执念？”突然间的峰回路转，顿时让秦湛微微一喜，连忙问道：“方院长所指的执念究竟是为何物？”

　　“这……”方正远打量了秦湛几眼，眉宇间渐渐浮现出一丝尴尬：“说来惭愧，我们荣耀学院虽然为大夏帝国四大学院之列，可是至今为止每五年一次的四院交流。连续十届，我们学院都是名列末流，成为垫底之院，颜面大损……要知道，在那之前，我们荣耀学院曾经多次夺得过四院交流的第一名，其名气纵然是比之首都的天府学院也毫不逊色。”说到这，他的语气再次微微顿了顿，轻声叹道：“而这五十年的时间，正好就是院长大人开始陆续闭关之日，所以……院长大人一直将此事当成是自己的职责，为之耿耿于怀！”

　　秦湛心中一动，隐隐猜到了方正远想说的话，顿时道：“请方院长细说一番。”

　　方正远并没有直接回答，反而看着秦湛，问道：“如果我刚才没感应错的话，秦大师的神识修为，已经达到化神四层颠峰的境界了吧。”

　　秦湛点了点头。

　　“这就好办了。院长大人的执念就是我们学院迟迟不能够扬眉吐气，重现昔日雄风……眼见还有半个月的时间，又到下一届五年一度的四院大比了，若是这一次我们能够在大比之上夺得名次，甚至是第一名，院长大人绝对会大为欣慰，到时候放下心中的执，再秉承着这份喜气，说不定，就能够一举突破现在的瓶颈，凝聚元神，成为化神六层的超然存在。”

　　“拿到学院第一？”

　　方正远慎重的点了点头：“四院大比，是让四大学院的学员在一个凶险的环境下完成一定的任务，不过由于路途危险的缘故，每个学院需要一位导师尾随，保护学员的安全！虽然在遭遇危险时学员的实力至关重要，但是……如果派遣的这位导师是一位传奇剑师，能够以神识提前探察到危险，避过那些险恶之地，甚至以特殊的神通率先找到那些完成任务的必须之物。如此一来，最终学院的得分，岂不是能够轻易超过其他学院？”

　　说到这，方正远正式的向秦湛拱了拱手：“如果秦大师能够暂时加入我们荣耀学院带领一个班级，帮助我们荣耀学院取得这次四院大比第一，到时候我们定然会将这一消息禀报闭关中的院长大人，到时候，您自然就可以见到院长并且向他询问需要询问之事！”


第四卷 圣月 第一百五十回 光明正大的作弊

　　“用神识提前探察路途。从而避过危险，这不是作弊么？”

　　“随行导师虽然不可以出手，但却可以给予学员们一点指点，甚至对他们的战术提供一定的意见，因此，我们这并不算作弊。”

　　秦湛心中有些好笑：“不算作弊的话，方院长也不会说这么多希望我与贵学院的学员一起进行这次比试吧。”

　　方正远老脸微微一红：“我们这也不是没办法了么。毕竟，这次第一，已经不止是单纯的四大学院排名那么简单了。这都算是院长大人最后的愿望了，我们这些做晚辈的，自然要尽力完成。”说到这，他的语气微微一顿：“作弊也得有这个实力去作才行！虽然说那些学员完成任务的地方充满凶险，但是这些凶险是针对那些炼气修为的学员而言，对于达到化神二、三层的剑道大师，根本不算什么。因此，比试时除了任务分数以外，还存在着额外分数加成，学员的普遍年龄越低，分数加成越高，导师越年轻，分数加成也是一样，当然。如果因为导师年轻，导致实力不济，让学员出现死亡，所扣分数也极其严重，甚至将会直接剥夺此次的比试资格。”

　　听方正远这么说来，自己似乎真是担当这个随行导师的最佳人选。

　　实力高，年轻，又有神识探察道路，方便完成所接任务，而且还不用担心因为保护不济，让学员出现死亡。

　　沉吟了片刻，秦湛道：“既然如此，在下答应方院长又如何。只希望到时候贵学院夺取第一时，在下能够真正见到浩空院长。”

　　“这一点秦大师尽管放心！”方正远见秦湛已经答应，心中暗喜，能够有一位传奇剑师帮助自己学院担当随行导师，这一届夺取第一的可能性几乎要提高好几倍！

　　尤其对方还是化神四层颠峰的强者，只要神识一放，立即就能笼罩方圆五百米之地。五百米说长不长，说短也不短，至少在发现妖兽之时，他们绝对能够以最快的速度避开。

　　“秦大师，你先休息片刻，明天我就带你去见一见这次参赛的学员，眼下所剩的时间已经不多，先该让大师和学员们先熟悉起来，这样一来，到时候也方便你们之间互相配合。”

　　秦湛点了点头。

　　接下来，方正远亲自接待着秦湛，带着他在学院中风景较佳的几个地方转了一圈！

　　荣耀学院作为大夏帝国的顶级学院之一，无论是师资力量，学员素质，还是校园面积，全部不是先前秦湛所见的紫罗学院所能比拟的。

　　在紫罗学院，除了真正精锐的几个班级外，学员的普遍修为都在炼气四、五层徘徊，可在荣耀学院，大部分学员都有着炼气六层的实力，纵然是达到炼气七层先天境界的学员也不在少数，那些在紫罗学院根本没有的炼气九层学员，也不止一掌之数，照这个局势看，纵然有人说学员内还有保留着学籍的剑道大师学员他都相信。

　　转了一圈，天黑之后，方正远亲自替秦湛安排了居住的院子。

　　对于一位实力更在他之上的化神四层颠峰修炼者，尤其是可能帮助他们一举打破困扰着他们学院长达五十年垫底噩梦的传奇剑师，他的言行之间丝毫不敢有任何怠慢。

　　第二天早上，方正远客气的邀请了秦湛进餐。并且打算带着他去见一见这次学院挑选出来参赛的各位学员，不过在出门之时，却忽然有一点急事不得不离开，只得让其女方蓉陪同，自己遗憾的暂时告退。

　　对于这一点，秦湛倒也不怎么介意。

　　他虽然有着堪比化神四层颠峰的修为，可终究才二十二岁……尤其是他根本就没有修炼到化神四层的经验，方正远和他印证彼此所学的话，他倒还能勉强应付，可若请教他一些关于化神四层颠峰的问题，却是一个也答不上来，因此，在他告辞离开之后，他心中不仅没有一种被怠慢之感，反而忽然轻松了不少。

　　方蓉边带着秦湛往专门为参赛学员准备的特殊地点走去，边替他介绍道：“四大学院的比试一般每个学院派遣二十位学员！不过，一个学员虽然以实力为最重要，但是学院教导的可不单单只是让学员们修炼，还包括其他方面。至少如果一队人真的遭遇危险了，单单凭借尚可的实力，是不可能安然脱险的，因此还有医务人员，以及对地理、机关陷阱精通的学员。”

　　“虽然如此，但是最为重要的还是实力。贵学院这一次派遣的学员中，实力如何？”

　　“这次二十位学员中，足有十二人有着炼气九层的修为，剩下八人中有六人属于特长学员，也处于炼气七、八层！至于另外两人……”说到这，方蓉的语气中浮现出一丝自豪：“另外两位学员。乃是我们学院中精锐中的精锐，年龄尚未超过二十五，便一个个获得了剑道大师的封号，有了化神一层的修为。”

　　“化神一层……”

　　“正是。”方蓉说着，略微看了一眼旁边的秦湛，道：“秦大师或许不怎么将这个化神一层放在眼里。不过，我们荣耀学院的学员，大多数都并非那些掌握着灵脉的大家族子弟，即便是出生大家族，也属于极不得宠的那一种，因此，他们修炼至今，几乎就没怎么借助过灵脉的力量，可以说，完全是通过自己的努力才能够获得今天的成就。”

　　秦湛点了点头，如果仅仅是凭借自己的努力修炼到化神一层境界，确实是些极有毅力之人，哪怕是冠以天才的称号也毫不为过。

　　这些人比之那些借助灵脉之力获得此等成就的剑道大师来，更加明白修炼的艰难，这些冲关的经验，使得他们日后在同等的修炼下，将略胜于灵脉修士。

　　二人交谈之间，已经来到了一个特意隔离出来的院子之中。

　　这个院子的面积不过超过三万平米。里面各种设施应有尽有，在一个偏院之中，还有一个比武台，两位达到炼气九层的弟子正在不断的比试，验证着彼此所学……

　　看着台上交手的两位学员，方蓉熟悉的介绍道：“秦大师，王裳和罗天是我们学院最有可能在近期凝聚剑元，晋升为剑道大师的炼气九层学员之一，他们二人在学院极有名气，几乎所有达到炼气八、九层的学员都挑战过，有着极其丰富的战斗经验。这次学员比试完成任务时，是主要得分人员之一。”

　　秦湛听了她的介绍，看得也认真了一些，可当他仔细看清两位学员交手时的过程后，却是立即微不查的皱起了眉头。

　　台上的两位学员虽然看上去有着十分丰富的战斗经验，但是从他们的举止中，都无法致命，似乎这些招式不是为了杀敌，而是为切磋而存在。而且，从他们二人之间的交手不难看出，他们比试显然已经不是一次两次了，甚至对彼此的招式都有一定的了解，这种比试，他实在想不出对于战斗经验的提高究竟有什么好处。

　　不过他终究不是荣耀学院的人，纵然是看出了什么，也没有批评人家的资格。学院之间的比试，本就是相互切磋，又不是什么生死大仇，何必痛下死手……况且，即便他指出了这些人的不足又如何，马上就到四个学院的比试之日了，匆忙间训上几日，也未必能有什么效果，说不定还会被人当成有意卖弄。

　　方蓉带着秦湛在院中走了片刻，待见众人的修炼稍微缓了一缓后，这才拍了拍手道：“好了各位，所有没入定修炼的，麻烦都过来一下，我来替大家介绍一位新的导师——秦琼秦大师，秦大师乃是方院长特意邀请过来的随行导师，在四院比试的凶险场地中，他将负责保护学员们的安全。”

　　原本还在练习的众学员听了方蓉的话，不禁微微一怔，其中一位炼气八层，有着辨药特长的学员忍不住问道：“方蓉老师，学院这次不是打算让你当我们的随行导师么？纵然是一班达到化神三层的高阳老师，不也是因为已经五十六岁了而被拒绝了么，以您二十六岁化神二层的修为。再加上对于其他方面知识的了解，整个学院我们都找不出比你更合适的人选了。”

　　方蓉在未得知秦湛的真正修为前，或许对他还有一些攀比之心，可在得知对方乃是一位修为丝毫不逊色于她父亲的传奇剑师后，那些杂念已经统统退去！和一位传奇剑师进行攀比，那不是找罪受么？

　　“请各位放心，这位秦大师一定能够比我做得更好，相信到时候绝对不会让大家失望的。”

　　在场众人对于相貌甜美、态度和蔼的方蓉显然很有好感，此刻听得忽然要换导师，显然有些接受不过来。

　　其中态度比较偏激的一位炼气九层修炼者已经忍不住道：“方蓉导师，我们对于您是无条件的信任，而且您这么多年的各种壮举，也让我们打心眼里佩服，但是……眼前这么一个看上去都不见得比我们大的上哪去的导师，再厉害，能厉害得哪去？莫非他还能强过化神三层颠峰修为的高阳导师不成？”

　　“是啊，如果要我们在那片凶险的丛林之中将自己的安全交给这么一个完全不知底细的年轻人手上，我们宁可放弃此次比试！”

　　“对，我们可不能够拿自己的性命做赌注！”

　　“你们，都别胡说……”方蓉见这些学员们情绪如此激动，生怕他们的言语冲突了秦湛这位传奇剑师，连忙叱喝了起来，然后赶紧向秦湛道歉：“秦大师，对不起，学员们不知道您的身份，所以……”

　　“呵呵，没关系，学员们的反应很正常……”


第四卷 圣月 第一百五十一回 资格

　　秦湛根本不是荣耀学院的导师。对于这些学员们，心里也是一种无所谓的态度，在他看来，这种养在温室中的花朵，哪怕空有一身炼气九层的修为，亦与华而不实的花瓶无异，如果不是因为必须要配合他们得到四大学院的冠军，以他的身份根本不可能与这些学员们有任何交际。

　　虽然，他的年龄比之在场大多数学员来说，并不大上多少。

　　“抱歉秦大师，这些学员实在太过无礼，请……”

　　秦湛挥了挥手道：“无妨，有那些学员打算走的，我也不强求，相信贵学员应该还能够组建出其他的队伍吧。”

　　此话一出，方蓉顿时微微露出一丝愕然之色，而其他学员感受到自己在这位导师心中如此的不受重视，顿时愤然不已！

　　最先开口的那位学员已经是忍不住哼声道：“我李四光在学院几届大比之中，哪一届不都名列前五，如果不是因为那两个变态凭空占据了两个名额，纵然是排进前三也不成问题，哼。如果我们这些在学院排名前十的学员都不去参加比赛，最后因为你这一位导师的缘故，令我们学院再次垫底，到时候我倒要看看你如何向院长交代！”

　　这位学员凭借自己炼气九层颠峰的实力，在众学员中显然有一定的威望，此话一出，立即就有几位学员附和起来：“对，将自己的安全交给这么一个我们完全不了解的导师手上，万一要是出了生命危险怎么办？我们不参加！”

　　“对对对，不是说的好好的，由方蓉导师担任我们的随行导师么，怎么忽然变卦，这叫我们如何接受的过来！”

　　其他学员虽然没有说话，但看他们的神色，似乎也有一些意动。

　　方蓉被这些学员的话语气的俏脸通红，如果不是因为在一位传奇剑师身边，必须保持自己的形象，她都要忍不住好好教训起这几个不知礼数的学员来，饶是她极力压制自己的情绪，可当学员们话说完后，她仍是忍不住大喝道：“你们一个个，说的什么话，秦大师是由我父亲亲自邀请过来的导师，一身实力深不可测，你们万万不可对秦大师无礼！”

　　“实力也不能够代表全部吧。”最先说话的那位炼气九层颠峰的学员见方蓉生气，目光有些闪烁：“他再厉害，可是我们彼此间不了解。配合不默契，到时候他即便有什么想法或者有什么发现，也没办法第一时间让我们得知，自然而然，就会影响任务的完成速度。与其这样，还不如让方老师你带我们去首都的好，至少凭借我们之间的互相了解，您所能发挥的效果绝对在那些化神三层，甚至化神三层颠峰的剑道大师之上。”

　　“你……”方蓉看了秦湛一眼，如果不是因为他传奇剑师的身份得暂时保密，她都会忍不住说出秦湛的实力来好好的震慑一番这些固执的学员了。

　　秦湛有些好笑的看了那位学员一眼，这一眼甚至将这些学员们全部囊括在内。

　　学院的教育模式十分温和，和门派比起来有着本质上的区别！尤其令秦湛感到有些不可思议的是，刚才竟有一位学员在进行凶险试炼时，第一时间想到的不是任务的完成与否，而是自己的生命安全。

　　当然，任何人都有求生的权利，为了自己活下去，做出一切有违道德之事，他也能够理解，可如果在任何事情上。他都这么瞻前顾后，畏首畏尾，那么即便是他有着再为高明的修为，也永远成为不了一位真正的强者。

　　自己师傅张望，以炼气八层的实力，凭的就是那一股杀伐果断的狠厉以及无比丰富的战斗经验，生生将夜鹰小队一位炼气九层的修炼者一举灭杀！而且，他完全有理由相信，如果是在地形复杂的丛林地带，以师傅那丰富的经验、为杀而生的剑诀，纵然是将在场十几位炼气九层的学员完全灭杀都有可能！

　　摇了摇头，如果不是因为时间太短了，他都忍不住要将他们丢到无望林海去，让他们和紫罗学院的学员一样，进行一番生死历练，以增加各方面的经验。

　　“方院长已经向我说明，历来的任务无非是在一片地势复杂，拥有少量妖兽的山林中，让他们寻找几件任务物品么。寻找的任务物品越多，速度越快，积累的分数也就越多……这些地势复杂的区域，范围一般不会超过五十里，到时候我只需要用神识扫描片刻，尽量避开三大学院的学员和妖兽即可。以我现在接近化神五层颠峰，笼罩范围近十里的神识，要寻找五十里区域的东西，应该不是件难事。”

　　想到这，秦湛直接对方蓉道：“方老师，你也没必要和学员们生气。这些学员如果实在要走的话，就随他们愿意吧，强行为之，在完成四大学院颁布下来的任务时，他们也无法尽心尽力。走多少，再加进来多少便是，相信在四院比试中夺取一定的成绩，绝对是任何人都无法拒绝的巨大荣耀。”

　　“荣耀！？”

　　此话一出，所有学员的脸上全部泛出一丝古怪之意。

　　尤其是先前说话的那几位学员，更是冷哼道：“四大学院中的其他三家学院，以往每次比试的任何一家都有至少三位以上剑道大师坐镇！虽然这次我们学员也诞生了两位年仅二十五的剑道大师，可他们两人已经明确表示，不愿意去参加此次比试。即便他们二人去了，若对上其他几家学院，仍是没有丝毫胜算。每次比试，前去参加的学员不仅是丢了脸面，在遭遇到其他学院的学员时，还会受到严重的侮辱，哼……”

　　另一人立即接声道：“你以为这个所谓的四院大比我们想去啊，如果不是因为看在方蓉老师的面子上，不想让老师太过为难，整个学院排行前五十的，恐怕没一人会去。”

　　秦湛看了一眼旁边的方蓉。这两位学员说的倒也有道理，毕竟连续输了十届大比，而且现在的成绩一届不如一届，学员们还有士气的话那才叫怪事。他只是惊讶年龄和这些学员们差不多的方蓉在学院内，竟然还有如此高的声望。

　　“秦大师，您千万别听这些学员们乱说，事情并不是你想的那样，我们学院的学员其实还是很积极的希望一雪前耻，期盼着在这次学院大比上能够夺得成绩，并不是所有学员都像他们那么想的……”方蓉说完，立即狠狠地瞪了几人一眼，不过。平日里她和这些学员们显然是熟悉惯了，这一眼瞪下去，似乎并没什么效果。

　　“无妨，只要有学员愿意去参加就可以，我的要求不高，只要平均下来处于先天，就有把握完成院长大人交给我的任务。”

　　“先天？”方蓉微微一怔，先天修为的学员在其他学院或许十分稀少，但是在荣耀学院，却并不在少数。只是虽然秦湛把话说得很满，但是她仍是忍不住有些不放心的问道：“先天修为的学员真的可以吗？据我所知道，这次三大学院中派遣出的学员，几乎全部都有着炼气九层的修为，哪怕一些特长生也不例外，如果仅仅是先天的话，会不会……”

　　方蓉的话还没说完，李四光与那几位学员立即笑了起来：“先天修为，我没听错吧？难道你是打算带一批仅仅炼气七、八层的学员去和其他三家学院进行比试？找虐也不用这么明显吧？一队先天修为的学员，被人家一两位炼气九层的高手就能够轻松挑翻，如果真出现这种局面，到时候我们整个学院的脸面就都给你丢尽了。”

　　“王耀和易臣两位学长是不是事先知道会出现这种事，所以才不肯答应加入这次四院大比？”

　　“我现在都在怀疑，这个家伙究竟是不是别的学院派遣潜入我们学院故意破坏我们学院此次大比的奸细了。”

　　秦湛眉头一皱，这些平日里都是由剑道大师们亲自教导的学生们，常年与剑道大师相处，再加上家族背景，对于剑道大师已经没有了普通人的那种敬畏，说起话来也是肆无忌惮！若非是他有求于荣耀学院的院长，恐怕单单这几句话，这几位学员不受顿教训都是件不可能的事。

　　方蓉察觉到了秦湛脸色的变化，立即对那几位学员叱喝了起来：“你们竟然对秦大师如此无礼，莫非你们现在已经忘了什么叫尊师重道吗？”

　　秦湛摆了摆手道：“算了，何必和几个学员们一般见识，不过他们现在即便想参加比赛了，我也不打算让他们参加了！在我眼里，他们这炼气九层的修为，未必比一位战斗经验丰富的炼气八层修炼者强得到哪去。”

　　方蓉一听。顿时急道：“秦大师您可千万别生气，这些学员们也是年轻气盛，并不是有意要冒犯你……”

　　可她的话还没说完，李四光却如同抓到了秦湛的破绽一般，大声道：“哈哈，我们炼气九层未必比一位战斗经验丰富的炼气八层修炼者强得到哪去，各位听到了没，一位导师，居然说出这么有违常理的话来，大家说说，他如何能算一位合适的导师？”

　　“李学长说的有理，实力差距一层，那就是巨大的区别。纵然是炼气八层颠峰对上炼气九层出去，除非动用神器道具，否则绝无任何胜利的可能。连这种常识都不懂，还能算导师？说不定我们学院就是因为有这种靠后门进来的导师在，才会没落到现在这种地步！”

　　“对，这种人根本就没资格呆在我们荣耀学院！”


第四卷 圣月 第一百五十二回 比斗

　　看到群情激愤起来的众学员。方蓉顿时脸色微微一变，她担心的不是这些学员，而是身边的传奇剑师秦湛……一位传奇剑师被这些晚辈们如此无礼的挑衅，完全有权利将这些人就地格杀，如果秦湛真的动怒，就算他们找到东方联盟去，也没人能够替他们说理！

　　“秦大师……”

　　秦湛摇了摇头，这一刻，他倒是真希望自己身边能有个剑道大师级别的侍从来。

　　以他的身份，确实不好向这些学员们动手，可若是能够有一位实力足够的侍从，早就出手代他教训这些学员了。

　　“我有没有资格呆在荣耀学院，是你们方院长的事，若是你们有意见的话，去向方院长提吧。至于炼气八层不可能斗得过炼气九层……”秦湛语气微微一停，轻笑着指着李四光：“四院大比结束后，你要不是试试？”

　　“要不要试！？”李四光眼中精光一闪，当即喝道：“试，当然要试！”

　　“很好。比试结束后，我会找一位炼气八层的修炼者来和你玩玩！”

　　“等一等，比试就必须要有彩头！如果你输了。就必须向我们今天在场所有人道歉，并且离开荣耀学院，永远不准再踏入学院一步！”

　　这一刻，方蓉几乎都有一种忍不住教训教训这位学员一顿的念头了，眼前的秦湛大师一步步忍让，似乎被他当成了善良可欺，居然还得寸进尺了。

　　“输？”秦湛的目光在李四光身上打量片刻：“我输了，不仅要赔礼道歉，还要离开荣耀学院，永远不准再踏入学院一步，那你若输了，又当如何？”

　　“我？”李四光压根就不相信以自己炼气九层颠峰的修为，会输给一个炼气八层的修炼者，哪怕那个炼气八层修炼者的实力已至颠峰，仍然如此，因此信心十足道：“我若输了，任你处置！”

　　“处置就不必了，哪怕你的性命交给我，对我而言，也没有任何意义。”说到这，秦湛的语气微微一顿：“你能够在二十一岁修炼到炼气九层颠峰，离凝聚剑元牵引剑灵只有一步之差，想必身后肯定有一个势力不弱的家族支撑着吧。”

　　“正是！”说到自己身后的家族，李四光眉宇间浮现出一丝傲气：“我的家族虽然在内陆算不上什么超级家族，但是凭借族内七位剑道大师坐镇，也算是这一片区域的大型家族之一。而且，我父亲也是家族的当代族长还向我许诺。一旦我体内的真气达到炼气九层圆满之境，凝聚出剑元时，就将拿出家族内的灵剑，协助我一举晋升为化神境界，成为一位剑道大师！”

　　“剑道大师么……”秦湛立即计算起这个李家为了这么一个家族子弟的生命究竟肯花多少钱来……

　　“不错，剑道大师！而且我相信这一天，绝对不会再遥远！”说到这，李四光暗暗看了一眼秦湛身边的方蓉，眼眸深处闪过一丝隐匿极深的爱慕之意。

　　旁边的学员们听得李四光报出背景，身后竟然有一个拥有七位剑道大师的庞大家族，无不露出惊讶之色，几位女学员眉宇间甚至浮现出一丝崇拜与羡慕。

　　“呵呵，未来的剑道大师，不错。既然如此，我和你赌上一场又何妨！要通过灵剑百分之百培养出一位未来的剑道大师，至少需要一把上品灵剑吧！而且，上品灵剑的几率也才五成！我的要求不高，如果你输了，就让你们家族拿一把上品灵剑来赎人吧！”

　　此话一出，在场所有人全部浮现出一丝惊异之色，哪怕身为当事人的李四光也不例外。

　　“这……”

　　上品灵剑，那绝对是有市无价的超然之物，纵然李家在大夏帝国有一定的权势。并且拥有七位剑道大师坐镇，仍然拿不出一把上品灵剑！

　　“拿不出上品灵剑么，两把中品灵剑我也能够勉强接受！”

　　“你……这不公平，凭什么你输了只要道歉和离开学院就行，而我却要赔偿两把中品灵剑？”

　　“不公平？”秦湛笑着道：“以你炼气九层的修为，你觉得，有资格和我谈论公平么？况且，以我的身份当着学院的面，向你一个炼气九层的学员道歉，并且承受永远不准踏入荣耀学院的耻辱，你不拿出两把中品灵剑来做赌注，你觉得公平么？”

　　“炼气九层……”李四光倒是猛然反应过来：“我可是炼气九层颠峰的修炼者，怎么可能会输在一个炼气八层学员的手上。”在这个念头的支持下，秦湛那恐怖的赌注顿时被他选择性无视了。

　　“好，我答应你又何妨！我就不信，一个炼气八层的修炼者在不借助外力的情况下能够厉害得到哪去。”

　　方蓉本想出言阻止，不过想想李四光一直以来对秦湛这位传奇剑师的冷嘲热讽，却又忍了下来。秦湛未对他痛下杀手，已经是法外开恩了，眼下让他交出两把中品灵剑，也算是破财消灾！

　　秦湛应下声后，又玩味的看了一眼李四光：“不过，你确定，两把中品灵剑的赌注，你真的做得了主？”

　　“这……”李四光本有一些迟疑，不过考虑到方蓉导师就在身边，以及这么多学员正看着他等他表态，当即铮铮有声道：“只要我能够晋升到剑道大师，定然能够成为李家的未来族长。到时候整个李家都是我的，我有什么做不了主的。”

　　“有你这句话就行了。即便你到时候想返悔了，我直接去你们李家拿便是。”

　　“去我们李家拿？”李四光心中暗暗冷笑，他们李家的老祖宗本就有着化神三层颠峰的修为，而且在一年前，家族一位前辈，又突破了化神三层，现在家族已经有两位化神三层的剑道大师坐镇，在他看来，秦湛最多也就化神三层的实力，如果他前往家族强夺灵剑，绝对只有死路一条。

　　秦湛和李四光立下赌约后，又扫了一眼刚才同样闹腾的欢的几位学员，轻笑道：“几位要不要也一起来？放心，也是炼气八层对炼气九层，而且，你们作为附带品，输了并不需要付出两把中品灵剑的代价，只需一把下品灵剑即可，几位觉得如何？”

　　虽然说这些学员们身后也有一定的背景，但是充其量也就一、两位剑道大师罢了，甚至一些人根本就没有剑道大师级别的强者做后盾，哪拿得出下品灵剑来。因此被秦湛的目光扫过，一个个都低下头来沉默不语。

　　李四光将众人的反应收在眼里，那些学员的退让，无疑更加展现出了自己李四光的不同凡响，当时道：“哼，有我一人就足以，免得到时候你输了，又找借口说我们以多欺少。”

　　秦湛点了点头，也不和他辩解：“那我就期待你到时候大显神威了。”说完，直接转身对方蓉道：“麻烦方导师召集一下学院愿意去参加四院大比的先天修为以上的学院，我重新选一下这次进行四院大比的学员！”

　　“这……”方蓉不禁犹豫起来。荣耀学院以最强阵容出击，仍然是输，如果现在换下这等弱势阵容，岂不是输的更惨。

　　李四光似乎看明白了方蓉的难办，当即喝道：“只要赌约一过，你就不再是我们荣耀学院的导师，因此，你也没有了做这次大比尾行导师的权利了。”

　　秦湛也懒的和他解释，直接一句：“这些话，你留着和方院长说吧。”将他接下来要说的东西全部堵了回去。

　　方蓉听到“方院长”三个字，也猛然从疑惑中决定下来，荣耀学院已经输了十届，再输的话，能不能保住四大学院这个排行都很成问题，现在他们也只有孤注一掷了，因此她当即点头道：“秦大师请先稍等片刻，我这就去召集学院所有愿意参加四院大比的先天以上的学员。”

　　秦湛点了点头！

　　“对了秦大师，我们学院的王耀和易臣两位大师要不要请来，他们眼下都有了化神一层的修为，如果他们肯出手的话，再配合上秦大师您的种种神通，我们胜出的希望将会提升不少……”

　　“他们？如果他们愿意加入的话自然不错，不愿意，也不强求。”

　　“是……”虽然秦湛是这么说，但是秦湛还是决定尽力将这两位剑道大师说动，输了十届，他们荣耀学院已经再经不起太大的折腾了。

　　秦湛对于她心中的想法没兴趣深究，他此刻的主要思绪，停留荣耀学院那些剩余的学员上。

　　学院的教育方式虽然有问题，但是整个学院这么多人，总会有一些特殊的人物不局限于学院安排的课程。

　　虽然说荣耀学院算得上半个贵族学院，但像那种在放假期间当佣兵挣取生活费的学员也并非没有，秦湛要找的，就是这种人。有过几年佣兵生涯的他们，亲眼见证了自然界的残酷，只要再好好训练，其战斗力绝对不会在这只由“贵族老爷”们组成的队伍之下。


第四卷 圣月 第一百五十三回 挑选

　　当得到副院长方正的首肯后。方蓉立即召集了学院内近三百位先天修为以上学员，除了近百人由于种种原因，或无所谓，或拒绝了前往大夏首都参加大比，其他二百多人对此事皆是十分上心，一个个摩拳擦掌，打算大干一场。

　　四院大比关系着整个学院的荣耀，甚至关系着一位学员是否能够趁此机会一举成名，因此，学院内愿意为这次大比倾尽全力的还是大有人在。

　　眼见二百位先天以上修为的弟子在特意准备出来的操场上整齐排列着，秦湛心中不禁略微感慨，学员的修为都有百分之一达先天境界，这种恐怖的整体实力，绝对不是南岳帝国任何一家学院所能比拟的！

　　或许紫罗学院通过那种残酷的丛林训练法，几十年后可能取得一定的成绩，但是现在绝无可能和荣耀学院分庭对抗！

　　如此强大的荣耀学院，在四家学院中还是垫底，更别说另外三家学院了，大夏帝国庞大的实力，由此已显冰山一角！

　　时间紧迫，秦湛也没有时间一个个去询问、确认这些学员们是否真有丰富的战斗经验。看了一眼这两百多位脸带兴奋，跃跃欲试的学员后，对身边的方蓉问道：“不知道离学院最近的一处险地在哪？恩，难度大概能够对剑道大师造成伤害，直接威胁到炼气九层修炼者的生命就可以了。”

　　“威胁到炼气九层修炼者生命……”方蓉微微一沉吟，道：“在离学院三百余里的地方，有一片山脉，名横练山，山脉面积纵横超过百里，里面生活着为数不少的妖兽，甚至不乏一些五百年妖兽。妖兽的战斗力比之人类来，普遍强上一线，因此，足以对炼气九层修炼者造成致命威胁。”

　　“没有千年妖兽？”

　　“由于此山脉地处中央，属于国家腹地，山脉内的千年妖兽已经被国家派遣的剑道大师清理了，所以最强的妖兽也就七、八百年，相当于人类世界炼气九层颠峰。”

　　“恩，没有千年妖兽的威胁虽然弱了一些，但也勉强可以了。让这些学员去横练山吧，速度最快登上山顶的二十人，就算这次四院比试的参赛者。”

　　“横练山？”方蓉微微皱了皱眉头：“这……横练山比较危险，尤其是山顶区域，肯定不止一头五百年以上妖兽……如果是十几二十个学员的话，我还勉强照顾的过来，若是二百多位学员一起进入这片山脉，怕是要从其他地方调遣十几位老师过来相护。这样岂不是耽误到老师们的课程了么……”

　　“调动剑道大师级别的导师过来相护？”秦湛直接摇头，轻笑道：“我根本不打算让剑道大师级别的老师护送。让他们自己上山，二百多位先天以上修为的弟子如果团结一些，在没有千年妖兽存在的横练山根本就不可能遇到危险！”

　　方蓉一听，脸色微微变了变，担忧道：“这，不太好吧……我们学院毕竟只负责教导学生，这些家族族长、家长将子女送到我们学院，我们就要对他们的安全负责，若是出了什么闪失……”

　　“你可以先向他们说明，如果想要退出的，我并不阻拦。”

　　“秦大师，以您传奇剑师的修为，如果居高临下，要保住两百位学员的安全，应该不难吧。”

　　“不，我也不会出手，如果他们不配合好，可能二百人进去，至少要死亡二十人以上，甚至三十、四十、五十，乃至更多的人也有可能。他们如果真答应了，就应该做好心理准备。”

　　“死亡二十人以上……”方蓉那俏丽的脸庞立即白了起来……二十位学员的死亡，纵然是对荣耀学院这等全国排名前四的学院而言，也是个极其严重的损失，若真是死亡了这么多学员，对于学院的声望而言，也将是个前所未有的打击……眼下的荣耀学院在帝国内的名气本就受到了质疑，如果再出现这等重大事故……后果简直不堪设想。

　　“秦大师，您……该不会是在开玩笑吧……”

　　“你看我像开玩笑吗！”

　　“这……这，这样会有学员答应去吗？”方蓉心里再次纠结起来，如果不是因为眼前这位少年乃是一位化神四层的传奇剑师，更关系着他们学院这次是否能够在四院大比上取得成绩，恐怕她想也不想就会将他这个提议否决，但是现在……

　　“呵，方导师，我知道你在想什么，不过你先别急着否认我的决定，不妨公布出去，看下学员们的反应如何，答应的就留下来，不答应的让他们直接离开。”

　　方蓉看了一眼一个个满含期待的学员，犹豫了片刻，只有将秦湛的话原本的告诉给了这两百多位学员，甚至连可能出现十分之一以上死亡率的消息也说了出去。

　　听到如此可怕的死亡几率，原本还一脸期待的众学员们顿时炸开了锅，各种议论声纷纷不绝于耳，原本还跃跃欲试的神态，立即变得惊恐起来。五百年以上妖兽的强大，早在书籍中时已经深深的印刻在他们的脑海之中。在他们看来，如果没有剑道大师级别的修为就去和五百年以上妖兽争斗，那行为与送死无异。

　　在这种想法下，不到片刻，就有几位学员选择了退出！

　　这几人一开头，立即引起了学员们的连锁反应，大量学员纷纷的往大堂之外涌去，仿佛背后有什么洪水猛兽在追击一般，生怕退的慢了，被导师们给强行留下来。

　　原本二百多人的大堂在不到五分钟的时间内，竟然已经走的只剩下四十几人……而且，这四十几人中仍有十几人面露迟疑之色，显然尚在犹豫不决之中。

　　秦湛扫了一眼那十几位犹豫不决的学员们，直接道：“你们也先离开吧，我并非危言耸听，若是一个不慎，你们确实有死亡的危险。”

　　十几人本还心存侥幸，估计这些导师只是吓吓自己，现在听他这么一说，连忙跟着那些离开的众人退了出去，一时间，整个大堂剩下的就只有二十八位学员，而且这二十八位学员中炼气七层的就占了二十人，炼气九层的更是先前与秦湛有过一面之缘的王重一人。

　　秦湛好笑的看着先前在沐风城外遇到的青虹几人，道：“你们几个不退出？五百年妖兽可不是什么等闲之物，若是遭遇了，纵然是你们五人一起上，也绝对有死无生。”

　　“你可别小看我们，区区危险，是吓不倒我们的。”

　　秦湛摇了摇头，这几个学员之所以留在这里，多半有赌气的意味，倒是那比较稳重的王重，似乎真有趁此机会好好磨练一下自己的意思。

　　“王重留下，你们四个退出吧。”

　　“为什么，你看不起人吗？”

　　“想加入也可以，去干掉一头五百年妖兽吧。”

　　“你……你分明是强人所难，我们四个没一个达到炼气九层，怎么可能打得过五百年妖兽。”

　　“自己不行，不代表别人不行，好了，退下！”

　　青虹等人虽然有些不甘，但是真要他们去和五百年妖兽战斗，他们是无论如何也不敢去的。比之参加四院大比来，还是自己的生命更重要，因此只得愤愤的退出了大堂。

　　“还有二十四人。”秦湛扫了一眼剩下的二十四位学员，这二十四人身上，均有一股稳重厚实的气息，尤其是其中三人，虽然才炼气七层修为，但是眉宇间时不时显露出的一丝杀意，分明代表着他们手上已经沾染过不少同级强者的鲜血，这种修炼者比起拥有炼气九层修为的王重更令秦湛看中。

　　“接下来你们要去进行的测试，将关系到你们的生死，现在我再给你们最后一次退出的机会！”秦湛说完，仔细的盯着二十四人。不过这二十四人的反应令他很是满意，在他们眼中他并未看到任何一丝退缩之色。

　　“很好，既然你们已经决定参加这次竞选，那么，我给你们一个小时时间准备，一个小时后学院门口集合，前往横练山。”秦湛说完，直接转身离去。

　　方蓉见秦湛似乎真打算带着二十四位学员去闯横练山那等凶险之地，无奈之下，也只得将此事告知她的父亲方正远。不想方正远对此却是没有丝毫意见的赞成，并且将此事交予秦湛全权处理。

　　对于学院作风温和带来的各种问题，方正远这位化神四层的传奇剑师如何看不出来，一直以来此事都令他十分头疼！可由于他身份的缘故，如果真狠心整治，万一出了什么闪失，肯定会引起庞大的舆论。而若交给其他人，实力不够他也未必看得上眼。

　　眼下秦湛既然打算特训这二十四人，他自是没有任何意见，顺便也想趁此机会看看，这个方法最终在学院引起的效果。

　　如果激发了学员们的斗志，自是该加以推广，若是引起了学院的恐慌，则只能无奈废除了。

　　很快，横练山的测试就出来了，二十四位前去横练山的学员，足有十一人淘汰在前往山顶的路上，真正顺利杀至山颠的，只有十五人……

　　当然，那十一位淘汰的学员秦湛并不可能让他们真正死亡，眼见他们即将身陨之时，用特殊方法，令他们幸免于妖兽之口，这样即没造成死亡，又让那些经历了一次生死的学员看不出任何破绽，以为自己是侥幸才能够活着逃出横练山。


第四卷 圣月 第一百五十四回 心理训练

　　最终只有十五位学院或选的结果。顿时让荣耀学院其他未去参加的学院们冷笑不止，尤其是李四光等人，更是在学院中传出大量谣言。而他自己，则因为与这位剑道大师打赌的缘故，被有心人推上了正面的舞台，名气大涨，一时间成为整个学院仅次于王耀和易臣这两位剑道大师的风云人物。

　　好在四院大比虽然规定了学员上限是二十人，但是下限却并未规定，哪怕你只派遣一人也可以参加比赛。

　　只是四院大比终究不是比武大会，而是在凶险的环境寻找任务物品！在这种情况下，一位化神三层的剑道大师找东西的效果也未必能够比得上十位炼气九层修炼者。

　　选定学员之后，四院大比的日子也越发逼近，但是秦湛却是没有选择和方正远院长一起出发赶往比试地点——天府学院。他直接带着十五位学员，来到一座规章、法律极其混乱的兽斗城市之中。

　　这座兽斗城市由大夏一位亲王一手建立。不止在内陆区域，就连整个大夏帝国也极其有名，在这座兽斗场内，不仅有着六位剑道大师级别的强者常年坐镇，而且几乎每一个月，都会上演一场剑道大师与千年妖兽级别存在的斗争。

　　十五位学员实力虽然强横，而且战斗经验比之普通学员来，也强上一筹不止。但若真让他们和那些妖兽交战，恐怕仍然难以逃脱被生生撕裂的下场。而且，还有十二天时间就到四院大比了，纵然有飞行妖兽，在十天后也必须赶到大夏首都去，仅仅十天的战斗，也未必能够增加多少经验，最多见识一下血腥罢了。

　　秦湛之所以带他们来到这座兽斗城市，一来是让他们感受兽斗搏杀死那种疯狂的气氛，另一个原因……则是训练他们的心理承受能力！

　　十五个学员，每人单独呆在一个房间内，这些房间如同天井一般，四面八方全部封闭，只能够从上方出去，其建筑规格，堪比守卫最严密的天牢！

　　在这些房间中，每一个房间内都关着一头千年以上的妖兽！

　　虽然妖兽四肢被铁链锁住，但是仍然占据着整个房间极大多数区域的活动范围，真正攻击到的范围只有一两个死角！而秦湛所做的，就是将这十五位学员，放在这些死角之中！

　　任何炼气修为的学员在遭遇千年妖兽时，所承受的压力都是无与伦比，尤其是这头千年妖兽就在身边，每日听着千年妖兽愤怒的吼声，看它张开那张血盆大口，呼出大口大口的腥气，离自己不到十厘米时。那种巨大的心理压力，将会呈直线提升。

　　尽管这些学员清晰的看到这些妖兽被铁链锁住，可每次妖兽挣扎、咆哮之时，仍然会令他们的内心狠狠的发颤，生怕那些精钢铸造的铁链不够牢固，一不小心就被千年妖兽挣脱，从而一举扑过来将他们这渺小的身躯一举吞噬！

　　尤其令十五位学员感到无比恐怖的是，自从他们进入这些房间时，兽斗场内的成员就再也没给过这些千年妖兽食物！第一两天到还好些，可随着时间的推移，受到饥饿刺激的千年妖兽越发的暴躁起来！

　　被饥饿折磨，眼睁睁地看着食物就在眼前，却因为铁链的缘故享受，妖兽挣扎的剧烈程度就可想而知了，若是一个普通人面对这么一副场景时，恐怕会立即忍不住吓得昏迷过去。

　　十五位学员开始时一个个吓得脸色苍白，心理素质比较差的几乎忍不住双腿发软，手脚冰凉。尤其十几头妖兽在饿了几天，陷入疯狂时，更有两位承受不了的学员忍不住那种恐怖的压力想要放弃……只是这个时候秦湛怎会让他们如愿？

　　在这种恐惧的折磨之下，十五位学员的心理素质受到了前所未有的考验。甚至有几人出现了轻微的疯狂之症，以心中的恐惧，战胜了理智对千年妖兽的惧怕，对这些妖兽发动了一次袭击，若非秦湛的神识时刻关注着他们的一举一动，恐怕这几人已经忍不住要葬身兽腹了。

　　当这种极限持续到第八天后，十五位学员的心理素质已经发生了巨大的蜕变，而这时那十五头千年妖兽也饿的差不多了，根据学员们的实力，秦湛开始将那些锁主妖兽四肢的铁链斩断，让他们与虚弱无比的千年妖兽交手，在他神识的暗中帮助下，直至九死一生的刚好杀死。

　　当千年妖兽死亡之时，这些受恐惧折磨十日之久的学员们一个个恍如隔世，心态在杀死千年妖兽的瞬间发生了巨大的变化，彻彻底底的完成了一次心灵上的升华！

　　十日的训练虽然在实力上没有什么太大的增长，但是他们的心灵已经完成了一次蜕变，从一位学员，成长为一位能够勇敢面对一切战斗的真正武者！即便在那凶险的丛林中遭遇千年妖兽级别的存在，也不至于再被吓得失去方寸。

　　眼见已经过去十日，估计荣耀学院的先遣部队已经进入了四院大比的举办地点天府学院，秦湛等人也不敢太过逗留，驾御起十六头飞行妖兽直往天府学院所在的方向飞去。

　　十六头飞行妖兽降落到天府学院后，立即引起了天府学院一定的议论，当然，这种议论绝对不是什么正面消息，而是来自各方面的暗中讽刺。

　　荣耀学院连续十届都是名列四院其末，尤其是五年前一届，四院共定下的任务之中。只不过完成了三分之一，任务总分数才区区三十六分，比之第一的天府学院的八十二分来，少了整整四十六分！就连排行第三的璀星学院也有着六十七分的不错成绩，这种巨大的差距，无疑是清新的对比出了现在荣耀学院的弱势。

　　在他们落后这么多的情况下，居然还来的这么迟，让排行在他们面前的三个学院一阵好等，这种举动，分明就是不把三家学院放在眼里，如此举动，自是引起了这些学院学员的强烈愤怒，所以才有一番几近刺骨的讽刺。

　　秦湛等十六人的到来，居住于天府学院的方正远等人立即得到消息，迎接了过来，只是包括院长方正远在内的几位迎接人员，脸色都不是很好看。

　　方正远在十六人回来之后，目光第一时间落到了十五位学员身上，似乎想知道经过十天的训练，这十五位学员的修为是否有什么惊人的增长。

　　不过显然，结果令他失望了，十五位学员，除了王重有着炼气九层的修为。另外十四人中炼气七层的依然是炼气七层，炼气八层的也还是炼气八层，没有丝毫提升。唯一有所不同的，大概就是看上去沉稳了不少。

　　秦湛见方正远神色有异，不禁奇怪道：“怎么方院长，我们应该还没迟到吧。”

　　方正远摇了摇头：“边走边说。”

　　秦湛点了点头，跟着他往天府学院替他们安排的院子走去。

　　“秦大师，这一次，我们荣耀学院可就全看你了。”

　　“恩？听院长的语气，是否发生了什么变故？”

　　方正远轻叹着，点了点头：“确实是发生了一些事……以往的四院大比乃是在我们天府、玄观、璀星、荣耀四家学院进行。但是这次除了我们四家学院外，还包括问道这个在帝国名气中仅次于我们四大学院的一流学院……此事乃是通过天府、玄观、璀星三家学院一致同意，即便我想反对，也是言微力薄啊……”

　　“这几家学院这样做的意思是……”

　　方正远苦笑一声：“天府、玄观、璀星这三家学院定然收了不少问道二院的好处，而且看到我们荣耀学院常年积弱，想要趁此机会将我们学院一举扳倒，这才会有了今天的五院大比之局。”

　　“方院长是说，如果这次贵学院再次垫底，并且输给问道学院，其他几家学院必会趁此机会一举发难，将学院赶下四大学院的排行，进而让问道学院上位？”

　　“虽然他们尚未说明，但是局势已经摆在眼前，只要是个明眼人都能够看得出来。而且，不少受邀前来观战的其他学院院长甚至已经开始刻意对我们荣耀学院进行冷落，开始巴结问道学院之众了，显然，他们已经认定我们荣耀学院……”说到这，方正远哪怕明知道自己一方有秦湛这位传奇剑师级别的作弊器，神色依然忍不住浮现一丝落寞。

　　“方院长，这些小人之言何必太过介怀，徒增烦恼而已。到时候我们荣耀学院会以自己的分数让他们看清楚，昔日四大学院之首荣耀学院的真正实力！”

　　听到秦湛这么说，方正远倒稍微回了回神，脸色也有一定的改善，不过当他看到秦湛身后那些修为普遍处于炼气七、层的参赛选手后，眉宇间却是再闪过一丝担忧：“秦大师，几大学院似乎知道我们这次参赛的阵容前所未有的弱，因此挑选的比试地形充满着危险，而且地形也是前所未有的险恶，除了妖兽外，深渊绝壁亦是多不胜数，一些地方剑道大师以下根本就无法到达……”

　　“剑道大师根本无法到达的深渊绝壁么……方院长放心，我想到时候我与贵学院的学员，会给方院长一个满意的答复！”秦湛笑着说着。

　　剑道大师厉害之处无非就是凌空虚渡之术罢了，如果自己暗中以神识调动风之力量进行辅助，先天境界修炼者的身法。绝对不会逊色于任何一位剑道大师，如果十五位学员都有着堪比剑道大师的身法和速度……

　　这一刻，秦湛都开始有些期待起在他看来有些无聊的学院大比了。


第四卷 圣月 第一百五十五回 古兽山脉

　　由于到天府学院时。已经近夜幕时分，再加上天府学院的众多人也不可能因为十几位参赛的学员和一位负责导师举行什么欢迎仪式，因此除了一些维持基本礼仪的导师在场外，根本就没什么人来迎接他们。

　　当然，若是他们知道这一行人中还存在着一位传奇剑师的话，肯定会另当别论的。

　　在天府学院安排的院子中休息了一晚上，第二天一大早，方正远与秦湛便带着学员们来到了学院特意清理出来的一个小广场上，五大学院的学员将在这里集合，各自领取占据着一百分的几十个任务，然后统一乘坐飞行妖兽，前往离这足有千里之遥的古兽山脉，进行比试。

　　当荣耀学院的导师以及参赛学员到达现场时，问道学院一干人等早已经谦虚的在那等候了。

　　这次问道学院为了在五院大比上胜过荣耀学院，可是下了大决心，二十位学员中，单单是剑道大师修炼者，就有三人之数，其中一人，更是达到了化神二层境界，剩下的十七个。无不是炼气九层的修为，这等阵容之强大，纵然是荣耀学院推出排行前二十的学员来，也未必比得上。

　　问道学院负责带队的是他们的正院长——东少阳，这位院长也是问道学院唯一一位达到化神四层的传奇剑师，虽然说才晋升不到十年，但确确实实也已经由此迈入了大陆颠峰强者的行列。正是因为他晋升到了传奇剑师境界，心中才会蠢蠢欲动的想要上位，取代越发不景气的荣耀学院成为帝国四大学院之一。

　　东少阳看到方正远带领着学员走过来，本就打算意思意思打个招呼了事，毕竟现在双方因为要争夺四大学院的名额，关系闹的有些僵，若真是和谐相待的话，实在有些说不过去。

　　不过当他看清楚荣耀学院这次带来的参赛阵容后，却是微微一怔，眼中隐隐有一丝不可置信之色，紧接着，心中却是立即被一股狂喜之色所取代，脸上无可掩饰的露出一丝发自内心的笑容，客气的上前道：“哈哈，方院长，贵学院起来的可真早啊，想必现在已经做好了充足的准备，备战接下来为期一个月的五院大比了吧。”

　　方正远皮笑肉不笑的点了点头：“自然，眼下也就等其他三家学院到场，一同前往比试地点古兽山脉了。”

　　“呵呵……”东少阳看了一眼跟在方正远身后的秦湛以及十几位学员，脸上的笑容越发浓厚起来：“这就是贵学院这次负责参加五院大比的学员么？看样子贵学院这一次打算是要出奇制胜了？不错。真是不错啊！哈哈！”

　　方正远脸色微微一冷，不过眼前的局势他又确实不好发作：“是否出奇制胜，到时候东院长自然会知道。”

　　“哈哈，那我就期待着院长这次带来的十几位炼气七、八层的学员大显神威了，相信最终的结果一定不会让大家失望的。”说到这，他还特意对身后那位达到化神二层境界的女学员道：“小晴啊，你带学员们和荣耀学院的高足们去相互认识一下吧。”

　　“是！”化神二层修为的赵小晴脆脆地应了一声，俏丽的脸庞带着迷人的笑容，来到荣耀学院十五位学员面前：“早听闻荣耀学院乃是我们大夏帝国四大顶级学院之一，今日一见，果然也差不多，诸位同学，到时候还请手下留情哦。”

　　“差不多……”

　　荣耀学院等众人脸色有些不好看，不过拿自己一方的学员和别人一对比，纵然是他们心中有些不悦，却也拿不出实际例子来进行反驳。

　　相比起荣耀学院随行导师们的脸色阴晴不定，十五位先天以上修为的学员倒是一脸平淡，经过十天训练的他们，虽然还无法达到古井无波的境界，但是眼前这位剑道大师暗中的挑衅对他们而言，已经不算什么了。

　　“怎么了诸位同学。你们不想说些什么吗？”

　　一旁的秦湛轻笑了一声：“这位女学员放心，你的意思我们已经懂了。放心，到时候我会让学员们手下留情的，好了，你现在可以回去了。”

　　此话一出，赵小晴原本挂在脸上那甜美的笑容顿时微微一凝……

　　东少阳心中一阵不屑：“嘿，荣耀学院好威风啊，只希望别又像以往十届大比那样，再次垫底，甚至还输给我们不属于顶级学院之列的问道学院，到时候那人可就丢大了。”

　　“阁下既然知道你们问道学院不属于四大顶级学院，就应该明白，四大学院答应让你加入这次比赛，那是抬举你，因此，还请你端正自己的位置，一边站着去。”

　　“你……方院长，你们学院的导师就是这种素质？”

　　方正远身为院长，很多时候某些话都不方便说，正因如此，哪怕面对问道学院的嘲讽有时也不好正面反驳，眼下秦湛所言，却是令他感到大快人心，当即笑道：“没办法，有些时候应付某些事情素质低一点，其实也未尝不可。”

　　东少阳神色顿时一冷，气息也在瞬间发生了微弱的变化，不过考虑到对方那略胜自己化神四层初期的修为，他还是第一时间压下了心中的异样。冷笑道：“方院长，这可不是一种好想象。眼下贵学院不是应付某些事情素质低一点了，而是整个学院的素质整体下滑，这一点从贵学院连续十届垫底的成绩就能看出一二了，而且这一次，凭借贵学院的阵容，前景依然惨淡啊。”

　　“那就不劳你操心了。”方正轻哼一声应着。

　　其实在他心中也没什么太大的把握，哪怕有秦湛这位传奇剑师的满口保证也不例外。只是眼下他们荣耀学院已经输了十届，而这一届学院内的两位天才学员又不愿意出手，碍于他们背后的身份他又不能强迫，真比下去的话可能也难逃垫底的命运，因此也是没办法，将一起希望压在秦湛身上，死马当活马医，希望能够有什么出人意料的结果。

　　等了片刻，璀星学院、玄观学院、天府学院的院长、导师、学院们也是先后到场，不过在看到荣耀学院这一次所派出的阵容后，一个个都是忍不住心中发笑，若不是顾及着荣耀学院背后那位化神五层颠峰的超然存在尚未天人五衰，恐怕都要忍不住光明正大的嘲讽一般。

　　饶是如此，有着两位传奇剑师坐镇学院的天府学院院长仍是忍不住心中暗哼，不悦的对着方正远道：“方院长，贵学院莫非是不想参加四院大比么？若是不想，只需派人来个信便是。我们四家之间进行交流、比试即可，何必随意派遣这么几位先天境界的学员来唐塞我们。”

　　方正远脸色微微一红，却也只有含糊的应道：“罗院长此言差矣，我荣耀学院派遣这等阵容的学员出场比试，自有其用意所在，不劳罗院长担心了。”

　　方正远说完后，天府学院院长罗天语身后的众学员中立即传来一声轻笑：“呵呵，方前辈，我看是贵学院的学员害怕继续垫底，丢了脸面，所以一个个害怕的不敢来了吧。”

　　听到这句话。方正远脸色一变，正要发作，罗天语却是先他一步对着那位发话的青年喝道：“青旋，你怎么说话的。方院长既然说这么安排有其用意，就是有他们的道理，你怎可对长辈如此不敬，还不快快退下！”说完，又立即向方正远拱手道：“方院长，青旋这孩子近日里刚刚得了奇遇，侥幸突破到了化神三层境界，受到各方面嘉奖后难免有些失了方寸，在下在此向方院长赔礼了，还望方院长大人不计小人过，别和这个晚辈一般见识。”

　　他的言语虽然看上去有些凶喝，但是眉宇间却不见丝毫责怪之意……反而以此将方正远即将叱喝的话语堵了回去，令其不得不吃了个哑巴亏！而且，他将这年轻男子的真实修为说出来，亦并不无炫耀、攀比之意，自己一方出场的可是化神三层的剑道大师……可你们荣耀学院修为最高的却仅仅是个炼气九层的修炼者，二者之间的区别，还真不止一丁半点。

　　“不满三十岁的化神三层修炼者……”

　　果然，罗天语一暴露出自己学院这最后王牌，哪怕是玄观和璀星两大学院的院长也是脸色微变，二人对视了一眼，心中同时苦笑。他们为了争夺四院大比，这五年里从各大学院召集了无数精英，倾尽大量灵石等物品，培养出了四位化神境界的学员。本想趁此机会好好展露一番，看是否有机会能够问鼎四院第一，但是现在……

　　不满三十岁的化神三层修炼者，除了东方家族外，整个大夏每十年也才诞生那么一两人，可偏偏这一次，却被天府学院给遇上了。以化神三层强者五感的敏锐程度，再加上几乎能够横扫整个古兽山脉的强横实力，夺得第一，几乎是已经可预见之事。

　　方正远实在不想在继续和他们客套下去。眼见人已经来齐，当即道：“好了诸位，时候不早了，我们这就出发吧。”

　　众人点了点头，来到学院后方驾御着各自骑乘过来的飞行妖兽，一起往比试地——古兽山脉飞去。

　　……

　　古兽山脉如果放在像横岳等小国，绝对是属于禁忌之地的存在。

　　在这片山脉中，存在着数之不尽的海量兽类，从最低级哪怕成年人也能够击杀的小兽，到真正剑道大师也要退避三舍的千年妖兽，种种兽类多不胜数，纵然是那些闲的实在无聊的传奇剑师们也无法统计出一个具体数字。

　　由于妖兽众多，地势险恶，此刻却是成为了天府学院所选的试练之地，让五大学院的学员们进入其中，寻找着必须的任务物品。

　　此刻，在山脉之外，已经整理出了一个平台，平台上面建成了不少院子供这些来自五大学院的剑道大师、传奇剑师们休息。这些房屋虽然无法和首都中那种豪华的建筑物相提并论，但是比起顺和城那等小城的富豪庄园来，却是毫不逊色。

　　能够在这么短暂的时间内，在荒无人烟的古兽山脉下搭建出这么一个建筑群，天府学院的强大势力、财力可见一斑！

　　五大学院总计三百多人到达此地后，再次聚集在了院子前面的一处空地上。而后，由天府学院所规定下来的题目都市颁布了出来。

　　不过当四大学院看清楚这次天府学院所出的题目后，同时脸色微微一变，尤其是方正远，更是当场冷哼道：“罗院长，这次所颁布的任务，未免太难了吧！以往我们所颁布的任务，多是以寻找珍贵草药、矿石为主，可这一次，至少有六十分以上的任务，需要正面对抗千年妖兽以上的存在。这和我们以往让学员们尽情发挥的比试宗旨，未免有些不符！”

　　其他几家学院院长虽然也觉得任务太难，但是考虑到自己这次自学院内所带来的庞大阵容，倒是没有像方正远一样，直接说出口。

　　“方院长不要激动，其实这些任务说难是难，说不难，也不难！虽然这些草药、矿石，大多数存在于千年妖兽们居住的区域中，但是想必以诸位学院学员的实力，要想完成这些任务，也并非不可能吧。”

　　问道学院的东少阳第一个应道：“正是，千年妖兽虽然厉害，但是几位化神境界的剑道大师联手齐上阵，却也未必会怕了，我觉得，这些任务都在可接受的范围之内。”

　　“几位化神境界的剑道大师联手齐上阵，未必怕？”方正远指着上面一个分数高达十分的题目道：“东少阳阁下，据我所知，紫星草生长之地乃是山顶上的碧水潭内，有寒鳞巨蟒守护。寒鳞巨蟒的实力想必在场各位和我一样都十分清楚，这绝对是化神三层强者才能够对付的可怕妖兽！以贵学院的实力，莫非能够上去将这条堪比化神二层颠峰修为的寒鳞巨蟒给屠了？”

　　“呃……”东少阳看了一眼手上的任务卷轴，有些强词夺理道：“寒鳞巨蟒虽然厉害，但是也未必无敌吧，只要有人能够将寒鳞巨蟒引开，让他离开紫星草的所在区域，自然而然，就能够将这代表着十分的紫星草拿到手了。况且，不是有一个月任务时间么，那寒鳞巨蟒总不可能在紫星草生长之地等上一个月而不出去觅食吧！”说完不等方正远回话，他立即对其他几位院长道：“各位院长，你们觉得是不是啊。”

　　璀星和玄观学院的两位院长虽然不太赞同这一观点，但是他们事先早已经被问道学院买通，因此点了点头：“不错，我觉得这个任务还算合理！并非完全不能接受！”

　　天府学院的罗天语轻笑道：“方院长，你特意带着一群炼气修为的弟子来参赛，这可是你自己的过失，总不能怨我们把任务难度调得太高了吧。如果你们学院那两位达到化神境界的剑道大师也愿意出席此次大比，这个任务对你们而言，也是有可能完成的。”

　　方正远还要再争执什么，在他身后观望的秦湛却是笑着说道：“方院长，我也觉得这任务尚算合理，小心一点的话，应该能够完成。”

　　方正远一听，顿时面露惊疑之色：“秦老师，你……”

　　这个时候秦湛自是看了出来，几大学院的这番举动分明就是针对荣耀学院，再争论下去的话也不过徒惹不快，因此他直接开口道：“方院长放心，既然其他几家学院能够做到的事情，我们荣耀学院也一定能够做到！”

　　“哈哈，方院长，你的这位导师说的对啊，荣耀学院好歹也是国内四大顶级学院，连我们问道学院都不怎么放在眼里的任务，不可能就将贵学院难倒了吧。”

　　罗天语也是点了点头：“正是，方院长，贵学院作为四大顶级学院之一，莫非还会惧怕这么点困难不成？这个任务即便完成不了，也就十分罢了，还可以从其他方面着手，如果能够把其他方面的任务全部完成，足足有九十分之多，这个分数，足以让贵学院名列此次五院大比之首了。”

　　所有人全部通过，自己一个人反对的话，也是言轻力微。方正远心中轻叹了一声：“只能将一切希望寄托到秦大师身上了。”

　　见方正远也不说话了，罗天语权当他默认了，直接宣布道：“既然荣耀学院也不反对，那么，这二十个任务就算通过了。现在，各位进山吧，一个月后日落以前，再来此地汇合，到时候根据各方的人员损伤、所得任务道具来计算积分，从而评定出我们五大学院的最终排名。”

　　大局已定，几位院长也不再在任务难度上纠缠，转而鼓励起这些学员来。

　　随着天府学院的二十位学员在一位化神三层修为导师的带领下，第一队进入古兽山脉，其他几家学院也是不甘落后，纷纷带领着各自的参赛学员，往古兽山脉奔去。

　　方正远看了一眼同样打算离开的秦湛，一脸肃穆道：“秦大师，这一次我们荣耀学院能不能保住四大顶级学院的排名，就全靠你了。”

　　“方院长放心，在下不会让你失望的。”秦湛轻笑一声，对着十五位学员一招手：“走吧，考验你们的时候到了。”

　　十五位学员沉默的点了点头。此刻，在他们身上丝毫看不到十几二十岁少年该有的活泼之色，与千年妖兽生活了这么多天，而且多此感受了兽斗场那血腥的气氛后，他们内心对于即将要发生的事情，哪怕是不具备任何危险，也保持着足够的警惕，更何况此次前往之处还是存活着大量千年妖兽的古兽山脉。

　　秦湛进入古兽山脉之后，立即放开了自己那接近化神五层颠峰的强大神识，一时间，方圆七、八里之内的一切风吹草动，全部浮现在感应之中，这片区域内拥有的各种任务物品，也一种种无所遁形。

　　不过现在毕竟才刚进古兽山脉，秦湛并不打算就这么告诉他们任务物品的所在，而是让他们自己去寻找所需之物，趁此机会让他们好好感受一下丛林间的凶险。

　　毕竟在此次四院大比之后，等待他的还有一场炼气八层对炼气九层学员间的对决，如果不趁此机会将适合的人选寻找出来，赶紧加以训练，纵然他有再大的能耐，也没办法让在这么短暂的时间内让一位炼气八层的修炼者将炼气九层颠峰的李四光击败。

　　有了这个想法后，秦湛甚至引诱着实力相当的妖兽过来，攻击着十五位学员，当然，他所引诱的这些妖兽实力大多数刚好处于这些学员们所能够对付的极限，这样一来极大程度的达到了历练的目的。

　　每次在与妖兽交手之时，秦湛便开始指点着这些学员的不足之处，甚至对着十五人灌输着赤裸裸的丛林法则。

　　虽然他从来没受过正规的教育，也没修炼过什么精湛的功法，更没自创出什么引以为傲的剑技，但是，以炼气五层相当先天境界的修为，在妖兽四伏的无望林海生活了整整三年，这期间积累下来的宝贵经验，是任何秘籍都无法比拟的。

　　这种经验对于那些达到剑道大师，甚至传奇剑师级别的强者不会有什么效果，但是对于尚处于炼气境界的学员来，却是堪比世间最为绝顶的秘籍。

　　兽斗城十天，山脉二十天，整整一个月里，十五位学院简直如同从一个世界进入了另一个世界。虽然这个世界充满着残酷和杀戮，有些时候甚至能够清晰的感受着与死神擦肩而过，但不可否认的是，这一个月里，几乎每一天，他们都能够感觉到自己实力的提升。

　　这种实力并非是真气上的提升，而是胆识、魄力、断绝等各方面的蜕变，虽然这种蜕变尚未真正完成，但是他们已经能够预见到，一条全新的道路在他们面前快速铺展，谁也不知道，如果他们在秦湛离开以后，仍然遵照他的方法这么一直训练下去，日后的成就究竟能够达到何等程度……


第四卷 圣月 第一百五十六回 兽潮

　　在山脉中呆了二十天。十五位学员也得到了不少任务物品，不过因为实力的缘故，到现在为止所得的任务物品都是那些占分极少的那种，哪怕全部加起来，都才二十一分之数。

　　二十天，才得了二十一分的分数，如果不出例外，一个月下去他们能够得到和上一届一样的三十六分就算不错了。

　　对于这种现象，十五位学员虽然表面上不说，但还是急在心里。一路上遭遇的其他几院种种刁难，让他们深刻的明白，此事关系着荣耀学院的荣耀，若是他们再输下去的话，恐怕学院就连顶级学院的名号都难以保住。

　　当过了二十天后，隐隐已经有了成为十五人之首的王重终于忍不住道：“秦大师，到现在为止我们才完成二十一分的任务量，再这样下去，恐怕我们学院又要输了，您不应该帮忙想下办法吗？”

　　“我还以为你们能够忍住一直不问呢。”秦湛计算了一下时间，略一点头：“是该开始了主攻任务了！走吧！”说完，直接带着几人往山脉内走去。

　　由于事先他已经将任务物品所在之地记录下来。所以寻找起来的效率已然达到了一个恐怖的速度，仅仅五天的时间，便已经重新获得了多达三十二分的任务分数，将总体分数提升到了五十三，照这样下去，等一个月过后，分数至少能够达到七十五的地步！

　　七十五分虽然不可能夺得第一，但是若说垫底却怎么也不可能，如此一来，他们荣耀学院终于能够摆脱十届最末的魔咒了。

　　想到这，十五位学员兴致前所未有的高涨，看向秦湛的目光不禁更加炽热起来，对于他的命令已经是毫无保留的全力执行。

　　不过在这期间，神识的多次扫描，却让秦湛发现了一个问题，天府学院等四大学院对于整座山脉的千年妖兽生活习性似乎十分了解，每每能够提前避过他们，甚至趁他们外出之时，从他们的巢穴中获得任务所需的物品，若非秦湛接近化神五层颠峰的神识确实没扫描到他们之中存在着传奇剑师级别的强者，他都要怀疑对方也有着和自己一样的作弊器了。

　　眼下他们之中既然没有传奇剑师，那么就只有一个解释，他们事先就已经决定将比试地图定在古兽山脉，而且对这条山脉做了充分的调查……

　　四大学院事先都从内幕中得知了真正的试炼地点，只有荣耀学院一家被蒙在鼓里，他们的想法已经很明白了——想趁此机会将荣耀学院打压下去，让问道学院上位，成为帝国四大顶级学院之一。

　　如果不是因为有求于荣耀学院院长的话，他也不会理会这件事，但是现在四大学院的所作所为，虽然说是为了夺取第一，但是却是间接的阻挠他完成任务……

　　“几大学院都了解古兽山脉妖兽的生活习性……这样一来，任务的完成率比之以往来，肯定要高上不少，哪怕古兽山脉的凶险程度强于其他几次，估计最终几家的分数依然会达到七十、八十，甚至九十以上。”秦湛不禁皱起了眉头。

　　“照这样下去，哪怕我最终能够带领荣耀学院拿到七、八十分，要想夺得第一仍然不件容易的事，而夺不到第一……恐怕就见不到荣耀学院的院长了。”想到这，秦湛不得不动用一些特殊的手段给他们找点麻烦了：“既然四大学院连事先准备资料这等有违比试道德的行为举动都做出来了，那么，我的举动稍过一些，也不算什么了。”

　　下了决定后，他立即用神识将方圆七、八里搜寻了一遍，确定这片区域暂时没危险后，这才对身边的王重等人道：“你们自己小心一会，我先离开片刻。”说完，依靠神识调动的风之力闪电一般往古兽山脉的山顶飞掠而去。

　　以他的速度，发动神识全力奔跑的话，哪怕比之传奇剑师的御空飞行都不会慢上太多，再加上他们离山顶的距离本就不过二、三十里，不多时，秦湛的身形已经出现在古兽山脉的山顶所在了。

　　这处山顶本是由一头实力相当于化神二层颠峰的异化之虎占据，平日里除了同为古兽山脉霸主的几头妖兽外，根本就没有妖兽敢越雷池一步。不过，以秦湛那接近化神五层颠峰的庞大神识要隐藏之身的气息进入这片区域，完全不是件难事。

　　站在古兽山脉顶峰的一处小丛林之中，秦湛来到一处空旷之地往地面俯视了片刻，凭借过人的目力，依稀可以看到在山脉之下四处寻找任务物品的几大学院的成员。

　　不过他特意跑到这山脉之颠，自然不只是为了看看风景吹吹冷风那么简单，选定好位置后，他直接一伸手，一块泛着一丝蓝光的鳞片立即出现到了他的手上。

　　这块鳞片一出现，原本在里许之外静静休息的异化之虎仿佛遭受前所未有的刺激一般，身躯猛然一弹，立即从睡梦中惊醒，对着秦湛所在的方向发出一阵急促的咆哮……不过和以往威风凛凛的怒吼不同，这次的咆哮声不但很低，而且还带着一股难以掩饰的惊恐和畏惧，似乎是遇到某中令他发自内心恐惧的天敌一般。

　　异化之虎的这种反应，完全在秦湛的预料之中，因为他手上拿着的不是其他，正是自传奇顶峰级妖兽——冰霜巨龙古蓝身上蜕下来的一块鳞片，这块鳞片经过古蓝这不是返虚却堪比返虚强者的祭炼，不仅拥有定位空间进行传送的神奇力量。上面蕴涵的龙威比之其他鳞片来，也强上不止一个档次。鳞片在拿出来的瞬间，以他为中心的十里范围所有妖兽几乎全部陷入了恐惧和暴躁之中。

　　“四大学院的人事先了解了妖兽习性，完全违反了比试的规则，既然如此，为了比试的公平性，我也只能够想办法尽量地使比试变得公平！”思付间，秦湛那蕴涵着一丝微弱龙威的神识却是没有任何迟疑，直接猛烈的涌入这片龙鳞之中！

　　一时间，原本已经蕴涵着强烈龙威的鳞片之上，骤然爆发出一股无比恐怖的气息，仿佛在这座安静的山顶之上猛然苏醒了一头远古凶兽，暴虐而毁灭的龙威携带着至高无上的威压，浩浩荡荡往四面八方蔓延而去，那股足以令化神三层妖兽为之颤抖的恐怖威压，一瞬间令离得最近的异化之虎彻底崩溃……

　　“吼！”在那庞大到令兽感到毁灭的威压之下，异化之虎口中骤然发出一声绝望般的咆哮，仿佛临死前的回光返照，猛然一纵，朝着山顶之下以最快的速度疯狂逃去。

　　龙鳞的龙威受秦湛的神识刺激，虽然无法扩散到整个古兽山脉，但仅仅十几二十里还是不成问题。

　　秦湛眼下所处的地方，正是古兽山脉的中心地带。也就是古兽山脉所有化神二层颠峰妖兽的生活之地，十几二十里范围内生活的超级妖兽绝对不下于四头之数。

　　四头相当于古兽山脉霸主级的妖兽一起发狂，那么所带动的连锁反应，绝对就不止影响到十几二十里那么简单了。

　　随着这四头妖兽闯入其他那些稍微低一些的千年妖兽地盘，立即也引起了其他千年妖兽的恐慌，进而逃亡。千年妖兽再闯入五百年妖兽的领域之内，再次将五百年妖兽驱赶。五百年妖兽又逃入普通妖兽的领地……

　　一连串的反应结合在一起，使得原本安宁的古兽山脉顿时发生着翻天覆地的变化，无数妖兽以山顶区域为中心，以冲击波的形式往四面八方扩散而去，疯狂的咆哮、奔跑着！

　　整个古兽山脉生存的妖兽绝对是数以千计。普通猛兽更是多不胜数，此刻一起陷入疯狂，此威势丝毫不逊色以次规模浩大的兽潮，而且还是由大量千年妖兽引起的兽潮！

　　在这种兽潮的冲击下，别说是那些炼气九层乃至化神一、二层的学员了，就连真正的化神三层强者，也要忍不住为此退避三舍，否则的话，等待着他们的，绝对是被无穷无尽的妖兽一举撕裂。

　　兽潮的爆发，引起的绝对会有大量的伤亡！按照规定，每一位参赛学员的意外死亡，这家学院都必将损失十个分数，若是死伤率过大，不止是排名不保，甚至还会引起一连串的社会舆论，从而使得这个学院的名望一落千丈。

　　不过，此刻的秦湛却是并未理会这些细节，为了帮助荣耀学院夺得第一，他也不得不使用些特殊的手段。在兽潮冲击到王重等人所在的区域前，他已经重新找到了他们，并且带着他们直往山顶方向而去！神识覆盖着方圆五里范围的他，任何往这片区域冲杀过来的千年妖兽级别生命，都将受到蕴涵龙威神识的猛烈震慑。

　　在这种情况下，在其他四家学院被兽潮冲击的不敌退走，损失惨重时，荣耀学院一干人等直接来到了古兽山脉的最中心区域，趁着那些妖兽们尚未从龙威的威慑中回过神来，大肆的收刮着一切占据高额分数的任务物品，仅仅不到一天的时间里，原本仅仅五十三分的他们，便已经将分数提升到了恐怖的九十四分！

　　这个分数，绝对是四院大比历史以来的最高分数，让荣耀学院夺得第一绝对是绰绰有余！


第四卷 圣月 第一百五十七回 欺压

　　古兽山脉的兽潮暴动。引起了五大学院的强烈反响，为了确保进入森林中的学员安全，几大学院几乎是第一时间下定决心，亲自驾御着飞行妖兽进入山脉之内寻找着走散的学员。

　　虽然兽潮也引起了一定的飞行妖兽暴动，但是整个古兽山脉的力量比起相当于拥有五位传奇剑师级别强者坐镇的五大学院来，势力仍是弱上了不止一丁半点，一行众人分成五路进入山脉之后，但凡有什么不开眼的妖兽全部被几人无情的灭杀，在兽潮爆发到最后找到所有学院学员，最终也不过用了不到两天时间而已。

　　秦湛原本还打算带着学员们在古兽山脉中历练一二，不想几大学院的传奇剑师已经找上门了，最终也只能终止这个试练计划。

　　这十五位学员中也有六位达到炼气八层的程度，如果正面与学院派炼气九层修炼者交锋的话，大多数虽然不敌，但保全自身还是不成问题，若论真正与李四光进行生死搏杀，最后死的一定是拥有炼气九层修为的李四光。

　　五大学院的学员返回古兽山脉外的庄院后，几位院长和领队导师脸色都显得有些难看，尤其是看清楚完好无损归来的荣耀学院等人后，更是显现出一副全天下人都欠了他好几百万的神色。

　　得知秦湛真正实力的方正远根本就没有替自家学院的学员担心，毕竟有一位传奇剑师在。别说爆发小小的兽潮了，就算是整个古兽山脉的所有妖兽都发疯般攻击他，也能够安然将所有学员带出山脉。

　　不过，未免被人看出破绽，他还是意思意思的问候了几句，然后才小心问道：“秦大师，此次兽潮应该没影响到大师您的任务完成度吧。”

　　秦湛点了点头：“幸不辱命。”

　　方正远一听，脸上立即露出一丝掩饰不住的喜色：“秦大师所指的幸不辱命是……”

　　“如果不出意外的话，这第一名，应该归荣耀学院所有了。”

　　“第一……”

　　二人对话间，天府学院的院长罗天语阴沉着脸色道：“诸位，各大学院皆有一、两位学员的死亡，我等深感痛惜。只是兽潮的出现，实在非我等所能预料，因此……依我之见，这次的学员折损，不算扣分，大家意下如何。”

　　罗天语提出这个意见后，不等方正远说话，东少阳等人立即道：“正该如此，此次的学员折损完全是出于意外，确实不该按照以往的规矩计算。”他们问道学院这次损失了足足四位学员，如果真要扣分的话，最后恐怕连垫底的荣耀学院都比不过，因此对于这一点自是双手赞成！

　　其他学院也互有损伤，未免荣耀学院趁机上位，也是连连点头：“罗院长所言正是。这等灾祸非我等所能预料！”

　　方正远冷哼一声，心中虽然暗怒，但是现在四大学院坚持一致，他一个荣耀学院即便反对，也未必有人在乎，因此只得气愤的说了一句：“一直以来延承下来的规矩，你们说改就改，还真是了不起啊。”

　　罗天语等人也知道自己这个提议有些过火，不过未免最终因为扣分而输给十届垫底的荣耀学院而丢了脸面，他也只能硬着皮头道：“方院长此言差矣，所谓非常时期行非常之事，我们这么做也是因为事出突然。”

　　其他三家也纷纷声援表示支持。

　　方正远得了秦湛的保证，也不想在这些细节上纠缠，轻哼一声，不再言语。

　　罗天语将状，暗暗松了一口气，继续道：“这次五院大比因为出现了一点小意外而不得不提前结束，不过大家都是在同一天被找到的，总算不影响比试的公正性，现在，就各自拿出自己所得的任务物品，进行分数评判吧。”

　　其他学院的院长连连点头。

　　虽然他们在兽潮期间有了一定的伤亡，但二十五天的时间，已经让他们把可以完成的任务几乎都完成了，剩下的那些，无不是有强大妖兽镇守，得看机缘、看运气才能够顺利获取物品的，即便损失了，也不怎么心疼，如此一来，倒是显得异常爽快。

　　随着五大学院的院长一起清点，几大学院完成任务获得的分数顿时计算出来。

　　天府学院终究不愧为四大学院之首，哪怕有兽潮的干扰，浪费了五天时间，仍然得到了八十一分的惊人分数，玄观、璀星二家学院略有逊色，也有六十二和五十四的斩获。问道学院虽然属于高级学院行列，但在事先做了充分的准备，此次一举出击，竟是得到了更胜于璀星学院的五十八分高分，这让整个璀星学院的院长和学员脸上很是无光。

　　不过考虑到事先收的各种来自问道学院的孝敬，以及还有一个万年垫底的荣耀学院在身后，他们心里总算稍微好受了些。

　　只是，当荣耀学院真正将这二十五天以来所斩获的任务物品源源不绝拿出来后，几家学院的院长脸色顿时全部变得难看起来。

　　尤其是当他们计算出这些任务物品背后代表着九十四的恐怖高分后，信心满满想要超过荣耀学院，取代他成为四大顶级学院之一的问道学院院长东少阳终于忍耐不住，指着荣耀学院一方的学员、导师们大声呼喝了起来：“作弊，作弊！你们荣耀学院一定是作弊，否则的话，不可能获得这等惊人的成绩，这些任务物品你们事先肯定已经准备好了。放在空间戒指之中，而后根据任务所需一一拿出来，用以交任务。”

　　方正远一听，顿时脸色一变，不客气道：“哼，东少阳，东西可以乱吃，话可不能乱说！你要说我们作弊，总得拿出证据才行，没有证据，就胡口污蔑我们荣耀学院，莫非你当真以为我们学院是好欺负的不成。”

　　“证据？这还需要证据？以你们荣耀学院的实力即便是派出最强阵容，也难逃最终垫底的身份，眼下派遣这么几个先天级别的学员来，轻易的夺得了第一，说出去，谁相信？这不是作弊是什么。”

　　这番话说出来口不折言，却是极大的侮辱了整个荣耀学院，方正远听罢当即勃然大怒：“东少阳，你嘴巴给我放干净点！！当年浩空院长执掌学院之时，哪一届的四院大比不都是我们荣耀学院稳拿第一？这次我们荣耀学院夺得了第一，你就口口声声称是作弊！怎么？莫非我们荣耀学院本就该垫底，本就该输下去不成？今天你若不给我一个交代。我倒要向你们问道学院好好领教一番，看看你东少阳这些年来，究竟有何等长进，敢完全不把我们荣耀学院放在眼里了。”

　　罗天语见到二人的战斗似乎一触即发，这个时候却也不好袖手旁观，只得道：“方院长，我想你肯定是误会了，东院长刚才那么说也是一时心急口快，并没有其他意思。只是，贵学院以十几位修为先天学员却是能够得到如此多的任务物品，实在很令人怀疑他的来历啊。”

　　玄观学院的院长也是连连点头：“罗院长说得不错。此事还得从长计议，等调查清楚这些矿石的真正来历后，再确定我们五院的最终排名！”

　　“调查！？”秦湛微微上前一步，道：“这些任务物品全部是我的学员们一件一件从古兽山脉上获得的，来路绝对没有任何虚假！”

　　“哼，你说没有虚假就没有虚假，谁相信啊。”东少阳见只是荣耀学院负责带队的年轻导师，自然不怎么放在眼里：“古兽山脉千年妖兽不下五十，凭他们学院化神境界的剑道大师都没一人的阵容，遭遇任何一头千年妖兽，都有可能被一举全灭，眼下他们即没什么伤亡，又得到了如此多的任务物品，说出去谁相信？我看，荣耀学院这一次几乎百分之百是靠作弊才能够得到这种分数。”

　　东少阳一口一句作弊的挂在嘴边，其神态似乎已经确实了荣耀学院的作弊罪名一般，顿时令方正远勃然大怒：“东少阳，你欺人太甚，莫非你当真以为自己突破到了化神四层，成为了一位传奇剑师便天下无敌了不成！”

　　“方院长别动怒！”秦湛轻挥了挥手，暂时的稳住方正远，然后才对着在场的几位院长道：“若说作弊，你们几大学院谁没有作弊？如果你们不是事先确定好了试练地图，派遣的学员，又怎么会对整个古兽山脉的妖兽习性这么熟悉呢。”

　　几大学院院长脸色同时微微一变，这一点，可是他们四大学院共同协商，打压荣耀学院的秘密武器，想不到却是被人发现……

　　不过罗天语终究不愧为天府学院的院长，很快就从心惊中反应过来，脸色阴沉道：“小子，休要在此胡言乱语！学员们了解这些妖兽的习性，那是因为他们基础知识扎实，熟识天下大多妖兽，作弊一说完全是你信口雌黄！”说完，他又转过头对方正远道：“方院长，请你管教好你们学院的人。我们还没给你定下明确的作弊罪名，怎么，现在竟想反咬我们一口不成！现在我都在怀疑，你们荣耀学院是做贼心虚了。”

　　秦湛忽然觉得，和这些人说道理，完全是多余的，根本就说不通！

　　第一，他是拿定了，既然讲道理拿不到第一……


第四卷 圣月 第一百五十八回 神识之战

　　方正远语气轻颤。指着罗天语气极道：“罗天语，你们又能够拿出什么证据来证明我们作弊了……”

　　“事出反常必为妖！以荣耀学院的以往的表现，忽然间获得如此成绩，如果不是作弊，还有可能是其他原因？不信的话，你大可问下其他几大学院的院长和学员。”

　　其他几大学院的院长和学员顿时连连点头！

　　“你们……”

　　秦湛伸手打断了方正远即将说出口的话，笑道：“方院长，今天这四大学院摆明了吃定我们荣耀学院了，再争执下去，怕也不会有任何意义！”

　　“这……欺人太甚，实在是欺人太甚！”

　　秦湛摇了摇头，方正远终究是一院院长，需要顾忌的问题实在太多，做起事来自然也就放不开手脚，瞻前顾后，以至于现在，明明有理，却被四大学院联手压制的死死的。

　　罗天语扫了一眼一脸怒意的方正远，高声宣布道：“好了，此次荣耀学院的分数太过蹊跷，恐有作弊嫌疑……因此。暂且作废，除非贵学院能够拿出证据证明这些任务物品确实是你们通过学员亲手获得，否则荣耀学院此次依旧维持零分判决……”

　　“什么！？”

　　零分，不用说，那是百分之百的垫底了。这样一来，秦湛还如同依靠四院第一的名头见到深诣灵界理论的浩空院长？不等他把话说完，秦湛立即大声喝道：“慢着！”

　　罗天语皱着眉头看了秦湛一眼，心中冷笑一声，表面上仍是保持着公正的淡然之色：“我还是那句话，如果你们荣耀学院能够拿出这些分数清白的证据，我天府学院绝对将五院大比第一的位置双手奉上。”

　　“证据么？你想要什么证据？”

　　东少阳见大局已定，神态不禁轻松起来，笑道：“这还用问，当然是证明你们没有作弊的证据了。”

　　“是么……”秦湛扫了一眼在场几位学院的院长一眼，脸上的神情也渐渐冷淡了下来：“我们荣耀学院作弊了如何，没作弊又如何？分数已经摆在这里，你们四大学院，没一家学院能够在分数上超过我们荣耀学院，因此……这个第一，我们荣耀学院是拿定了。”

　　被人正面的挑衅，罗天语的面子顿时有些挂不住了。毕竟这次大比乃是他天府学院亲自主持的，如果搞砸了，他们学院也会很没面子，因此当即冷哼道：“好大的口气！小子，明明已经作弊了，却还说的这么冠冕堂皇，我倒想看看你们荣耀学院到底有什么能耐能够强行拿今日这五院大比的第一！”

　　“是吗。凭你的化神四层颠峰？”

　　天府学院的学员、导师们见秦湛竟然如此大言不惭，一个个顿时大喝不已！方正远怕局势闹僵，自己二人对上四位传奇剑师会吃亏，连忙道：“秦大师别冲动，这个时候不宜和他们发生冲突，无论如何先回到学院再说。”

　　“不必！”秦湛说完，直接上前迈上几步，边走边道：“你口口声声说作弊？你哪只眼睛看到我们荣耀学院作弊了？”

　　“这一点大家有目共瞩，还需我多做解释么？我说过，除非你拿出你们能够得到九十四分的有力证据，否则，就是作弊！”

　　“你想知道我们荣耀学院为什么能够得到这么高的分数？我现在告诉你，又如何？”话一说完，那股控制到化神五层境界的庞大神识顿时自秦湛身上升腾而起，强烈的神识波动肆无忌惮的释放而出，顿时引起整片虚空中天地之力的共鸣，所有的天地之力仿佛被一股无所不在的力量全部控制，携带着恐怖的敌意，冲击着所有人的心灵。

　　此刻的秦湛，仿佛变成了一座无边无际的万丈山岳，支撑着整片天地。覆盖着整片虚空，所有人在他面前，无不如同一只渺小的蚂蚁一般，只需要对方动一动身躯，就能够毫不留情的将其彻底碾碎，那种发自内心的恐怖压力，就仿佛一个生存在星球中的凡人，眼睁睁地看着一颗巨大的行星向着他们撞击而来，炽烈的火光染红了整片天空，哪怕他们能够乘车从一个城市逃到另一个城市，从一个省逃到另一个省，仍然无法避免当行星撞击时的世界末日。

　　感受到这股远非化神四层传奇剑师所能抵挡的庞大威压，原本一脸公正、淡然的罗天语终于变了脸色。

　　不止是他，东少阳、玄观学院、璀星学院等三位传奇剑师无不在这股恐怖的压力下骇然失色，就连原本自以为知道秦湛真正实力的方正远，在确定这股这属于化神五层的可怕神识后，仍然忍不住脸色剧变。

　　这一刻，他的脑海瞬间联想到了许多……

　　“南岳帝国，姓秦，化神五层的神识……”这些日子以来，在南方一带名气大噪的那位年轻身影顿时浮现在他的脑海中：“南岳帝国的天才人物，逼退圣玄宗，灭杀化神四层中期传奇剑师宋天风，拥有东方年轻一辈第一高手之称的新晋传奇剑师——秦湛！”

　　晋升到传奇剑师就等同于迈入了整个东方顶级强者之列！不过传奇剑师虽然强大，但若说任何一位传奇剑师的名号都能够传遍整个东方，被任何人耳目能熟，未免太过夸张了。

　　但是化神五层却是截然不同！

　　别看化神五层与化神四层仅仅一字之差，可由于传奇剑师以后修炼的难度，当达到化神五层后。整个大陆这一阶段的修炼者将急剧减少，尤其是那些化神五层强者在达到这一境界后，就立即陷入闭关之中，如此一来，使得整个东方知名的化神五层强者几乎屈指可数！正因如此，当感受到这股属于化神五层强者才能拥有的神识之后，他在一瞬间猜测出了秦湛的真正身份！

　　方正远猜测出秦湛真正身份的瞬间，罗天语也从化神五层神识的震撼中反应过来，并且根据这股化神五层强者才能拥有的神识力量锁定了他的身份：“秦大师……整个东方还没听说过什么姓秦的化神五层修炼者……不过，在南岳帝国，却是存在着一位有着化神五层神识之力的天才人物……”

　　有着化神五层初期的神识，但是他的真正实力实际上才晋升到传奇剑师不久……

　　相关念头在罗天语脑海中一闪而过。

　　拥有化神五层初期的神识，却只有化神四层初期的力量……二者结合，虽然可以战胜普通化神四层中期的修炼者，但是对上自己这位接近化神四层颠峰境界的修炼者而言，却是要逊色一分。

　　况且，作为四大学院之首的天府学院院长，又当着这么多人的面，哪怕对方日后绝对能够晋升到化神五层，如果不给予任何表示就选择臣服的话，那他日后也没颜面在整个东方立足了。

　　想到这，尽管心中有些不情愿，但他还是第一时间激发出体内属于化神四层颠峰强者的神识之力。神识与体内化神四层颠峰的能量结合在一起，瞬间爆发出来的威势，竟如一把无形的巨大气剑，猛烈的轰击在秦湛压制而下的神识之上！

　　两股无形的力量在虚空中悍然撞击，天地间的能量顿时陷入一片混乱，一股无形的风暴在能量撞击的瞬间自撞击中心猛然形成，呼啸之间带着一股恐怖的风压宛如利刃一般，自虚空中撕裂而过，纵然是地面那些凸出的石块，亦在这股可怕的风压面前一举迸裂，一时间尘土飞扬！

　　问道、玄观、璀星、荣耀四家学院倒还好些。学院的院长在察觉到这股风刃一般的强烈风压之后，第一时间护到了学员们面前，通过神识化解着这股汹涌澎湃的无形力量，可天府学院的学员就惨了。

　　被那股无形的风压扫中，所有炼气修为的弟子无不如同遭受猛力撞击一般，整个人被冲击的口吐鲜血，横飞出去，重重地摔出几十米外，哪怕是那几位达到剑道大师修为的学员也是一个个脸色微变，忍不住连连后退，脱离二人的交战范围。

　　罗天语在激发出自身化神四层颠峰的神识后，虽然未能将秦湛化神五层的神识一举震溃，但根据眼前局势看来，却是他略占上风，而且，依靠二者结合的力量他还在缓慢的侵蚀着秦湛神识所占据的空间。

　　看到这一幕，不止罗天语暗暗松了一口气，就连其他三家学院也是同时轻松了不少。他们四家早就隐隐结成联盟，一起对付荣耀学院，如果天府学院的院长被人家以实力压过去的话，这人可就丢大了。

　　眼见秦湛的神识正在慢慢被侵蚀，罗天语轻哼道：“年轻人，别以为自身有一定的能耐，就觉得已经天下无敌了，不可否认，以后的你，前途肯定不可限量，但是现在……给我退下吧！”

　　话一说完，原本已经被他提升到颠峰的强大气势，猛然再次攀升，随着这股气势攀升，就如同压跨骆驼的最后一根稻草，秦湛神识所控制的区域一时间势如破竹般被罗天语全部占据，隐隐有趁胜之势将他彻底压回去的趋势。

　　感受着对方的咄咄逼人，秦湛眼中精光一闪，体内一股凝实无比的沉重威压，伴随着无限接近化神五层颠峰的神识。猛然爆发，宛如一柄重逾万斤的玄铁之锤，带着雷霆万钧的威势，狠狠的轰击罗天语释放出的气势之上！

　　伴随着这雷霆万钧的猛烈一击，原本还势如破竹不断侵蚀着秦湛所占据领域的神识，瞬间崩溃……


第四卷 圣月 第一百五十九回 四大学院的妥协

　　气势本就携带着自身能量属性。一元重能凝实、沉重的特性被神识激发之后，同样也能够有此特效，虽然在总体气势上秦湛无法将罗天语彻底压制，但将这股气势凝为一束，发动局部性区域的猛烈打击，等待着对方的，绝对只剩下崩溃与毁灭！

　　罗天语的气势一散，自然而然出现了一定的破绽，趁此机会，秦湛那已经攀升到化神五层中期颠峰立即猛然而上，在对方尚来不及将轰散的气势提起来之前，立即获得了绝对性的优势，一举将他的神识完全压了下去，仅仅不到几个呼吸间，他那化神四层颠峰的神识竟有被一举压回体内的趋势。

　　神识上遭受撞击，罗天语顿时闷哼一声，精神亦是出现了一定的恍惚，整个人不由自主的连连后退，额头上不知何时，竟然已经布满了一些细碎的冷汗。

　　“化神五层……至少是相当于化神五层中期的神识……”罗天语的脸色显得有些苍白，显然是神识撞击受创后的表现。

　　秦湛通过攀升到化神五层中期的神识将罗天语逼退后。倒也没有继续进行追击，快速收回了自己的神识。他和罗天语之间并非什么生死之敌，分个高下落他的面子已经足够，如果真要致之死地，未免有些说不过去了……况且，一位化神四层颠峰强者若是真正抛开一切，拼死反击，纵然是能够依靠空间之力将之灭杀，他也必然付出一定的代价。

　　其他几大学院的院长看到罗天语苍白的脸色，哪还能不知道他们之间的争斗结果？一时间，一个个变了脸色！

　　在场几人中，玄观学院的院长修为虽然和罗天语一样，处于化神四层颠峰，但晋升时间不久，尚不及修为深厚。而璀星学院的实力处于化神四层中期，与方正远相当。至于东少阳，刚晋升到化神四层不足十年，纵然是比之宋天风来也略有不如，更何况其他人等。

　　此刻在他们心中修为最为精深的罗天语败北，那么，如果让他们出手，结果几乎已经可以猜测了。

　　想到这，几人看向秦湛的目光再也没有了先前的轻佻与淡漠，一个个不仅神色凝重，眼瞳深处，更是闪过一丝深深的忌惮。

　　“罗院长，这一下。想必你也应该知道，我们荣耀学院能够得到这么多任务物品的原因了。莫非你以为，有我在后面指点，帮助这些学员避开妖兽，寻找到所需的任务物品，会是一件难事么？”

　　罗天语被挫了锐气，言语间自然也不敢像先前一般咄咄逼人！听到秦湛的话后，虽然心中感到一阵不甘，但未免强硬下去自取其辱，不得不改为一副商量的语气：“如果我没猜错，阁下应该是来自南岳帝国的秦湛，秦大师吧。”

　　在动用出化神五层的神识后，秦湛就知道，再要隐瞒下自己的身份已经不是件容易的事了，因此他也不再否认，点头道：“不错，在下正是南岳帝国秦湛。”

　　“南岳秦湛！？”

　　“年仅二十二岁之时，曾独上圣玄宗，在宋空离这位化神五层强者的眼皮底下，斩杀化神三层修炼者九位，甚至一位化神四层中期修炼者的秦湛！？”

　　“那个力压东方家族。被誉为东方年轻辈第一人的南岳秦湛！”

　　听到秦湛亲自承认自己的身份，不明真相的东少阳等人顿时惊异连连。

　　哪怕有了心理准备的方正远同样也是忍不住为之动容。原本在他看来，秦湛虽然有着化神五层的神识，能斩杀化神四层中期传奇剑师宋天风，但毕竟太过年轻，体内能量再浑厚也浑厚不到哪去，综合战斗力最多也就与化神四层颠峰的传奇剑师相当，真与罗天语斗起来，最多是平分秋色，甚至还可能略逊一筹！

　　但是，最终的结局却是令他大吃一惊！有着化神四层颠峰修为的罗天语居然败了，败在了一个二十几岁，晋升到传奇剑师境界不到两年的年轻人手上，这个结果，相信是所有修炼者始料未及。

　　相比起众人的惊讶，罗天语考虑最多的，还是自己学院的利益，听到秦湛承认自己的身份后，当即冷笑道：“秦湛阁下，您刚才也承认了，您乃是南岳帝国之人，我实在很好奇，身为南岳帝国之人的你，何以会忽然成为荣耀学院的导师，并且带领荣耀学院的参赛队伍参加我们五院大比呢？”

　　“我在一个月前进入荣耀学院，受荣耀学院方院长邀请，成为荣耀学院的荣誉导师！”说到这，秦湛语气微微一顿：“怎么，你们几大学院总没有规矩规定，不允许邀请其他人加入学院担任教师吧。”

　　“这……可阁下你是传奇剑师……”

　　如果是以前，几大学院的院长说不定又要强词夺理一番，但是刚才秦湛与罗天语之间的交锋，暴露出来的威势却更在罗天语之上……虽然说威势并不能代表什么，但是想想秦湛的身份，一个年仅二十三岁的传奇剑师，尤其还是一位日后注定能够成为化神五层的传奇剑师，这种人，怎么也不适合随意招惹。

　　“传奇剑师又如何？莫非有其他限制在内？说起来，我其实还是南方紫罗国一家名紫罗学院的学员呢，至今尚未毕业，难道传奇剑师当导师，当学员，又有什么不可以么？”

　　“传奇剑师级别的学员……”听到这种说法，几位院长顿时就汗颜了。

　　而他身后的学员更是忍不住互相接头结耳起来：“紫罗学院是哪个学院？居然能够教导出传奇剑师？而且，传奇剑师了都还不准人毕业？这究竟什么等级的学院？”

　　“我也没听说过，不过，秦湛大师既然是从这个学院出来的，那肯定就能够打听出来了。日后有机会游历大陆了，无论如何，也一定要去这家学院看看，瞻仰瞻仰。”

　　“罗院长，我想现在您应该可以回答我了。我代表荣耀学院的这些举动，并不算作弊吧。”

　　罗天语心里虽然有些不甘，但秦湛的所作所为，确实没有什么逾越之处！四院大比时也有过规定，导师可以在一定的程度上帮学员们指定战术，因此，他所做的一切都是合情合理，再闹下去的话最后吃亏的一定是他们……四院虽然结盟，可若遇上难以抗衡的敌人时，会不会凝聚一颗心的一致对外，还很值得怀疑。

　　想到这。罗天语只得点头道：“秦大师这番举动，确实不算作弊。”

　　“既然我们荣耀学院没有作弊，而是凭借自己的真本事夺得九十四分的高分，那么，就请罗院长宣布，这次五院大比的排名吧。”

　　“这……”

　　方正远见他还在迟疑，顿时不乐意了：“怎么，罗院长，事实都已经摆在眼前了，莫非你还有什么异议？根据分数进行排名，这条规矩，可是我们四大学院几百年前一起订下的，你若是忘了，要不要我邀请我院真正的院长浩空大人亲自去找你重新谈谈？”

　　“浩空院长！”罗天语心中一凛。

　　虽然浩空院长半只脚都已经踏入棺材了，但是以他化神五层颠峰的可怕实力，哪怕老了有所衰退，却也不会逊色于普通的化神五层初期强者，要对付他这位传奇剑师，绝对不是件什么难事，尤其是他那恐怖的神识……

　　想到这，他只能将目光放到了几位院长身上！

　　玄观学院的院长对于这个结果，倒是坦然接受了，为了第二和第三的排行而得罪两位传奇剑师，甚至其中一位是未来的化神五层强者，实在很不划算。问道学院虽然未能够将荣耀学院彻底打压下去，但是好歹也夺得了第四名，这个成绩足以证明，他们学院的实力更是帝国四大顶级学院中的一家之上，对于学院有着极其重要的宣传意义。

　　真正脸色最为难看的是璀星学院的院长……搞到最后，居然把他们璀星学院弄来垫底，甚至还输给了原本不属于四大顶级学院之列的问道学院，这个脸，丢的可真不是一般大。可偏偏现在荣耀学院拥有两位传奇剑师在场，如果不获得其他几家学院全力支持，即便他发作也造成不了什么影响，因此，只得打落牙齿往肚子里吞！

　　看到几人这副模样。罗天语也只能轻叹一声，不甘心的宣布道：“既然秦湛大师已经证明，这九十四的分数来路确实非作弊所得，根据分数排行，这次四院大比，摘得第一桂冠的，便是来自内陆区域的荣耀学院了。”说完，他礼貌性的拱了拱手：“恭喜方院长，恭喜秦大师了。”

　　相比起罗天语的心不甘，情不愿，玄观学院的院长就淡定的多了，笑着凑了过来：“方院长，恭喜贵学院，时隔近百年，总算再次夺得四院第一，相信有秦大师的加入，自今之后，贵学院一定会如同学院之名一般，再显荣耀的。”

　　罗天语一正式宣布，饶是早已经预知这个结果的方正远，脸上仍是无可遏止的浮现出一丝喜色，立即和玄观院长客套了起来。

　　而原本一直呆在秦湛身后装深沉的十五位学员，这个时候也是一个个昂首挺胸，一股发自内心自豪跃然浮现于十五人的脸上，这一刻，他们终于能够扬眉吐气的对所有其他三家学院的学员大声宣布，他们，是来自荣耀学院的学员！

　　内心骄傲的同时，他们的目光却也在不停的暗中观望着秦湛，一个多月的经历，已经让他们深深明白这个年轻和他们差不多的传奇天才，带给他们的种种改变，如果他们能够按照他安排的训练方法继续持续下去，日后所获得的成就，绝对能够远在同龄人之上。


第四卷 圣月 第一百六十回 李家的威胁

　　相比起方院长以及十五位学员对得到第一后的种种欣喜表现。秦湛现在的心思，则主要放在那位正在冲击化神五层颠峰的浩空院长身上……确切地说，是他脑海中对于灵界知识了解的基础之上。

　　浩空院长作为整个东方对灵界研究最为透彻的化神五层强者，他所说出一切关于灵界的知识，几乎就等同于整个东方这一块区域的权威，无任何人能够轻易撼动，能不能从他身上得到进入灵界的消息，关键就看此一举了。

　　随着离荣耀学院越来越近，十五位得到训练，心理素质强上不少的学员也忍不住微微兴奋起来，眉宇间更是闪烁着一股自豪的神采。

　　在代表荣耀学院前往古兽山脉参加四院大比之时，他们完全只是为了替学院争一口气，打算拼命一搏，甚至已经做好了继续垫底甚至受辱的打算，可是谁也没想到，最终比试后居然是这个结果，荣耀学院居然摆脱了连续十届垫低的魔咒，一举超过了玄观、璀星、问道、天府四家学院，成为这次五院大比最大的赢家。

　　为人之所不能为，这种巨大的荣耀，一瞬间充斥在十五位尚处于“少年”阶段的年轻人心中。这一刻，哪怕他们再怎么控制自己的情绪，依然免不了露出那种无法遏止的喜悦。

　　方院长等人乃是驾御着飞行妖兽，速度不可谓不快，当他们真正来到学院上空时，他们代表荣耀学院夺得四院大比第一的信息，甚至还没有从大夏首都传到这片区域来，正因如此，在学院之中也不存在什么热烈欢迎的队伍。

　　回到学院后，有感秦湛这一次对他们荣耀学院帮助巨大的方正远几乎立即道：“秦大师，这一次可多亏了你，如果没有你，我们荣耀学院这一次即便能够取得分数，恐怕最终也会被他们胡搅蛮缠的将第一名的荣耀抹去。”

　　“方院长不用客气，这些都是我们之前商议好的，我只不过按照约定办事。只希望方院长能够尽早替我向浩空院长通传一声……”

　　“这一点请秦大师放心，将学员们送到学院后，我将立即启程赶往院长大人闭关的悠远山，请院长大人出关，如果顺利的话，应该在明天之前就能够回来，到时候正好让院长大人亲自主持我们荣耀学院几十年来都没有开启过的表彰大会。”

　　“那就有劳院长大人费心了。”

　　“秦大师太见外了，你帮了我们这么大的帮，真正费心的，应该是大师你才对。”说话间，十几人已经降落到了学院专门供飞行妖兽降落的一处空地上。

　　这些飞行妖兽一起落下来时，附近一位院长助手似乎早已经在这里等候了一般。看到方院长等人回来后，连忙上前见礼，而后几乎立即道：“院长大人，有一件事情恐怕需要您亲自处理一下，您看……”

　　他的话还没说完，心情极佳的方正远已是一挥手道：“眼下什么事情都暂时放到一边，你先给我好好接待一下我们的十五位小英雄，绝对不能有任何怠慢！我有事情，暂时先离开一会，最迟明天晚上会回来。”

　　“可是院长，学院来了一位贵客……”

　　“我说过，其他事情暂时放到一边，我现在要去悠远山请浩空大人，莫非有什么事比我去见浩空院长还重要吗？”

　　秦湛帮荣耀学院夺得了五院大比第一，在方正远看来，现在什么贵客都不如秦湛这位年仅二十三岁，却有着不逊色于化神四层颠峰传奇剑师修为的天才！他的要求，目前暂时的高于一切。

　　听到浩空院长的名字，这位助理立即不敢再说什么了！浩空院长可以说，是一手创建了整个荣耀学院的辉煌，如果不是因为他的存在。以化神五层的恐怖实力担任荣耀学院的院长，将这家学院的名气打出去，恐怕荣耀学院这一辈子都会和遍布帝国各地的二、三流学院一般，默默无闻，直至因为种种原因而消逝于历史长河。

　　应付完这个助理后，方正远亦是没有丝毫停留，迫不及待地想要将这个振奋人心的消息告诉他心中最为敬重的那位院长。

　　“秦大师，诸位学员们，一个月来为了替我们荣耀学院争光，肯定辛苦了，我这就去安排宴席替诸位英雄先暂时的接风洗尘，这边请。”助理从院长的种种表现中约莫猜出了一二，看样子，这次自己学院参加的四院大比，肯定摆脱了以往垫底的命运了，所以院长大人才会如此高兴。

　　至于说夺得第一？

　　这一点他根本想都没有想过，仅仅看这一次学院派遣出去的是什么阵容就知道了。

　　秦湛对于所谓的宴席并不怎么感兴趣，但见十五位学员一个个面露兴奋之色，不好扫了他们的兴致，便陪着他们来到了学院内部的高级餐厅！

　　好在因为方院长尚未将学院夺得第一的消息真正公布，而他们的归来，知道的人也不是很多，这次所谓的接风洗尘，并没有想象中的那么烦琐，充其量只能算一次菜色无比丰厚的聚餐而已！

　　当用餐用到接近尾声之时，餐厅的门却忽然开了，与秦湛有过赌约的李四光在三位中年男子的带领下走了进来。

　　这三位中年男子为首的一人有着化神三层的修为，另二人体内的剑元，也凝练到了化神二层颠峰的程度，若是继续修炼下去。日后纵然说是突破到化神三层，也并非不可能。

　　三人明显是为秦湛而来，进入餐厅后，直接来到了他的面前，为首的中年男子当即拱手道：“在下李家家主李慕风，见过秦大师。”

　　以秦湛传奇剑师的身份，对于传奇剑师以下之人的见礼，只需要点头即可，甚至就算不理会，也没人敢说什么不是。不过出于礼貌，他还是微微拱了拱手，算做打招呼，而后目光扫了一眼在李慕风身后的李四光，道：“李家主，不知家主忽然造访，有何见教？”

　　李慕风见秦湛居然如此自负，似乎完全没把自己这一家之主放在眼里，不禁微微皱了皱眉头。不过他毕竟是老于事故，自然不会因为这么一点小事而忘记今天来此的目的，：“秦大师，在下此来，是想和大师解除一个月前你与小儿之间的那场赌约，小儿当时口快。冒犯了大师，在下为此，已经特意教训过他一顿，相信以大师你的身份，定然不会与小儿一般见识！”

　　秦湛眉头微微一皱，李慕风虽然是为道歉而来，但是这番话听起来，却是怎么都有些不对味……就因为自己是剑道大师，就不应该与他一般见识？早知道自己的身份，那又为何招惹上自己？

　　而且，就这么一句话。就想让自己放弃两把到手的中品灵剑，想的未免也太好了些吧。

　　“李家主，赌约既然已经立下，那么就应该履行！眼下我已经带领着学员们自首都归来了，如果李学员近期没什么事的话，就趁现在大家都在把时间定下，我让一位学员来和你分个胜负吧。”

　　“秦大师，以你的身份，应该没必要和一个学员过不去吧。何况你身为学院的导师，莫非连这么一点气度都没有？”

　　秦湛听着语气有些不善的李慕风，不禁微微一怔，轻哼一声：“李家主，我现在都在怀疑，你是否是真心实意的想要和我化解此次赌约了。怎么，莫非我身为导师，就应该任由这些学员欺负到我头上而不还手？”

　　“秦大师，我们此来，确实是想和你化干戈为玉帛，刚才我们所言已经表明了自己的态度。至于小儿的无礼，届时我们自会做出赔偿！”

　　“赔偿？哦？什么赔偿？”

　　李慕风沉吟了片刻，缓缓道：“小儿于你之间，也并没有发生什么实质性的冲突，只不过是言语上略有冒犯罢了。不过我们知道，秦大师毕竟是一位剑道大师，我们也不会让你难做，因此，我们愿意拿出一百万两来进行赔偿，作为秦大师的精神损失费！”

　　“言语两略有冒犯……一百万两进行赔偿……”听到这，秦湛算是明白了，感情人家这不是赔礼，只是不想把事情闹大，象征性的给予一点封口费罢了！若是再难听一点，算是施舍也不为过。

　　“呵呵，李家主，你说这番话，不觉得有些好笑么，如果我赢了。那可是两把中品灵剑！两把中品灵剑的价值不用我说吧，如果用金钱来衡量的话，绝对是你这一千万的上万倍，你觉得我会答应么。”

　　李慕风眉头一皱：“秦大师，你就认定此事不肯松口么？真要斗下去的话，对你也没什么好处吧。”

　　秦湛摇了摇头，他已经懒得和眼前之人继续谈下去了：“好处那不是明摆着么。好了，没事的话，就请吧，我还要用餐呢。”

　　秦湛话一说完，李慕风身后一位化神二层颠峰的修炼者顿时喝道：“小子，莫非你以为我们李家好欺负不成，我……”

　　中年男子还要继续说下去，李慕风却是挥手将他拦了下来，摇了摇头，然后对着秦湛淡声道：“秦大师，今日的话我就放在这了，一百万，算作我们李家的赔偿，如果你不愿意接收，我们李家也未必会怕了你，希望你好好考虑考虑。”

　　“我想根本不用考虑……”

　　“不不不，秦大师，你先别急，听我把话说完。”说到这，李慕风显然已经知道，到摊牌的时候了，脸上已经不再是那种平等相交的表情，眉宇间浮现出一丝居高临下，胜卷在握的淡然：“忘了告诉你了，我们李家的老祖宗在半年前，刚刚突破，修炼到了神识离体的化神四层境界……我想，你肯定不会因为这么一点小事，而最终让我们去惊动正在巩固自身修为的老族长吧。你说对么？”


第四卷 圣月 第一百六十一回 改变主意

　　“神识离体的化神四层……”

　　“不错！”被李慕风伸手阻止的那位化神二层的剑道大师。眉宇间浮现出一丝傲然之色：“老族长已于半年前自化神三层颠峰突破，迈入化神四层境界，最多半年，便可巩固自身修为，成为一位真正的传奇剑师！到时候，我们李家，可就是整个大夏帝国都排得上名号的一流家族了。”

　　“传奇剑师啊……”秦湛看了一眼带着得意之色李四光，以及十几位想笑又不敢笑的学员，微微摊了摊手：“你们确定，真的只给一百万，一点也没有回旋的余地了？”

　　“哼，一百万你就知足吧，再婆婆妈妈的，当心最后这一百万也轮你没份！”

　　“是么？”

　　“废话少说，这一百万你要是不要，我们没这么好的耐心陪你在这浪费时间！”

　　秦湛摇了摇头，轻笑道：“我想，你们还是惊动一下你们家族中那位正在巩固自身修为的老族长吧。”

　　“恩！？”

　　包括李慕风在内的三位剑道大师同时脸色一变！

　　脾气比较暴躁的那位剑道大师已是当场勃然大怒：“小子，你是敬酒不吃吃罚酒！莫非你真以为自己有一点修为，就没人奈何得了你了？如果不是看在荣耀学院方院长的面子上，我们非得让你好好明白一下为人处事的道理！”

　　“为人处事么。该好好学习学习的应该是你们才对，而且，莫非真以为自己家族有一位化神四层的传奇剑师，就以为没人奈何得了你们了，这句话，应该还给你们才对。”

　　“狂妄！且不说你教导出来的炼气八层学员能否胜得过我儿，即便是能胜过，我也要看看，你究竟凭什么，让我们李家交出两把中品灵剑！”

　　“哦，看样子，你们想耍赖了？”

　　“那又如何？”

　　“如何？”秦湛轻笑一声，可轻笑过后仅仅片刻，那淡然的笑容却是忽然一冷：“我现在忽然改变主意了，比试，没必要进行了。就如你所说的，且不说我教导出来的学员能否胜得过你儿子，即便是败了，你们李家的两把灵剑，我也要定了，如果交不出灵剑，就拿你们整个李家来补偿。”

　　“放肆！”

　　如此狂妄的语言，终于将那位化神二层颠峰的修炼者给激怒，伴随着一声大喝，通灵神剑立即被他拔出剑鞘，剑元的波动带着一抹森严的寒光瞬间划破二者之间不过几米的距离，闪电般杀至秦湛身前。

　　这一剑是这位化神二层颠峰的修炼者含怒而发。剑中剑元随着怒意的增幅，瞬间爆发出来的攻击力，纵然是化神三层的剑道大师，也要忍不住避其锋芒……只是，这一剑忽然杀出，宛如偷袭，二者之间的距离又如此之近，一位化神三层的修炼者要想及时反应过来进行抵挡……绝对不是一件容易的事情。

　　就连旁边同为化神三层修为的李慕风也觉得，若是让他去面对这闪电般的一剑，即便不死也要遭受一定的重创。

　　不过，当这把剑刺过来之时，别说是秦湛了，就连他身后的十五位学员也没有任何异样的表情，似乎根本没看到这一剑般。

　　在古兽山脉外，秦湛的强大他们已经清晰的看在眼里，就连罗天语那位晋升到传奇剑师境界几十年的超级强者都不敌败在他的手上，对付一位化神二层的剑道大师，绝对是个没有任何挑战性的任务。

　　事实也确实如此。

　　在这一剑距离秦湛还剩半米之时，已经放出神识观察这一剑任何一丝细微变化的他，闪电般伸手，直接将那通灵神剑握在手心。“嘭”的一声闷响。蕴涵于剑中的剑元被浑厚的一元重能生生碾碎，溃散四周！

　　整张餐桌在这股溃散剑气的激射下瞬间四分五裂，就连那原本有坚固石板铺成的地面，也是骤然出现好几道一指深的划痕。

　　秦湛看了一眼散落一地的食物，以及被破坏了不少的地面，心中轻叹，一元重能的沉重，使得他若想细微的控制到能量不外泻半点，几乎是件不可能的事情，因此每次战斗，都无可避免的会波及到其他区域，造成一定的破坏。

　　化神二层中年男子的神色微微一变，立即运转剑元，妄图将秦湛那握在剑上的手震开，可任他如何发劲，被凝重无比的一元重能所压制的通灵神剑，始终不能够脱离他手中半分，那一只看上去和普通人没有丝毫区别的手，这一刻却仿佛一个钢钳一般，将那通灵神剑死死钳住！

　　旁边的李慕风看到中年男子吃亏，此刻也顾不得了那么多，当即大喝一声：“给我放手！”随即手中剑光一闪，通灵神剑从空间戒指中瞬间出现于手上，带着一道犀利的剑光瞬间射至！

　　秦湛紧握在通灵神剑上的手微微一震，巨大磅礴的力道立即沿着这把通灵神剑传递到中年男子的手臂之上，一瞬间，他那拥有剑元防护的右手上传来一阵毛骨悚然的“咔嚓”之声，整条手臂大多数骨骼，竟然在这一震之下。彻底震碎，握在他手上的通灵神剑也是不由自主的脱落，瞬间落到了秦湛手上。

　　震碎他的手臂的瞬间，秦湛再次直接一掌，重重地拍在他另一边的肩头之上，中年男子高大的身躯，伴随着这一掌，整个人生生被拍的站立不住，身躯猛烈的砸在光滑的地面。

　　护体的剑元与地面地板的剧烈撞击，直令整个餐厅猛然一震，一些摆放在餐厅架子上的器具纷纷震落下来，无数细碎的石块自那中年男子所砸之地溅射向四面八方！

　　这一切在一瞬间便已经发生，而这个时候，李慕风的通灵神剑甚至才堪堪杀至他身前。

　　秦湛直接伸手对着通灵神剑一弹，蕴涵于剑刃的浑厚剑元瞬间被全部弹溃，同时，通灵神剑的剑身亦在这一弹的力道下不由自主的侧偏了出去，惯性之下，李慕风整个人门户大开，直接被秦湛随后一脚重重地踢在胸口之上，侵袭而入的劲力直接将他体表的防御力量全部震散，势如破竹的轰入他的体内，这位达到化神三层境界的李家家主。没有丝毫悬念的口吐鲜血，整个人狠狠的抛飞出去，重重地撞在餐厅的墙壁之上，无数道裂缝蛛往一般自他撞击之处瞬间蔓延四方！

　　仅仅两个交手的刹那，化神二层颠峰修为的中年男子被没收了通灵神剑，废了一整条手臂，倒地不起，而化神三层的李家家主，则直接被震伤了内腑，口吐鲜血的陷入了昏迷，从那微弱的呼吸看来。虽然还有气，但是若得不到及时的治疗，天知道会不会有生命危险。

　　看着电光火石间发生的这一切，不止是没什么见识的少年李四光，就连那位同样有着化神二层的中年男子也是震撼当场，看着缓缓退回原位的秦湛，打算抽出通灵神剑的动作瞬间僵硬在当场。

　　“好了，现在，我们开始来谈谈刚才有关灵剑的问题。”说到这，秦湛看了一眼浑身上下几乎被震的散架的中年男子和陷入昏迷的李家家主李慕风，道：“赌已经不必要进行下去了，但是两把中品灵剑我是要定了。两个人，一位化神二层，一位化神三层，你们拿两把中品灵剑来换，很合算的买卖，不是么？”

　　尚未出手的那位剑道大师连忙紧紧地按住自己握在剑刃上的右手，似乎生怕自己手微微抖了，拔出了通灵神剑，被对方误会为有攻击倾向而当场击毙！

　　仅仅一个呼吸间，和自己同样修为的兄长，以及实力更在他之上的家主便被全部打成重伤……这是何等修为！？能够如此从容不迫在赤手空拳的情况下，轻松的重创两位剑道大师……只要有点常识的人都应该明白，眼前之人，至少达到了传奇剑师的境界……

　　传奇剑师……

　　想到这四个字背后所代表的含义，中年男子额头上的冷汗顿时冒了出来。

　　自己等人刚才居然去威胁一位传奇剑师……按照东方联盟的法律，剑道大师如果胆敢向传奇剑师挑衅，传奇剑师完全有权利将之当场格杀……甚至于将其背后的整个家族覆灭，也没有人会说什么。

　　强者为尊，纵然是有东方联盟制订的规矩，却也无法改变这一点的事实。

　　至于原本还一脸得意之色的李四光，这一刻更是面无血色……因为自己，家族居然得罪了一位传奇剑师……念一至此，他已经不敢去想等回到家族后，等待着他的究竟是何等严重的惩罚了。

　　“秦……秦大师……请秦大师放心，我们……我们一定以最快的速度，将两把中品灵剑送来。绝不敢有任何拖延！”

　　“你们拖延与否我也无所谓，只是不知道，你们的这位家主如果不尽快救治的话，还能够撑得过几天。”说到这，秦湛语气微微一顿：“当然，如果你们实在拖延的太久了，那两把灵剑，我就只好亲自去你们李家拿了。”

　　“两天，不不不，明天，明天我们就将灵剑给大师您送回来，这一点请大师您放一万个心，我现在就去！”中年男子说完，立即转身……

　　“等一等！”

　　中年男子的脸色立即白了起来……

　　“不用紧张，我就提醒一句打坏了东西就得赔，餐厅、地板的装修费，几亿可以了，别忘了。”


第四卷 圣月 第一百六十二回 方法

　　传奇剑师，纵然是大夏帝国，都属于颠峰级别的存在，这一点从二流国家的标准取决于一位传奇剑师就能够看出一二。纵然是大夏皇室，如果是那位皇子招惹了那位传奇剑师，他们所选择的也不是请动族中高手将之灭杀，而是毫不留情的将这位皇子放弃，用他的生命去平息那位传奇剑师的怒火。

　　从这一点，就能够看出一位传奇剑师在大陆上的影响力之巨了。

　　李家之人的退去，对于秦湛来说，只是一件小事，如果不是因为两把中品灵剑背后代表的巨大利润，以及可能帮他换取到的无数增加功力的丹药，他恐怕根本就懒得多此一举。

　　用餐过后，秦湛也没有多做逗留，交代这些学员别忘记往常的训练后，自己则前往院长安排给他的休息之所，等待着明天浩空院长的到来。

　　李慕风好歹是李家家主，而且年不过百就已经有了化神三层的修为，日后即便是一举突破到化神四层，晋升到传奇剑师也并非没希望，因此李家之人对其极其重视！

　　第二天一大早，李家那位化神二层颠峰修为的中年男子就带着两把中品灵剑，以及一笔多达十亿的巨款在门外等候。在见到秦湛后，立即恭恭敬敬的将灵剑和金钱交到了他的手上，眉宇间再没有了先前因家族出现了一位传奇剑师而诞生的高傲。

　　将两把中品灵剑和这笔巨款收起来后，秦湛也不再在这件事情上纠缠，顺利的让他们将李家家主李慕风和那位化神二层的中年男子带走。

　　李家之人离开不到一个小时，在院中磨合着体内一元重能的秦湛却是忽有所感，抬头往遥远的天际尽头望去，只见两个黑色的小点在天际尽头迅速往这个方向飞来，并且渐渐的扩大，依稀可以看清楚是两头有人乘坐的飞行妖兽！

　　当两头飞行妖兽靠近荣耀学院时，凭借过人的目力，秦湛已经清晰的看得清楚，妖兽上所乘坐的其中一个正是昨天刚刚离开的荣耀学院副院长，方正远，而另一头妖兽上面那位白发苍苍，身上被一股喜悦气息笼罩的老者，不用说，显然就是秦湛来大夏帝国的主要目标——化神五层颠峰传奇剑师浩空！

　　两头妖兽在快要降落到学院特意准备的场地时，秦湛已经率先离开自己居住的院子，往那场地而去，当他赶到时，两位院长也刚刚从飞行妖兽那宽阔的背面上走下来。

　　不需要方院长介绍，看到走过来的秦湛，浩空立即大笑着说道：“这位应该就是南岳帝国那位被誉为我们东方年轻辈第一高手的秦湛秦大师了吧，年仅二十三岁的传奇剑师，纵观整个大陆历史，恐怕除了灵气未失的上古时期，能够在这个阶段和你相提并论的绝无一人啊！英雄出少年，果然是英雄出少年啊！”

　　秦湛恭敬的向着这位年过四百年老者行了一礼，谦虚道：“秦湛见过浩空院长。院长大人过奖了，这些虚名，不过是大家抬爱传出去的罢了，当不得真。”

　　“虚名？绝对不是虚名！来的时候我已经听正远说过了，以二十二岁之龄，凭借一人之力斩杀圣玄宗九位化神三层的剑道大师，更是将晋升化神四层数十年，已至化神四层中期的宋天风亲手击杀！而且在几天前，与罗天语那小家伙比试，又取得了决定性的上风，一笔笔战绩可是实打实的存在，凭借这些如果你还当不得东方年轻辈第一高手，那么整个东方，就都没人敢于领认这个名号！”

　　秦湛摇了摇头：“大夏帝国的东方家族名震大陆，无人不知，几乎每十年都会有一位年轻强者横空出世，以莫大天赋惊才绝艳，震慑四方！眼下东方家族的年轻强者未出，在下怎当得年轻辈第一人的称号。”

　　说起东方家族，浩空不禁微微一怔，但也仅仅是片刻又笑了起来：“秦湛小友信心十足，可喜可贺啊，整个东方，除了东方家族那位曾现身的天才人物之外，确实无任何人再能与阁下比肩！”

　　方正远轻笑道：“东方家族的天才人物虽然了得，但是每一届出来大多数也就化神三层修为，达到传奇剑师的几乎少之又少，而且即便是传奇剑师，一般也是初入不久，比之秦大师来，恐怕大有差别。别忘了，秦大师出道至今，手上可是已经有了一位传奇剑师的性命，还生生挫败了达到化神四层颠峰的天府学院院长罗天语……这等实力，自然远非东方家族所能比拟！”

　　浩空听罢不可否置的点了点头：“不错。”

　　谈笑之间，众人也已是往院长大人居住的院子走去。

　　在前往院子的途中，也有不少闻名赶来，想要拜访一下浩空院长，不过无一例外，全部被方院长堵了回去。

　　以浩空院长在大夏帝国的声望，恐怕除了镇守帝国的那位达到化神六层的圣者大人，能够稳胜他的已是屈指可数，若是能够得到他的赏识，哪怕仅仅只言片语，立即就能让他们身价百倍，因此，这些学院导师、做客的客人，才会如此前赴后继。

　　不多时，院长大人所居住的院子已经出现在众人的视线中。整间院子虽然看上去虽然充满着历史沧桑的气息，但由于每一天都有人专门打扫，根本不可能存在什么破旧感，人要住进去不可能感到任何不适。

　　三位传奇剑师分主宾坐下之后，未等秦湛开口询问，浩空院长已经笑着说道：“秦湛小友，听说你此次不远万里自南岳帝国赶过来，是想从我这询问一些有关灵界方面的信息！”

　　传奇剑师级别的强者之间已经完全没必要再拘谨于那些虚俗礼节了，秦湛也不含蓄，直接道：“正是，在下有几个十分重要的问题，想要请教浩空院长，希望院长能够指点一二。”

　　“哈哈，秦湛小友请放心，虽然我已经有几十年没太研究灵界方面的信息了，但是我自问到现在为止，要论对灵界的了解，恐怕整个东方要胜得过我的都不多，因此，有什么问题你尽管相问，我一定尽最大的可能替你解答。”

　　“多谢院长大人。”方院长也不算什么外人，秦湛不避嫌的直奔主题：“院长大人，我想从您这里知道，在我们这个世界，是否还存在着什么办法，能够让不是返虚境界的修炼者进入灵界？”

　　“让不是返虚境界的修炼者进入灵界？”浩空微微一怔，脸色也是隐隐有了一些细微的变化，不过他却是没有直接回答，而是反问道：“秦大师怎么会忽然问起这个问题？”

　　浩空院长并未一口回绝的回答令旁边的方正远微微一怔，忍不住问道：“院长大人，莫非这个世界真有法子可以让未掌握空间力量的返虚以下修炼者进入灵界？”

　　浩空院长微微点了点头：“灵气消失不久时的近古时期，的确曾有无数神通通玄的修炼者能够通过特殊的方法进入灵界……而且据说，灵界与我们这个世界还是相互贯通的，一些大神通者甚至能够感应到灵界的存在。只不过后来有特殊原因，二界才相互隔绝，成为两个无法往来的世界。”

　　“二界相通！？这……”

　　忽然听到如此秘闻，不止是秦湛，就连原本对灵界有一定了解的方正远也是忍不住面露惊容！

　　不过浩空院长显然不想在这个问题上多做纠缠，而是继续看着秦湛，问道：“秦湛小友，在我回答你这个问题之前，你可否告诉我，为什么你会忽然想到问起这个问题？”

　　“这……”秦湛心中有些犹豫，发生在遗迹之城的事情实在太过匪夷所思了。

　　浩空院长见秦湛不愿意说，心中似乎也猜测到了什么一般，也不再继续强问，而是沉吟道：“秦湛小友，在近古时期确实存在着为以不到返虚境界便进入灵界的例子，据说那些对阵法造诣极其精深的返虚圆满修炼者凭借自己的惊天手段，能够依靠阵法的力量打开人灵二界的通道，进而带着其他非返虚境界的修炼者进入灵界！”

　　秦湛脸上还没来得及露出喜色，却听得浩空院长继续说道：“那个时期虽然有功力通玄的修炼者能够借助阵法之力一举打开人灵二界的通道，但是现在，大陆已经进入了末法时期！别说是那些掌握空间之力能够打通人灵二界空间通道的大神通者了，就连先前仅仅处于中上阶段的化神六层，也是凤毛麟角，纵然是能够找到那些大神通者布置下的那些完好无损的上古阵法，恐怕也找不到拥有返虚修为的修炼者来将空间通道打开，进而带着想进入灵界的人前往灵界……”

　　“就算找到上古阵法也无人能够打开人灵二界的通道？”

　　“虽然我不知道秦湛小友你急着想要知道进入灵界的方法是为什么，但是前往灵界，进入那个灵气充沛的世界修炼到合道那一永生不死的境界，是我们所有人修炼者毕生所追求的目标，自从返虚强者自那场灾难中绝迹之后，研究这一个方向的修炼者也是多不胜数，各片大陆应有尽有……但是……很遗憾……至今为止，还无一人成功过……”


第四卷 圣月 第一百六十三回 误会

　　“至今为止，还无一人成功过……”

　　这个几乎全大陆所有这一领域高层都明白的消息，顿时令原本满含期望的秦湛，神色顿时黯淡了下来。

　　“秦湛小友……”浩空见到这个原本令他赏识无比的晚辈忽然变得如此灰心丧气起来，不禁有些不忍，劝解道：“秦湛小友，其实你完全不必灰心。你现在年仅二十三，就已经有了传奇剑师的惊人修为，而且据我从正远那得知，你的神识修为更是惊人的达到了化神五层境界……化神五层，这也就是说，只要你不断的努力修炼，晋升到化神五层这一境界，只不过是时间上的问题！如此年轻达到化神五层，日后冲击凝聚元神那一化神六层的境界的几率将被无限放大，一旦晋升到了化神六层境界，凭借千年寿命，修炼到数千年来不曾出现的返虚层次，也完全有可能！只要到了返虚境界，再配合近古时期的大神通者们流传下来的阵法，你完全有机会能够飞升灵界，成为我们东方数千年来，第一位成功进入灵界的修炼者。”

　　“返虚境界……”

　　秦湛苦笑着摇了摇头。

　　现在的他真正的修为，实际上才炼气九，离化神境界都有着一个不知道怎么迈过去的门槛，之所以拥有堪比化神五层初期修炼者的战斗力，全部是因为各方面林林总总的特殊手段加起来的缘故，更遥远的返虚境界，他几乎是不敢想象……

　　林林总总！？

　　随着想法的推移，秦湛的脑海中顿时浮现出一道亮光，仿佛在无比迷茫的黑暗之中忽然为他打开了一扇同往光明的窗户……令他瞬间抓住了整个事情的关键！

　　“等等，浩空大师，您刚才说，必须要返虚境界的修炼者才能够启动上古阵法，进而依靠阵法的力量进入灵界？”

　　“不错！”浩空点了点头，他看着似乎仍然不死心的秦湛，迟疑了片刻：“其实……如果你能够进入那里邀请……”

　　还没等他把话说完，秦湛已经迫不及待地问道：“为什么呢？浩空院长，为什么非要返虚境界的修炼者才能够启动上古阵法进入灵界？难道是因为返虚强者所掌握的空间力量的缘故？”

　　“正是。灵界和我们这个世界虽然在上古时期有一定的联系，但那些联系是指那些变态的家伙以自身实力破开虚空进行交流……不管怎么说，双方终究不在一个世界，一想从这个世界进入那个世界，必须要动用到空间力量！没有返虚境界的修为，根本想也不用去想！”

　　“空间力量……空间力量……浩空院长，按照你的意思……只要掌握了空间力量，就能够启动那些大神通者们留下来的上古阵法，从而依靠阵法的力量进入灵界？”

　　“理论上确实如此。”说到这，浩空院长微微一怔，仿佛联想到了什么，脸上顿时浮现出一丝惊震之色：“秦湛阁下……你……你……你年纪轻轻竟然已经修炼到了如此境界，莫非……莫非是认识返虚境界的老前辈，或者有一位返虚境界的老前辈亲手教导？”

　　秦湛连连摇头，不过这个时候他实在没有多余的时间去解释这个问题，忽然得到这等好消息的他已经是忍不住想要尽快了解从上古阵法进入灵界的一切了：“浩空院长，近古时期既然存在着不少遗留下来的阵法，那你知道现在我们东方哪里有可用的上古阵法？”

　　虽然秦湛先前是摇头，但是听到秦湛这番话，浩空院长几乎已经能够肯定在秦湛的背后有着一位返虚级别的老怪物存在了，否则，怎么也无法解释他居然能够在二十三岁修炼到化神四层的恐怖境界……

　　至于他摇头，摇头不代表否认啊，说不定是表示不能说的意思……像那种几乎隐居于深山不出的超级强者，一旦面世，所引起的毕竟是一场牵连整个大陆的风暴，各大帝国绝对会派遣最有分量的人物去争相拉拢，为了避免这些麻烦，他们自然不会轻易暴露自己的身份了。

　　想到这，纵然是浩空院长这位达到化神五层颠峰的传奇剑师，都忍不住感到内心一阵思绪澎湃……如果能够通过秦湛这条线，和他身后那位返虚境界的超级强者搭上关系的话……

　　这个时候的秦湛已经将全部心力放到上古阵法上了，虽然注意到浩空院长的异常，却也没有深想下去，见他尚未回话不禁再次追问道：“浩空院长，我们东方是否还存在着完好的上古阵法？”

　　“完好的上古阵法……”浩空院长从惊喜中回了回神，不过得知秦湛可能是一位返虚境界修炼者的传人后，再看向他的目光已经变得截然不同起来，原本对他，还是因为他对荣耀学院有恩，心怀感激的话，这一刻，心中已是忍不住升起一丝结交的心态了，对于他的问题也是真真正正的放在心里：“那个时代虽然保留了不少阵法，但是，由于久久未曾出现返虚境界修炼者的缘故，人们对于这些古代遗迹缺乏保护意识……眼下已经过了这么多年，十有八九都已经风化，沦为历史……”

　　秦湛脸色微微一变：“浩空院长，该不会……”

　　“秦湛小友先别急，虽然说绝大多数的上古阵法都已经沦为历史，但二百年前，我游历大陆之时，曾经在四海帝国风神之翼家族的封地内发现过一个上古阵法，如果我没看错，那个阵法保存的应该还是比较完善的。”

　　“风神之翼！那个身法速度领域，堪称天下无双的风神之翼！？”

　　“身法、速度领域天下无双么？”浩空院长微微一怔，倒也点了点头：“不错，就是那个风神之翼！”

　　虽然秦湛先前因为圣月国灵脉的事，曾经击杀过风神之翼一个化神二层的剑道大师，不过当时的一切做的神不知鬼不觉，想必风神之翼的人也不可能知道，因此，以他传奇剑师的身份若去借他们家族的上古传送阵一用，肯定能够得到应允。

　　想到这，秦湛迫不及待的向浩空院长一礼道：“多谢浩空院长如实相告！”

　　如果先前不知道秦湛的背景，这一礼他受的自然当之无愧，但是现在得知秦湛竟然是返虚境界超级强者的弟子，他哪敢摆架子，见秦湛行礼，连忙亲自将他扶起来道：“秦湛小友太客气了，如果没有你的帮助，我们荣耀学院恐怕这一届仍然难逃垫底的命运，而且正远已经和我说了问道学院的事情，这次如果还是以往一般，说不定就要被其他几家学院趁机发难，一举挤下四大顶级学院的宝座，到时候叫我有何颜面面对上一任院长？因此现在的一切，都是我应该做的。”

　　“院长大人客气了。”秦湛也不愿意再在这里浪费时间，和浩空院长客气了几句后，直接对着两位荣耀学院的掌权者道：“这些日子以来，在贵学院承蒙方院长招待，感激不尽。眼下事情已了，不便再打扰下去，这就先行告辞了。”

　　两位院长自然也看得出来秦湛有急事，当即理解的点了点头，浩空院长考虑到秦湛的背景，更是道：“秦大师此次可是要前往风神之翼？如果那位前辈方便的话，可否让我一同前往？通往灵界的上古阵法开启，在下研究灵界这么多年，可还是第一次见到。”

　　“那位前辈？”秦湛微微一怔。

　　不过很快，他就从浩空院长一些略微的表现中推算出了什么，显然，自己刚才得知空间力量能够开启上古阵法的一切表现，让他误以为自己身后有着一位返虚境界的超级强者……

　　想到这，秦湛心中暗暗叫玄，自己的阅历终究太浅了一些，刚才一激动，连自己的情绪都控制不住，枉费自己还是一位拥有接近化神五层颠峰神识的传奇剑师。

　　好在浩空院长并没有往自己身上想，而是以为自己身后有一位返虚境界的超级强者坐镇，否则的话，若让那些化神六层，苦于无法突破返虚境界的老怪物们得知自己居然修炼出了空间之力，天知道会不会抓自己过去研究一二。

　　“看样子，日后一切关于空间之力方面的事情都得小心了。”秦湛心中暗暗自言自语。

　　既然浩空院长已经误会，为了保全身上的秘密，也就只好让他误会下去了，因此，秦湛只得做出一副为难之色，模糊的应答：“这个……”

　　浩空院长一听秦湛语气迟疑，立即识趣的说道：“秦湛小友有什么难处，在下不去也没什么关系，不碍事不碍事！”

　　秦湛心中暗道一声惭愧，再次行了一礼表示歉意：“抱歉浩空院长，实在是有些不方便所以才……”

　　浩空院长大气的一挥手：“哈哈，无妨无妨，秦湛小友不要往心里去。”

　　“二位院长，今日我们三人的谈话……关系到一些隐秘，还请二位院长不要传出去。”

　　“隐秘……”浩空院长立即将心思动到了那位返虚境界的超级强者身上，以为是那位返虚强者不愿在世人面前露面的缘故，虽然遗憾，但想到有秦湛这条线索在，他还是点了点头：“秦大师放心，今日之事任何人问起，我们二人也绝对不外传一个字。”

　　“多谢院长了。”秦湛说完，再次向两位院长一礼，告辞离开了荣耀学院。


第四卷 圣月 第一百六十四回 海量丹药

　　四海帝国，东方四大帝国之一！

　　和南岳帝国的一家独大不同，四海帝国分别是由风神之翼的风家、将宝灵商行开至东方各地的龙家、以机关术称雄天下的司马家、以及现在拥有化神五层强者坐镇，添为帝国之首的冰家组成！

　　这么一个国家与其说是一个帝国，实际上用四大势力的联盟组织来称呼似乎更合适，因为从三千八百多年前建立至今的古老帝国，四大家族几乎每一大家族都辉煌过一段时期，成为过四海帝国的统治者。

　　这一届四海帝国化神五层的修炼者，乃是出自冰家，不过传承自司马家的烈焰青鸾、飞天白虎、金蟒龙王三大机关圣兽，所拥有的恐怖战斗力，绝对不会比化神五层初期的修炼者弱上多少，因此两家势力可以说是不分伯仲。

　　其次的龙家和风神之翼虽然弱了些，但是也存在着一位化神五层的超级强者。这两位化神五层强者晋升到化神五层虽然不久，比不得冰家还司马家，但他们除了强大的武力外，一家财通天下，商行遍布世界各地，另一家轻身功法天下无双，纵然是化神五层强者要想收拾也不是件容易的事，可以说各有长处！

　　秦湛驾御着金翅大鹏鸟，风驰电掣的来到四海帝国的上空，在首都之外降落了下来，而后仍然以一位剑道大师的身份进入了四海帝国的首都。

　　进入首都后，他却没有第一时间前往风神之翼，而是直接来到了龙家所在的宝灵商行，希望将身上的银两、灵剑，全部换成效力强劲的凝元丹、极品聚气丹之类提升实力的药物。

　　风神之翼这一家族虽然强大，但却体现在速度方面，论战斗力方面并不算出色，而且，以自己传奇剑师的身份要去借用他们家族的一个使用不了的上古阵法，应该不是一件难事，因此这一会他也不急于一时了。

　　如果真的能够顺利开启上古阵法，他将直接传送到灵界，灵界在上古时期被传得神呼其神，是所有人的向往所在，但时隔无数年，天知道是否发生了什么变化，多买点凝元丹以及恢复功力的丹药总没什么错。

　　当秦湛进入宝灵商行后，那位负责这一商行的掌柜人明显微微一怔，紧接着立即迎了出来，毕恭毕敬的行礼：“请问先生是来自南岳帝国的秦湛，秦大师么？”

　　秦湛自荣耀学院离开之后，便直接驾御着金翅大鹏鸟来到了四海帝国，路上来不及改换容貌，所以这掌柜才在第一眼叫出了真名。虽然如此，他还是有些惊讶，轻笑道：“我们见过？我可不相信我的名气已经大到连一位商行掌柜都能够认出来的程度。”

　　掌柜见秦湛承认自己的身份，态度显得更加恭敬起来：“秦大师太谦虚了，秦大师与圣玄宗一战，早已经让您的大名传遍我们整个东方，成为东方最为炽手可热的人物，晚辈有幸见过大师您的画像所以才能认出大师来。”说到这，他的语气微微一顿，道：“况且，秦大师是我们宝灵商行仅有的十几位钻石贵宾之一，作为总会的副会长，在下自然会将大师您的相貌铭记于心，以好在大师您光临后第一时间给予您最高规格的招待。”

　　秦湛估计着后面那段话才是他记得自己的真正理由。

　　其实他猜的也有并没错。

　　灵剑对于那些有几位化神境界强者的家族来说，虽然有，但是绝对奢侈不到拿出来卖的程度。纵然是那些拥有灵脉做后盾的一流帝国，对于每一把由精纯灵矿提炼出来的灵剑，都是极为重视，每一位灵剑使用者在先前，无比受到过极其严格的选拔……仅仅自己使用，已经是如此重视，更不用说将灵剑拿出来卖了。

　　正因如此，得知竟然有一位客人三番两次的在自己商行中出售灵剑，龙家负责这一块区域的掌事人自然要留意一二了。

　　这位副会长恭敬的将秦湛领到了整个商行中最为豪华的一家贵宾室中！这些贵宾室除了面积外，论富丽堂皇的程度，纵然是比之那些二、三流国家的皇帝行宫也不会差多少。

　　在副会长带领秦湛进入贵宾室期间，那些下人们已经在副会长的目光示意下通知宝灵商行真正的掌舵人——龙家直系弟子，化神三层的剑道大师龙战海！

　　龙战海本来是在接待着一位在帝国中极其富有的一位富豪，这位富豪的财力虽然比不过龙家，但在帝国也算是屈指可数的大人物之一。

　　在看到这些下人毛手毛脚敲门进来时，他心中还感觉有些不悦，不过当得知秦湛这位如日中天的传奇剑师驾临后，他几乎没有半刻停留，以最快的速度往贵宾室迎接了过去，直留下这位原本还相谈甚欢的富豪目瞪口呆。

　　富豪？无非就是金钱而已！

　　在传奇剑师眼中金钱仅仅是一个数字，只要他们愿意加入某个势力，他们可以随意的调动任何一个相当于二流文明国家的所有财产！

　　龙战海进入贵宾室，丝毫不在乎秦湛二十三岁的年龄，直接执晚辈礼节恭敬的问候道：“晚辈龙家龙战海，衷心恭迎秦大师再次光临我宝灵商行总行！未能第一时间远迎前辈，失礼之处，还望秦大师见谅。”

　　秦湛挥了挥手道：“龙大师客气了，我此来也是为了生意，你大可不必如此拘束。”

　　“承蒙秦大师能够看得起宝灵商行，和我们宝灵商行做生意！请秦大师放心，我们宝灵商行无论出售收购，都将给予秦大师您最为实惠、公道的价格。”

　　秦湛点了点头：“第一次和贵商行做生意时我就和贵商行说过，将会不定期的来贵商行购买上品聚气丹、凝元丹之类的丹药，眼下时隔近一年多，不知贵商行是否有什么积蓄？”

　　在以前，宝灵商行对于秦湛大量购买聚气丹的要求虽然也比较卖力，但是所调动的商行实力甚至不如综合实力的十分之一，但是现在得知秦湛斩杀了圣玄宗化神四层中期强者，成为一位真正的传奇剑师后，龙家家主甚至亲自下达了命令，尽量多收集丹药，等待秦湛下次购买时优惠出售于他，甚至趁此机会努力结交这位未来铁定能够达到化神五层的超级强者。

　　因此秦湛此刻这么一问，龙战海立即露出了真诚的笑容：“请秦大师放心，相信这次我们宝灵商行准备的丹药绝对不会让大师您失望。”

　　“哦？”

　　“在得知秦大师大量需要这些丹药后，家主已经命令我等四处收集，至今为止，上品聚气丹的收集量已经超过了千颗，凝元丹的数量也超过了百颗，而且，若是秦大师再需要的话，我们还能够极尽所能的在一个月内弄到同等分量的丹药。”

　　“上千颗上品聚气丹、上百颗凝元丹！”如此巨大的数量，就连秦湛也吃惊不小。

　　要知道，炼制极品聚气丹和凝元丹的主材料，只能够从达到化神境界的千年妖兽下手，千年妖兽对于现在的秦湛来说虽然已经不算什么，但是对于普通的剑道大师来说，却是一个留神就能够危及生命的凶险角色……一年多时间里，他们居然从各地收购了这么多上品聚气丹和凝元丹，他几乎都怀疑，是不是四海龙家发动家族大多数剑道大师，在这一年里疯狂的屠杀国家境内的千年妖兽了。

　　不过，无论是上千颗上品聚气丹，以及上百颗凝元丹，对他来说都是越多越好。不仅可以提升功力，在体内一元重能消耗严重时，也可以通过这些丹药来进行弥补。

　　沉吟了片刻，秦湛计算了一下这些丹药的总价值，这才继续开口道：“上品聚气丹需一千五百万两，凝元丹的价格更是两亿……以一千颗上品聚气丹和一百颗凝元丹来计算，就是三百五十亿两白银了。我身上虽然尚有两把中品灵剑，但是最多也就相当于两百亿的价格。因此，你就给我点两百亿分量的丹药吧，其他的丹药我过段时间再来购买。”

　　听了秦湛的话，龙战海脸上并无任何异样的表情，反而笑得更加真诚了：“秦大师，上品聚气丹一千五百万两、凝元丹两亿两，那是针对普通用户，以大师您的身份，我们怎敢在您面前漫天要价。这些丹药的总价值，最多也就相当于两百五十亿两上下罢了……秦大师的两把中品灵剑可以抵消两百亿两，至于那多出的五十亿两，权当我们龙家赠予秦大师的见面礼，感谢秦大师对于我们龙家宝灵商行这么多年来生意上的照顾。”

　　说出这番话时，龙战海也是心疼不已，一下子去掉一百五十亿，恐怕足以让任何人为之疯狂。但是想想能够通过一百五十亿结交到一位日后肯定能够晋升到化神五层的超级强者，那么这一切，完全是值了！

　　秦湛虽然觉得这次买卖自己占宝灵商行的便宜占大了，但是考虑到这些丹药如果全部炼化，绝对能够将他的修为提升到炼气九层大圆满，甚至一举凝聚出剑元的境界，迟疑了片刻他仍是收了下来。

　　而且，龙家此举的示好之意他自然也看得出来，即收了钱，又能够因此得交好一个拥有化神五层强者坐镇的强大家族，这种好事上哪找去。

　　至此，他不得不真正感叹传奇剑师这个身份背后所蕴涵的巨大影响力。


第四卷 圣月 第一百六十五回 狮子大开口

　　虽然说是一千上品聚气丹和一百凝元丹。可实际上真正到秦湛空间戒指的上品聚气丹惊人的达到一千二百六十二颗，就连贵重无比，纵然是剑道大师也会略微心动的凝元丹，也多达一百一十三颗……

　　在龙战海想来，反正一百五十亿都亏了，再亏这么点“小钱”换取双方更加稳固的友谊，也不算什么了。而且，如果能够真正凭借此次机会得到这位未来化神五层强者的好感，日后对他争夺家主之位，将有着无法想像的巨大作用，一旦他明确的表示支持自己，纵然是家族那些不问俗事的传奇剑师们恐怕都会给出一些反应。

　　交易结束后天色也已经不早了，龙战海立即表示了一下希望请秦湛去龙家做客。

　　刚收了人家这么多好处，秦湛也不好拒绝，再说，仅仅是休息一晚上的话，估计也没什么大碍，最终秦湛也没有拒绝。

　　秦湛这位在东方大陆冉冉升起的新星到来，龙家之人自是万分看中，龙家族长甚至亲自前来接待。若非秦湛不想打扰他们家族的传奇剑师，恐怕那些在灵脉中闭关的老家伙也要被惊醒了。

　　受不了龙家之人的热情，秦湛第二天一大早就离开了。他本想先找个时间专心炼化这些丹药，增强一些实力再说。毕竟灵界对他而言实在太过神秘，充满着未知的危险。而且以往进入灵界的，几乎都是返虚境界的超级强者，自己以传奇剑师的身份进入其中，别说是找人了，能不能安然自保也是个问题。

　　但是考虑到即便是修炼，短时间内修为也绝对没有突飞猛进的可能，他不得不暂时放弃这个想法。而且，天知道时间隔得久了，林珊在灵界中究竟会发生什么事！

　　耽误了一会儿，在上午十分，他已经来到风神之翼所在的风家门口，正式递上拜贴！

　　不过，拜贴递出去后，等了足足十几分钟，大门在缓缓打开，一位化神三层的剑道大师笑着迎了出来：“原来是南岳帝国秦湛秦大师造访，在下风家族长风正平，见过秦大师。事先不知大师来此，有失远迎，还请大师见谅！”

　　一位传奇剑师拜访，可出来迎接的却是身份明显比传奇剑师低上一阶的化神三层修炼者，哪怕对方是风家家主，仍然显得有些不合适。同一个级别的强者和同一个级别对话，尤其是剑道大师和传奇剑师，一级之差。几乎就相当于隔在两个世界，要想没有任何隔阂的交流，肯定是件不可能的事。

　　秦湛有求于人，对于此事倒也没有多想，只是隐约有一种预感，今日之行似乎会有些不太顺利。

　　在风正平的带领下，双方进入了客厅，一番客套后，秦湛率先询问道：“风族长，听闻贵家族封地之内尚保存着一个完好的上古阵法，这个阵法乃是上古时期那些功力通玄，为带那些返虚以下修炼者进入灵界而准备的，不知道是真是假？”

　　这个消息风家虽然保留的极其严密，但是如果对这方面十分感兴趣的传奇剑师仔细调查，倒还是能够调查出来。风正平虽然对他说出这个消息感到惊讶，但还是点头应答道：“不错，在我们家族的封地内，确实存在着这么一个阵法。”

　　听到风正平答应，秦湛眼中忍不住浮现出一丝喜色，当即道：“风族长，在下有个不情之请。不知道族长可否答应，将此阵法暂时借用于在下？”

　　“借用？”风正平微微一怔，还以为秦湛能够使用这个上古阵法。不过转念一想，他如果真有这等实力的话，恐怕早就把圣玄宗杀个七进七出，将宗内所有与他有怨恨的仇人一举灭杀了，哪还会留着化神五层初期的宋空离到现在？

　　沉吟了片刻，风正片问道：“秦大师，你忽然向我们风家提出要借用那个上古阵法，不知道是为什么？大师也应该知道，这个上古阵法乃是我们家族最为宝贵的遗产之一，上面的阵法之道对于我们家族钻研此道的晚生来说，有着至关重要的作用，如果不能知道秦大师借用阵法是为了什么的话……恕我不能轻易答应。”

　　秦湛眉头微微一皱，据他所知，风神之翼的风家对于那个阵法也并不怎么重视，对于那个遗迹，除了派遣十几位处于炼气期修为的弟子守护外，连一位剑道大师坐镇都没有……现在他这么做，分明是有刁难之意……

　　“难道我击杀风神之翼那位化神二层剑道大师之事被发现了？没道理啊，当时我可是已经修炼出了神识，以神识探察清楚，四面八方并无人在场，不至于吧……”想到这，他也只有硬着皮头道：“在下最近对于这些上古阵法以及灵界秘闻十分感兴趣，想借用贵家族的上古阵法研究一二，还望族长能够应允。”

　　“研究我们家族的上古阵法？”风正平微微一怔，紧接着却是神色一冷：“秦大师，您这个要求未免有些强人所难了吧，此阵法之事。可是我风神之翼整个家族的研究核心，像我们家族中某些禁地的防御阵法，都是从那个阵法研究出来加以改进的，若是轻易将此阵法借予秦湛阁下万一真让阁下研究透彻了，那我们家族中的需要重地在阁下面前，不都将成为全不设防的存在了？”

　　秦湛微微一怔，他实在不知道，这个上古阵法对风神之翼家族来说，居然有着如此重要的作用了……这个家族自认为轻身功法天下无双，天下大可去得，在阵法方面并未下什么苦功夫啊，至于守护禁地的阵法是从那上古阵法上研究出来的……这更是无稽之谈了。

　　一个需要空间之力开启，传送往灵界的阵法，哪是普通化神境界修炼者所能够研究的？即便研究出来，估计也是传送一类，哪能够用在防御上面？这一刻，他几乎要断定，风神之翼家族的人在故意为难自己了。

　　只是，他实在想不明白，自己击杀他们家族那位化神二层剑道大师，应该完全没人知道，如果撇开这件事，这个家族的人。为什么又要故意为难自己？

　　可是即便知道对方在故意为难，秦湛也没有办法，毕竟哪怕是浩空院长所知的完好阵法，都只有这一个，如果仅仅靠自己从头找的话，天知道要找到猴年马月。

　　无奈之下，他也只得道：“风族长，那个阵法对于我而言，确实有着非比寻常的意义，还望族长能够通融一二！若是族长能够应允，在下愿意给予一定的报酬！”

　　“报酬？”风正平嘴角边浮现出一丝若有若无的笑意：“哦。不知道秦大师愿意付出什么样的报酬？”

　　秦湛虽然心中不悦，但是有求于人却也不得不继续道：“风族长需要什么样的报酬才能够将贵家族的上古阵法借于我使用？”

　　“什么样的报酬么……”风正平故作沉吟了片刻，大概几个呼吸过后才道：“秦大师应该也能够理解我们的难处，毕竟这个阵法可是关系到我们家族的好几处禁地的防御，哪怕我是族长也不能够轻易下决定，必须家族内的三位太上长老首肯才行！而若要说服家族内的三位太上长老将阵法交给外人使用，恐怕必须拿出让他们心动的筹码……而能够让太上长老们心动的……”

　　“风族长就别卖关子了，需要什么报酬，说出来吧。”

　　“好，秦大师果然快人快语，那我就直说了。只要秦大师能够拿出十把上品灵剑交给我，凭借十把上品灵剑的分量，相信足以打动我们家族内的三位太上长老，让他们为你破例一次！”

　　“十把上品灵剑！”秦湛神色微微一怔，语气顿时变了变：“风族长该不是开玩笑吧。”

　　十把上品灵剑，恐怕就连底蕴无比深厚的南岳皇室，都未必能够拿得出来，这绝对是坐地起价的狮子大开口。

　　想想自己在大陆上得罪的唯一敌人圣玄宗……他现在都在怀疑，莫非圣玄宗其实与风神之翼有什么见不得人的勾当，因为自己与圣玄宗结怨，所以现在风神之翼才不顾自己传奇剑师的身份，对自己大肆敲诈？

　　“秦大师看我像开玩笑的样子吗？”说到这，风正片的嘴角边浮现出一丝淡淡的冷笑：“秦大师，据我所知，您的下品、中品灵剑，在宝灵商行都出售过好几把了呢，即便连灵剑都能够大肆拿来出售了，那么为了您那意义重大的事件，拿出十把灵剑，应该不算什么难事吧。”

　　如果他开口的话，南岳皇室即便拿不出十把上品灵剑，也会想办法帮他将十把灵剑凑齐的。只是上古阵法对于风家而言，并不算什么珍贵之物，他们之所以报出如此高价，完全是趁火打劫！

　　“风族长，你说的这个报酬未免太高了吧，而且……你尚未问过你们家族的太上长老。就能够断定，我若借用你们风家的阵法，他们也会报出十把上品灵剑这个高价？”

　　“依上古阵法对我们风家的重要性，我想几位太上长老肯定会赞同我这么做。”说到这，风正远语气微微一变：“秦大师，并非我们风家不愿意借，而是这个阵法对我们而言意义太过重大。言已至此，借与不借秦大师自己考虑吧，在下还有要事要处理，就先不奉陪了，来人，送客！”


第四卷 圣月 第一百六十六回 交锋

　　出了风家，秦湛心中甚是不悦，脸色也不怎么好看！风家之人的所言所行，可以说完全不把他这个“传奇剑师”放在眼里，尤其是随后举措，更有侮辱成分在内，确实让他感到十分的恼怒！如果不是因为上古阵法的开启必须假借风家之手，而在这个家族中又有一位化神五层的超级强者坐镇，他都要忍不住动强了。

　　“十把上品灵剑啊！”

　　想到这个惊人的数字，秦湛不由自主的发出一声轻叹。

　　十把上品灵剑，意味着必然能够诞生出至少五位以上化神境界的剑道大师。而且，能够挑选使用上品灵剑的，绝对是天才中的天才，日后晋升到化神三层境界绝对不是什么难事，哪怕是从他们之中诞生出一、两位传奇剑师，也完全有可能……

　　对方这一恐怖的叫价，瞬间将他的一切退路全部封死，想想以前自己出售的中、下品灵剑，和风家索要的报酬比起来，完全是一个在天，一个在地。

　　看了一眼紧闭起来的风家大门，秦湛微微皱起了眉头：“上古阵法，我是必须要用，哪怕他们风家之人不愿意，却也由不得他们！在整个风家，唯一能够让我忌讳的，就只有那位达到化神五层初期修为的超级强者了，至于其他人倒不足为虑……”想到这，秦湛心中一横：“以化神五层强者的身份尊贵程度，我就不信他会时刻的坐镇在封地的上古阵法中，如果我悄然无声的潜进去，我就不信凭借这接近化神五层颠峰神识的隐匿，他们还能够发现我不成。”

　　念一至此，秦湛立即定下了计划，直接离开四海帝国的首都，往风神之翼家族封地赶去。

　　风神之翼作为一个先前曾经统治过四海帝国一段时期的超级家族，其势力远非南岳帝国的秦家所能比拟，他们所占据的地盘比之南岳秦家来，自然也是大了数倍不止！虽然不敢说是整个四海帝国的四分之一，但五、六分之一无论如何却还是有的。

　　在离开荣耀学院之时秦湛已经打听清楚了上古阵法的所在的区域，那是在一片离首都一百余里的山谷！这个山谷尚未开发，保持着原始的生态环境，整个谷地长不过三千米，宽也不过百米，而阵法就建立在最宽的那片区域！

　　虽然有上古阵法的存在，可由于无人能够研究，平日里风神之翼也就派遣几十位家族弟子和几位先天级别的炼气者镇守，意思意思守卫此地，连剑道大师也不存在一人。

　　凭借来自隐龙宗那高明无比的隐匿之术，秦湛要想避过这些炼气修为弟子的发现，完全是轻而易举，不过当他进入山谷之时，却是心中一动，接近化神五层后期的神识竟然敏锐地察觉到在这山谷内出现了一位达到化神四层颠峰的传奇剑师坐镇。

　　原本已经有些不满风家之人做法的秦湛，在发现他们居然故意安排一位传奇剑师至此来刁难自己，心中的怒火顿时升腾起来，如果不是因为顾忌着离此不过百里之远的那位风家化神五层超级强者，恐怕他都要忍不住暗中忽然出手，凭借禁锢之力将其一举禁锢，而后将之灭杀了。

　　开启上古阵法虽然不知道需要多久，但一定能够引起强烈的能量波动，如果这期间有这位化神四层颠峰的修炼者从中捣乱，天知道最终会发生什么事情。而且……一旦被这位化神四层颠峰发现，被他纠缠片刻，远在百里之外的那位化神五层强者必然赶来，甚至合三位传奇剑师将他一举制住，到时候，即便人家要痛下杀手，师出有名下南岳帝国也难以在四海帝国身上讨回公道。

　　秦湛轻叹一声，无奈的放弃这个打算。现在的他在南岳帝国还有许多事情尚未了结，即便是最终确定上古阵法可以进入灵界，也不可能就这么一走了之……

　　可随着他这微不可察的一声轻叹，修炼风之力对于天地间一切气流感应极其敏锐的风家传奇剑师立即察觉到了什么，紧闭着的眼睛骤然睁开，一道骇然的精光自他眼中激射而出锁定到了秦湛藏身之地，口中厉喝一声：“什么人，给我滚出来！”

　　话一说完，一道瞬间凝聚的风之力顿时自他身前形成，化作一道青色的风刃带着刺而的破空声尖啸着斩出，风刃所过的一切之处皆被轻易斩断，纵然是一块两人多高的巨石在风刃那可怕的威力之下亦是被从中一举斩碎，一道巨大的沟渠瞄准秦湛瞬间延伸而至。

　　秦湛的神识修为虽然已接近化神五层颠峰境界，但风神之翼家族对于风之力量的修炼已经达到了一个匪夷所思的高度，整把风刃的凝聚程度，以及依附在上面的坚固神识，纵然是以他化神五层的可怕神识，依然无法将之一举冲散，眼见风刃携带着大量石屑、木屑蜂拥而至，他不得不立即唤出空间戒指中的落枫剑，凝聚体内的一元重能瞬间劈出！

　　“嘭！”

　　锐利、轻盈的风刃与厚实、沉重的一元重能瞬间在虚空之中轰击在一起，发出一声闷沉浑厚的气爆。

　　两股能量碰撞的瞬间，一股犀利的劲道以碰撞点为中心，立即往四面八方撕裂而去，强烈的冲击波将方圆三、四十米的大地掀飞，无数遭受殃及的树木在被掀上空中后，立即被那撕裂的风刃绞杀成粉碎，整个冲击范围在一个刹那间化为荒芜……

　　一剑将这道风刃劈散之后，秦湛也不敢逗留半分，一旦失去了以空间之力偷袭的先机，凭借他的实力要想击杀一位化神四层颠峰修炼者绝对不是件容易之事，在考虑到风家那位化神五层强者可能闻讯赶来之后，他几乎没有任何犹豫，转身以神识驾御着风之力，往山谷之外奔跑而去。

　　“在我们风神之翼家族面前玩弄风之力，找死！”风家的化神四层颠峰强者眼中精光一闪，脚下轻轻一踏，整个人如同毫不受力一般，随风而起，紧接着，空间之中的风之力量一阵躁动，立即以席卷之势带动着他的身躯往秦湛逃离的方向疯狂卷去，所过之处，整个人宛如一个凭空移动的龙卷，带动浩大至极的声势迅速追至！

　　在双方尚隔有近一里的距离时，风神之翼的传奇剑师已然双手大张，十指之间凝聚着大量狂暴的风之元素，当这些风之元素聚集在一起，达到某种程度之后，他那双手猛然交叉着往秦湛所在之地挥去，那股狂暴的风之力在他双手挥动之间脱离而出，在虚空中迅速壮大，眨眼间竟是形成两道交叉缠绕、旋转的巨大风卷，浩浩荡荡往秦湛笼罩而去。

　　秦湛此刻心中也是郁闷无比！不能够御空飞行的他，虽然在小范围挪移上堪比化神四层强者，但在综合方面纵然是比之普通传奇剑师也大有不如，更别说是比之速度领域堪称天下无双的风神之翼家族了。

　　眼见着对方似乎化身为风闪电般逼近过来，却偏偏没有任何办法，只得看到双方间的距离越来越拉近，直至对方以自身体内的风之力与天地间的风之力产生共鸣，施展出这两道至少有上百丈高的龙卷风刃！

　　无奈之下，秦湛只得将那化神五层的神识全部释放，凭借神识的优势瞬间削弱着那股被对方牵引而至，暴虐至极的风之力！

　　不过神识虽然能够有效遏止自天地间牵引而至的风之力，但是对于那位化神四层颠峰强者挥斩出来的风之力效果却是微呼其微，根本无法做出象样的限制，尽管两道盘旋而至的龙卷在卷至秦湛身边时，威力已经降了五、六成不止，仍然是猛烈的冲击到了秦湛的身躯之上。

　　蕴涵在龙卷之中的风刃之力宛如钢刀一般，不断的再他身躯之上切割而过，每一道风刃的力量之强，丝毫不逊色于化神二层强者以通灵神剑全力一击，尽管无法对他造成严重的伤害，但是片刻后所造成的各种外伤，仍然令他显得狼狈无比。

　　虚空中那位化神四层颠峰的修炼者见自己的龙卷风刃在命中目标的情况下，竟然仅仅只对目标造成了一定的皮外伤，不禁轻咦了一声，随着双手一抖，体内的风之力再次荡漾而出，天地间的风之力重新陷入混乱！

　　眼见对方又要施展杀招，秦湛眼中寒光一闪：“不行，再这样下去，输的一定是我。风神之翼家族的身法、轻身之术天下无双，这其中自然也包括传奇剑师最大倚仗的御空之术，如果不能够将其解决，要想凭借速度甩开他，根本是件不可能的事情！”

　　想到这，纵然是先前不想和风神之翼传奇剑师正面冲突的秦湛也不得不立下决心，奔跑中的身形猛然一停，膝盖一弯，双腿骤然发力，伴随着立足之地轰隆一声爆炸的四分五裂，整个人宛如一发炮弹一般，呼啸着直冲云霄，落枫剑蕴涵的一元重能带着坚不可摧的威势，瞬间轰碎守护在对方体表那股巨大的风之力量，轰至那位化神四层颠峰强者的身前……


第四卷 圣月 第一百六十七回 真正的禁锢

　　风家的化神四层颠峰强者显然是身经百战之辈。感受着一元重能那股令人窒息的巨大压迫，口中发出一声惊天大喝，体内的潜力猛然爆发，凝聚在手中的风之力竟是猛然提升一倍，悍然斩出，带着一股暴虐的风力狠狠的轰击在秦湛杀至的一元重能之上！

　　庞大的风之力与一元重能碰撞，顿时发生猛烈的爆炸，狂暴的气流化作巨大的冲击波，以两股力量撞击的一点为中心扩散开来，重重的冲击在二人的身躯之上。

　　尚有余力护身的秦湛自是能够轻松的抵消住这股风力冲击，可已经被秦湛震溃护身真气的风家传奇剑师被这股冲击波扫中后，却是猛然吐出一口鲜血来，整个人在这股冲击波的冲击下瞬间翻滚着抛上虚空，眨眼间竟是射破云层，飞上数百米的高空……

　　看着身受重伤身处高空的风家传奇剑师，秦湛顿时傻眼，无法像传奇剑师一样施展御空之术，凭借身体爆发力瞬间冲上五、六十米的高空已经是他的极限，若是让他再追杀几百米高空的风家传奇剑师……

　　这个时候，自地面借的力量在冲击波的抵消下已经消耗殆尽，他的身形无法遏止的往下坠落而去。虽然控制着风之力能够让下坠的速度放慢不少，但对于整个战局却是起不到任何作用，他只能眼睁睁地看着遭受创伤的风家传奇剑师渐渐稳住体内翻腾的气血，错失这再进一步，就能够将他彻底重创的大好机会。

　　被冲击波冲上虚空的风家传奇剑师本来还以为这一下自己必然遭受狂风暴雨般的攻击，心里甚至做好以最快的速度驾御风之力退走的打算了，可当过了片刻，仍未感应到对方的攻击时，他不禁有些奇怪起来，疑惑的往地面上望了一眼，这一眼，却正好看到不由自主受地心牵引往地面落去的秦湛。

　　感受着对方风之力以及御空方面粗糙无比的运用，风家的传奇剑师顿时瞪大着眼睛，有些难以置信的看着已经落到地面的秦湛，以一种自己也不相信的语气道：“打我们风家上古阵法的传奇剑师，肯定就是南岳秦湛了，只是，这秦湛……该不会连任何传奇剑师都应该掌握的御空之术吧都未习得吧，否则……刚才他落下去的时候完全不至于是这种表现……”

　　虽然这个想法实在是有些匪夷所思，但是这位风家的传奇剑师仍然忍不住略微落了下去，保持着百米的高空，控制着风之力形成的龙卷风刃，不断地往秦湛绞杀而去。

　　可他不知道，这种战术，却是偏偏让秦湛最无语的战术！

　　面对任何一位化神四层的传奇剑师，他都不会惧怕，哪怕是遇上像宋空离这等化神五层初期的传奇剑师，凭借空间之力也未必没有一战之力。可是如果这些传奇剑师们躲到空中，不断的以远程攻击骚扰他，这却是最令他无可奈何的事情！

　　一元重能给予了他强大威力的同时，却是剥夺了他御空飞行的权利！由于浑身上下的毛孔闭塞，身体之内充斥着浑厚的一元重能，几近胎息状态，他的身体根本就无法与外界的风之力量产生共鸣，让这些风之力贯穿于他的体内，再以神识驾御风之力达到飞翔的地步。

　　眼见对方那种虽然无法致命，却是令人心烦不已的攻击再次降临，秦湛只得转过身，驾御着风之力，瞬间往遥远的山脉之地跑去。

　　他不是没想过以神识攻击对方，扰乱对方对于天地之力的控制从而迫使他不得不从空中降下来，但是这种方法对付普通化神四层的传奇剑师还凑合，遇上在控风之上堪称天下无双的风神之翼家族，却也只能无可奈何的接受事实。

　　他虽然能够凭借强横的神识将那位风家长老的神识领域压至身体十米，可仅仅十米，凭借对方体内的风之力仍然能够保持高空飞行，长久下去，消耗的也只是他的神识而已。

　　风家传奇剑师不断的攻击并未得到对方相应的反击后。脸色不禁露出了一丝笑容：“一位传奇剑师，居然无法飞行，天才的荣耀光环下，看样子也有着不为人知的悲哀啊。不过你放心，我风勿言马上就会帮你结束这种悲哀了，要怪，就怪你居然坏了我们风神之翼的好事，拔除了我们风神之翼安排在龙骨山一带负责处理圣月国灵脉事宜的隐龙宗，而且还和我们的世仇龙家走的这么近……万一让你成长起来……”

　　风勿言自言自语地说出了事情的真相。不过由于距离的缘故，秦湛却是根本不可能听得清楚。

　　说完之后，他抬头往远方看了一眼，见秦湛所逃亡的区域竟是一片山脉，眉宇间不禁浮现出一丝冷笑：“那片山脉的地势并不陡峭，能够提供防御的，无非是那些树木而已，而这些凡木，在我们风家的青色风刃面前，根本就无法抵挡，我就不信奈何不了你。不断的攻击给你造成伤口，最终失血过多也得流死你。”

　　这位传奇剑师打的主意确实不错，不过秦湛似乎注定要让他失望了。

　　当他即将跑入山脉时，山脉内部的飞鸟忽然大片大片的沸腾而起，惊恐的往虚空之中飞去，紧接着，一道金色的巨大身影猛然自山脉中一跃而出，直插云霄，巨大的金色身影在阳光的映射下，散发着高贵的神光，优美的神兽之躯。在虚空中尽情的展示了一番之后，立即化作一道金色的闪电，猛然往秦湛所在的方向直射而下。

　　看到这道金色的身影，风勿言脸色顿时微微一变：“南岳秦湛的飞行坐骑……被称之为空中霸主的上古神兽——金翅大鹏鸟！”眼见金翅大鹏鸟那种快到堪称恐怖的速度，他顿时调动起浑身的风之力开始感应四方，一时间天地间的风之能量仿佛被一双无形的巨手捣动，一个完全由风之力形成的巨大旋涡顿时出现雏形……

　　但也仅仅雏形而已！

　　风勿言若是以自身风之力形成威力巨大的攻击，他自是无可奈何，但若要借上天地之力……

　　几乎在这个旋涡形成的前一刻，秦湛却是猛然伸手，接近化神五层颠峰的神识汹涌而出，化作一片无形的巨网，将整片虚空瞬间禁锢，纵然是风勿言以自身风之力为引牵引形成的巨大风之旋涡，亦在这股恐怖神识的镇压下，瞬间陷入崩溃，浩浩荡荡的散成无数股狂暴的气流，呼啸的扫向四面八方……

　　将风勿言的攻击瓦解之后，金翅大鹏鸟那风驰电掣的速度已经如同一道金色的利箭射至到了他的身前，随着他轻身一纵，瞬间接住他的身形，往虚空尽头飞去。

　　金翅大鹏鸟一年多以来吞服了大量增加功力的凝元丹，至今为止已经修炼到了堪比化神二层妖兽的程度。尤其是飞行速度方面，纵然是达到化神四层颠峰的风家传奇剑师也是望尘莫及！

　　眼见秦湛居然想要驾御着金翅大鹏鸟逃走，知道这一次若是不将之灭杀，必然后患无穷的风勿言顿时一声大喝：“在我风神之翼面前，没有任何人能够逃脱——逆流之风！”说话间，体内那传奇级别的风之力瞬间全面释放，天地间的风之力在这股力量的影响下，竟然有一种要被牢牢控制住的感觉！

　　紧接着，一股巨大到恐怖的吸扯之力以风勿言为中心，猛然传至，在这股吸扯之力的拉扯下。纵然是金翅大鹏这空中霸主，速度也受到了极大的影响。

　　“孽畜，给我留下吧——禁锢之风！”

　　随着风勿言轻喝之声，飞行中的金翅大鹏立即被一股无形的力量给生生禁锢，扇动翅膀的频率明显一落千丈，似乎仅仅动上一下，都要使上一切力量才行，一声声痛苦的鸣叫自他口中发出，飞行的速度在那股巨力的拉扯之下竟是越来越慢。

　　传奇剑师终究是传奇剑师！在速度上他或许无法胜过金翅大鹏，但是要用其他手段来对付现在的金翅大鹏，却远非现在处于化神二层的它所能抵挡。

　　秦湛眼中闪过一道冰冷的杀机，以他接近化神五层颠峰的神识，绝对能够摆脱这股吸扯之力，并且解开施加在金翅大鹏身上的禁锢之风，但是这需要一点的时间。天知道在这段时间内，这位风神之翼的传奇剑师会不会又耍出什么新花样。

　　若想安然离去，唯一的办法，就是一劳永逸！

　　“风神之翼，欺人太甚！”话一说完，秦湛猛然转身，脚下在金翅大鹏身躯上轻一借力，控制着风之力量配合着对方施展出来的牵扯之力，整个人如同一道流光一般，自虚空中飞速掠过，竟是以比御空之术快上数倍的速度，闪电般杀至风勿言身前：“风之禁锢？我便让你看看，什么叫真正的禁锢之力！”

　　看到秦湛转身，风勿言眼中闪过一道兴奋之色。一位无法飞行的传奇剑师，身处于几百米的高空，飞行坐骑又暂时被自己控制住，哪怕冲杀而至也只能采取直线攻击，只要自己升往更高之处避过这次攻击，接下来纵然是自己什么也不做，等待他的，也绝对难逃活活摔死的命运。

　　然而，还没等他来得及驾御着风之力往虚空升去，瞬间杀至身前的秦湛却是对着他单手一指，一股浩瀚澎湃的空间力量顿时自四面八方汹涌至。顷刻间，已然将他四周的空间全部禁锢！


第四卷 圣月 第一百六十八回 返回南岳

　　以风神之翼家族对于御空方面那堪称天下无双的本领。秦湛疾冲而去的速度他完全能够躲开！可这一次他本是通过逆流之风，形成一股以自己为中心的拉扯力量限制着秦湛的速度，如此一来，当秦湛转过身，向他冲去，两股力量叠加到一起时，爆发出来的速度之快，瞬间达到了一个匪夷所思的地步！

　　而当他惊忙之中打算逃走时，秦湛调动空间形成的禁锢之力已经降临了，在空间之力那庞大的禁锢之力面前，仅仅化神四层颠峰修为的他，彻底的失去了一切反击的可能。

　　“噗！”

　　一股殷红的血雾顿时在虚空中爆散开来。

　　浑厚沉重的一元重能形成一股惊涛骇浪般的剑压，瞬间将风勿言体表的防护之力一举震碎，同时被剑压那股雷霆万钧之力震碎的，还有他那并不算强横的身躯！

　　凭借空间之力的禁锢，化神四层颠峰的风勿言瞬间身陨！

　　一剑将风勿言这位化神四层颠峰的传奇剑师灭杀后，秦湛的身形仍然保持冲出了三、四十米之远，然后开始缓缓往地面坠去。不过没有了风勿言控制的禁锢之风限制，金翅大鹏鸟的速度瞬间达到了一个恐怖的地步，在秦湛落下不到五十米的瞬间，他已经闪电般激射而至。稳稳的落到了秦湛的脚下，接住了他下坠的身形。

　　再次乘坐上金翅大鹏鸟那宽阔的背面，秦湛也微微松了一口气。

　　纵然是他有着接近化神五层颠峰的神识，能够控制大量的风之力，可无法飞行就是无法飞行，从不到百米的高空摔下去那还好些，可若是从两、三百米的高空掉下去，那股恐怖的撞击力，足以将他这强化到能够免疫普通剑道大师攻击的身躯撞成肉饼！

　　坐在金翅大鹏上，秦湛总结了一番刚才的战斗，心中却是思考了起来：“金翅大鹏鸟的实力虽然已经达到化神二层，凭借速度上的天赋神通，战斗力纵然是比之化神三层的妖兽来，也未必逊色……但化神二层终究是化神二层，遇上真正的传奇剑师逃跑保命还差不多，若是让它在传奇剑师的攻击下坚持一段时间，局面将会立即变得极其危险，一个不留神，纵然是被传奇剑师斩杀也有可能！”

　　想到这，秦湛觉得喂养金翅大鹏鸟的计划，不得不加快步骤了。

　　正好现在身上从宝灵商行拿来了一百一十多颗凝元丹，秦湛心中已经有了决定，凭借神兽那恐怖的消化能力，最多一年就能将一百一十多颗丹药的药力全部消化，到时候哪怕是一举晋升到化神三层，也并非不可能。

　　“这神兽，还真不是一般人所能轻易喂养得起的。”

　　秦湛自言自语的摇了摇头。暂时的将这笔绝对的大投资放到一边，目光略微回望了一眼风神之翼封地所在的方向！

　　“打上古阵法的，就目前看来也只有我一人了，风家派遣一位传奇剑师坐镇上古阵法的所在地防的也是我。眼下这位传奇剑师被杀，风家之人肯定会怀疑到我的头上，正面借用他们国家的传送阵，可能性已经无限接近于零，唯一的办法，就只能用强。”

　　如果不是实在迫不得已，没有任何人愿意轻易与一位化神五层初期的超级强者作对。

　　“风家的轻身之术，以及御空之术天下无双，尤其是那位达到化神五层境界的超级强者，对于这方面的修炼更是达到了登峰造极的地步，堪称来去无风也丝毫不为过……我若想要对付他，唯一的办法就只能通过空间之力将目标禁锢，而后以最快的速度发动必杀性的致命一击！”秦湛回想着一切关于风神之翼这个家族的了解，琢磨着其中可行的办法。

　　虽然同为化神五层初期，但毫无疑问，风家的化神五层初期修炼者比自圣玄宗的宋空离来要难对付得多。

　　“风神之翼这一家族由于修炼风之力的缘故，对于天地间气流的敏感程度，已然达到了一个恐怖的程度，像那位化神五层的传奇剑师。纵然是凝聚元神的那些老怪物要想轻松的靠近他们，恐怕也不是件容易的事，要神不知鬼不觉的接近到他身边施展空间之力将其禁锢，难度……不是一般的大……”

　　说到底，还是因为实力不够，如果他的实力能够强悍到正面抗衡化神五层传奇剑师的地步，这些问题根本就不是问题。

　　“风家那位化神五层的传奇剑师一天无法奈何，这上古阵法我就一天难以动用，否则以风家距离上古阵法的距离，我一将阵法启动，他们立即会有所察觉……”想到这，秦湛只得暂时的放弃这个原本焦急无比的想法，微微摇了摇头：“而且……即便真的上古阵法能够使用，不做好充分准备就贸然进入灵界……绝对会举步唯艰！”

　　“诸国大比时日将近，眼下各大帝国也已经在准备之中，照目前的局势看，还是先参加完这次大比，然后借助上等灵脉的力量，看能否让我一举凝聚剑元，进而牵引剑灵冲击化神境界！”

　　想到这，秦湛立即驾御着金翅大鹏，直往南岳帝国所在的方向疾飞而去。

　　作为整个东方仅有的飞行神兽，金翅大鹏的速度全力展开后，哪怕是整个东方的从南至北的遥远距离，都变得不算什么，若是等金翅大鹏鸟成长到传奇剑师境界，他甚至要试试看是否能够飞跃那片茫茫无际的天涯之海！

　　仅仅用了不到三天的时间，南岳帝国那座宏伟巨大的首都便出现在视野之中，在秦湛的控制下，这个巨大的飞禽顿时往秦家大院专门替他安排的院子落去。

　　他才一落入院子，整个秦家顿时变得无比热闹起来，仅仅几个呼吸时间，秦家家主秦破，以及尚未闭关的秦家长老秦白就放下了手头上的一切事宜赶了过来。

　　自从从秦家老祖秦泰那得知秦湛以一人之力斩杀圣玄宗九位化神三层剑道大师和一位化神四层的传奇剑师后，整个秦家所有人对他的态度，立即发生了翻天覆地的变化，纵然是秦破这位秦家族长在他面前也显得十分恭敬，如果不是因为年龄缘故，几乎就只差没摆出一副晚辈的架子了。

　　看到正在喂食金翅大鹏的秦湛，秦破与秦白立即恭敬的弯下腰：“秦大师，欢迎回来！”

　　“族长，秦白长老，二位可是我的长辈，千万不要多礼！”

　　秦破脸上带着发自内心的笑容：“在下已经派人去通知老族长了，秦大师难得回到家族一趟，老族长这些日子以来可没少念叨您，若是您再不回来，恐怕都要忍不住出门找你了呢。”

　　秦湛自然知道他们去寻找自己的真正原因是什么，离诸国大比也就不到一个月时间了，其他的国家、势力，恐怕早已经挑选好了自己所派遣出的人物，摩拳擦掌的做好一切准备了。可自己却偏偏没有半个人影，难怪他们会开始急了。想到这，他微微点了点头：“呵呵，多谢族长关心。请诸位放心，我这次回来，就是为了汇合大家，前去参加诸国大比，在大比结束之前，应该不会离开！”

　　众人一听，顿时暗暗松了一口气。

　　在他们礼貌性的交谈期间，南岳皇室负责坐镇的传奇剑师元明已经收到消息。立即匆匆忙忙地赶了过来，人未到，声音已经传了过来：“哈哈，秦大师，你可算回来了，这段日子可把我们这几个老家伙盼苦了。”

　　秦湛客气的向元明微微行了一礼！

　　“好了，废话我也不多说了，现在大多数势力都在往东方联盟赶，我们南岳皇室以及几家派遣的参赛选手都已经准备齐全了，现在就等你了。不过看秦小友刚来，准备准备，出发吧。”

　　“已经开始了？”秦湛心中一动，立即问道：“可知道东方家族这次所派遣出来的年轻俊杰是什么修为？”

　　元明一听，当即笑了起来：“秦小友，你还有什么好担心的，你现在可是真真正正斩杀过一位传奇剑师的人物，纵然东方家族这期间里有什么天才人物突破到了传奇剑师境界，比起你现在的实力来，也要逊色不少，因此完全没必要有什么顾虑！”

　　“那也未必，东方家族垄断诸国大比第一名这么多年，凭借上等灵脉，肯定能够造就出无数个修为精湛的超级强者，这次派遣的也是传奇剑师也说不定呢！”

　　在大夏帝国，秦湛虽然从来没有接触过任何和东方家族有关的势力，但是从学员们的言谈以及浩空院长那侧面了解的信息，让他深刻的了解到东方家族的可怕，因此对于这个势力他可是不敢有任何轻视。

　　元明摇了摇头：“秦大师你太过虑了，你以为传奇剑师是那么好诞生的。化神，化神境界最重要的就是修炼神识，可神识怎么来的，一般都只能够以无数年的时间积累，或通过对于天地之力的感悟，才能够慢慢提升上来的。那些天才人物们能够在三十之前修炼到内蕴神识的地步已经相当不错了，若还能够再进突破，未免也太不留人活路了。”说到这，他语气微微一顿：“当然，这小子这个怪物不算。”

　　秦湛摇了摇头，哪怕是元明大师这么说，他心中仍未存什么轻视之心：“既然大家已经都准备好了，我也不能再耽误时间，休息一日，我们明天一早出发。”


第四卷 圣月 第一百六十九回 穷追不舍

　　这次南岳帝国所派遣的参赛选手包括秦湛在内。只有区区七人，这七人中有四人属于南岳皇室的就占了四人之多，而另外三个中的两个，皆是来自南岳秦家，分别是被整个南岳帝国寄予厚望的秦湛和秦若兰。

　　秦若兰通过最近一年多的不断修炼，一身修为已经突破了原本化神一层颠峰的瓶颈，晋升到了化神二层的境界。

　　这个境界在同龄人中绝对算是了不得的惊人天赋，纵然是在整个南岳帝国的年轻一辈中，也绝对有着排进前十的实力，但是相比起这次南岳皇室派遣出来的强大阵容来，未免弱了一些。

　　南岳皇室这次派遣来的参赛选手除了一位化神二层中期的剑道大师以外，其余三人，无不达到了化神二层颠峰的境界，其中一人，体内的能量甚至已经达到化神三层的地步，除了体内尚未蕴养出神识外，与一位化神三层的剑道大师几乎并无区别。

　　这次南岳帝国随行的乃是元明、元卜两位传奇剑师，当然，若是算上秦湛的话，可以说是三位传奇剑师护航！除了这三位传奇剑师外，还有两位剑道大师级别的强者护卫车队。而那些跟随的侍卫们，无一例外，全部是达到炼气九层的高级修炼者。

　　如此强悍的阵容，任何敢于轻易打这只车队主意的，最终恐怕都难逃覆灭的下场。因此，一路上，车队十分顺利的进入了大夏帝国的境内，穿过内陆区域，往东方联盟所在的驻地赶去。

　　在这一路上十几天里，那位只差临门一脚就能迈入化神三层的南岳皇室剑道大师除了吃喝之外，时刻保持在修炼状态，纵然是夜晚恐怕也在打坐之中度过，如此认真的态度，看得秦湛暗暗敬佩！

　　发现秦湛一直在注意这位学员，元卜也是心生感叹道：“元天宇是我们南岳皇室这一代最有潜力的参赛选手，一身修为已经达到迈入化神三层的边缘，如果再给他一、两年的时间，百分之百能够成为一位化神三层的修炼者。化神三层，哪怕仅仅是化神三层初期，几乎就相当于再次给我们南岳帝国争到一个灵穴了……”说到这，他忍不住微微摇了摇头：“可惜了……仅仅化神二层颠峰……要杀入前十将变得十分困难，尤其是对上那些掌握特殊战技的其他势力……”

　　化神三层已经修炼出了神识，虽然只是内蕴神识，但对于体内能量的控制，将会因此达到一个极高的程度，比之化神二层来，强上绝对不止一丁半点。这一点，秦湛自己也是十分清楚。

　　不过他还是安慰道：“阁下不也说了么，每届诸国大比派遣的化神三层剑道大师都是极其稀少，有时候甚至一个也没有。如果真是如此，就将在化神二层颠峰的学员中决出胜负了。”

　　元卜摇了摇头，倒也没有细说。

　　这个时候，马车后方忽然传来一声轻呼：“前面诸位，可是南岳帝国前往参加诸国大比的队伍？不知道秦湛秦大师可在队伍之内？”

　　“方院长？”听到这个略带熟悉的声音，秦湛微微一怔，神识立即往前方扫了过去，瞬间发现了在几百米前的传奇剑师方正远，与他同行还有其女方蓉、两位颇为年轻的剑道大师，以及一干先天级别的侍卫。

　　元卜等人显然也得知在前面的乃是一位传奇剑师级别的强者，当即和秦湛一起下了马车，迎了上去。

　　看到走出来的秦湛，方正远眉宇间不禁浮现出一丝喜色：“我刚才看到贵国的车队，一时好奇便招呼了一声，不想秦大师果然在！”说话间他也赶紧上前和秦湛以及元卜、元明两位传奇剑师打招呼，以他们二人在南岳帝国公共场合露面的次数，方院长自是不可能不认识他们二人。

　　“方院长，你们怎么会在这里？”

　　“哈哈。还不是和诸位的目的一样，去参加东方联盟举行的诸国大比。”

　　秦湛看了一眼有着化神二层修为的方蓉，又看了那两位才化神一层的学员，不禁有些惊讶：“方蓉小姐和这二位学员也去参加诸国大比？”

　　就连元卜和元明二人脸上也是略显怪异，以诸国大比参赛选手的实力程度，以那两位学员仅仅化神一层修为，根本就是找虐！

　　“蓉儿是去参加诸国大比不假，一来让她见识一下什么叫做真正的年轻俊杰，二来也可以增加足够分量的战斗经验。至于王耀和易臣，却是为了去长长见识，以期起到督促的作用，他们二人年龄未过二十五，若是能够在五年内再做突破，修炼到化神二层乃至化神三层境界，说不定就有着参加下一届大比的希望。”

　　秦湛这才点了点头，对于王耀和易臣，他在荣耀学院呆过一段的时间里，也有所耳闻，不过在他的印象之中，这二人实在太傲气了……

　　事实也确实如此，纵然是在秦湛这位年仅二十三岁的“传奇剑师”面前，这两人表现的也是如此，虽然客气的行了一礼，但是眉宇间那种仿佛与生俱来的高傲，却是如此也掩饰不住。

　　摇了摇头，秦湛轻笑了一声：“看样子方院长这个决定还真是下对了，读万卷书不如行万里路，两者结合才能够发挥出最大效果，学院的学员们确实应该去见见市面！”

　　方正远知道他所指的是什么。可他对于这两个学员显得也很是头疼：“让秦大师见笑了。”

　　“半途相遇就是有缘，我们两个车队干脆一切行动，也好有个照应，如何？”

　　对于方秦湛这个提议，方院长自是不会拒绝！在诸国大比期间，所有势力几乎都相当于敌对，如果能够在路上除掉有威胁有潜力的他国选手，他们要胜出的几率无疑要大的多，因此，哪怕已经进入了大夏境内，路途也未必安全，这也是为什么需要传奇剑师护卫的原因。

　　两队马车合并后，再次开拔赶路。

　　由于从浩空院长那得知秦湛背后可能拥有返虚境界超级强者做后盾的缘故，连带着方院长对秦湛也尊敬了不少，虽然言谈之间仍然以平辈相交，但是那语气却总是若有若无的低了一等，这种现象，直看得元卜和元明二人暗暗心惊，纷纷猜测着秦湛那段日子赶往荣耀学院究竟做了什么事，竟然能够让一位传奇剑师不惜自降身份！

　　就在几位传奇剑师相互交谈之际，秦湛却忽然心中一动，猛然抬头，接近化神五层颠峰的神识立即释放，往四面八方猛然扫去。

　　察觉到秦湛的异常，三位传奇剑师不禁神色一怔，连忙道：“怎么了秦大师？莫非有什么动静？”

　　秦湛用神识往正在经过的一片山谷扫了片刻，却是一无所觉，眉宇间不禁浮现出一丝疑惑：“你们不觉得，四面八方太安静了么，我总感觉，似乎有什么事情要发生一般……只是神识观察之下，却是一无所得，似乎是我感应错了。”

　　“四面八方太安静了？”几位传奇剑师神色微微一凝，连忙全神戒备。

　　秦湛再次用神识感应了片刻。整片山谷除了无比的安静外，却是不见有任何异常，只得再次摇了摇头：“可能是山谷内的妖兽、野兽的目光，让我一时感应错了吧。”

　　众人一听，顿时微微松了一口气。方正远亦是点头道：“秦大师多虑了，我们在场可是有四位传奇剑师，随敢轻易打我们的主意？况且以大师您目前化神五层的神识，除了化神五层强者，绝对没人能够在您的感应下隐藏起来，而以我们背后所代表的势力，化神五层高手也不可能无缘无故的攻击我们，因此……”

　　“化神五层高手不可能无缘无故的攻击我们……”被他这么一说，秦湛脑海中立即浮现自己所得罪的两位化神五层的传奇剑师——宋空离，风神之翼的老祖宗！

　　“等等，风神之翼，风……”脑海中灵光一闪，秦湛顿时明白了什么：“安静……安静到连风吹树叶的沙沙声都没有……如此一来，唯一的解释只有一个——整片山谷的风全被人控制了！”

　　能够将整个山谷的风全部控制，就证明对方的神识必然能够笼罩这整个山谷，这片山谷虽然不长，但是也已经超过了四里……也就是说，对方至少都是一位达到化神五层，甚至是化神五层中期的超级强者！

　　风神之翼那位化神五层的传奇剑师莫非如此大胆，直接追到了大夏帝国！？

　　想到这，一股强烈的警兆顿时自心底汹涌而起，瞬间，原本安静到极限的四周，骤然响起一阵无比密集的破空之声，仿佛有无数人拿着铁片不断的划着玻璃，发出一阵阵刺耳的风鸣！

　　“小心！”

　　不需要秦湛提醒，四位有所察觉的传奇剑师几乎同时纵身而起，猛然往虚空之中跃去，神识的感应之中，至少上千道深青色的风刃正呼啸的自四面八方斩至！

　　一瞬间，几位传奇剑师身上同时升腾起一股无比庞大的气势，浑厚的剑元波动自几位传奇剑师身上凝聚，化作无数道巨大的剑气，往虚空中的深青色风刃狠狠斩去。


第四卷 圣月 第一百七十回 联手阻击

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无数剑气与风刃的碰撞之声在虚空中不断回响，两股相交的力量在接触的瞬间，立即被爆炸成一道道犀利的劲气，不断的溃射向四面八方，那些尚未修炼至化神境界的先天护卫在这些劲气的激射之下，没有丝毫反抗之力的被洞穿而过，血洒当场，纵然是那些达到化神境界的剑道大师，亦是被青色风刃已经剑元的余波轻易重创，虽然并未有生命危险，却也是狼狈不堪。

　　“风神之翼的控风之术！”

　　在场几位传奇剑师立即从那四面八方激射而至的青色风刃中辨认出了攻击之人的身份。

　　与此同时，在山谷上空，也猛然浮现出两道人影。其中一位老者身着青色大衣，一头银白的头发迎风飘扬，浑身上下散发出一股压抑至极的煞气，其威压程度，丝毫不逊色于化神五层初级的传奇剑师。

　　另一位老者年龄看上去不如先前那一位，自身气势比之他来，也弱上不少，不过略微感应之下，却也是达到了化神四层颠峰，接近圆满的境界，纵然比之荣耀学院的院长方正远，怕也是强上一线。

　　“风家太上大长老风卷云，以及另一位风家太上长老风烈炎！”

　　看到这出现的两人，在场几位传奇剑师同时脸色一变。风卷云，那可是在几十年前，就已经迈入化神五层境界的超级强者，接近南岳帝国镇国老祖级别的存在……如此强悍的传奇剑师，竟然忽然向他们发动攻击……

　　化神五层的风卷云目光冷凛，在四位传奇剑师身上扫了一眼，最终落到了秦湛身上，刺骨的杀意毫无保留的自那苍老的身躯上散发开来，形成一股庞大的气机将他牢牢的锁定：“是你杀了我们风家的太上二长老——风勿言！？”

　　秦湛在看到他们几个追上来时，就已经能够确定，风家的两位传奇剑师定然是为风勿言之事而来，此刻听他这么一说，顿时明白今日一战，怕是在所难免。

　　相比起秦湛的思绪如潮，元卜和元明二人则是对视了一眼，彼此眼中皆有一丝难以置信之色，片刻后元卜立即道：“风卷云前辈，我想这件事情之中肯定有什么误会，秦湛小友晋升到化神四层境界才不到两年时间，纵然是在神识方面有所造诣，实力上堪比化神四层中期修炼者，也不可能是贵家族风勿言风大师的对手！”

　　元明有是赶紧点头附和：“风前辈，风家的御风之术天下无双，这是天下皆知之事。除非是化神五层境界的超级强者，否则谁都无法奈何任何一位风家传奇剑师……我想您一定是弄错了……”

　　“我会弄错？当日进入我们风家领地的传奇剑师就只有他秦湛一人，不是他杀的又会是谁，莫不成勿言还会无缘无故身陨不成。”

　　秦湛当日杀死宋天风时，那一幕已经让东方所有修炼者为之震撼，正是因为那一战，才使得他的名气传遍整个东方，几乎人人都知道，在东方大陆出现了一个年仅二十二晋升到传奇剑师的天才人物。

　　可要说这才不过一年多，秦湛的修为居然再做突破，达到能够杀死有着化神四层颠峰风勿言的可怕实力，说什么也没人相信！在单对单的情况下要灭杀化神四层颠峰强者，本就得化神五层的修为才能做到，尤其是风家的控风之术天下无双，纵然像那些普通的化神五层强者，也有可能被逃脱的可能……更别说才晋升到化神境界不到两年的秦湛了。

　　风卷云似乎懒得再和元卜、元明二人废话，眼中杀机一闪，冷喝道：“看在你们南岳皇室元天宗的面子上，我留你们二人性命，现在，该干吗给我干吗去，别在这碍手碍脚，否则，我连你们二人一起杀了。”

　　元卜和元明二人同时脸色微变，如果秦湛真的在这么短的时间内再做突破，达到能够灭杀化神四层颠峰强者的可怕修为，那么他的价值将变得更加惊人，无论如何，他们南岳皇室也不能轻易放弃了。想到这，元卜立即道：“风卷云前辈，风勿言阁下身陨之事我们也很难过，但是还请阁下千万不要冲动。无凭无据，仅仅因为秦湛小友在风勿言阁下身陨之日正在贵领地，就断定风勿言阁下身陨于秦湛小友之手，未免太武断了吧？秦湛大师乃是我们南岳帝国的供奉，若你拿不出足够的证据就想轻下杀手，我们南岳皇室是绝对不可能袖手旁观，纵然是请出正在闭关突破的元天宗前辈也在所不惜！”

　　“你这是在威胁我？”

　　“不敢，在下只是希望风卷云前辈冷静处事，千万不要因为一个误会和伤害到我们南岳元家和贵家族之间的友谊！”

　　“废话少说，最后问你一句，让是不让！”

　　两位传奇剑师立即心神一凛，同时打起十二分戒备：“没有足够的证据就想让我们南岳帝国轻易交人，阁下莫要欺人太甚了！”

　　“那就是不让了！”话一说完，风卷云眼中凶光大盛，一股磅礴的杀机自他身上骤然爆发：“既然如此，那你们就都去死吧！”虚空中的风之力再次陷入暴乱之中，一片片青色的风刃在荡漾的能量波动中瞬间形成。

　　“风卷云，莫非你想挑起两大家族的战争！？”

　　方正远也是立即出声道：“我乃大夏帝国浩空院长门下，风卷云前辈，还望你三思而后行。”

　　“大夏帝国！？无数年前已修炼到化神五层颠峰的超级强者浩空……”风卷云微微一怔，但也仅仅是一怔而已，眨眼间他的眼中已是凶光遍布：“南岳皇室如何？荣耀学院浩空又如何？只要我把你们统统杀了，来个毁尸灭迹，没有证据，我看有谁能够奈何我风家！”

　　“大言不惭！风卷云，现在收手还来得及！你虽然有着化神五层的修为，但是我们在场也有着四位传奇剑师，只需要边打边退逃往只剩一天路程的东方联盟，到时候有东方联盟的诸位朋友做证，我看你们风家如何像我们南岳皇室交代！”

　　元卜话刚说完，一个阴冷的声音顿时自山谷另一头骤然响起：“四位传奇剑师！？风卷云和风烈炎阁下二人确实是留不下你们四位传奇剑师，那再加上我呢！”

　　听到这个声音，除了不明所以的方正远外，元卜、元明，以及挥剑震散那些青色风刃的秦湛同时脸色大变：“宋空离！”

　　在他们叫出来者的姓名之时，一道流光已经自虚空尽头闪电般射至，细细一看，正是圣玄宗那位晋升到化神五层不过两年的传奇剑师——宋空离！

　　自从宋天风身陨，圣玄宗几乎所有化神三层剑道大师死在秦湛手上后，宋空离就一直想方设法的想要找到秦湛，以神不知鬼不觉的手段将其暗杀，只是由于目标神出鬼没，一直找不到机会。

　　虽然他也打过趁秦湛去参加诸国大比时偷袭他的主意，只是考虑到包括他在内有三位传奇剑师同行，万一不能斩尽杀绝，等待他的，必然是整个南岳帝国无穷无尽的报复，所以迟迟没有动手。

　　但是在几天前，风神之翼的老族长风卷云忽然找上他，愿意与他一起联手共同袭杀秦湛！在看到明显死于落枫剑那霸道的力量之下的风勿言，宋空离没有丝毫犹豫，立即答应了下来，这才有了现在两位化神五层传奇剑师一同袭击南岳帝国车队的一幕！

　　看到宋空离忽然杀至，秦湛没有丝毫犹豫，当即大喝：“元卜大师、元明大师、方大师，你们立即保护学员往东方联盟逃走，他们的主要目标是我，我去引开他们！”话一说完，脚下猛然发力，伴随着一声轰隆剧响，整个人如同一道流光一般刺破虚空，骤然往离山谷不远处一片还算茂密的丛林激射而去……

　　“秦大师……”元卜正想要说什么，天空中的风卷云却是立即喝道：“宋空离阁下，这些小杂鱼就交给你和烈炎了，我去追那小贱种！”说话之时已是身形闪动，全力运转御风之术猛然往射出上百米之远的秦湛追去。

　　一位化神五层的传奇剑师和一位化神四层颠峰的传奇剑师要灭杀眼下三位传奇剑师完全不是件难事！宋空离虽然想亲自将秦湛灭杀，不过考虑到如果让在场任何一人逃出去可能带来的后果，却也是有一咬牙，对着身边的风烈炎大喝道：“动手！”

　　说完，体内磅礴的剑元顿时疯狂涌动，天地间的元气之力顿时一片混乱，眨眼间，化作一片纯粹有精纯剑元凝聚的剑气之雨覆盖着几位传奇剑师所在的方向倾泄而去。

　　“海之咆哮！”

　　感受着那近千道剑气中每一道都不逊色于化神二层强者全力一击的可怕威力，元卜顿时大喝一声：“所有人分散逃走！快！”同时凝聚起浑身剑元，化作上百道剑光呼啸着迎上那片密集的剑雨！

　　其他两位传奇剑师也是同是出手，妄图以自己的实力，在这位化神五层强者的攻击下强行轰出一条道路！

　　不过，三位传奇剑师，对上一位化神五层强者本就已是不敌，最多能够自保而已，何谈保护他人？更何况，除了宋空离这位化神五层境界的传奇剑师外，旁边还有风烈炎这位极其擅长速度的风神之翼传奇剑师！在这么一位传奇剑师的追杀下，那些先天境界的侍卫，以及十几位处于化神一、二层的参赛选手，如何能够轻易逃脱？


第四卷 圣月 第一百七十一回 困境

　　剑气如雨，带着死亡的寒光轰隆而下。每一道剑气射入地面，那爆炸而出的威力必然将直径两、三米内化为废墟，形成一个深达五六米的坑洞，仅仅眨眼间，剑气笼罩范围下的马匹、马车，以及那些只有先天境界修为的侍卫，全部被无穷的射杀，殷红的鲜血溅上虚空，再被随后的剑气带动着洒落一地。

　　方正远虽然身为一位传奇剑师，但是他所能护住的，却仅仅只有自己的女儿而已，至于学院内的天才学员王耀、易臣，却是无能为力。在那阵剑气之雨的覆盖之下，只能眼睁睁地看着他们极力反抗，而后被那凌厉无比的剑气击溃防御，洞穿而过。

　　元卜和元明二人的实力虽然达到了化神四层颠峰，但所护的范围也是十分有限！好在他们带来的大多数都是化神二层颠峰的剑道大师，在这些剑气被两位传奇剑师抵挡了大部分后，凭借自身的实力努力坚持了下来！

　　眼见宋空离又要酝酿第二轮攻击，元卜当机立断：“元明兄，我们两个一起去拖住宋空离，方院长。麻烦你暂时纠缠住风家的风烈炎！”说完又立即对身后的诸位参赛选手大喝：“你们快走，以最快的速度赶往东方联盟求援！”

　　这些剑道大师们也知道，在传奇级别的战斗之中，以他们现在的实力根本就难以介入，这一点从秦湛轻松的斩杀圣玄宗九位化神三层剑道大师就能看出一二。

　　眼见元卜、元明、方正远三位传奇驾御着御空之术冲上了虚空，缠住了宋空离和风烈炎，所有人立即以最快的速度施展开凌空虚度之法，往东方联盟所在的方向疾射而去。

　　两位化神四层颠峰的传奇剑师，对上一位化神五层初期的传奇剑师，所有人都知道二人将会面临什么结果，至少一人的陨落都算是好的了，一旦死战下去恐怕……唯一的办法，就是尽快赶到东方联盟，将这边的事情让东方联盟的传奇剑师知晓。以南岳帝国以及荣耀学院两大势力的威望，一旦东方联盟收到消息，绝对会立即派遣大量传奇剑师前去支援。

　　元卜、元明、方正远几位传奇剑师陷入了险境，秦湛的状况却也好不到哪去。

　　虽然有先行逃离的优势，但是在逃出了不到几里路后，他已经被风卷云给追上，而后施展威力巨大的风刃进行阻击！

　　在对上化神四层颠峰的风勿言时，拥有接近化神五层颠峰神识的秦湛，在神识方面占据着绝对优势，他所借助的天地之力经过自己神识的削减，几乎十去八九，可对上同为化神五层的风卷云，他的神识优势被无限缩小，每一道风刃他所能衰减的威力只有不到三成。再加上对方体内浑厚的风之力，每一道风刃的威力之强，竟是丝毫不在一位传奇剑师的普通攻击之下！

　　秦湛还没有自大到认为自己能够以血肉之躯抗衡传奇剑师的地步，因此，他唯一能做的，就是不断的躲闪，边躲闪边往不远处那片尚还算茂密的森林逃去！

　　秦湛不断闪避的举动落到风卷云眼中，顿时令他眉头微微一皱：“根据战斗情况看来，勿言和他分明是正面交过手！这小子既然能够在正面交手的情况下杀死勿言，可见其实至少也达到了化神四层颠峰……这等实力虽然远不及化神五层那么可怕，但一位化神四层颠峰的强者拼死反击，依然能够对我造成一定的威胁……可现在这小子居然全然不还手，反而一力的逃跑……一味逃跑倒还罢了，可偏偏还不运用御空之术，反而动用效率不如御空之术的凌空虚渡之法……”

　　一时间，风卷云都有些弄不清楚秦湛究竟在搞什么鬼了。

　　由于风勿言的尸体证明他原本应该是死于空中交战，因此面对这种情况他倒没有在第一时间联想到秦湛是根本无法飞行，反而隐隐觉得这里面一定有什么阴谋，说不定就是他暗杀死风勿言的关键……

　　念及至此，风卷云整个人都变得无比谨慎起来。虽说他有着化神五层的恐怖实力，除了那少数几位化神六层的老怪物外。几乎能够横行于东方，可是面对眼前这个屡创奇迹，以二十二岁之年龄晋升传奇剑师，并且在随后的时间里分别杀死两位传奇剑师的恐怖少年，他却是不敢丝毫掉以轻心。

　　回想起在圣玄宗战役中，对方似乎是通过神识刺激灵鹰的方法，使得圣玄宗的几位剑道大师生生摔死，风卷云有不敢再继续保持在空中飞下去了。传奇剑师可以御空不假，而风神之翼的御空之法也确实堪称天下无双，可不怕一万，就怕万一，这种关键时刻他还是谨慎一点的好。

　　更重要的一点是，如果不正面接触施展绝技，仅仅凭借风刃这“骚扰性”的攻击，似乎很难在短时间内将秦湛灭杀……这里是赶往东方联盟的必经之路之一，随时可能有其他国家的传奇剑师经过，拖得越久对他们一方人马而言，便越是不利！

　　眼见对方的身形已近在咫尺，风卷云的气机顿时一凝，狂暴的风之力汹涌的涌入手中的通灵神剑之内，耀眼的青光带着一阵凄厉的风啸猛然往秦湛射去，所过之处，宛如台风过境，四面八方的一切树木、草石被掀上虚空，在蕴涵于剑刃上的青光卷动下形成一道平地龙卷，带着浩大至极的声势尾随于后。

　　他这一落下攻击，秦湛倒是微微怔了怔，几乎以为对方是有什么诡计。

　　不过考虑到一旦他再飞上虚空，自己将再次陷入那种无可奈何的被动地步后。他却是不敢犹豫！

　　眼见对方攻击已至，不等他将风势借到顶点，脚步微微一顿，瞬间拉近风驰电掣而至的双方距离，体内所有的一元重能不顾消耗的，被接近化神五层颠峰的神识瞬间调动，这蕴涵着秦湛一瞬间能够调动所有一元重能的落枫剑，以三百六十度的角度旋斩而下，带着一道凌厉无比的弧形剑光，重重的轰击那宛如龙卷风暴的一剑之上。

　　一元重能的特性本就是凝实，厚重，如果说非得在无行之中找出属于它的属性来，倒可算是金、土结合。金土本就克制风，尤其是土，最是令风无可奈何！因此，尽管对方乃是一位达到化神五层境界的超级强者，但那落枫剑上蕴涵的巨大威力，竟然生生的遏止住咆哮而至的巨型龙卷，两股力量在抵挡了瞬间之后，轰然爆炸开来。

　　爆炸的力量通过地面，彻底的释放出来，一时间，方圆三、四十米的大地。以肉眼可见的速度瞬间撕裂，无数细碎的石子被划过的劲道生生从地面掀飞出来，宛如世间最为凌厉的暗器，射向四周。同时，一股强烈的冲击波立即以二人为中心猛烈的扩散向四面八方！

　　通过神识一瞬间抽出了体内能动用的一元重能的秦湛，根本无法抵挡住着猛烈冲至的冲击波，整个人被这股爆炸性的力量掀飞着往后飞去，无数混乱的劲气在这阵狂暴的气流中疯狂的撞击、划破着他的身躯，那巨大的力道，竟是将他这能够免疫普通剑道大师攻击的身躯撕裂出大量细小伤口！

　　不过被轰飞出去的秦湛却是丝毫顾不得这些外伤，手一抖。一个瓷瓶立即出现在了手中，大量恢复能量的丹药仿佛豆子一般，被他一口气全部倒入了口中！

　　“这样下去根本就没办法打，唯一的办法就是靠近他身边，依靠空间之力禁锢的瞬间，决定胜负！”

　　仅仅是刚才那一剑，消耗的力量已经达到了体内一元重能总合的三分之一！三分之一的力量一次性释放，再加上属性上的克制，才和一位化神五层的传奇剑师拼了个势均力敌，化神五层的强大，清晰的在秦湛面前展现。

　　风卷云也受到了这股冲击之力的波及，不过冲击波也属于风之力的一种，通过对风之力精准到极限的控制，他几乎没受到什么象样的伤害，仅仅是被那汹涌扑至的气流逼退罢了。

　　只是刚才与秦湛瞬间的交锋，却让他深深明白了对方攻击时那股力量的浑厚也可怕。或许这股力量比之其他的化神五层强者来，尚且差上一线，但是相对于普通化神四层颠峰强者的攻击，却是强上了数倍不止！尤其是不擅长攻击的风神之翼家族，这种攻击，更是达到化神五层才能够施展出来的地步。

　　“如此可怕的攻击，难怪风勿言会身陨于其手！”对方仅仅二十三岁，一身修为，竟已达到了如此恐怖的程度，他算是深刻的理解了宋空离的焦急了，换做是他，他恐怕也会寝食难安。

　　想到这，风卷云眼中寒光大盛：“今天，即便是付出一定的代价，也一定要将此人当场灭杀，否则绝对会后患无穷！”说话间单手一挥，已经弱上了不少的冲击波顿时在他面前分散开来，化神五层的神识通过对气流的感应再次将秦湛锁定，伴随着信手一捏，原本混乱不已，尚未完全消散的暴虐气流，宛如被一只无形的巨手控制住了一般。纷纷的自四面八方汹涌而来，再次灌注到他那把陪伴了无数年的通灵神剑之内……


第四卷 圣月 第一百七十二回 生死

　　暴虐的狂风呼啸着肆虐在方圆百米。整片区域这阵风暴的笼罩之下，几乎再难有生物存活，莫说是那些寻常草木，即便是那凸出地面的岩石、小丘，在这阵风暴切割之下，亦是纷纷化为湮粉，无数道巨大的裂缝以剑气汇聚为中心点往四面八方扩散而去，将整片地面摧毁的一片狼藉！

　　伴随着狂风涌动，风卷云这一剑的威势也已经凝聚到了极限，随着一道璀璨的青光之神剑上骤然射出，他整个人闪电般沿着青光射至秦湛身前，那借助风翔之力瞬间爆发出来的恐怖速度，竟是让全神戒备的秦湛只能察觉到一丝幻影！

　　目光看到的虽然只是幻影，可接近化神五层颠峰的神识却是忠实的将所感应到的一切反馈到了脑海之中，在这道青色剑光临身的瞬间，蕴涵着一元重能的落枫剑已经带着浑厚无比的劲道将这片风劲彻底点碎，大片暴虐的狂风在一元重能的搅动下溃散虚空。

　　而在那狂风中央，青色剑光与一元重能的玄冥，再次碰撞到了一起。

　　一股比之上一次更为猛烈的风暴再次浩浩荡荡的掀起大片尘土，往四面八方扩散而去，在那尘土中央。对于风之力量控制到一个匪夷所思程度的风卷云立即将体内的神识全部发动，生生抗住这股席卷而至的风暴，强横的破还卷来的一切气流，瞬间杀至身形疾退的秦湛面前，寒光闪烁的通灵神剑带着一丝锋利至极的剑气瞬间落到了他的身躯之上。

　　在风暴席卷之下，身形无疑受到了极大的限制，纵然是秦湛凭借接近化神五层颠峰的神识及时的反应过来，可身体的反应程度终究慢了一拍，在这道剑光临身的瞬间，他只得猛然一闪，堪堪避过剑锋所指的要害。

　　“嗤！”

　　青色的剑光顿时自秦湛的身上洞穿而过，带着一抹惊艳的血色被那无处不在的狂风卷碎！

　　一剑命中风卷云手上的劲气再次一抖，刺入秦湛体内的剑刃顿时挑出，原本仅仅一剑的伤口在这一剑的挑动之下猛然撕裂，殷红的血光伴随着剑光洒落虚空……

　　剧痛之下，秦湛仿佛再次回到了十六、七岁时以炼气五层的修为，纵横无望林海的时刻，常年里与那野兽为伍的战斗，瞬间激发出体内的凶性，在这一剑挑出的瞬间他竟是悍然出手，丝毫不顾剑元锋利的一拳砸在上扬的利剑之上，震荡的力道顿时将宝剑上的剑元全部震溃，惯性使然的力量也使得原本再要发动攻击的风卷云身形微微一侧，肩膀之处顿时暴露在他的攻击范围之内。

　　没有丝毫犹豫，凝聚出一元重能的一击狠狠地落到了风卷云的肩头之上，伴随着元气震荡，他整只手臂处的骨骼被这重重的一拳彻底砸碎。“咔嚓”之声在暴虐的狂风中清晰回响！

　　感受着哪怕动一动，都将传来深入骨髓的痛苦，风卷云的神色顿时变得无比凶厉，眼中的滔天杀机似乎要将狂风中的秦湛彻底吞噬。如此伤势，在他晋升到化神五层境界后，就不曾有过了。自从达到那个境界，除了老对头龙家的传奇剑师还能够激起他的战斗欲望之外，整个世间能够真正逼迫他出手的，已经只剩极少数的一些人。

　　时隔无数年的今日，他却再次被人击中，而且，这一击，几乎废掉了他整条手臂！

　　被一位化神四层，年仅二十三岁的晚辈险些废掉手臂，剧痛夹杂着羞怒，顿时让风卷云前面爆发：“秦湛，你给我做好死亡的觉悟吧！”一时间，原本暴虐无比的风卷，在他浑身风之力的调动之下，变得更加狂暴，无数道划过的飓风宛如刀子一般。切割着范围内的一切物质，似乎要将整片风之领域的所有生命彻底撕碎。

　　毁灭的风刃随着风卷云的剑气绞动，形成一道肉眼可见的巨大罡风，自那重重风刃中呼啸而出，猛烈的轰击在秦湛及时抵挡而出的落枫剑之上。

　　凭借着一元重能占据的属性优势，一元重能虽然一举将这道巨大的罡风一举震溃，可那溃散的罡风却以威力丝毫不弱于等闲风刃多少的威势，继续冲击在秦湛的身躯之上！

　　这些细碎的风刃若是以前，最多在秦湛那经过一元重能强化过无数次的身躯留下几道血痕，可是现在，在他的胸口上尚存在着一条巨大的伤口，那些切入伤口之内的风刃就如同投入湖泊之中的石子，溅射出大片大片的血花，顿时将他那破碎的衣杉全部染红，伤上加伤的剧痛，使得秦湛脸色变得苍白无比。

　　而还没等他来得及遏止住血流不止的伤口，风卷云那蕴涵着青色剑光的通灵神剑却是再次杀至，强烈的风压带着令人窒息的可怕威势，将他整个人完全笼罩进去，退无可退的他，不得不再次不顾消耗的调动体内近三分之一的庞大能量，灌注剑内，携带着剧烈的风雷咆哮之威，狠狠的与对方的通灵神剑撞击在一起。

　　“轰！”

　　一元重能与化神五层的风之力量再次猛烈的轰击在一起，挤压在一起的两股能量在达到一个临界点后，瞬间自中央爆发开来，恐怖的气流带着毁灭性的风暴，将这片已经被两位超级强者彻底毁灭的地面，再次掀起。无数泥土、沙石在冲击波的冲击下，宛如海浪一般往四面八方荡漾而去……

　　相比起上一次撞击身形不由自主的飞退，这一刻，秦湛却是选择了生生承受住这股暴虐风暴的冲击！

　　每一块蕴涵在风暴中的小石子，都撞击的秦湛体表的重能震荡，气血翻腾，尤其是那些落在巨大伤口上的石子，更是令他脸色铁青，大量的冷汗不断的自额头上划落，又被无所不在的飓风风化，但是凭借着强悍的身体素质与能量优势，他竟是生生的在这狂暴的冲击波中逆冲而上，落枫剑那沉重的剑身再次夹杂着一元重能，落到了风卷云的面前。

　　凭借对风之力那种无比惊人的感应，这一剑破风而至的瞬间，风卷云立即有所察觉，这一刻，他也顾不得这股冲击波可能会对自己造成的伤害，匆忙间能量全面运转，剑刃带着破风时的厉啸重重地往秦湛的落枫剑斩去！

　　不过，在两剑即将撞击的瞬间，秦湛的落枫剑剑势却猛然一变，一股无比巨大的劲道冲击自剑刃上一举爆发。狠狠地撞击在对方的通灵神剑上！两把宝剑正面的撞击，那股惊人的反震之力毫无保留的通过灵剑落到了二人身上。

　　尽管风卷云第一时间运转起护身剑元，抵消着这股反震之力的冲击，但那身形依然是不由自主地往后连退。

　　而秦湛在这股反震之力临身间，却是早有准备的运转一元重能，灌注于双足之内，竟是依靠一元重能加落枫剑那万斤的恐怖重量，再次承受下这股反震的力量，同时以那接近化神五层颠峰的神识将侵入体内的力道全部引向大地。

　　伴随着一阵地动山摇般的轰隆剧响，秦湛立足之地猛然沉下一截，无数巨大的裂缝以这为中心张牙舞爪的裂向四周！

　　未等这股力量化尽。体内所剩的一切一元重能，在那接近化神五层颠峰的神识牵引下，如同一座磅礴爆发的火山，全面释放，身躯已经自那沉下一截的地面暴射而出！

　　运转这一剑后，他体内的一元重能，已经是全部耗尽，可以说，这一剑已是压上了他的全部身家，若是不能够一举将目标消灭，能量耗尽的他，所将面临的，只有任人宰割的下场！

　　狂风之中，倾注了秦湛体内一切一元重能的落枫剑，带动破碎苍穹的沉重，猛然冲天而起，一往无回的惊天杀气，浩浩荡荡的回荡在天地之间。

　　当这股气势达到顶点的瞬间，落枫剑上的一元重能悍然化作一股如岳如山的威压，以雷霆万钧之势，将风卷云那股无所不在的风暴一寸一寸的彻底碾碎，瞬间笼罩住他所在的一切区域。

　　才刚一稳住身形想要发动反击的风卷云，骤然感受到头顶上那股沉重到几乎要碾碎一切的威压，体内的血液亦如同凝固了一般，一时间几乎有些无法喘息。

　　“这一击绝对不可力敌！”

　　念头闪烁的刹那，风卷云已是立即做出了决定，体内的风之力量全面调动，带动着席卷一切的威势融合着他的身躯，妄图携带着他瞬间离开这片被毁灭重压笼罩的区域。

　　然而，还没等他来得及融入风中，撤离战场，无所不在的空间力量已是从四面八方疯狂的凝聚而来，将以他为中心的一片空间悍然禁锢！

　　“空间之力……返虚！”

　　这个突如其来的震撼性变故，顿时将风卷云的脑海炸得一片空白！

　　“怎么可能，空间之力，竟然是返虚境界的超级强者才能够掌握的空间之力……这个秦湛竟然能够掌握返虚境界的老怪物才能掌握的空间之力！难道在我面前的会是一个已经达到返虚境界，化作二十三岁年龄来游戏人间的超级老怪物？”

　　无数个难以置信的念头在脑海中疯狂浮现。充满着对于眼前发生一切事情的质疑，不过这些质疑在眼前的现实面前，毫无保留的被全部震碎，无法掩盖的事实，清晰的让他面对着眼前必须面对的一幕。

　　感受那股仿佛要将天地一切全部化为湮粉的恐怖剑压，风卷云清晰的感受到，死亡的气息离自己竟是如此的逼近，在空间之力的禁锢之下，他只能眼睁睁地看着那股剑压离自己越来越近，直到下一刻，就他的身躯全部湮灭！

　　“这不可能！”

　　想象自己若身死，整个风家将遭受南岳帝国的各种报复，风卷云心底猛然浮现出一股前所未有的求生欲望，这一刻，大脑的转动速度竟是快到一个任谁都难以置信的地步。

　　“返虚……不！这秦湛绝对不可能达到返虚境界，圣玄宗、无望林海、天星国、隐龙宗、圣月国，一切的经历清楚的摆明着这个秦湛，是一步步修炼上来的，他绝对不可能是达到返虚境界的老怪物……一定是有所奇遇，才让他在化神四层之时，掌握了空间之力，进而拥有了返虚强者才能拥有的神通手段。”

　　这个念头一起，那股强烈的求生欲望顿时爆发到了一个无与伦比的高度！

　　“既然是通过其他方法得来的空间之力，那么比之真正返虚强者的空间力量来，肯定有一定的区别……”

　　作为一位达到化神五层，大大小小经历过无数战役的超级强者，风卷云这一刻的战斗经验终于令他在一剑临身时，做出了无比正确的选择，不顾一切的运转全身剑元，疯狂的冲击起那牢牢将他身形禁锢住的空间力量！

　　冲击的结果是可喜，也是可悲的！

　　在剑元疯狂的冲击下，他能够明显的感应得到，只要给他一定的时间，他就能够将这股禁锢之力冲破，但问题恰恰是……对方根本不可能给自己丝毫时间！

　　空间禁锢之力虽然禁锢住了他的身躯，但却未禁锢住他的神识，眼见秦湛必杀性的一剑宛如流星一般从天而降，他那已达化神五层中期的强悍神识，被他已不计后果的全面引爆，伴随着一阵灵魂撕裂般的剧痛，处于他身体周围的风之领域被全面调动，化作一道如同实质般的风之龙卷，咆哮着轰向从天而降的秦湛。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无数道由神识引爆后才能够控制的风之巨龙，带着一往无回的毁灭气息，不断地往从天而降的秦湛轰去，而后被落枫剑上携带着那股恐怖剑压轻而易举的化为湮粉，溃散虚空！

　　然而，这些神识引动的风之巨龙虽然无法对秦湛造成实质性的伤害，并且也不能对他那股恐怖的剑压造成象样的削弱，但却在极大程度上延缓了秦湛这一剑落到他身上的时间，使得这原本从天而降，只需要不到一秒就能够瞬间将其斩杀的一剑，足足过了近两秒的时间后，才堪堪破开狂风，落到了他的身前。

　　两秒，实际上也仅仅是一瞬之间，但是对于化神五层的超级强者来说，在他全力鼓荡着浑身剑元，冲击空间禁锢的过程中，却是显得如此的宝贵！

　　半吊子水平的空间禁锢在那凝聚了一位化神五层全部真元不计代价的冲击下，支撑了两秒后，轰然崩溃，化作一股股荡漾的空间波动，散向四周……


第四卷 圣月 第一百七十三回 惊转

　　空间禁锢之力一散。风神之翼这个号称身法、速度天下无双的家族，顿时将自己的一切神通清晰的展现出来，它用自己的实力向世间证明，风神之翼那在同阶之中堪称不死的神奇速度。

　　在那股剑压离自己仅仅只有不到一个眨眼的瞬间，风卷云体内再次爆发出一股堪称回光返照般的风之力，这股风之力出现的刹那，立即将他席卷而起，随着暴虐的飓风，往远方卷去。

　　雷霆万钧的一剑，以一种毁天灭地的威势从天而降，宛如划破苍穹的流星，重重地砸在了风卷云的身前，那距离，离他的身躯，只有区区不到四、五厘米的微弱距离……可就这么四、五厘米的微弱距离，却让他差之毫厘的避过了这被秦湛视之为最后必杀的一剑……

　　“轰隆隆！”

　　灌注了秦湛所有一元重能的一剑在轰入地面之后，一瞬间全部爆发出来，溢散而出的能量波动形成一道无形的波纹，宛如一道自水面上扩散的涟漪，掀飞起已经被削掉一、两层的地皮，狠狠的冲向四面八方！

　　首当其冲的风卷云。这个时候却是再也来不及运转起体内的能量，整个人被这股冲击而至的力量轰在身躯之上，殷红的鲜血大口大口的狂土而出，整个人宛如狂风之中的一片残叶，无情的被掀飞向几十米外的荒地……

　　如果是等闲化神五层境界的强者，在没有足够能量护体的情况下，即便是躲过了秦湛那必杀性的一剑，可在随后的余波冲击中，仍然会被那些每一块威力都不逊色于化神二层强者一击的小石子给轰击的身受重伤，极有可能当场身陨！

　　只可惜，这次秦湛的对手是风卷云！

　　风神之翼家族的老族长，将控风之术修炼到无与伦比境界的风卷云！单单在控风方面的造诣而言，纵然是那些已经凝聚元神，晋升到化神六层的超级强者，恐怕也不得不甘拜下风！

　　冲击波虽然是劲力余波，可说回来，实际上也是风的一种，在这种情况下，他虽然也偶尔被那些飞射而至的石子击中，可却远达不到要掉他性命的程度……再说，这些石子的威力，终究不如他们二人招式碰撞时的凌厉，虽然每一块石子都将在他身上造成一个惊心动魄的血洞，可却尚在他的承受范围之内。

　　尤其是当他略微恢复了一些灵气，能够运转剑元防身后，这些石子造成的伤害，立即就变得微不足道起来。

　　一口气随着冲击波逃出百米距离后。风卷云立即从空间戒指中拿出大量各种性能的丹药，一口气吞了下去，脸色这才略微好了一些。不过，感受到几乎有些混乱的记忆，他的心情却是立即变得糟糕无比。

　　引爆神识，换取对于天地之力的绝对控制，这乃是他们风神之翼家族的禁忌之术，一旦使用，对于施术者的灵魂有着极其巨大的伤害，如果调动的天地之力太多，甚至有直接陨命的可能！

　　“秦湛！”风卷云转过身，看向尘土消散之后，略微露出身形的秦湛。

　　能够修炼到化神五层境界，哪一个不是心思敏锐之辈，刚才自己被能量余波轰飞，而且体内能量冲击空间禁锢消耗的七七八八，在那么有利的情况下，秦湛都未追上来，再次施展出同样强悍的招式，从这些方面已经不难猜出，对方的处境可能比自己更加糟糕。

　　不过和他所猜测的一样。秦湛现在确实已经达到了油尽灯枯的境地！

　　刚才那一记攻击，已经耗尽了他最大的底牌——空间之力！没有了空间之力，要想胜过一位化神五层境界的传奇剑师根本是件不可能的事。

　　而且，不止如此。

　　更加糟糕的是被消耗干净的不止是空间之力，还有他体内的一元重能！没有了一元重能的他，已经失去与敌人战斗下去的资本，可以说，现在只要随便来上一位化神三层境界的剑道大师，或许都能够要掉他的性命！

　　“秦湛，年仅二十三岁，并且以化神四层的修为，能够将我这位化神五层强者逼到这种地步，却也足以自傲了。”风卷云一边赶紧恢复着自身的实力，一边缓缓地往秦湛走去，同时观察着秦湛的每一个细节。

　　虽然几乎能够确定秦湛确实已经达到了某种极限，但是一联想到对方那恐怖的空间禁锢神通，他仍是不敢有丝毫大意，随着轻手一挥，一道青色的风刃顿时在虚空中形成，带着一阵凌厉的破空声往秦湛斩去。

　　这道风刃仅仅是出于试探，通过落枫剑的坚固以及挥动间带动的重势，立即被秦湛拦截了下来。只是上面的力道，仍是将他震得连连后退。

　　“剑元耗尽了？”风卷云眼中闪过一道喜色，再次挥手，风刃再次形成，斩向秦湛！

　　如此连续四、五次之后，却始终不见他动用剑元，风卷云终于能够确定，对方体内的能量已经耗尽！

　　“也是。虽然我们风神之翼家族不擅长攻击，但以我化神五层的修为，也不是区区一位化神四层颠峰的小子所能够抗衡得了的。每一次正面碰撞，他必然都是以消耗大量剑元为代价，方才能够和我拼个平风秋色！”想到这，风卷云的眼中浮现出一丝残酷之色：“游戏到此为止！”

　　秦湛刚才在斩出那一剑时已经吞服了大量丹药，妄图恢复一元重能，可是哪怕有丹药的帮助，现在也才恢复十分之一罢了，恐怕连对方一记全力的进攻也挡不住，因此他不得不出声问道：“等一等，风卷云，即便要死也应该让我死个明白。我实在不知道，我秦湛究竟哪里得罪了你们风神之翼，在那之前，你们为什么连一个家族不怎么重视的传送阵也不愿意借给我。”

　　秦湛不说话还好，他一说话，经验老到的风卷云立即脸色一变：“你在拖延时间！”话一说完，通灵神剑上青光大盛，虚空中原本已经平静下来的狂风再次席卷而起，眨眼间融合于剑光之中，划作一道璀璨的流光瞬间杀至：“想知道答案，去问阎王吧！”

　　风卷的力量瞬间杀至。无数被调动的风刃在剑气逼至的之前，已经化作犀利无比的利刃，不断的切入秦湛体内。然而，对于这些攻击，秦湛却是丝毫不顾，体内恢复的一丝一元重能，被他全部调动到了落枫剑上，在风卷云这威力巨大的一剑杀入眼帘的瞬间，他猛然脚下发力，整个人身剑合一，骤然激射而出。

　　看到那威力最多只相当于化神四层初期的一剑。风卷云嘴角边起初还有些嘲讽的笑意，不过当他察觉到对方这一剑并非是与自己正面碰撞，而是放弃了一切防守，打算以命换命时，却是瞬间变了脸色。

　　但也仅仅是脸色微变而已。

　　“想和我以命换命？”风卷云的眉宇间浮现出一丝冷意，可还没等他嘴角边的冷笑扩散之时，他的眼瞳却是骤然一缩，秦湛那刺出的一剑竟是在双方尚有十米的瞬间激射而出，宛如一道流光一般，瞬间跨越二者间短暂的距离，射至身前。

　　“咻！”

　　落枫剑的剑光顿时自他的身躯之中洞穿而过……

　　然而，洞穿目标后，秦湛的眉宇间却是没有任何喜色，反而如同发现什么惊恐不已的事情一般，豁然脸色剧变，身形猛然旋转，凝手成刀，整只手臂瞬间往身后横扫而出……

　　“嘭！”

　　“噗嗤！”

　　两道轻响先后在耳边荡漾开来。

　　没有了一元重能之威的一斩，轻松被风卷云挡住，随后，那把蕴涵着一定剑元的通灵神剑势如破竹的破开他肉身的防御，刺入体内，锋利的剑身自背后透出，青色的剑元闪烁着，将随后溢出的鲜血，绞散成一阵阵血雾……

　　而这个时候，被落枫剑击中的身形，才悄然消散！成为一个虚无的幻影……风神之翼家族的轻身之术，速度竟是快到了如此不可思议的境地！

　　“敢得罪我风神之翼家族，就应该想到有这么一天！”风卷云看着近在咫尺的秦湛，眉宇间的冷意顿时变得无比狰狞，带着报复性的快感几乎是咆哮着大吼：“现在，给我结束吧。”刹那间，蕴涵于通灵神剑内的浑厚剑元骤然爆发！

　　就在通灵神剑内蕴涵的剑元爆发之前，秦湛那接近化神五层颠峰的神识却是全面逆转！走投无路的，最终所能选择的，唯有孤注一掷，疯狂的刺激着魔石的特殊之力。

　　在刺入体内的通灵神剑爆发瞬间，一股无可比拟的吞噬之力，骤然以他为中心爆发开来，就宛如一个没有任何极限的黑洞，以吞噬一切的可怕威势，疯狂的掠夺靠近他身躯上所能够吞噬的一切……

　　不，不止如此！

　　这一刻，被近化神五层颠峰神识刺激出的吞噬特性不止吞噬着秦湛体内那把通灵神剑，以及游离在四周微弱的能量，还包括着在他面前通过那把通灵神剑与他有着间接接触的化神五层传奇剑师——风卷云！

　　仅仅一个瞬间，这位达到化神五层境界的超级强者，整个身躯根本没有丝毫抵挡的溃散开来，凝成一股血雾，他的一切精、气、神，随着被瞬间吸收成粉末的通灵神剑为桥梁，彻底的被吞噬到那已经魔石化的躯体之内，再无声息……


第四卷 圣月 第一百七十四回 容纳极限

　　吞噬的特性仅仅持续了一个刹那，就因为神识消耗的极其严重不得不陷入终止！

　　接近化神五层颠峰的神识比之先前的神识量来，似乎丝毫不能够改善消耗过大这一弊端的半分，仍然是在不到一秒的时间内，强烈的虚弱伴随着撕裂灵魂的剧痛，瞬间让他从那种奇特的状态中脱离出来。

　　好在这一次所遭遇的危险，既不如先前在无望林海中被那位返虚颠峰的超级强者禁锢，亦不同于在那遗迹之城中被林灵所困，如此一来，持续的时间也是极其短暂，因此在吞噬特性自主消失后，那股致命的昏眩虽然铺天盖地的汹涌而来，妄图将他的意识全部淹没，但终究没有瞬间的陷入昏迷之中。

　　凭借这股仅仅只能够维持他勉强清醒的意识支撑，他能够清晰的察觉，在自己体内，存在着一股强大到就连他自己也有些难以置信的恐怖能量……这股能量不止局限于传奇剑师所特有的剑元之力，还包括类似无望林海所得的那种神识之力……确切地说，是灵魂之力。

　　显然，这就是风卷云这位化神五层强者被吸收后的能量精华。

　　一位化神五层境界的传奇剑师体内蕴涵的精、气、神，究竟强大到什么程度，没人知道，但是可以肯定的一点是，绝对不是现在的秦湛所能够轻易承受得了。

　　奇异的力量在体内翻滚不休，疯狂的被恢复原状的魔石特性所吸收，使得他体内原本增长无比缓慢的一元重能以一种恐怖的速度往前攀升着，仅仅在消耗了能量总量的三分之一后，他体内的一元重能竟已达到了炼气九层大圆满的程度，浑身上下，尽是充斥着那股浑厚至极，无所不在的磅礴能量。

　　呈疯狂提升的，不止是体内的一元重能，还有那消耗到几乎油尽灯枯的庞大神识！

　　风卷云在外界传闻的实力只有化神五层初期，可修炼了这么多年，他的真正实力早已经达到无限接近化神五层初期颠峰的程度，此刻这股庞大的神识被秦湛一举吸收，化作无比精纯的神识能量融于秦湛自己的神识内，使得他那原本处于化神五层中期颠峰的神识瞬间突破瓶颈，一举达到化神五层颠峰的程度。

　　随着神识的突破，那种致命的虚弱也得到了一定的缓和，感受着体内还有三分之二的惊人能量等待着他吸收，这一刻，他没有丝毫犹豫的选择了将体内的一元重能凝聚，以凝聚剑元的方法，妄图修炼出牵引剑灵必须的剑元。

　　心念一动，体内所有的一元重能不断的调动着，开始以特殊的凝练之法进行凝练，试图将体内几乎已经达到极限的一元重能再次蜕变。

　　然而，仅仅持续了片刻，事实却迫使他不得不放弃正在持续的动作。

　　尽管体内的一元重能已经多到几乎要容纳不下的地步，可是任凭他如何运转剑元凝聚之法，那些一元重能却始终没有丝毫凝聚的迹象！

　　先天真气凝聚成剑元，本就是一个量到质的变化，通过将体内已经达到炼气九层大圆满的浑厚真气，不断以特殊方法沸腾而起，进而压缩、凝聚！

　　就好象将一把上百公斤上好的钢铁，再放入熔炉熔其杂质，而后不断的重复着千锤百炼，妄图将这上百斤上好的钢铁锤炼出一块仅仅十几公斤，甚至几公斤精钢，令其在质地上发生截然不同的变化。

　　雾气化水，便是这个道理。

　　秦湛虽然也通过凝聚剑元之法将体内的一元重能沸腾，完成了钢铁入炉的过程，可当他将这些钢铁再次取出之后却发现，钢铁放入熔炉中根本就未能获得预计上的效果，放进去熔炉的是钢铁，拿出来的仍然是钢铁。

　　感受着体内根本就无动于衷的一元重能，秦湛不禁露出一丝淡淡的无奈之色。

　　凝聚剑元终究是凝聚剑元，只能通过先天真气凝聚而成。自己所修炼的一元重能在本质上已经脱离了先天真气的范畴，进而演变成一种从未在大陆上出现过的新型能量。这种能量就本质上而言，比剑元还要强悍上一分，这一点，从炼气九层三分之一分量的一元重能，就能够破除化神五层强者全力一击的攻击就能看出一二。

　　如果通过凝聚剑元的方法就能够凝聚出比一元重能更为高明的能量，那才叫见鬼了呢。

　　感受着那些仍然在不断没魔石转化过来的浑厚能量，秦湛却是显得颇为无奈。

　　以前需要能量都找不到，只能通过丹药不断弥补、增长，但是现在……大量的能量摆在他面前，却偏偏因为体内所能容纳的能量已达极限，再也不能容纳半分。体内的能量虽然浑厚无比，但是他却不得不想尽一切办法将其施展出去，否则等待着他的，极有可能是爆体而亡的下场。

　　虽然他的神识消耗严重，但经过一定的恢复后已经初步具备了继续参战的能力，而且体内原本消耗干净的一元重能随着吞噬了风卷云这位化神五层强者，已然达到炼气九层大圆满的境界，就战斗力而言，绝对不下于元明、元卜等任何一位传奇剑师！

　　联想到元明、元卜、方正远三人正在抵挡着宋空离这位化神五层的超级强者的攻击，他已是不敢有任何犹豫，脚下骤然发力，猛然往远处那阵元气波动剧烈的方向疾射而去，眼见二人在宋空离的压制之下一个个身受重创，生命垂危，激愤之下，口中骤然发出一声直冲云霄的震天长啸。

　　这声长啸虽然有激愤的因素在内，但更多的则是因为体内能量实在太多，不得不通过这种方式全力宣泄而出！

　　随着这一声长啸，风卷云这位化神五层强者残留在体内那三分之二的能量，竟是在一瞬之间释放了一半之多！

　　任何化神境界的修炼者都无法将体内的能量一口气全部释放出来，所谓的十层功力，其实所指的也只是体内所能调动能量的总数，并非是体内所有能量容量的总数。

　　可秦湛这一声长啸之下，却是将一位接近化神五层颠峰强者三分之一的能量全部释放出来，那股威势之浩大，瞬间达到了一令常人难以想像的地步。

　　恐怖的声波带着足以令化神五层颠峰强者惊惧的庞大能量，浩浩荡荡的直冲云霄，宛如一座无形的气柱将整片天空一举震碎，在达到一个临界点后，瞬间在虚空之上爆发开来，四面八方的一切云层，在这股爆发的力量面前，毫无保留的被彻底撕碎，所有云层如同被狂风肆虐过后的天际，变得湛蓝如洗！

　　一啸之威，竟是强悍如斯！

　　那股恐怖的声浪以及夹杂在声浪中的能量波动，顿时令处于绝对优势，不断对元明、元卜二位传奇剑师施展压制攻击的宋空离惊骇回神，这一刻，他甚至怀疑是否是哪位路过的化神六层老怪物想要参战了。

　　不过当他看清楚来的不是化神六层强者，而是在他想来必然要死在风卷云手下的秦湛，一时间却是骤然睁大了眼睛，几乎有些不敢相信发生在眼前的一切。

　　“怎么会……”宋空离的神识立即释放，不断地往秦湛身后探去：“风卷云呢？风卷云去哪了？”

　　而风烈炎则是不断的通过家族秘法，感应着风卷云的生命气息，可当他发觉以往不利的感应之法在这一刻却忽然失去了消息后，脸色顿时变得煞白无比：“老祖他……老祖的生命气息消失了……不可能……”

　　“消失了？生命气息消失？死了！？”

　　“不，不可能会死，怎么可能会死！？老祖他可是化神五层的超级强者，对付一个两年前才刚刚达到化神四层的传奇剑师，绝对是手到擒来。而且，即便是真打不过，以老祖的手段，纵然是达到化神五层颠峰的强者，恐怕也无法阻拦他逃去，怎么可能会死！”

　　“化神五层颠峰的强者……”宋空离脸色发白的看了一眼虚空中那片仿佛被无形之力一举撕裂的云层，就刚才那一声长啸所展露出来的威势，别说是化神五层颠峰了，就算说是由化神六层强者口中吼出，也绝对有人会相信……

　　“难道这秦湛，是一位已经达到化神六层返老还童，游戏人间的老怪物？”

　　这个念头顿时在他脑海中炸响！

　　在他们二人惊震之时，秦湛已经风驰电掣般杀至双方的战场中，在离宋空离尚有近百米的瞬间，脚下已是骤然发力，伴随着立足之地在轰隆之中形成一个巨大坑洞，他整个人猛然冲天而起，宛如一颗带着死亡气息的流星，朝着虚空之中尚未自风卷云死亡的消息中回过神来的宋空离猛烈的撞击而去。

　　宋空离早在秦湛一声长啸之下，已经被夺了声势，此刻感受到对方那股似乎要将整片大地彻底摧毁的霸道决心，心中兀然惊惧不已！感受着剑压临身，只得在匆忙间调动浑身所有的剑元灌注于通灵神剑之内，形成一片巨大的剑罡，朝着笔直撞来的秦湛狠狠斩去！


第四卷 圣月 第一百七十五回 一击之威

　　两位传奇强者交手的刹那。秦湛体内那股无法吸收的力量顿时如同开闸的洪水，疯狂的倾泄而出！

　　这股相当于一位化神五层初期颠峰境界强者三分之一的能量，在一瞬间被秦湛全部排挤出来，一股浩大到已经远超化神四层强者极限的恐怖威压，顿时自秦湛身上疯狂凝聚，浑厚到宛如实质化的能量波动，浩浩荡荡以他为中心汹涌的往四面八方冲击而去，将他身体周围的一切气流全部撕碎。

　　在这股纯粹性的能量压制面前，纵然是元明、元卜等修炼到化神四层颠峰的传奇剑师，仍是生出一股不可力敌的绝望之感，惊恐中带着一丝欣喜的看着那片浩荡至极的能量，乎是以不通过落枫剑的方式，对着宋空离那位匆忙还手的化神五层强者狠狠“砸”了下去！

　　“嘭！”

　　纯粹的能量与凝实的剑元在一瞬间轰击在一起。

　　就好象一位绝世剑客，以惊天动地的剑技席卷起一道凌厉无匹的剑气，呼啸着斩向一片海浪！

　　虽然海浪是由海水组成，不过当这片浪花高达几十丈，厚达十数丈后，纵然是天下至柔之水，爆发出来的力量也将大到一个令人难以想像的地步。

　　虽然宋空离的剑气在一瞬间将秦湛猛“砸”下来的磅礴能量全部震溃，并且势如破竹的攻到了落枫剑的剑刃，可他能够破得了一个点面，却避不过随后而至那股宛如山洪暴发般的恐怖能量。在受到落枫剑一阻的瞬间，剩余的能量一片山颠崩塌的崩雪，带着排山倒海的声势，重重的冲击在他那渺小的身躯之上……

　　这一击中释放出来的能量，几乎等同于一位化神五层初期颠峰强者自暴时威力的三分之一，远非宋空离这么一位晋升到化神五层不过几年的修炼者所能抵挡。

　　“噗嗤！”

　　大口鲜血自宋空离口中汹涌吐出，狂暴的冲击力一瞬间疯狂的撕扯着他的身躯，将他整个人轰击的砸向地面，伴随着一阵轰隆剧响，无数巨大的石土纷纷往四面八方掀飞而去，一个直径超过五米的大型坑洞在所有人的视线中瞬间形成。

　　若是一位等闲的化神四层传奇剑师，哪怕是化神四层颠峰的超级强者，遭受如此重创后，极有可能被那股狂暴的能量给生生撕裂，可化神五层就是化神五层。

　　眼见秦湛第二剑带着窒息的重压，再次从天而降，他竟是凭借强悍的神识，生生控制身体那些几乎残废的肢体，完全不顾身体的损耗一般猛然在地面一借力，直接避开这一剑，带着强烈的破空声往虚空中激射而去。

　　才一冲入虚空，宋空离口中再次吐出大口鲜血，脸色亦是变得苍白无比，饶是如此，他仍是强行压制着体内乱成一片的剑元，施展出御空之术往虚空尽头疾飞而去，只是那摇摇欲坠的身形很让人怀疑。是否再稍微遭受任何一点象样程度的攻击，就能够令他直接从虚空中坠落，身死当场。

　　秦湛有心追过去，将这位化神五层强者的威胁一举剪除，奈何对方已经飞上了虚空，那摇摇欲坠的身形虽然缓慢，可怎么着人家施展的也是传奇剑师的保命之技——御空之术，远非在地面奔跑的他所能追上！

　　至于元明、元卜两位传奇剑师，在宋空离这位化神五层强者的攻击下，早已是强弩之末，身上的伤势比之宋空离未必轻得到哪去！真追上去，最终陨落的是哪一方还不一定呢。

　　更何况还有一个几乎没受什么重伤的化神四层颠峰强者——风烈炎存在！

　　不过，秦湛那声直入云霄的长啸，以及通过风卷云余力施展出的那震撼一剑，已经彻底的将这位化神四层颠峰强者的斗志彻底碾碎！纵然是化神五层的超级强者在他面前，仍然是一逃一死的悲惨命运，更何况自己“区区”一位化神四层的传奇剑师！？

　　眼见秦湛那充满杀机的目光骤然向自己望来，瞬间丧失了一切战斗下去的勇气，以最快的速度运转起御风之术，疯狂的往宋空离逃离的方向席卷而去，那拼命瞬间爆发出来的速度之快。纵然是比之风卷云这位化神五层的超级强者也慢不了多少……

　　宋空离和风烈炎一走，就连秦湛自己也略微松了一口气。

　　虽然最终让宋空离逃走有些遗憾，但是联想到如果留下宋空离就必须面对风烈炎这位化神四层颠峰强者的旁虎视眈眈，他便觉得坐立难安。

　　失去了空间之力，面对控风之术天下无双的风神之翼，秦湛根本没有任何办法！除非他笨到和风卷云一样，放弃自己最大的优势来和自己进行近战。

　　二人一走，秦湛立即一个纵身，落到了元明、元卜、以及处伤势同样严重的方正远身边道：“这些人已经逃离，估计不会去而复返，三位请先行聊伤，我来替二位护法。”

　　元卜和元明不断的盯着秦湛一阵猛看，那怪异的目光似乎想要看清楚，这个披着人皮的家伙底下，究竟藏着的是怎么样的一个怪物。

　　秦湛被二人的目光看得一阵别扭，只得咳嗽了一声：“元明、元卜阁下，你们二位这是怎么了。”

　　“刚才听风烈炎那混帐说，风家老祖风卷云的生命气息已经全部消失，莫非……他真的死了？”

　　一位化神五层强者陨落，尤其还是像风家老祖这样关键性的人物陨落，最多不出几个月，肯定就会传遍整个东方，因此这个消息即便想隐瞒也隐瞒不了，因此秦湛只得点了点头，如实地说道：“风卷云轻敌大意，一时不查之下，被我得手击杀。”

　　他一点头，不止是元明、元卜两位传奇剑师看向他的目光变得古怪起来，就连旁边的方正远也是略微呆了一呆。

　　“风家老祖风卷云……那可是和我们南岳老祖元天宗一个辈分的人物……”

　　“可现在居然死在秦湛阁下的手里……”

　　至于秦湛所说的什么轻敌大意、一时不查之类的，全被几人当成他的谦虚之词了。

　　能够修炼到化神五层境界，又有几个是泛泛之辈？岂会不明白狮子搏兔亦需全力以赴的道理？何况在此之前秦湛就已经有了击杀风家另一位传奇剑师风勿言的惊人战绩，如果风卷云还不小心谨慎的对待，那他根本就不可能活到现在。

　　想到这，几人目光在古怪中已是带上了一丝羡慕和敬佩。

　　“如果我没计错的话，秦湛阁下，您应该是在前往圣玄宗与圣玄宗赌斗之时突破到化神四层境界的吧。”

　　秦湛有些不明所以，但仍是谦虚道：“侥幸，侥幸。”

　　“秦湛阁下，您现在肯定突破化神四层，晋升到化神五层这一境界了吧……”

　　秦湛微微一摇头，联想到凝聚剑元的完全失败，不禁轻叹道：“化神五层又哪是那么好突破的。”

　　不过他这话三位传奇剑师却是无一人相信，只是以为他有什么难言之隐不好意思说出来，没有细问罢了，但在心中已经将他摆到了几乎堪比南岳老祖元天宗的高度。

　　毕竟，秦湛那一举将宋空离这位化神五层强者击成重伤的惊天一剑已经充分向他们证明了自己的强大。连化神五层的宋空离都在一剑之间被震伤，几乎身陨，要说他尚未突破到化神五层，打死他们也不相信。

　　“一年多前，才刚刚晋升到化神四层，而现在……竟然已经……”想到这里，纵然是元卜心理素质再好。也忍不住发出一声长叹，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　相比起元卜的感慨，元明和方正远虽然有些感同身受，但是想得更多的则是秦湛那绝代妖孽般的天赋！年仅二十三岁，竟然已经有了斩杀化神五层超级强者的恐怖实力……尤其是看他的，虽然有不少外伤，尤其胸口前的那道伤口看上去恐怖些，但是刚才与宋空离动手时，分明就是威势不减多少……而且，如果不是秦湛害怕自己等人发生什么危险没有追过去的话。恐怕就连宋空离这位化神五层强者，今天也要被留在这里吧。

　　两位化神五层强者！

　　在东方，化神四层的传奇剑师虽然是雄霸一方的顶级强者，但是就东方联盟记载过的，就有近百之数，这还仅仅是国家的传奇剑师而已。因此，化神四层虽然已经迈入大陆顶级高手行列，但却并非能够达到横行东方的地步。

　　可一旦达到化神五层境界，这个数字就将以一种恐怖的程度锐减，整个大陆几乎任何一位化神五层强者都是剑道大师以上强者耳目能熟的存在，纵然是在大陆烧杀抢劫，只要不触犯到东方联盟的底线和惹上更加强大的敌人，也不会有人胆敢过来制止，这也是风卷云直接追到大夏，几乎不问原由就对秦湛痛下杀手的原因。

　　因为，他有这个实力！

　　可现在，这种达到化神五层的超级强者，险些就被秦湛这个二十三岁的少年给斩杀了两个……

　　“三位前辈，你们还是尽快恢复伤势吧，然后我们再想办法找齐那些散向四周的参赛选手，清点一下损失。”说完，秦湛轻叹一声，对着三人长长一揖道：“三位前辈，因为在下的原因导致三位受到牵连，实在是在下之过……”

　　现在的秦湛在几人心中已经是化神五层的超级强者，身份地位已经发生了巨大的变化，三人哪敢受他一礼，一个个连忙摆手，元卜更是道：“秦湛阁下此言差矣，您身为我们南岳皇室的供奉，遭外敌侮辱，我们出手完全是在情理之中，您这么说，未免太见外了！只是遗憾，未能够真正帮上秦湛阁下。”

　　“不，如果没有几位帮忙牵制宋空离和风烈炎，绝对不会有今日这种局面。无论如何，秦湛在此谢过各位了。”

　　三位传奇剑师心中同时大喜，能够因为此事和这位前途无量的年轻强者结下友谊，日后的好处简直是不可限量，一旦日后他顺利突破到凝聚元神的化神六层，甚至将泽批数代。

　　想到这，三位传奇剑师身上伤势以及参赛选手损失所带来的阴霾顿时一扫而空！


第四卷 圣月 第一百七十六回 处置

　　荣耀学院和南岳帝国的损失看上去虽然极其严重，实际上却并没有想象中那么夸张。

　　虽然两队人马随行的近两百人死了几乎九成以上，可那些身陨的，都是些处于先天修为的侍卫，真正达到化神二层以上，具备一定价值的剑道大师并无一人有生命危险！不得不说，这是不幸中的大幸。

　　先天级别的修炼者在那些小地方，绝对是能够威慑一方的强者，但对于南岳帝国这个堪称东方四大帝国之一的庞然大物来，却是根本不算什么，只要他们愿意，他们可以随意的培养出近百，甚至上千位先天级别的修炼者。

　　三位传奇剑师的伤势极其严重，在化神五层强者的攻击下，纵然是化神四层颠峰的强者依然难以轻易抗衡。如此重的伤势，如果立即赶路的话，绝对会令伤势继续加重，因此，秦湛也只得在旁边替几位传奇剑师护法，等待着他们伤势的初步恢复。

　　不过，先前秦湛与风卷云这位化神五层强者战斗的剧烈元气波动，以及在打退宋空离前那一声长啸。纵然是几十里外的剑道大师们都能够清晰的感受清楚，在三位传奇剑师进入疗伤状态后，天际尽头立即传来一阵能量波动，紧接着便见一位化神四层境界的传奇剑师自尽头迅速靠近。

　　这位传奇剑师一身修为处于化神四层中期，与方正远、宋天风相当。

　　当他飞到这片虚空，看到地面上那数之不尽的坑洞，以及一道道支横交错，几乎遍布方圆千米之地的巨大裂缝，脸上难以掩饰的露出一丝震惊之色！

　　看着正在恢复之中的方正远，那位飞至的化神四层强者顿时吃了一惊，立即在离秦湛有一段距离的地方落了下来，而后对着守护在旁边的秦湛一拱手道：“这位传奇剑师阁下，在下乃是浩空院长门生黄真，曾经与方院长也有过同窗之谊，不知道刚才在此到底发生了什么事？还有方师兄现在怎么样了？”

　　“浩空院长的门生。”

　　浩空院长晋升到传奇剑师境界后至少有两百年之久担任着荣耀学院的院长之职，在这期间，受过他教导的炼气强者、剑道大师多不胜数，在这些人出现一两位传奇境界的强者，也不算什么怪事。

　　想了片刻，他还是无关紧要地应了一声：“我们前往东方联盟参加诸国比试，途中遭遇仇家袭杀，虽然勉强将其中一些仇人打退，但方院长、元卜、元明我们几位传奇剑师全部受伤！”

　　“元明、元卜……南岳皇室的化神四层颠峰强者，元明、元卜阁下！”黄真一听，心中暗惊，在场可是有四位传奇剑师级别的强者，就是遇上一位化神五层的超级存在。也能有一战之力，可是眼下，整整四位传奇剑师，竟然全部遭受重创，那他们所遭遇的仇家究竟是何等修为……

　　就在这时，那位黄真却是忽然想起了什么，猛然再次将目光落到了秦湛身上，一副惊疑不定之色：“传奇剑师……阁下如此年轻……莫非就是被誉为我们东方年轻一辈第一人，这一届最有可能让东方家族参赛选手铩羽而归的传奇剑师秦湛，秦大师？”

　　“东方年轻一辈第一人不敢当，在下正是秦湛。”

　　“哈哈，秦大师谦虚了。仅仅凭借你以一人之力灭杀圣玄宗九位化神三层的剑道大师，并且剑斩化神四层中期传奇剑师宋天风的战绩，东方年轻一辈第一人之称你便是当之无愧！”

　　秦湛有些无语，似乎每个人见到自己，都喜欢将圣玄宗那件事情说上一遍。

　　二人对话间，方正远似乎感到这阵声音有些熟悉，此刻已经睁开了眼睛望黄真望去，在看清楚他的相貌后，当即惊奇道：“黄师弟，是你？”

　　黄真连忙对着方正远遥遥一礼：“见过方师兄。”

　　“惭愧，这副模样让师弟你见笑了。”

　　通过气机感应，黄真也知道方正远的伤势颇为严重，不禁连忙道：“方师兄，你还是先行调息，我与这位传奇剑师阁下一起来替你护法。”

　　方正远却未第一时间应下来，而是往远处出现在地平线上的一只车队看了一眼，道：“师弟，你不是在东方联盟担任大夏皇室的议员职位么，怎么在如此关键的时刻却是离开了东方联盟，出现在这里？”

　　黄真脸色洋溢出一丝淡淡的笑容：“还不是因为十四公主的事？十四公主这些日子里忙着突破，耽误了参赛的时间！这不，未免路途有所闪失，就让我出来接一下她了。”

　　“十四公主？”方正远眼前一亮：“自四年前相见之时，十四公主的修为已经是达到了化神三层境界，眼下又闭关进行突破，莫非是要冲击化神四层境界！？”

　　黄真脸色的笑容立即变成的苦笑：“方师兄，您可真会开玩笑！您也知道十四公主三年前才突破到化神三层，要在短短四年里突破到传奇剑师，谈何容易啊，目前公主殿下也不过堪堪达到化神三层颠峰境界！”

　　“化神三层颠峰？看样子，皇室这次至少前四的名额已成囊中之物了。”

　　“前四……确实只是前四。”黄真看了旁边的秦湛一眼：“若是没有秦湛秦大师在，这一届的大比第一，估计就要在我们和东方家族之间决出了……但是秦湛大师一来……第一的名额大家都别去想念了。”

　　元明和元卜脸上露出淡淡的笑容。

　　联想到秦湛一剑将宋空离这位化神五层强者震得口吐鲜血，并且生生斩杀晋升化神五层境界几十年的风卷云，他们二人心中对于秦湛这次拿大比第一已经是没有任何怀疑！

　　往年里大比第一几乎都是在化神三层修炼者中决出，出现化神四层传奇剑师的次数，完全是屈指可数！但是现在，秦湛的一身修为已达化神五层这一超然境界，凭借这分修为。整个东方能够胜过他的，都只剩下极少数的数人，更别说年龄在三十以下的年轻一辈修炼者了。

　　在众人交谈间，那载着十四公主的车队也缓慢的通过了那段被摧毁的几乎不成模样的道路，考虑到三位传奇剑师严重的伤势，秦湛只得道：“黄真阁下，不知可否从你们车队中空出一辆马车来，让元明几位大师乘坐？早点回到东方联盟也好让三位大师安心疗伤！”

　　堂堂传奇剑师开口，黄真哪能不答应，更何况在这三位传奇剑师中，还有一人跟他有着几乎师兄弟的关系，因此当即点头照办去了。不多一会儿，一辆豪华的马车便被清空了出来，被几位先天级别的侍卫牵赶到了三人面前。

　　元明等人轻谢了一句，直接上了马车，而后与这只车队一道，往东方联盟的方向赶去。

　　在马车上恢复了半天后，元明、元卜、方正远的伤势已经得到了初步的稳定，虽然说暂时无法发挥出传奇剑师的实力和人动手，但是像普通人一样做出一些最基本的动作还是不成问题。

　　至于秦湛，身上的伤势看上去确实恐怖，但多是外伤，在使用了各种堪称圣品的疗伤药品后。伤势已经得到了极大的改善，相信不出三、五人，就能够完全恢复过来，就连胸口前的那道巨大伤口也不例外。

　　元明和元卜身为南岳帝国的传奇剑师，今日却是被风神之翼和圣玄宗两个明显不如他们南岳皇室的势力伤成这样，心中自是怒火交加，眼见秦湛暂时停止了疗伤，当即道：“秦湛阁下，不知道风神之翼和圣玄宗联手阻击我等之事你打算如何处置？”

　　“如何处置？”秦湛微微一怔：“诸位的意思是……”

　　“眼下风家的风卷云已经死于秦湛大师之手，剩下的一个风烈炎完全耍不出什么花样，如果秦大师不介意。不如就由我们南岳皇室派人，彻底将风神之翼这一家族清理！而后清理风神之翼家族所得的一切，归秦家所有，秦大师以为如何？”

　　秦湛知道，这是南岳帝国在卖自己一个人情了。

　　虽然说现在的风神之翼除了一个风烈炎外，确实已经没什么摆得上台面的高手了，但是一个随着四海帝国建立就已经存在的家族，其根底有多么深厚恐怕谁也不知道，纵然是南岳皇室要将这个家族连根拔起也不是件容易的事情，元卜、元明二人这么做，已经是几近明白的示好了。

　　白得的好处不要白不要，即使是现在对自己没用，日后父亲等人也会用得上，因此他也不推辞：“如此，就多谢二位大师了。”

　　“呵呵，秦大师客气了。风神之翼就这么安排了，至于圣玄宗……以秦大师目前的实力，要灭杀宋空离想必也不是件难事。况且大师与圣玄宗之间的恩怨非言语所能轻表，因此这一个势力，我们就交由大师亲自处置。”

　　秦湛以为南岳帝国打算出面帮自己将宋空离这一个巨大的威胁除去，不想二人却是峰回路转的说出这么一番话来，心中也是颇为郁闷！

　　相比起秦湛的郁闷，坐在另一辆马车上的黄真心中的惊讶已是只能用惊涛骇浪来形容了，纵然是在东方联盟呆了这么多年，见识惯了无数次大风大浪，此刻也是忍不住的目瞪口呆。

　　原因无它，两辆马车虽然隔了一段距离，但是传奇剑师的感应能力何其敏锐，秦湛等人未刻意压制的对话，一字不漏地传到了他的耳中！其中自是包括秦湛斩杀风卷云，轻松震退宋空离的惊人消息。


第四卷 圣月 第一百七十七回 化神五层

　　风卷云是谁，恐怕整个东方达到化神境界以上的修炼者，无人不知，无人不晓！

　　那可是风神之翼家族的老祖，离化神五层中期只有半步之差的超级强者，而掌握着控风之术的他，纵然是那些凝聚元神，达到化神六层的颠峰强者要将之击杀，也不是件容易的事！

　　可眼下居然死在秦湛这么一个出道不过几年，成名不过两年的一个年轻传奇剑师手上。只要有点常识的人就都应该明白，这意味着什么。

　　“二十三岁啊……”风卷云口中发出一声轻叹，看着秦湛等人所乘坐的马车，神情有些恍悠，几乎是自言自语的嘀咕着：“不出百年，一个无比强势的家族，必然自大陆崛起，南岳帝国几乎已经能够预见的，将进入一个高速发展时期……甚至于……”

　　……

　　此地已是大夏帝国腹地，距离东方联盟也不过一天路程，当然，那是指全力赶路的情况下。

　　不过，在车队行驶了三个时辰后，前方的虚空尽头却是猛然传来几股声势浩大的能量波动，紧接着便见三道流光呼啸着自远方的空中射至，几个呼吸时间，已经来到了车队上空。

　　三位传奇剑师御空飞行所牵引而动的能量波动自是极其浩大，在马车内的几位传奇剑师如何不知。

　　当几人看清楚疾速赶来的三位传奇剑师后，不禁微微一怔，元卜已是立即上前对着虚空中一位身穿深蓝色长袍的中年男子喊道：“元海兄！”

　　疾速御空而过的中年男子顿时一惊：“元卜兄！？元明兄也在？”神识一扫确定马车内四位传奇剑师皆安然无恙后，他立即对身边的两位传奇剑师喜道：“宇兄，陈前辈，元明、元卜以及方院长秦大师等人都在此地。”

　　漂浮在天空中的陈宇和陈然也通过神识感应到了车队中多达五位传奇剑师的存在，当即点了点头，落了下来！几位传奇剑师见状，连忙向辈分、修为最高的陈然见礼。

　　陈然挥手道：“几位大师何必如此见外，你们身上有伤，应当是赶紧恢复伤势为妙。”

　　几位传奇剑师忙出声谢过。陈然乃是一位堂堂化神五层颠峰的强者，可以说是整个东方尚在外界走动的最强数人之一，而且他与南岳老祖元天宗相交甚好，几以兄弟相称，无论哪一点，都足以元明等人执晚辈礼以对。

　　“元明兄、元卜兄、方大师、秦大师，我们得知帝国逃至东方联盟的参赛选手禀告，说你们等人遭遇了风神之翼老祖风卷云，以及圣玄宗宋空离等三位传奇剑师的袭击，就立即邀请了陈然前辈和宇兄急急赶来！”

　　风神之翼虽为四海帝国四大家族之一，但其家势比之南岳皇室的元家来，还是弱上不少，至于圣玄宗……如果不是因为宋空离顺利的突破到了化神五层，晋升到大陆超级强者的行列，他们整个宗派都只能算个二流宗派，根本入不得在场诸人法眼。

　　因此，当得知南岳皇室有难后，这二位传奇剑师才会想也不想，立即承下元海的人情，帮助他赶往此地阻击风神之翼的风卷云和圣玄宗的宋空离。不过显然，他们来迟了一步。

　　元卜连忙向陈宇、陈然两位传奇剑师再次一礼：“多谢二位出手相助，元卜谨记于心！”

　　陈然微微摇了摇头：“我们也没帮得上什么忙，照眼前的局势看来，风卷云和宋空离似乎……已经退走了？怪了？风卷云应该是宋空离邀请而来的吧，宋空离与秦湛阁下之间可谓是仇深如海，他们两人气势汹汹而至，在如此有利的局面下，按理说，绝无退去的可能……”

　　以风卷云一人的实力，就相当于在场四位传奇剑师的总合了，再加上一个宋空离和化神四层颠峰的风烈炎，他们别说是取胜了，就连顺利逃出一人都应该求神拜佛了，也难怪陈然心中会这么猜测了。

　　元卜、元明二人对视了一眼，眼眸深处皆浮现出一丝傲然之色：“陈然前辈，宋空离他们就是想不退也没有办法，当时的情况如果他和风烈炎再逃的慢上一步，其下场恐怕就将和风卷云一样了……”

　　“逃！？”陈然等三位传奇剑师全部闪过一丝讶然之色：“你是说，风卷云和宋空离他们逃了？”

　　“不，不是风卷云和宋空离他们逃了，而是宋空离和风烈炎逃走了。至于风卷云……”说到这，元卜的目光扫了一眼旁边的秦湛，语气中带着一丝由衷的敬佩：“在秦大师的剑下，风卷云此人已经永远的消失于东方大陆，即日起，东方大陆再也不会有风卷云这么一号人物了。”

　　“东方大陆再也不会有风卷云这么一号人物……”

　　在场几位都是传奇剑师级别的超级强者，能够修炼到这个境界，又有哪个心思愚昧？况且，元卜已经把话说得这么明白了，几人如果再听不出来，未免太说不过去了。

　　虽然听明白了元卜的意思，但是三位传奇剑师眼中眼中的骇然之色，却是如何也掩饰不住，其中元海更是有些无法置信的问道：“元卜兄，你刚才那番话的意思是说，秦湛小友……哦不，秦大师他将风神之翼家族的老祖，化神五层境界的风卷云给斩杀了？”

　　“不错。风卷云、风烈炎、宋空离，三人一道阻击我们四人，最终结果却是一死二伤，哪怕宋空离，在秦大师最后那一剑之下也是身受重创！没个十天半个月休想恢复！”

　　陈然等人的眼光何其毒辣，从元明等人的神态中自然可以看出，他们说的全是事实。而且风卷云如此重要的人物，哪怕是随便一个动作，几乎就能引起小半个东方的关注，他们几人若是在这件事情上说谎，不出几日就会被拆穿……

　　想到这，纵然是陈然这位化神五层境界的超级强者，此刻也是忍不住心头大震：“风卷云，那可是晋升化神五层几十年的人物，纵然突破到化神五层中期也是指日可待，而且，风家的御风之术天下无双，就连我要想将其击杀也是千难万难……”

　　一时间，几人的目光全部落到了秦湛身上……

　　秦湛的实力陈然是亲眼所见的，在一年多前的圣玄宗一役上，绝对是化神四层初期的修为，甚至连化神四层颠峰都不到，如果不是因为有着神识的优势，在那一战中极有可能会命丧于宋天风之手。

　　眼下才不过几年时间，他的修为竟然已是达到了斩杀风家老祖风卷云的地步！？要知道，风卷云可不是宋空离这位晋升化神五层不过几年，连化神五层境界神通都尚未完全掌握的新手，他可是一位离化神五层中期都只有一步之差的老牌强者……

　　“秦湛阁下，你已经突破到化神五层境界了？”

　　秦湛本想矢口否认，但是转念一想，一旦他否认的话，以化神四层修为灭杀化神五层强者的战绩，必然会引起整个东方的强烈关注，甚至于那些凝聚元神的化神六层老怪物都可能出山打自己的主意……

　　未免日后麻烦不断，他只得含糊的道了一声：“侥幸，侥幸！”

　　“嘶！”

　　听到他亲口承认，这一下不止是陈然，就连陈宇和元海也是倒吸一口冷气！联想到秦湛现在修炼的时间，看向他的目光，分明就已经是在看一个怪物。

　　“我的神识本就机缘巧合之下达到了化神五层，近些年又有所奇遇，修为上猛然得到了突飞猛进般的增长，达到了与神识持平的境界……”

　　“奇遇……”

　　“与神识持平……”

　　虽然这已经够变态了，但是众人对这个消息总算好接受得多了。

　　秦湛神识达到化神五层，这几乎是整个东方人尽皆知的消息，而且几乎所有见过他的传奇剑师都知道，他晋升到化神五层只是时间上的问题……眼下晋升的速度虽然快过所有人的预料，但奇遇可不是每次都有的，人们也稍微能够接受一二。

　　陈然等人当即向秦湛道贺，哪怕与他没什么交情的元海、陈宇也是如此，一位二十三岁的化神五层强者，所代表的绝对是无穷无尽的潜力，如果能够趁此机会和这么一位传奇剑师交好，日后所能得到的好处简直难以估计！

　　不过很快，陈然却是发现了一个严重的问题，脸色顿时变得有些古怪起来。

　　他这变化，立即引起了在场几位传奇剑师的关注，与其关系比较好的元海连忙问道：“陈然前辈，您这是……”

　　陈然看了一眼旁边的秦湛，脸上的表情仍然有些不自然：“秦湛小友，你此次赶往东方联盟，该不会是代表南岳帝国参加诸国大比吧。”

　　秦湛略微一点头：“不错，在下正是为了五年一度的诸国大比而来！”

　　此话一出，包括元海在内的所有人，都知道陈然的脸色为什么这么怪异了。一位化神五层境界的超级强者，和那些最多也不超过化神三层颠峰的剑道大师进行比试，争夺诸国大比的排名……


第四卷 圣月 第一百七十八回 退出比试？

　　东方联盟距离秦湛等人与风神之翼战斗的地点并没有多远。仅仅用了不到一天的时间，队伍就来到了东方联盟所在的区域。

　　东方联盟经过这么多年的发展，早已经发展成一个大型城市，虽然比不过南岳帝国等一流国家的首都，但就建筑的精致与华丽而言，纵然是比之帝国皇室来，怕也不逊色多少。

　　大量的环境幽雅的院台、阁楼，以联盟中心的巨大高塔为中心，往四面八方扩散而去，林林总总的占据着数千平方公里的庞大面积！虽然院子、阁楼繁多，但经过专业人士进行合理布局后，整个联盟的建筑群极其规律。

　　道路两旁的花园、树木清新整齐，经过特殊人员维护后形成一个个和谐自然的图案，一些栽种在道路两旁院子内的珍贵树木时不时从院中延伸出一簇枝叶，为这片道路增添着少许阴凉，整个城市一眼看上去令人赏心悦目！

　　这些院子大多都是东方各大国家建立于联盟附近的使馆，根据国力的强弱由内而外的分布着，越是强大的帝国，离联盟的中心会议塔也就越为接近，占据的面积也越是宽广。

　　南岳帝国做为东方联盟仅次于大夏帝国，和四海、天空二国齐名的一流国家。使馆所在之地自是在联盟最中央区域，那超过万平方米的巨大占据面积，充分的体现出这个国家在东方所拥有的滔天权势！

　　秦湛等几位传奇剑师驾道，原本在使馆内的下人们、剑道大师们自是第一时间迎了出来，其中还包括那些在几位传奇剑师阻击下走散的参赛选手。看到他们安然无事，倒让几位传奇剑师心中微微松了一口气。

　　人已送到，在东方联盟总部有着至少十位以上的传奇剑师坐镇，尤其现在正在诸国大比期间，聚集的传奇剑师更是达到了一个恐怖的程度，纵然是凝聚元神的化神六层老怪物也不敢随意放肆，几人也是安全了下来。

　　陈然心里惦记着风神之翼的老祖风卷云之死，估计着南岳皇室的人马上将对风家施行报复，他必须得提前做点准备才行。况且，将秦湛这位年仅二十三岁的化神五层传奇剑师的消息上报，也是迫在眉睫。因此并未在南岳帝国的使馆多做停留，客气了几句后，便带着陈宇直奔中央的通天塔而去。

　　送走陈然后，元明略微使了个眼色，在书房侍侯的下人立即识趣的退了下去！

　　闲杂人等一离开，元卜立即对元海道：“元海兄，请你立即写信让人骑乘最快的飞行妖兽送往帝国，让灵脉中修炼的几位好友出面处理一下此事。风神之翼居然敢主动挑衅我们南岳皇室，分明就是不将我们南岳皇室放在眼里，眼下他们家族已经只剩风烈炎一位传奇剑师，只需要三位传奇剑师，绝对能够将风神之翼这个家族彻底从大陆上抹去。”

　　元海在来时已经明白了元明等人受伤的原因，听他一说后当即应道：“即便是你们二人不开口，我也正要去做。我们南岳皇室这些年来的行事手段实在太过温婉了，先前圣玄宗那位刚晋升到化神五层的宋空离，居然就敢欺负到我们南岳帝国头上，现在这风神之翼也是如此，如果不将这两大势力自东方彻底抹去，日后我们南岳皇室还如何震慑四方屑小！”

　　元明和元卜二人同时深以为然的点了点头：“这次如果不是因为秦大师突破到了化神五层境界，我们几个能否在那种情况下活着离开都是一个问题，是该让那些心怀不轨的势力尝尝，我们南岳皇室的怒火！如果不是因为秦大师与圣玄宗恩怨的缘故，这个门派，也将同时随着风神之翼的覆灭而不复存在。”

　　秦湛心中苦笑，他确实是想和圣玄宗之间做个了断，可问题是没这个实力！

　　化神五层的传奇剑师，哪是那么好对付的？尤其是他现在体内的一元重能已经达到饱和，要想再行突破，就必须找到其他办法，这个办法天知道会找到什么时候！只要他一天找不出令自身一元重能进行突破的方法，就一天没办法正面与宋空离抗衡……

　　只是，眼下这种局面，他也不好开口了。

　　几位传奇剑师一番定计，已经决定下了风神之翼这个家族的命运！没有了化神五层强者坐镇的家族。在南岳皇室这等庞然大物面前，根本就算不上什么威胁，哪怕风神之翼的风家也不例外。

　　确定下后，无数命令有条不紊的发送了出去，接下来需要等待的就是皇室方面的动作了。

　　不过以东方联盟到南岳皇室的距离，纵然有飞行妖兽，命令也不是一两日能够传到的。何况惊动正在灵脉中修炼的传奇剑师以及赶往四海帝国也需要一定的时间，一时半会想必不会有什么结果。

　　眼下诸国大比尚未正式开始，几位传奇剑师也赶紧趁此机会恢复宋空离造成的伤势，以应付到时候可能出现的未知危机。

　　秦湛虽然也受了重伤，可由于多为外伤的缘故，并不需要像其他几位传奇剑师一样打坐调息，趁此机会，他再次尝试了几次用凝聚剑元的办法，妄图凝聚出比一元重能更加高级的能量。

　　只是尝试了好几次后，结果依然未曾有过什么改变。

　　连剑元也没有，更别说牵引剑灵，在借助剑灵庞大的灵气一举将体内真气全部转化为剑元，从而晋升到化神一层境界了！

　　眼下他体内几乎全部充斥着大量的一元重能，几乎没有真气的容身之地，若是想转修剑道大师，除非他将体内的一元重能全部散去，否则修炼出来的真气根本就没办法存放！

　　放弃一元重能重修？

　　真让他从炼气修为重新修炼上来，天知道要修炼到什么时候，如果不借助外力的话，纵然是突破到化神境界，都不知道要用上多久，除非确实走到山穷水尽的地步，否则，他绝对不敢轻易动这个念头。

　　沉吟了数日，秦湛始终不得要法，眼见修炼出来的一元重能因身体容纳不了而不断浪费，他却也只能无语的叹了一声，暂时的停止修炼，走出了自己的住所。

　　他才一出门，守侯在外面的一位下人立即恭敬的迎了上来：“秦大师，陈然副盟主大人已经在外等候您两天了，不知道您是否有时间去见一见他？”

　　“陈然等候我两天？”秦湛心中暗暗一惊，以陈然化神五层颠峰的修为，再加上副盟主的身份，整个大夏能够让他等候的人绝对是屈指可数，若是等闲传奇剑师，他或许直接传音召见了，眼下却是在外等了自己两天之久，这种态度……

　　“马上去把陈然阁下请去书房。”

　　说话间他已经整理着仪容，往书房走去。待到书房等了不到几分钟时间，陈然已经在下人的带领下走了进来。

　　眼下已经过去了好几天，以东方联盟灵通的消息，自然收到了风家老祖风卷云身死的消息，至此，他对于秦湛这位年仅二十三岁的化神五层强者才没有任何怀疑，在看到书房等待的秦湛后。立即笑道：“秦大师终于出关了，经过这些天的静养，不知道大师伤势恢复的怎么样了。”

　　“承蒙前辈关心，在下已经恢复得七七八八了，相信在修养一段时间就能完全恢复。”

　　“哈哈，那我就预祝秦大师早日康复，修为再进一步了。”

　　“多谢陈前辈。”

　　“秦大师客气了，我们修炼之人只论实力，不论辈分。你我现在同为化神五层，当是以同辈相待才是，若是再前辈前辈的叫。未免有些太见外了，若是秦大师不介意，叫我一声陈老哥即可！”

　　“能够承蒙老哥看得起，这是小弟的福分！陈老哥！”

　　“哈哈，能够认你这么一个天才人物作为小弟，是我高攀了才对！”陈然大笑着应着，这句话说的是发自肺腑。

　　一个年仅二十三岁就修炼到化神五层境界的超级强者，日后百分之九十九能够突破到凝聚元神那一化神六层的超然境界，一旦达到那个境界，对他这个所谓老哥的而言，有着难以估量的影响。

　　当然，此次二人还是客气相交，暂时不会当真，真要如同亲朋一般称兄道弟，还需要一段时间过度。

　　二人客气了几番，陈然再次直奔主题：“秦小友，在下此次贸然造访，是有一事需要和大师商谈。”

　　“请陈老哥明言。”

　　“秦小友的情况我们东方联盟的三位盟主，以及十二位议员已经得知，二十三岁的化神五层强者，乃是整个东方自那次大劫后绝无仅有的人物！秦小友想必也应该知道，以你现在的修为，参加诸国大比的比试，夺第一完全根玩似的，绝对无任何人能够在你手下坚持半刻！到时候你比起来，应该也会觉得很无趣吧。”

　　秦湛轻笑了一声：“陈老哥有话就请直说吧。”

　　“哈哈，那我就不拐弯抹角了。我们东方联盟希望，你能够退出这次比试！”

　　“退出这次比试？让我不参加诸国大比？”

　　“正是。”

　　秦湛微微一怔：“陈老哥，你该不会是开玩笑吧？大比第一可是能够获得三个上等灵穴五年的使用权，凭借这三个上等灵穴，即便是让一位资质过得去的化神一层强者修炼到化神二层，乃至化神三层也并非不可能，你现在让我退出？”

　　陈然苦笑道：“这可是东方家族老族长亲自下的口喻，秦小友，你觉得我会拿如此重要的事情开玩笑吗？”


第四卷 圣月 第一百七十九回 藏书阁

　　“东方家族想要以势压人？”

　　陈然看到秦湛这副模样。脸上浮现出一丝尴尬之色：“秦小友，以你的实力要夺得第一，几乎已经是铁板上的事，让你退出，几乎是放弃了三个上等灵穴的使用权，我们知道，这样一来你也很会吃亏。不过，我们东方联盟有不是一点补偿也没有！”

　　“补偿……”如果是以前，急于修炼的秦湛自然是要将上等灵穴放在第一位，从而借助上等灵穴的力量冲击化神。不过现在，他已知自己冲击化神无望，再加上体内的一元重能已经达到饱和状态，现在要做的应是寻找其他的突破之法进行突破。如果不能突破的话，即便是能够在上等灵穴中修炼，估计也不会有什么用处，想到这，他沉声道：“有补偿的话也未尝不可，不过我想三个上等灵穴的使用权代表着什么，东方联盟应该比我更清楚，相信东方家族给我的补偿绝对不会令我失望的。”

　　“这……这是自然……”陈然沉吟了片刻，道：“经过我们之间的商议。只要秦湛小友能够放弃参加两届的诸国大比，我们愿意让秦湛小友进入东方联盟藏书阁选取一本功法秘籍，同时给予小友进入藏宝阁选取一件物品的权利！”

　　“藏书阁、藏宝阁……”

　　东方联盟乃是东方家族一手建立，但是名誉上毕竟属于公家，许多通过东方联盟一起获得的秘籍、宝物，皆是由东方联盟进行保管，经过这么多年的发展，在联盟内藏书阁、藏宝阁内拥有的秘籍、功法、神兵、利器，已是达到了一个极多的地步。虽然无法和大夏帝国皇室和东方家族等势力的收藏相比，但是较之南岳皇室而言，却是有过之而无不及！

　　“秦小友，想必你也能够看出这次补偿我们东方联盟所透露出的诚意。在藏书阁和藏宝阁中的顶级功法和顶级物品，纵然是真正的上品灵剑也是颇有不及，相信一定不会让秦小友失望的。”

　　藏书阁和藏宝阁的物品比之三个上等灵穴五年的使用权来，虽然差了些，但也差不了多少。

　　不过，秦湛看中的并非是这些修炼功法本身，而是藏书阁内大量的藏书量！

　　这些功法秘籍经过东方联盟数千年的收集，已经多到了一个浩瀚如海的地步，在数量上，纵然是那些一流帝国的皇室比起来，也无法相提并论！眼下他的一元重能无法凝聚剑元，突破瓶颈，若是能够从这些修炼功法中找出一套合适的功法，解决目前他所遭遇的问题，说不定就能够帮助他一举突破现在修炼的极限，进而冲击更高的层次。

　　想到这。秦湛道：“东方联盟的补偿确实不错，不过我希望更改一下，修炼功法换成自由进出东方联盟藏书阁的权利。而且，我先前答应过我们秦家的传奇剑师秦泰阁下，在日后的诸国大比上，替他迎得一个上等灵穴的使用权，此事不能失信于人！作为交换，我可以放弃去藏宝阁中挑选一件物品的条件！”

　　一个上等灵穴换取一件藏宝阁宝物，这个买卖挣得绝对是东方联盟，至于自由进出东方联盟藏书阁的权利……似乎也不算什么。东方联盟的各种功法虽然多，可真正价值极大的，却是极少数。

　　身为东方联盟副盟主的陈然听到秦湛提出的这个要求后，没有丝毫犹豫的当即拍板决定：“好，就如秦小友所言，我们将为你预留一个上等灵穴的使用名额，任由你使用！”

　　秦湛点了点头：“不参加诸国大比了，那我呆在这也就没什么意义了，既然如此，我们也不浪费时间，我先去和元卜等传奇剑师说一声，然后麻烦陈老哥直接带我去贵联盟的藏书阁吧。挑选一本价值两个上等灵穴五年使用权的秘籍也不是件容易的事，我可得好好用心选清楚了。”

　　秦湛已经在灵穴的事情上做出了让步。虽然看他的样子似乎打算在藏书阁待上一段时间，但是这点小门，陈然这个副盟主还是能够做主开给他的。更何况，一位年仅二十三岁的化神五层强者，日后极有可能晋升化神六层的超级存在，给予他一点好处交好他绝对比得罪他要强上无数倍。

　　想到这，陈然点了点头：“秦小友尽管安排，我在此等候小友便是。”

　　秦湛道了声谢，找到传奇剑师元明、元卜二人，和他们说明了东方联盟此事。

　　早在先前得知秦湛晋升到化神五层境界后，元明、元卜二人就知道，以他的身份再去参加此次诸国大比，可能会有些不合适，现在听到东方联盟这个打算，倒也不感到意外！只是觉得秦湛只要一本藏书阁的修炼功法和一个上等灵穴的使用权未免有些太吃亏了！

　　若是以前，他们自然要说上两句，尽量左右一下他的打算，但是现在，秦湛已经修炼到化神五层这一超然境界，身份地位与先前相比已经发生了巨大的变化，虽然还像以前那样恭敬的对待他们二人，可想想对方的实力，他们却也不敢再这么随意指手画脚了，在劝解了几句无效后，也只得默认了他这个打算。

　　说服元明、元卜两位传奇剑师后，秦湛再次找到陈然，在他的带领下，直往东方联盟的藏书阁而去。

　　藏书阁中，有东方家族的一位传奇剑师专门坐镇。纵然是达到化神五层的超级强者要想在这里神不知鬼不觉的盗取什么物品，也不是件什么容易的事情。

　　传奇剑师看到和陈然和秦湛走过来，立即上前微微向陈然行了一礼：“陈盟主。”同时，暗地里目光十分怪异的盯着秦湛好一阵打量，似乎想看清楚，在这张人皮下面隐藏着的，是否是什么超凡入圣级别的上古神兽。

　　陈然点了点头：“这位想必也你猜到了，他便是我们东方新星，年轻一辈第一人，一身修为达化神五层的传奇剑师强者，秦湛秦大师了。”

　　似乎是因为东方年轻一辈第一人的封号被秦湛夺去了，这位传奇剑师对秦湛显然不怎么友好，完全是意思意思的道了一声：“秦大师。”甚至连行礼的步骤都免了。

　　陈然微微皱了皱眉头，只是见秦湛都没说什么，再考虑到东方家族的势大，倒未出言相训，道了一声：“自今日起，秦湛大师将有了自由出入藏书阁的权利。”

　　“自由出入藏书阁？”传奇剑师微微一愣，紧接着立即道：“可先前不是说……”

　　“此事我自会和盟主说明，相信盟主到时候也会同意我的决定的。”说完，他转身对秦湛道：“秦小友，你自己进去吧，联盟内的秘籍收藏多不胜数，相信小友一定不会为你的选择所后悔的。”

　　秦湛点了点头：“麻烦陈老哥了。”也不在那位东方家族的传奇剑师身上多做停留，直接进入了藏书阁。

　　东方联盟的传奇剑师轻哼一声，向陈然拱了拱手，直接回到了自己的位置，进入了静修之中。

　　……

　　东方联盟虽然是由东方家族建立，可实际上几乎所有帝国在里面都有一定的权益。是因东方家族一家所掌握的权利最大，才错给别人一种东方联盟就是东方家族私人物品的念头。

　　在东方联盟，一般根据贡献值和自身修为，换取相应的待遇和地位，而贡献值的来源，则是出自东方联盟颁布的各种任务和对东方联盟的种种贡献。这些贡献，就包括那些势力捐献的修炼功法、珍贵物资等等。

　　虽然没有任何一家势力可能捐献出最珍贵的修炼功法和物资，但某些时候，一些威力巨大的失传功法，也会因为无法判断最终归属而被东方联盟所收纳。这些失传功法往往玄奥异常，丝毫不逊色于那些大势力的镇派之宝。经过这么多年的积累，藏书阁内的书籍已然达到了一个恐怖的程度，在这里面，甚至还有一些纵然是像大夏皇室也未曾拥有的上古秘闻。

　　秦湛进入其中，直接在负责书阁打扫的下人的带领下来到了功法、秘籍所在的第三层。

　　看着那一排排几乎看不到边际的书架，以及摆放在四周由箱子保管的各种典籍，哪怕是他已经晋升到化神五层颠峰的神识，一时间都有一丝恍惚之色——这么多书籍，这得看到什么时候才能够看完啊。

　　尤其是他现在的状态，虽然有着堪比普通化神五层的战斗力，可实际上却仅仅炼气九层大圆满的修为，不可能屏蔽掉那些入不得门面的低级功法，根本就没有偷懒的可能，几乎九成九的功法都需要他一个字一个字的看过去。

　　下人将秦湛带领到这片区域后，恭恭敬敬地道了一句：“大师若有什么吩咐，只需要出声呼唤即可，小的随时在门口处待命。”说完，躬着身子退了下去。

　　虽然这些书籍的数量多到有些恐怖，但是想想这里面可能有着让他突破炼气九层大圆满，冲击更高境界的可能，他还是轻叹了一声，从那些传奇剑师以上的高级功法看了起来，全心全意的将自己的心思投入了这片秘籍海洋之中。


第四卷 圣月 第一百八十回 毁阵

　　三天的时间转眼即逝。

　　秦湛虽然不是真正的化神五层传奇剑师。但是保持个三、五天不吃不喝，倒也不是什么难事。尤其是全心投入到一件事情后，身体机能有意的控制降到最低，更能够最大限度的保留自己的体力。

　　凭借自己强大的神识，这些秘籍的阅读速度纵然是一目十行也不为过，每一本书籍，在他眼前不过停留了十几分钟就已经全部翻过。翻过之后，这些书籍上记载的功法虽然不敢说已经完全吃透，但也知道他所讲述的是些什么东西，所修炼的是那些方向。日后若真有所需，也能够第一时间想起，再找到它细细琢磨。

　　通过这种方法，秦湛阅读起书籍的速度自是极其恐怖，仅仅三天，经他之手的各种修炼功法已经接近了千种大关！

　　近千种修炼功法，听上去十分繁多，可看了一眼那几乎遍布整个楼层的书架，还有那些比较偏门，未能摆上门面的书籍，秦湛却不得不无奈承认，实际上他所看的这些。才不过是冰山一角，正要将这些书籍全部看完，纵然是他有着化神五层颠峰的强悍神识，不吃不喝的二十四小时阅读，恐怕也需要半年以上的时间……

　　尤其让他难以忍受的是，这些书籍上记载的修炼功法，几乎大多数讲述的都是剑道大师以上的修炼法门，虽然记载的十分精妙，一些独到的修炼之处就连他看了，也忍不住为之心动，但是，越是心动，越令他感到无比郁闷。

　　他虽然有着化神五层的战斗力，可炼气九层大圆满的修为摆在这！让他这么一个双项严重失衡的修炼者去看这些真正传奇剑师才能够阅读的修炼功法，根本没任何帮助。看得久了，甚至令人昏昏欲睡。

　　无尽的重复着读着一本没有任何好处却不得不读下去的书籍，实在是种无形的精神折磨！

　　他甚至在怀疑，当他全部看完这些书籍后，受到极度摧残的精神会不会因此破而后立，一举突破到凝聚元神这一化神六层的超然境界。

　　摇了摇头，秦湛看了一眼外面照射进来的阳光，站起身来，暂时的离开了楼层，用了一些食物，而后继续投入了与这层楼的书海大战之中。

　　这一次他却是学乖了，将目光放到了那些炼气化神级别的修炼功法！

　　不过很快，他发现自己错得离谱了。

　　一元重能是何其的强大。炼气九层大圆满的量，却是能够威胁到化神四层传奇剑师的超然存在，在让他去看这些先天真气、剑元的修炼法门，自然而然，就会让他拿这两种能量进行对比，而对比下去的结果，却是令他对这些修炼功法彻底的失去了信心，整整一个月，他也未能找到对他突破现有修为瓶颈的修炼方法。

　　一个月的时间，诸国大比也终于进入了尾声。

　　由于没有了秦湛这位“化神五层”强者的介入，所有参赛选手压力大减，战斗起来有声有色，各显神通！一些化神一层的修炼者通过特殊的剑技，甚至胜过了化神二层强者，取得了傲人的战绩。

　　最终，东方联盟一位化神三层颠峰的家族弟子，凭借一套无比精湛的剑技，夺得了诸国大比的第一，而大夏帝国的十四公主也因为剑元浑厚，败于东方家族的子弟后力压众人，夺得了大比第二。

　　至于南岳帝国……尽管参赛选手中有一位无限接近于化神三层的剑道大师。但是在场像他一样境界的剑道大师也不在少数，最终止步于前十六，无缘于前十，只得遗憾的与上等灵穴五年的使用权擦肩而过。

　　诸国大比后，各国的选手一些表现出众的，也有幸能够进入藏书阁阅读修炼功法。南岳帝国那位准化神三层的剑道大师由于取得了前十六的光荣战绩，更是获得了进入藏宝阁前三层挑选一件宝物的资格。

　　比试结束后，又林林总总持续了近一个月，诸国使者才相继离去，元明、元卜两位传奇剑师也不例外，原本热闹非凡的东方联盟再次安静了下来。

　　南岳帝国的人一走，秦湛没了其他事情，更是将全部精力投入了藏书阁中，几乎整天与书籍为伍！

　　随着时间的推移，一本本修炼功法也在秦湛的神识之下被排除，当足足三个月过后，整个藏书阁中关于修炼功法一块的所有的修炼功法，从炼气级别、剑道大师级别、传奇剑师级别，几乎没有一本被他放过。

　　可饶是如此，他仍然未能够从其中得到一本对自己突破瓶颈有帮助的功法。

　　好在五个月以来的努力也并非是一无所获。在那浩瀚如海的书籍中，他却是惊奇的找到了战天门的镇派功法之一——大力金身诀！

　　这套功法如其名所述，乃是一套炼体功法，修炼后不止可以让人力大无穷，而且其特性在某些方面和一元重能还有些相似。一元重能是通过他的特性强化身躯，从而使其达到免疫普通攻击的地步，而大力金身诀则是以剑元不断刺激自身，使得自身对剑元的抵抗力大为增加，修炼到极限，甚至往免疫剑元攻击而努力。

　　只不过在以特殊方法引导剑元刺激身体时。将要遭受难以想像的痛苦，非毅力惊人之辈根本不可能坚持下来！而且一个不留神，剑元控制失衡，极有可能会被自己体内的剑元一举杀死。纵然是将此功法做为镇派功法之一的战天门，每届修炼成这门功法的也是万中无一！

　　剑元刺激身体使得身体熟悉剑元的攻击后产生抗性，这种修炼方法却是不适合秦湛。

　　原因无它，他的体内根本就不存在一丝剑元。

　　大力金身诀的金身部分虽然无法学习，但对于其力道的训练以及运用法门，对秦湛却是颇有帮助。在他的神识达到化神五层颠峰后，已经通过一元重能将落枫剑的重量提升到了一万两千斤之重！这一万五千斤也是化神五层颠峰神识能够御动的极限，再增加的话，便会对自己神识造成一定的负担，使得神识运转不畅！

　　若是他能够在大力金身诀的大力部分修有所成，不但能够挥动两万斤以上的重剑，通过特殊的发力法门后，以两万斤重量爆发出四万斤重力的攻击也不在话下！

　　四万斤的重量通过恐怖的加速度全速挥出，纵然是真正的化神五层传奇剑师，恐怕也难逃当场身陨的命运。

　　“看样子，在未能想出其他办法突破一元重能的限制之前，就只能暂时把精力放到大力金身诀的修炼上了，如果真能够挥斩出四万斤力道的攻击，其威力比之一元重能提升到化神一层境界，也未必逊色多少，到时候凭借这种特殊的功法。就算真正遇上化神五层的宋空离，只要他在不逃到天空的情况下和我正面交锋，我绝对不会惧其分毫。”想到这，秦湛只得终止了自己这长达五个月的藏书阁生活，出了藏书阁，往南岳帝国的使馆走去。

　　进入使馆，得到消息的元海立即从休息的地方赶了过来，神态中带着一丝化神四层对化神五层强者的尊敬：“秦大师，您总算出关了，五个月的博览群书，想必大师定然是大有收获了。”

　　“收获倒是有一些。不过对于我进入藏书阁的主要目的而言，却是于事无补。”

　　“主要目的？秦大师是说有关上古阵法等事宜？”

　　秦湛在寻找上古阵法之事，并且因此和风神之翼结仇，这一点，在南岳帝国并不是什么秘密，几乎大多数传奇剑师都知道。

　　不过，他察觉到他提起传送阵时神色有异，却是微微一怔，道：“主要原因倒不是有关那所谓的上古阵法，不过，看你的神色，莫非是上古阵法之事有进展了？”说到这，他似乎是明白了什么，眉宇间顿时露出一丝喜色：“是了，现在都过去了这么久，以我们南岳帝国的实力，相信早已经把风神之翼给打了下来，也就是说，现在风神之翼的上古阵法应该掌握在我们南岳帝国手上才是！”

　　“呃……”元海的眉宇间浮现出一丝愧疚：“秦大师，理论上，确实如此，不过，事情发展到后来出现了一点变故……由于秦大师一直在书阁内参阅典籍，所以我们并未能第一时间将这个消息告知于您……”

　　“变故！？”秦湛脸上的喜色顿时一凝，心底隐隐有种不祥的预感：“什么变故？”

　　“这……”该来的迟早要来，元海知道，瞒也瞒不下去，因此只得如实道：“风神之翼的人知道，都是因为上古阵法的缘故，才使得风家和我们南岳帝国之间结仇，如果没有上古阵法，他们家族的老祖风卷云就不会死，家族也不会因此而招来灭门之祸……眼见风家的传奇剑师已经全被我们南岳帝国所灭杀，在那种鱼死网破的情况下，走投无路的风家族长自然也不会让我们得逞，当即命令剩余的风家子弟，将他们封地内的上古阵法已经完全摧毁。我们就是想阻止也未来得及……因此……”


第四卷 圣月 第一百八十一回 目标——西方！

　　“阵法被摧毁……”

　　这个消息对秦湛而言，绝对是糟糕无比。

　　“十分抱歉秦大师……由于四海帝国的冰家、司马家的干涉，家族在总攻时遇到了一定的麻烦。为了将整件事情的影响降到最低，家族采取了以最快的速度闪电式将风神之翼家族覆灭，因此派遣的传奇剑师和剑道大师主要精力全部放在他们家族的剑道大师身上，没有第一时间派人专门去拿下上古阵法……这是我们元家的过失……”

　　秦湛摇了摇头：“元海阁下太客气了，皇室肯出面替我将风神之翼覆灭，对我而言已经是一个天大的人情了，我哪还敢多有奢求？上古阵法之事，真正有所过失的是我，如此重要的事情我竟未能亲自在场……”

　　秦湛虽然说不怪南岳皇室，但以他现在年仅二十三岁化神五层强者的身份，哪怕双方间产生任何一丝间隙，都是皇室所不能容许。因此他连忙再补充道：“秦大师，请秦大师放心，我们南岳皇室已经向东方联盟提交了任务，任何能够提供有关上古传送类阵法的人，帝国都将提供其丰厚的报酬。而且，此消息已经通传东方，几乎传遍了任何一个国家，如果有消息的话，相信绝对能够在第一时间传过来。”

　　“消息传达整个东方……”秦湛听得暗暗心惊。南岳帝国为了自己的事，竟然如此上心，为了得到有关上古阵法的消息，已经不惜动用了整个国家的力量。

　　看着神色略带恭敬之色的传奇剑师元海，这一刻，秦湛仿佛忽然间重新定位了自己的身份一般！

　　化神五层的传奇剑师啊，整个东方联盟，达到化神五层的传奇剑师又能有几位？想想在以前，他刚出开明国顺和城时，一位炼气七层的先天级别修炼者，在他眼中已经是一等一的高手，那些达到化神境界的剑道大师，更是那种高不可攀，似乎和自己完全不在同一个世界的人物！至于传奇剑师，那更是他想也不敢想的神圣存在。

　　可现在，死在他手上的传奇剑师已经超过了三人，其中，还包括风神之翼这一家族的老祖——化神五层强者风卷云！

　　原来在不知不觉中，自己也已经站在了整个东方大陆的颠峰，以金字塔顶端的视角，傲然俯视着东方这片丰富多彩的大地。

　　元海看到秦湛神情有些恍惚，似乎以为他在为上古阵法的毁灭而难过，只得劝解道：“秦大师……您先别担心，以我们南岳帝国在东方的影响力，纵然是那些独立于东方联盟之外的修炼门派也要给我们的面子，只要东方还存在着完好无损的上古阵法，时间长了。我们绝对会打听出来的，这一点您尽管放心！”

　　秦湛微微摇了摇头。

　　南岳帝国确实十分强大，无论是以前还是现在，秦湛都从未小看这个传承了三千六百多年的古老帝国！但是南岳帝国再厉害，坐镇国家的老祖也不过是化神五层颠峰的实力，这份实力在大陆虽然已是最顶端的存在，可也并非无敌于世间，在他上面，还有着凝聚元神这一化神六层的终极存在，至少他就无法影响到这些人。

　　而且，浩空院长的影响力虽然不及南岳帝国，但是凭借他化神五层颠峰，离化神六层之差临门一脚的超级实力，影响力比之南岳老祖来，也未必会逊色多少。

　　而哪怕是像浩空院长这等对灵界传送阵了解无比透彻的人物，所知完好的传送阵法也只有风神之翼一个，眼下风神之翼家族的传送阵已经被毁，要想重新再找到一个完好的阵法，谈何容易。

　　“好了元海阁下，我没事！上古阵法之事就有劳你们皇室费心了！”

　　“秦大师客气了，此事本就是我们南岳皇室失职造成，我们南岳皇室自是要肩负起这个责任！”

　　秦湛点了点头：“我就先不回帝国了，虽然已经过去了接近半年。但是浩空院长应该还未进入闭关之中，现在去找他的话，可能还来得及，我这去他那儿问上一问，看他是否还有有关这方面的消息。”

　　说完，秦湛告辞离去，也并多做停留，直接往浩空院长所在的荣耀学院而去。

　　东方联盟虽然处于大夏帝国中部，不过在金翅大鹏这已经达到化神二层的神兽面前，这点距离根本就算不了什么，仅仅不到两天的时间，荣耀学院那宛如一座小城般的院子已经出现在了他的面前。

　　进入院子后，秦湛那已达化神五层颠峰的神识立即扫了过去，在这股强大的神识下，任何人全都无所遁形的出现在了神识的感应之中。

　　神识一扫，首先出现在感应之中的自是方正远方院长，不过令他惊讶的是，在学院内除了方正远方院长以外，先前在四大学院交流大会有过一面之缘的天府学院院长罗天语居然也在。

　　在秦湛释放出神识进行探察，已经有了化神四层颠峰，接近化神五层修为的罗天语却是突兀的感应到了什么一般，整个人骤然惊醒，立即进入了一种十分隐讳的戒备状态，同时往四面八方扫了一眼，朗声道：“可是浩空院长尊驾驾临？在下天府罗天语，见过院长大人了。”

　　罗天语的这种变化却是令秦湛微微一怔，以他化神五层颠峰的神识，在探察之时居然被一个化神四层颠峰的传奇剑师给发现，怎么说也显得不合常理。

　　而且。从方正远那一脸疑惑的神色中不难看出，自己的神识并未出现什么问题。

　　既然已经被发现了，也不好再隐瞒下去了，只得往两位传奇剑师所在的院子落去。

　　他在荣耀学院中并未感应到浩空院长的气息，显然，浩空院长已经离开了荣耀学院。究竟离开学院后他是直接进入了闭关状态中，还是去了其他城市，他也得问过方院长之后才能够知道。

　　秦湛落下之时，并未刻意隐藏自己身上的气息，在落下来的瞬间，两位化神四层的传奇剑师立即有所察觉，从院子里走了出来，眉宇间那种恭敬的神色，分明就如同迎接着即将到来的长辈——浩空院长一般。

　　只是，当二人看清楚落下来的是秦湛，而非化神五层颠峰强者浩空院长后，却是同时微微一怔！

　　虽然来的不是浩空院长，不过联想到秦湛化神五层传奇剑师的身份，两位位高权重的院长大人也不敢有什么怠慢，连忙上来微微见礼：“见过秦湛秦大师。”

　　“二位院长不必多礼！”秦湛说完又对方正远，笑着说道：“方院长，在下不请自来，冒昧打扰之处，还请院长见谅啊。”

　　“哈哈，秦大师哪里话，你现在可仍然挂着我们荣耀学院特招导师的牌子呢，进入荣耀学院完全是合情合理。而且，如果不是因为秦大师你给学员们传授的教导之法，让这些学员们明白什么才是真正有效、实际的训练方法，恐怕我们学院的整体实力，在这半年里，也不会提升整整一个档次了。”

　　秦湛在刚才用神识探察学院的情况时确实发现，学院的教导方式有了一定的变化，以往温和的手段开始偏向于实战！虽然半年的时间尚未出现什么显著的成效。但至少这些学员们看上去也不像先前那样“娇弱”了。

　　“方院长过奖了，这种方法即便我不教，想必用不了多久，院长也会发现以往教导方式的弊端，进而在学院进行变革的。”

　　“变革是不假，可如果不是因为秦大师您通过这种训练法，训练出十五位战斗力明显提升了一个等级的学员，让他们看到了真真切切的效果，要施行的话，天知道会有多大的阻力，因此，秦大师实在是功不可没。”

　　方正远和秦湛二人之间的互相对话虽然暂时的将罗天语放到了一边，但此刻，罗天语心中却是没有任何怪怨，此刻在他的内心，早已经被一种惊涛骇浪般的惊讶给全部充斥！

　　他本是大夏皇室之人，身上有一件特殊的道具，能够感应到他人的神识探察，正因如此，在秦湛以神识搜索学院时，才能第一时间有所感应。

　　不过，这件道具不止能够感应神识的窥探外，还能够根据神识的强度，感应出探察者目前所拥有的神识修为……通过这一点，他才以为这股神识的主人是有着化神五层颠峰修为的浩空院长。

　　可当他看清楚真正落下来的是最近东方联盟传的无比火热的新晋化神五层年轻传奇剑师秦湛后，心中的震惊可想而知了。

　　根据他私下的调查，在秦湛刚到南岳帝国时，他的神识修为才达到化神四层颠峰，后来在与万破军一战时被传奇剑师宋天风偷袭，有所突破，达到了化神五层初期。

　　可随后在不到两年时间里，他那化神五层初期的神识，竟然达到了化神五层中期颠峰的程度！正是因为这股化神五层颠峰的神识压制，才迫使他不得不将五院大比的第一名之位，拱手让给了荣耀学院。

　　可是，现在才过多久？

　　半年，仅仅半年！

　　半年的时间。他那化神五层中期颠峰的神识，居然又再有突破，达到化神五层颠峰的地步，虽然尚未至化神五层神识大圆满，但是照这个速度下去，这个时间绝对用不了多久。

　　仅仅不到三年的时间，神识居然从化神四层颠峰，提升到化神五层颠峰！？如此恐怖的速度，要是传出去，绝对会在整个东方掀起一阵席卷整片大陆的猛烈风暴！

　　……

　　罗天语能够修炼到化神四层颠峰，而且将天府学院发展到整个大夏第一学院的地步，心智是何其的过人？

　　“要在不到三年的时间里将神识修为提升整整一个境界，而且还是从化神四层颠峰提升到化神五层颠峰，如果说这其中没有什么特殊原因，怎么也不可能……”将发生在秦湛身上的事情一总结，他的心中顿时浮现出一个无比震撼的猜想：“莫非，这个秦湛，掌握着什么能够快速提升神识的特殊方法！？”

　　这个想法一浮现，罗天语顿时感到心底一窒……

　　神识！

　　掌握着快速提升神识的特殊方法！？

　　只要是任何一位传奇剑师都知道，这究竟意味着什么！

　　达到化神四层后，所需要提升的已经不再是单纯的剑元了，而是那无形无质，说不出，道不明，却偏偏能够运用的一种神奇力量——神识！

　　可神识的增长自上古时期到现在，从来没有什么捷径可走，只能通过不断的积累，随着时间的推移，对天道的感悟渐渐深厚，从而缓慢提升。

　　那些天赋过人者，对于自然的感悟极其敏锐，神识增长速度自然快上不少，那些天赋平平者在达到化神四层后，恐怕一生都将止步于此，再无任何寸进的可能。

　　在先前，罗天语也想过，秦湛的神识能够这么快提升到化神五层境界，是因为天赋太过变态的缘故，说不定动不动的就进入了顿悟状态，使得神识增长了一大截！

　　但是现在……看到如此恐怖的提升速度，纵然是他再承认秦湛天赋惊人，也不得不心生怀疑了。以不到三年的时间，将神识从化神四层颠峰提升到化神五层颠峰，这已经不再是单纯的依靠天赋所能行的通的了。哪怕是他每一段时间顿悟一次，都不可能有如此可怕的晋升速度。

　　而且……顿悟一般会引起四周天地之力的大幅度波动，如果说秦湛频繁的进入顿悟状态，他不可能查不到任何相关信息。

　　一切的疑点综合到一起，无不充分的昭显出一个惊天之秘——秦湛，掌握着能够快速提升神识修为的特殊法门。

　　如果自己也能够得到这种特殊的修炼法门……

　　想到这，哪怕活了上百年，一身修为已达化神四层颠峰的罗天语，依然忍不住情绪震荡，几乎就遏止不住脸上的表情，露出那种震撼不已的狂喜之色来。

　　深深的吸收了一口气，罗天语强行运转体内的神识，压制住那躁动不安，甚至忍不住仰天长啸般的情绪！许久之后，他才有所恢复，努力控制着自己的声音不显得颤抖道：“秦大师来此，肯定是有事要和方院长相商吧，反正我与方院长之间的事情已经谈论的差不多了，我就不打扰二位，就先行告辞了。”

　　方正远微微一怔，以为自己与秦湛之间的交谈冷落了这位位高权重的院长大人，眉宇间浮现出一丝歉意。不过考虑到浩空院长对于秦湛这位潜力无限的化神五层强者的重视，他还是只得道：“如此，那我也不挽留了，以后有空还望罗院长常来。”

　　这种说法本来有些失礼，要是那些心胸狭隘之人听了，甚至会生出怨恨，但是此刻这番话在罗天语听来，却是宛如天籁，脸上立即露出了一丝难以掩饰的笑容：“方院长放心，我们两大学院同为大夏第一第二之位，当以为帝国输送有用人才为第一目标，日后是该常常走动，互相促进彼此进步。”说完，他立即拱手道：“学院里还有些事情尚未处理完，在下就先不奉陪了，改日再与两位大师赔罪。”

　　“罗院长走好。”说完，方正远又唤来自己的助理，让他代自己送罗天语出去。

　　罗天语在的话，有些问题秦湛确实不好相问，眼下他走了，有什么事情说起来，也可以直言不讳。

　　二人进入客厅后，秦湛也不拐弯抹角，直接说明了自己来此的主要目的：“方院长，南岳皇室最新传来消息，风神之翼家族的剑道大师们在临死前，将他们封地的上古阵法给彻底摧毁，现在……对于上古阵法这一块我又被迫回到了原点。此次前来寻找浩空院长，是想再次请浩空院长助我一臂之力，在上古阵法方面指点一二。”

　　“在秦大师来此时，在下已经隐约猜出，大师是为此事来的了。此事南岳帝国已经通告天下，在下也略有耳闻……”说到这，方正远却是语气微微一顿：“不过……”

　　“恩……”

　　方正远也不想让秦湛难等，直接道：“当时收到这个消息时，浩空院长并未进入闭关之中，因此他当即就在我们学院的图书馆内，一呆就是三天三夜，查找着有关这方面的信息……只是……结果却是令人有些失望。”

　　秦湛顿时心中一沉：“没有？”

　　方正远摇了摇头：“整个东方大陆，已经不存在完好的上古阵法。”

　　“整个东方都已经不存在完好的上古阵法……”听到这句话，秦湛顿时脸色一白，整个人的气息都忍不住为之微微絮乱。

　　“秦大师，浩空院长托在下相问一句，寻找上古阵法的，究竟是您……还是……那一位……？”

　　“那一位？”秦湛微微一顿，马上反应过来，浩空院长口中的那一位，显然就是他所误会的那位返虚境界的超级强者了。

　　沉吟了片刻，秦湛试探性的问道：“是我又如何，是那一位又如何？”

　　“如果是秦大师的话……浩空院长希望你能够暂时将这件事情放到一边……以你二十三岁修炼到化神五层的惊人天赋，再加上那一位的悉心教导，日后纵然是修炼到大陆所有修炼者梦寐以求的那个超级境界，也并非不可能，到时候，你自然就能够依靠自己的实力破开虚空，从而进入灵界！”说到这，方正远的语气微微一顿：“如果是那一位的话……他若要借助上古阵法之力才能前往灵界的话，可见他尚未有破开空间的能力，不过，即便如此，或许……”

　　秦湛听到方院长的话有所松动，立即追问道：“或许什么？”

　　“秦大师应该知道，这片世界，除了我们东方以外，还有着与我们处于敌对的北疆、西方之地吧。”

　　如果是以前，说起北疆和西方之名，秦湛也是懵懵懂懂，但是在东方联盟的藏书阁看了近半年的书，虽然全部是修炼功法，但某些功法也是传自那些边缘之地，在这些功法记载的篇幅中，自然而然对这两个地方就有一定的了解了。

　　“北疆修炼者生活在冰天雪地之中，虽然人口稀少，但是严酷的环境压迫之下，使得他们每一人都极其善战，而且，恶劣的环境，使得北方矿产十分丰富，在通灵神剑的质量上而言，北疆修炼者强上我们东方不止一个档次。”方正远略微的解释了个大概，而后又将话题引到了西方：“西方文化与我们这边略有差异，他们除了修炼剑元，冲击返虚境界之外，还有着与妖兽沟通的奇特天赋。几乎每一个合格的西方战士，都是一位高明的训兽师，有着一头伴生妖兽作为战斗伙伴！以训兽闻名于东方的猎天国厉害吧，可实际上他们的训兽术也是学自西方。”

　　“铸剑术、训兽术。不过，这些和我们需要找的上古阵法有什么关系？”

　　“呵呵，秦大师容我把话说完。”方正远正色道：“北疆人口稀少，若非因为特殊缘故，从来不进犯我们东方边境，少有接触。但是西方繁华，历史以来的大小规模的东征多不胜数，如此一来，使得我们对于西方修炼者的了解达到了一个极深的程度……再加上从一些西方游历归来的传奇剑师口中得知的消息结合，西方修炼者真正的手段除了训兽术以外，还包括上古阵道！那些高级修炼者通过上古阵法发挥出来的威力，每次都令我们东方吃尽苦头。”

　　“上古阵道？你是说西方修炼者研究上古阵道？”

　　“不错！”方正远点了点头，说起这些话来，颇有一丝自不如人的愧对之色：“相比起我们东方阵道的没落，西方阵道却是无比的昌盛，虽然无法和上古时期相比，但是若论对阵法研究最透彻的势力，绝对会存在西方。”

　　“西方修炼者既然研究上古阵道，必然也是有东西让他们研究，也就是说，西方肯定还保存着为数不少的上古阵法……其中，甚至就包括传送类的阵法。”

　　方正远点了点头，说到这，他的神色也是忽然变得严肃起来，慎重的劝戒道：“秦大师，西方不同于北疆，西方与我们东方，那是真正的世仇，上万年来的争斗这些仇怨已再无化解的可能，中央地带还好些，可一旦东方修炼者进入西方腹地被发现，绝对会引起所有西方修炼者群起而攻之。在那如云如海的人海战术下，纵然是化神四层以上的传奇剑师，最终也只有陨落的命运。如果是您身后那一位前方西方，自是没有任何问题，以他的实力，天下之大又有什么地方是他所不能去的？但若是秦大师你的话……”


第四卷 圣月 第一百八十二回 神兽计划

　　“我？”

　　方正远点了点头：“以秦大师化神五层的实力。只要不遇上那些凝聚元神的老怪物，几乎不可能有人能够奈何得了秦大师你了。虽然说化神六层的老怪物们比化神五层的修炼者更执着于冲击返虚境界，但这并不代表世间就没有这种级别的存在在外界走动。据我所知，周天山上任掌教自从卸任凝聚元神之后，就从未在周天山出现过了！”

　　秦湛沉默着，心中似乎在考虑着什么。

　　“秦大师，其实，浩空院长的话也并非绝对。虽然院长可谓是整个东方了解灵界最为透彻之人，但是对于上古阵法实际上他所知道的也未必代表着东方全部。眼下南岳帝国已经发动国家之力去寻找上古阵法，以贵国的巨大势力，只要给予他们一定的时间，绝对能够找到上古阵法所在的，到时候……”

　　秦湛摇了摇头：“方院长，多谢你的关心了，此事我自有分寸。”

　　方正远苦笑一声：“希望如此。”其实从秦湛接下来的种种问题中他已经隐约猜到，他身后的那位超级强者，未必会陪同他一起赶往西方，不过话已经说出来，也无法收回。

　　而且，年仅二十三岁的化神五层强者，从这一点不难看出，那位返虚境界的超级强者在他身上下了极大的功法。甚至已经当场衣钵传人了，如果说没在他身上设下足够的防护，怎么也说不过去。甚至他心中都有些怀疑，秦湛能够杀死连化神五层颠峰强者都难以杀死的风卷云，是否就有这位超级强者所借助的道具的功劳。

　　“强者，终究是那么极其少数人。西方繁华，人口自然也是极多，如果我混迹在那些普通人种打听上古传送阵的下落，又有谁能够知道？”

　　“西方的战斗方式比之东方来，有着明显的区别，真正的生死之战，立即就会暴露出东西方修炼者的不同。一旦被人察觉……来自四面八方的剑道大师、传奇剑师，必然……”

　　“无论是剑道大师还是传奇剑师，他们要想对我形成合围，绝对不是一时半会的事情……趁着这段时间，在他们完全将我包围之前，我早已经远远地离开那片区域，重新换出新的身份了。”

　　方正远看着秦湛眼中那坚定到无可动摇的目光，终究放弃了继续劝下去的心思，摇了摇头：“秦大师，你若真要去的话，至少得先将西方的语言学会，如果秦大师不介意，由在下代劳如何？而且在这段时间里，也好让秦大师多了解了解有关西方的风俗、人情，关于这方面的书籍，我们荣耀学院还是保留着不少的。”

　　保管有关西方资料最多的，自然是东方联盟了。不过方院长既然已经开口，秦湛自然也不好拒绝，点了点头道：“如此，就麻烦方院长了，不过，在此之前，在下尚需要去一趟南岳帝国，交代一下此事。”

　　方正远连连摆手道：“不麻烦不麻烦。秦大师大可先去，我趁这段时间里做点准备，静候秦大师大驾。”

　　他和浩空院长可谓是整个东方唯一知道秦湛背后有“大靠山”的人物，如果能够通过秦湛而联系到他背后的那位超级强者，日后对于他们荣耀学院而言，有着无法估量的好处。即便是联系不到他身后的那位超级强者，和秦湛这位潜力无限的传奇剑师打好交情也肯定没错，日后荣耀学院若是有难，他也不会袖手旁观。

　　这也是方正远如此热情的原因。

　　秦湛应下方院长的邀请，双方约定了一个时间后，来到学院特意准备停靠妖兽的一处空地上，唤来了金翅大鹏鸟。

　　他之所以敢前往西方一行，一来是因为自身那堪比化神五层强者的惊人实力，还有一点。就是身边这头号称飞行速度天下无双的上古神兽，金翅大鹏鸟。

　　在半年前，金翅大鹏鸟已经有着相当于化神二层的可怕修为了，当时它的飞行速度，纵然是风神之翼那位化神四层颠峰的传奇剑师都无法比拟。

　　而这半年里，他足足喂了这金翅大鹏鸟上百颗凝元丹，凭借神兽哪强悍的体质以及恐怖的消化力，上百颗凝元丹在这半年里硬是被它给炼化个七七八八，原本处于化神二层的实力，也是再进一层，达到了化神三层的地步。

　　而且，凭借它神兽的天赋，纵然是那些凝聚元神的化神六层老怪物，也休想在速度上胜得过他。实力方面虽然暂时还不能和真正的传奇剑师相抗衡，但若再次遭遇化神四层颠峰的风勿言，也绝对不会像上次那一样被束缚的难以动弹！

　　可以说，有了现在的金翅大鹏，现在就空战而言，他已并非像以前那样，完全无丝毫还手之力了。而且凭借它的速度，再配合空间之力出其不意，甚至有时候还能够收到另人意想不到的结果。

　　“如果金翅大鹏的能够晋升为传奇级生物……到时候它甚至能与化神五层的传奇剑师一战……而且，若是真的不小心犯了整个西方的众怒，那些凝聚元神的老怪物，也休想留得下我。”

　　不过秦湛也知道，这种提升也是有个限度的。

　　人类的剑道大师可以通过大量凝元丹以及特殊的丹药，帮助这些化神境界的修炼者提升修为，只是，这些通过外力得来的剑元远不如自己修来的剑元纯粹，运用起来也是极不自如。若是一身修为完全是通过丹药提升上来的，传奇剑师，根本就不用去想了。

　　神兽虽然天赋凛异，无尽的吞服这些丹药也不会对身体留下什么负作用，可当它到了化神三层颠峰后，也将止步于这个极限。化神三层到化神四层，是任何修炼的生物都必须要面临的一道槛！

　　若是无法迈过，这一辈子的成就就将局限于此，直至寿元耗尽，化作尘土。迈过去了，自此晋升为传奇生物，一举站到了大陆顶端，成为呼风唤雨般的存在，天下之大，大可去得！

　　想到这，秦湛心中已经有所决定：“我现在所要做的，就是尽快将金翅大鹏鸟的实力提升到化神三层颠峰，让它早早的面临三层入四层这道槛，以期有更多的时间去想办法，解决这个任何生物都将面临的问题……恩，为了确保西大陆之行的安全，这个神兽计划，必须立即实施！”

　　无尽的白云迅速在身边呼啸而过。被金翅大鹏这宛如金光一般的身形所划破！不知道过了多久，当四周的云层渐渐稀疏，大地也在疾射之下缓缓逼近，南岳帝国首都那座巨大的城市快速出现于视野之中。

　　一个九十度的俯冲，神兽那金色的身影宛如一道黄金之箭，自天际尽头直垂而下，瞬间落到了南岳皇室皇宫所在的区域。

　　他一落下，认识东方独一无二金翅大鹏鸟的侍卫们立即迎了上来，恭敬的向秦湛行礼问好，而后带着金翅大鹏享受着随时能够准备好的美味而去。

　　秦湛在这呆了片刻，坐镇在皇宫的传奇剑师元卜。立即通过御空之术往这个方向疾射而来，一个闪烁间，落到了秦湛身前！

　　元卜显然已经接到了元海的消息，双方打过招呼后，便直奔主题道：“秦大师，不知浩空院长可知道其他完好的上古阵法？若是没有，可曾提供过有用的线索？”

　　秦湛轻笑一声：“上古阵法没有，不过线索，倒是真有一条。”

　　元卜脸上顿时浮现出一丝喜色：“有线索就好办了，凭借我们南岳帝国的势力，绝对能够根据这些线索追查出真正的上古阵法所在。”说着，他立即问道：“不知浩空院长提供的是哪条线索？”

　　“呃……”看到元卜如此自信满满的模样，秦湛实在不知道该不该如实说出，扫他的雅兴。

　　“秦大师？不知大师的线索是什么，可否告知我等？”

　　考虑到前往西方拥有一定的凶险性，秦湛还是打算暂时隐瞒道：“这条线索还不知道是真是假，不如让我先去探察一番如何？”

　　“一切全凭秦大师安排便是。”元卜说完，对着秦湛虚手一引，道：“秦大师，风神之翼这个家族已经彻底的被我们南岳皇室从大陆上拔除。所有直系成员以及剑道大师以上的修炼者，全部被斩杀。而灭风家的一切所得，我们也已经整理出来。这些东西如果运至绿林城的话，没有高手坐镇，恐怕会引起不必要的麻烦，因此尚保留在秦大师的府邸之中。”

　　说到这，元卜笑着介绍道：“风神之翼不愧为先前掌控过四海帝国的超级家族，家族内的底蕴之深厚，足以超过任何二流皇室的所有收藏，纵然是比之我们南岳帝国的国库来，怕也不逊色多少，尤其是一些特殊的宝物，相信一定哪怕是秦大师你见了，也会感到十分满意。”

　　“哦？”秦湛听得元卜如此语气，心中也不禁对这次抄家所得的收获有所期待起来。究竟是什么宝物，居然能够让元卜这位出身在南岳皇室，见识过无数大世面的传奇剑师如此赞誉有加。


第四卷 圣月 第一百八十三回 超级家族

　　秦湛当年还处于化神三层境界之时，南岳皇帝陛下已经下令赐予了他一座府邸。而且由于他身上那极有可能冲击到化神五层的强大潜力，这座府邸的豪华程度，丝毫不在任何一位亲王、传奇剑师之下。

　　虽然赐予了这么一座府邸，可秦湛来的次数还真是屈指可数，不过这并不影响整座府邸的正常运作。府邸在管家和下人的管辖、打理下，丝毫没有因为主人不在而渐渐杂草丛生，灰尘遍布，反而看上去宛如一座刚刚建成的府邸，给人一种清新整洁之感。

　　随着元卜这位传奇剑师的陪同，二人很快来到了秦湛的府邸，在一位专门负责守护这些收财宝的剑道大师带领下，风神之翼这个历史悠久的古老家族收藏的一切财富，终于出现在了秦湛面前。

　　一个近百平米的房间中，摆放着大量由紫檀木雕刻的书架、书桌，这些书架书桌上，无数由无比精致宝盒盛装的物品，整齐地摆放着。虽然尚未打开那些盒子，看清楚盒子里盛装的物品，但在踏入房间的瞬间，那股自眼前无数盒子中散发出的浓郁元气，却是令秦湛这位在灵穴中修炼过的传奇剑师也感到一阵深深的震惊。

　　元卜笑呵呵的介绍道：“秦大师。自风神之翼家族收缴的金银、字画、古董等物品，都属于凡俗之物，以秦大师的目光，这些东西，自然已经很难被大师您看在眼中，所以放在其他的地方。目前收藏在这里的，全部是经过我们几人的亲自挑选，纵然是传奇剑师也会为之动容的绝世珍宝。”

　　“哦？”秦湛心中一动，立即问起对自己那神兽养成计划最为重要的物品，当即问道：“风神之翼作为一个古老家族，收藏的各种丹药应该不在少数吧，不知道这次收缴的有哪些丹药。”

　　“丹药？风神之翼所收藏的丹药自然不在少数，各方面都存在不少，不知秦大师是指哪一类……”

　　“提升修为的那一类。”

　　尽管服用过多提升修为的丹药容易导致根基不稳，这些非自己修炼出来的能量缺少磨砺之下，甚至对日后冲击更高境界也会造成极大的阻碍，但是除了那些天赋变态的天才人物外，大多数修炼者得到提升功力的丹药后，依然会毫不犹豫的选择服用。因此，提升功力的丹药在大陆上，依然是珍贵无比。

　　传奇剑师这一称号虽然令大陆所有人无比向往，可真正有天赋晋升到传奇剑师的又有几人？即便是晋升了传奇剑师，估计也是百年之后的事情了，而花五十年以丹药将自身修为提升到化神二层颠峰，再花五十年将这些由丹药提升上来的功力打磨圆滑，完全化为己用，这也是大陆上很多剑道大师们推崇的修炼方式……

　　毕竟。越早修炼到化神二层颠峰，就越有机会进入内蕴神识的化神三层状态，距离冲击化神四层境界的起点也更近了一步。而且，同为剑道大师，在化神一层，一些严重的灾难便可令其自此夭折，但若有着化神二层颠峰的修为，夭折的可能性将会降低数倍。

　　当然，从化神一层初期提升到化神二层颠峰，这些丹药背后所需要的价格，绝对是个天文数字，就连最基本的从化神一层初期提升到化神二层初期，所需要的凝元丹，都将达到近百颗的恐怖数量。

　　而近百颗，代表着足足两百亿的惊人天价，除了那些帝国皇室、大家族外，几乎很少有人能够运用。可那些帝国皇室和大家族一般有灵脉，也未必会选择这种吃力不讨好的方法。

　　听到秦湛提起提升修为的丹药，元卜微微笑了起来：“看样子秦大师已经得知了这个好消息，不过请秦大师放心，秦岳大师那的凝元丹供应绝对不会停止。这一点，秦大师大可放心。”

　　“好消息？我父亲？凝元丹？”

　　“难道秦大师您刚才问及提升功力的丹药，并非是为了给你父亲秦岳大师使用？”

　　“秦岳大师！？难道，我父亲已经突破炼气九层颠峰，成功晋升到化神一层了？”

　　元卜见秦湛一脸疑惑的模样不似做假，顿时替他解释道：“在秦大师闭关第四个月间，也是一个月前，秦岳大师终于成功的以灵剑召唤来灵界剑灵，成功的晋升到了化神一层，成为了一位真真正正的剑道大师。从即日起，秦岳大师也是秦家的一位长老了。”

　　“我父亲突破到化神一层……”秦湛虽然感到古怪，但是也没说什么！虽然以父亲的资质要想晋升到化神一层的修为几乎是千难万难。

　　不过即便难的话那又如何？

　　哪怕他不突破到化神一层，秦湛也会用大量的灵剑帮他通灵成功，将他的修为提升上去。一把灵剑不成就两把，两把不成就三把、四、五把，甚至十把二十把，在无数灵剑的堆积下，以及各种各样的丹药进行防护，不能顺利提升到化神一层境界才叫怪事呢。

　　现在的他，好歹也是化神五层的超级强者，站在东方顶端的极少数几人之一，要制造出一位化神一层的剑道大师绝对不是什么难事。

　　想到这，他立即向元卜拱手谢道：“多谢元卜前辈照顾。”至于多余的话，似乎也没说出去的必要。

　　“呵呵，秦大师客气了。”元卜说着，立即指着摆放在房间东角的一大堆书桌、书架：“提升功力的丹药，都在这边。那些普通的聚气丹我就不说了，此次自风神之翼收刮的单单是对剑道大师有所帮助的凝元丹，就有两百多颗。除了凝元丹以外，对于冲击化神一层至化神二层屏障有极大帮助的碎元丹也有六颗。”说到这，他的语气微微一顿：“这些丹药对剑道大师而言确实有不少的好处，但是对我们传奇剑师而言，却是可有可无了，关键重要的，是这些……”

　　元卜来到一个由千年冰晶雕刻成的盒子面前，慎重道：“在这里面放着的，乃是两颗对我们传奇剑师的功力提升也有着极大帮助的古灵丹。如果秦大师和先前一样，化神五层的神识，化神四层初期的剑元，那么，这两颗古灵丹，将能够以极快的速度，让您的修为提升到化神四层颠峰的境界！若能够再有一颗古灵丹和一颗神元丹配合，纵然是帮助大师一举冲破化神五层的瓶颈，将修为提升到化神五层也并非不可能。”

　　听到元卜如此慎重的介绍，秦湛倒真是吃惊不小：“化神四层初期，提升到化神四层颠峰。也就是说，每一颗古灵丹，几乎相当于一位传奇剑师五十年的苦修！”

　　化神四层初期和化神四层颠峰的差距经过这些年来，秦湛已经摸的十分清楚。可以说，一位化神四层颠峰的传奇剑师。纵然是同时面对四位化神四层初期的传奇剑师也不会落于下风！眼前这两颗古灵丹，居然有如此可怕的效力，称之为无价之宝也丝毫不为过。

　　“秦大师现在虽然已经晋升到化神五层，不过若是在神识强于修为的情况下，这两颗丹药对秦大师而言，还是能够一定的帮助的。多不敢说，让秦大师您从化神五层初期提升到中期，应该还是能勉强达到的。”

　　秦湛看着这个装饰的极其华丽的盒子，心中也是一声轻叹。

　　若是以前，对于此物他肯定要视为至宝。凭借这两颗丹药的霸道药力，一颗让他从炼气九层初期提升到炼气九层中期也并非没有可能。但是现在……

　　修为陷入瓶颈，哪怕是一颗能够一口气将化神四层提升到化神五层颠峰的丹药，到了秦湛手上也未必有用，除非他肯散去一身的一元重能，重新进行修炼……

　　相信以他现在化神五层颠峰的神识，有海量的丹药帮助，要重新修回化神五层，也未必会有想象中的那么困难。

　　只是……想想自己炼气九层大圆满的一元重能，甚至能够在正面对抗的情况下震溃化神四层颠峰强者的一元重能……若是自己也能够将一元重能的质量和密度修炼到化神四层颠峰的程度，那一瞬间所爆发出来的威力，究竟得强悍到何种程度？哪怕是返虚境界的超级强者在正面交锋的情况下，也会被自己一剑砸死吧。

　　此刻元卜仍然在旁边耐心介绍着：“其他的恢复性丹药也不在少数，只是价值比之凝元丹和古灵丹来，却是差上不少。除了丹药以外，还包括不少灵剑！风神之翼掌管着四海帝国灵脉五分之一的开采权，这些年来在帝国内积累的灵剑已是达到了五十二把，其中哪怕是上品灵剑也达到了六把之多。”

　　“六把上品灵剑！五十二把灵剑！”

　　哪怕秦湛早已经有了充足的心理准备，依然被这个数字给深深震撼。

　　有了这五十二把灵剑，几乎就相当于可以帮助秦家制造十个以上的剑道大师！十个以上的剑道大师，再加上自己这位传奇剑师坐镇，这可是普通的二流国家才能具备的惊人战力！而且，一旦真将这些剑道大师们培养出来，他们绿林秦家一脉的实力，将直接超过首都秦家，成为一个堪比二流国家的超级家族！

　　看到秦湛这种反应，元卜的脸上露出一个真挚的笑容：“相信有这些灵剑和丹药帮助，贵家族将很快能够在绿林城站稳，并且飞速崛起，到时候我们就等着看贵家族开疆阔土，名动大陆了。”

　　秦湛强压下心中从五十二把灵剑中带来的震撼，慢慢的冷静下来，含蓄的点了点头，慎重道：“如果我们秦家真的有那么一天，相信南岳帝国，一定能够添加一块崭新的版图。”

　　“崭新的版图。”听到这，元卜脸上的笑容越发真诚起来。秦湛这句话，无疑已经向他表示清楚。秦家即便是开疆阔土，发展家业，也不会脱离南岳帝国。


第四卷 圣月 第一百八十四回 交托

　　虽然说风神之翼哪怕南岳皇室不去覆灭。秦湛也迟早会动手将之从大陆一举拔除，但是仅仅凭借他一人，除了消灭风神之翼家族的主力外，天知道会留下多少漏网之鱼，最终收缴的各种宝物绝对会缩水十之八九！

　　眼下南岳皇室亲自出力，帮他将风神之翼家族覆灭，并且将这些物品赠送给他们秦家，支持他们秦家的大力发展，无疑是卖给了他一个巨大的人情，秦湛做出日后决不脱离南岳帝国的承诺，也是理所当然。

　　不过，至于日后秦家的后人是否依然会遵守此条承诺忠心于南岳帝国，那又另当别论了。

　　验证完了这些宝物后，由元卜这位传奇剑师亲自做陪，一行众人押送着无数数之不尽的财宝，浩浩荡荡地往秦家秦岳一脉所在的封地而去。

　　虽然车队里的宝物若是落到一个二流国家手中，绝对能够令其国家的国力翻上一倍，但在一位化神五层和一位化神四层颠峰的传奇剑师坐镇下，绝对不敢有任何屑小之徒敢打这只车队的半分主意，否则，纵然是强如那些二流国家的皇室，也极有可能为此付出亡国的代价。

　　在这种情况下，车队在行驶了十天之后，安稳的进入了秦家封地——绿林城。

　　两位传奇剑师驾到，绿林城的官员以及秦家之人自然要赶过来进行迎接，不过在秦湛有意的控制下，除了那些重要人物以外，迎接的规模倒是不大。若非考虑到车队中有元卜这位传奇剑师在，恐怕他直接取消此次迎接也有可能。

　　此时的秦家已经在绿林城内建立起一个巨大的院子。虽然还以院子相称，但是单单就围墙而言，哪怕是先前顺和城的城强比起来，也毫不逊色，而在城中所占据的面积，也已经接近顺和城这座小城的地步，说是一座城中之城也不为过。

　　对于这一切，南岳皇室不但没有阻止，反而大力协助。秦家之人打算在绿林城，就证明他们打算在这个郡安身！只要他们在这安定下来，纵然日后秦湛这位传奇剑师有什么变动，要加入其他势力，也绝对无法摆脱自己的根在南岳帝国的事实。

　　秦湛回来之后，秦家便开始在绿林郡大摆宴席，邀请郡内的各方家族、地主前来相聚。冲着秦湛这位在南岳帝国如日中天的化神五层强者的面子，自是无一人敢于缺席。

　　元卜自然也知道秦湛此举是为了竖立他们秦家的威信，对于这一点他自是不会说什么。以他传奇剑师的身份，别说是这些什么家族族长、当地富豪，纵然是那些在帝国位高权重的剑道大师也未必看在眼里，真正能够和他对得上话的，只有同样达到化神四层的传奇级别强者。

　　虽然他的神态无比冷漠，但是前来卑躬屈膝讨好者依然是不计其数，对于当地的富豪、权贵来，一旦能够和这些传奇剑师达上关系，哪怕仅仅是说上一句话，日后也将有着难以估量的好处，他们自然不会放弃这种机会。

　　宴席持续了三天，而这三天里，由于秦湛和元卜这两位传奇剑师的频繁率面，也将秦家在绿林城的威望给推升到了顶点，同时在其他城市为秦家烙下了深刻的烙印！趁着这股威势，用不了多久，秦家之人将会彻底走出绿林城，将家族势力发展到整个绿林郡！

　　宴会结束后，秦湛也找到了有些意气风发的父亲秦岳！

　　晋升到了传奇剑师，不止实力上得到了提升，自身的气息也发生了极大的变化，寿命的提升，更让原本看上去才四十上下的秦岳恢复到了三十多岁的模样，整个人可以说已经处于了人生最为辉煌的黄金时期，而事实也确实如此。

　　父子相见。自然忍不住又是一阵唏嘘，尤其是秦岳，在了解清楚车队运来的东西后，更是惊叹道：“各种品级高低不一的聚气丹数千颗，能够帮助炼气六层修炼者突破先天境界的先天神丹，也有三百多颗！有了这些丹药，最多五年的时间，我们秦家至少可以培养出三百位以上的先天境界强者。到时候，在绿林郡可真就不会有任何一家势力再能和我们秦家相提并论了。”

　　在秦岳感慨时，秦湛只是一旁听着，并未插话，在他说完之后，才拿出一个空间戒指，递了过去，道：“父亲，外面的那些财宝实际上都是一些可用价值不大的东西，对于剑道大师以下的修炼者十分珍贵，但是对于剑道大师以上的修炼者而言，却并不算什么了，此次自风神之翼家族缴获的真正宝贵之物，都在这个空间戒指中。”

　　“真正宝贵之物！”秦岳脸色微微一变，目光立即落到了秦湛递过来的空间戒指：“湛儿，这里面是……”

　　“呵呵，父亲自己看一看自然就能知道了。”

　　秦岳此刻已经有了剑道大师的修为，自然能够使用空间戒指，心神感应之下，戒指中的一切物品，顿时清晰的出现在感应之中！在刚开始目光落到那些丹药上时，他还能够保持一定的镇定，毕竟丹药是以瓷瓶装着。虽然看瓷瓶上而言数量不少，但是天知道里面的数目究竟是多少颗！可当他成功感应到占据空间戒指大部分空间的那几十把灵剑之后，却是猛然变了脸色。

　　心念一动之下，三把灵剑顿时出现在了他的手上，那股精纯的灵气立即自灵剑上散发开来。

　　“湛儿……这些……那四十二把……都是灵剑！？”感受着这些只有在灵剑上才能感受到的能量波动，哪怕是秦岳这些年来已经增长了不少见识，依然忍不住声音微颤！

　　灵剑，他并不是没见过，相反，他之所以能够通灵成功，还多亏一把上品灵剑的缘故！可一口气看到四十二把灵剑，其中还包括四把上品灵剑时，再人遏止不住内心情绪的激荡，忍不住为之失声。

　　“这些确实都是灵剑！除了灵剑以外，还有一百颗凝元丹！父亲，我相信以你的手段，一定能够将这些灵剑的效果发挥到最大，而秦家的辉煌，也将自您的手上史诗一般谱写！”

　　秦湛并未将所有灵剑给出，这倒不是他的私心，而是他心中还有一丝侥幸，万一哪一天忽然凝聚剑元成功，可以进行通灵了。身上有没带着灵剑，到时候还不急死。

　　至于丹药……那可是为了金翅大鹏准备的，金翅大鹏虽然已经提升到了相当于化神三层的程度，但作为神兽，它并没有内蕴神识期间不能够让体内能量超过境界修为的限制。

　　“四十二把灵剑……”秦岳终究是见过大风大浪之人，惊震了片刻后，却是立即回过神来，暗自道了声惭愧，想到现在秦湛那深不可测的惊人实力，神色顿时唏嘘起来：“真正谱写史诗的，不是我。是你！湛儿，我们秦家能够有今天这种成就，全是多亏了你。”

　　说到这，他那原本强迫性冷静下来的脸上再次闪现出一丝飞扬的自豪之色：“湛儿，你能够晋升到剑道大师时，我就已经觉得，这已经是上天给予我们秦家最大的恩赐，至于传奇剑师，那是我们先前根本就不敢想象的一个领域！可是现在，你做到了！”

　　听到父亲这发自肺腑的称赞，这一刻，秦湛忽然觉得，自己这么多年的努力，即便不是为了林珊，似乎也值了……自己的人生除了爱情之外，还有着其他需要自己去珍惜，去守护的东西！

　　“湛儿，我们东方最年轻的传奇剑师，我们秦家上下所有人，都以你为荣！”

　　秦湛笑了笑，虽然年轻，但是经历了这么多事，他整个人也成熟了不少，倒不会为此事而失神太久。

　　二人再次聊了片刻，秦湛提出了自己将去游历大陆的事情。他并没有说明自己要去的地方是西方，以免他们担心。

　　对于秦湛所提的这个要求，秦岳自是欣然应允，以他现在化神五层的实力，如果会留在这根本就没有灵穴的绿林城那才是怪事呢。而且，在他看来，秦湛虽然有着化神五层的修为，可终究太过年轻了，修为提升的如此之快没什么好处，还不如趁此机会在大陆上历练一番，巩固一下自己的修为境界，以免出现什么意外。

　　和秦岳说明游历之意后，秦湛心中却是有些不放心，西方凶险。万一若是遇上什么事情得耽误时间那就糟了。

　　想到这，他再次找到了元卜，委托他帮忙照顾绿林秦家一脉。

　　这么一个卖人情的机会，元卜自是拍胸脯保证：“秦大师放心，只要我元卜尚在一日，就绝对不会让你的家人有什么损伤。”说出这番话时，他心中忍不住猜测，会不会秦湛这次游历一回来，已经凝聚元神，成为化神六层的终极存在了？

　　也难怪他会这么想。

　　秦湛这些年来修为的突飞猛进，简直只能用神话般的速度来形容，年仅十六岁时，才炼气四层，现在，不到八年的时间，竟然一举冲破了无数瓶颈，修炼到无数人终其一生也无法达到的化神五层境界。再外出游历几年，说不定还真有问鼎化神六层的可能。


第四卷 圣月 第一百八十五回 突遇

　　神识修为达到化神三层后。不止是精神能量得到了初步运用，就连大脑也会在一定的程度上开发。至少，对于任何一位传奇剑师而言，要在短时间内领悟一门语言，并非一件多么困难的事情。

　　在方院长的教导下，仅仅用了不到十天的时间，基本的西方语言秦湛就已经全部学会，至少和人进行最基本的交流不在话下。

　　学会西方语言后，方院长见秦湛摆明了打算立即出发的态度，轻叹一声，道：“西方说上去是有些可怕，但是以秦大师你化神五层的修为，只要小心点，还是没什么大碍。不然也不会隔一段时间就会有一、两位传奇剑师前往西方游历了。”

　　“西方和东方斗了这么多年，与我们始终不分胜负，可见势力与东方也是差不多。根据东方的传奇剑师分布，我也能够约莫推测出西方的情况，这才敢一人前往西方一行。”

　　方正远点了点头，也不再浪费时间，直接从空间戒指中拿出一张地图，在二人面前的书桌上铺展开来。介绍道：“西方与我们东方的风俗有些不同，他们采取的管理方式并非国家和门派，而是圣殿！东方联盟，其实就是以圣殿为蓝本发展起来的模式。”

　　“东方联盟是东方家族根据圣殿的经营模式而建立的？”

　　方正远一脸慎重一色的点了点头：“东方联盟的特性与圣殿确实十分相同，其主要目标，就是维护国家政权、阻止外敌入侵。但是东西方之间的文化终究有所差异，圣殿在西方占据着前所未有的统治地位，一声召唤，所有帝国、修炼者应者云集。可以圣殿为蓝本建立的东方联盟在我们东方……虽然影响力也十分巨大……但是，也局限于国家而已……不，甚至一些国家对于东方联盟也是阳奉阴违，更别说我们东方大陆真正高端的主宰者——各大门派了。”

　　“真正的高端主宰者？门派？”听到这话，秦湛顿时皱了皱眉头：“大陆不是由四大帝国和东方联盟主宰么？门派的力量已经被四大帝国和联盟无限削弱，至今已退出了历史舞台，怎么……”

　　“你觉得，真正的武道修炼者，可能将时间浪费在经营大陆或是管理门派上么？”说到这，秦湛摇了摇头：“如果我们东方联盟真的能够拥有西方圣殿的凝聚力，各大帝国的旗帜，怕是早已经插满除了北疆以外的任何地域了。”

　　听到这，秦湛也是明白了什么，看样子，这个世界的表面，并不像看上去那么平静。

　　方正远说话到这，却是没有继续在这个话题上聊下去，而是直接指着西方中心区域道：“在西方，圣殿是绝对的主宰者，其他的势力。只要未加入圣殿的势力，即便是被人灭掉，也不会有谁出来说上半句，但是一旦招惹上圣殿，哪怕是身份最低微的三星祭祀……要么你拥有着返虚境界的究级实力，要么以最快的速度逃回东方，否则，绝对难逃身陨的厄运！”

　　秦湛眉头一凝：“三星祭祀一般都是由炼气四层修为以下的普通人担任，莫非为了这么一个普通人，圣殿还能够出动那些相当于传奇剑师的主教来对付其他传奇剑师不成？”

　　“在东方，听上去是不可能，但是在西方，这确是不可否认的事实！”说到这，方正远轻叹一声：“这就是圣殿的可怕凝聚力，牵一发动全身！与任何一位圣殿成员为敌，就是与整个圣殿为敌。”

　　整个西方居然有如此恐怖的凝聚力，确实十分的可怕。

　　不过片刻后，秦湛却又是想到了什么，道：“方院长，人的根性就是堕落与腐败，任何地方。都会有这种现象，恐怕圣殿也是如此吧。”

　　“这个……”

　　看到方院长的神色，秦湛顿时轻舒了一口气：“看样子，西方虽然团结，但还没有团结到铁板一块，万众一心的程度。”

　　“那倒是……有压迫就会有反抗，不可能所有人都信奉他们圣殿，不然的话，我们东方这一盘散沙的局面也不可能抵挡住圣殿无数次的东征了。”说到这，方院长在边缘区域划出一大圈来，道：“这里，这里，还有这些地方，都是西方十分有名的堕落之地。大多数堕落之地周围的环境都是十分恶劣，充斥着大量妖兽，可以说是整个西方生活最为困苦的区域之一。所谓穷山恶水出刁民，在些地方充斥着血腥和暴力，几乎是混乱一片。别说是国家政权了，就连圣殿的势力也无法插手其中，久而久之，也就任之不理了。”

　　看到这至少十几块被方院长划出来的区域，秦湛顿时眼前一亮：“这些地方既然能够让圣殿也感到棘手，自然有其中的不凡之出！而且，这种混乱之地，大多数隐藏着不少奇人异士，说不定就有钻研上古阵法，知道西方所有上古阵法分布的阵法大师。”

　　方正远点了点头：“这些区域，其实也是我们东方修炼者历练的首选之地。信奉强者为尊的这些地方，对于我们东方修炼者虽然也极力排斥和迫害。但至少不会像圣殿一样，一经发现，立即以异教徒的罪名处以火刑。”

　　说到这，方正远将地图收了起来，递到了秦湛手上：“这张地图，是从浩空院长手上传下来的，几乎已经是我们东方最西方地势刻画的最全面的地图了。一些特殊的地方我已经给你标出来了，你若去了西方，这张地图应该能够给予你一点帮助。”

　　这种地图纵然是化神四层的传奇剑师想要刻画，也是千难万难，而且地图上连圣殿所在的区域，甚至一些主要部门也有过详细的标注，天知道是东方付出了多少修炼者的生命才完整到这种程度，秦湛自然明白它的价值。

　　他慎重的接过地图，点了点头：“方院长，多谢了。”

　　方正远迟疑了片刻，一副欲言欲止之色。

　　“方院长是否有什么需要吩咐，但说无妨。”

　　“其实……”方正远犹豫了片刻，终究还是开口道：“秦大师，虽然在下知道这个要求有些冒昧，但是如果秦大师真的去这片区域历练的话，还请秦大师替我打听一下一个人的下落。”

　　“打听一个人的下落？”

　　“当然，如果打听下落可能会引起大师的麻烦，打不打听却也无妨。”

　　“只是打听一个人的下落而已，并不算什么大事，方院长尽管吩咐。”

　　“对秦大师而言，只是打听一个人而已，但是对我而言，确是……”说到这，方院长轻叹一声，道：“实不相瞒，秦大师，此次请秦大师帮在下打听的人，乃是我的兄长，兄长在五十年前。修为达到化神四层颠峰后，却是再无丝毫寸进，最终将主意打到了西方圣殿的圣水上……”

　　圣水！

　　秦湛心中暗暗惊讶，据他所知，这可是整个天下排行前十的超级珍宝之一，对化神六层以下的修炼者而言，有着破除一切瓶颈的神效！其价值，就连凝聚元神的那些老怪物们看到了，也会眼红不已，估计时刻都有着至少化神五层的超级强者守护。

　　以方院长兄长那化神四层颠峰的修为，去打圣水的主意……

　　方正远苦笑一声：“我也知道，如果兄长真出手盗取圣水的话，生存下来的希望十分渺茫，因此不敢有太多奢望，只恳求秦大师在遇到这方面的消息后帮我留意一二即可。毕竟除了蓉儿以外，这个兄长，已是我在世间唯一的亲人。”

　　方院长这些年来也帮过自己不少忙，何况留意一下的话，说是举手之劳也不为过。秦湛自是没有拒绝的道理：“方院长放心，在下一定替院长注意，不知您的兄长体形外貌有什么特征？”

　　听到秦湛应允，方院长自是连连道谢，而后道：“兄长名方正豪，相貌与我几有七成以上相似。不过，西方凶险，他极有可能改变形貌。”说话时他已拿出一块蓝水晶一般的奇异古玉道：“这块晶玉，乃是很久以前我们晋升传奇剑师时，恩师亲自替我们兄弟二人打造，在修炼时有着清心定神的奇效。而且，二者一旦靠近，晶玉便会发出一阵淡淡的温热，整个天下都可谓是独一无二！”

　　“呵呵，有了这块晶玉，若是真能遇见方前辈，在下定然想办法将其劝回。”

　　方正远后退一步，对着秦湛深深的一揖而下：“成与不成，方正远皆在此先谢过秦大师。”

　　秦湛连忙上前将方院长扶起：“方院长万万不可。您这样做，可真是让我无地自容了。你与浩空院长这么日子以来帮了我这么多忙，在下心中已很是感激。尤其是院长你，在遭遇风卷云和宋空离的阻击时更是不惧强敌，仗义出手，此番情义，又岂是三言两语所能道尽。今日方院长有所托，在下自当全力以赴尽最大可能打听方正豪大师的下落，以望让方院长兄弟二人早日团聚！”

　　方正远重重地点了点头：“在下自是相信秦大师的为人，不过秦大师也千万别因为此事，而影响到你的大计。”

　　秦湛轻笑了一声：“方院长放心，此事我自有分寸。”

　　秦湛已经应下了此事，方院长心情大好，笑着说道：“相信再见到秦大师时，大师已经能够顺利突破化神五层，成为凝聚元神，问鼎大陆颠峰的化神六层强者了。”

　　“化神六层……”秦湛心头苦笑一声，一天不找到突破一元重能的方法，他的修为就别想再有提升，真要达到化神六层，天知道是哪年哪月：“方院长也太看得起我了，我们整个东方这么多年来，又有几位化神六层的修炼者？化神六层，哪是那么容易能够突破的？”

　　“哈哈，别人不行，不代表你也不行，秦大师，我相信你一定又会替我们东方创造一个新的奇迹。”

　　秦湛也没有在这个问题上多做纠缠，小心地收好这份地图后，正式的和方院长辞行。

　　方院长知道他心意已决，也没有虚伪的进行挽留，目送着秦湛坐上金翅大鹏鸟，直往西方方向飞驰而去。

　　在他的心里虽然有一定的担心，但这担心程度，却远没有对其他传奇剑师们担心那么强烈……只要一想想秦湛背后站着的那位超级老怪物，任何担心，似乎都有些多余！

　　返虚……这也是方院长这么肯定地说出秦湛在西方的历练期间，能够晋升为化神六层的最大倚仗。

　　……

　　西方大陆与东方大陆由一望无际的极地山脉所阻隔，此山脉起于北疆雪国之地，止于南海零星诸岛，其山势连绵不知其几千万里，几乎将整片大陆由东而西，一举横断！

　　极地山脉山高林密，是整个世界除了海洋等少数几个地方以外，妖兽最多的区域，称之为妖兽天堂也丝毫不为过。这些妖兽小到普通人都能够对付的凶禽猛兽，大到连传奇剑师都会为之惊颤的传奇级生物，应有尽有。

　　除了那些拥有飞行妖兽的修炼者，或是具备御空飞行能力的传奇剑师，至今为止，尚无一人有过徒步穿越极地山脉的壮举！

　　而且，即便是传奇剑师或是有飞行妖兽的修炼者，也未必能够安然穿越极地山脉，往返东西二片大陆。毕竟生活在山脉内的妖兽可不是吃素的，飞行妖兽虽然可以在空中飞行，但是极地山脉生存的这类空中霸主，也不在少数，若是运气不佳，遭遇某些出来散心的传奇以上级别存在，就连传奇剑师也有陨落于此的可能。

　　秦湛驾御着金翅大鹏飞了数日，快速穿越了大夏帝国的内陆区域和中央区域，直接来到了最为凶险的边境地带，以他那传奇剑师的目力，远远的甚至能够看到一条漆黑的山脉在地平线上缓缓升起，宛如一条沉睡中的巨龙，静静的卧座在这片广博无边的大地之上，一眼过去，无边无际。

　　恒久的岁月给予了这条山脉远古沧桑的气息，就如同一位即将苏醒的巨人，散发着一股令人心灵紧揪的气势，当这股气息扑近之事，纵然是秦湛这位一身战斗力已经无惧于普通化神五层强者的传奇剑师，依然感觉到一阵难以言语的震撼。

　　“这极地山脉虽然是死物，但是历史气息的遗留，以及数之不尽的强大妖兽生存，竟然已经生出一股宛如生灵才具备的气势，若是等闲炼气修为的普通人乍一眼看到如此庞然大物，怕是要给生生吓得心虚体寒！”

　　心想之间，金翅大鹏的速度也未慢上半分，笔直的朝着山脉所在的方向飞驰而去，以它化神三层，凭借神兽天赋接近传奇剑师的修为，天下间能够让它畏惧的地方几乎没有，一座死物般的极地山脉自然不可能让它这高贵的上古神兽畏惧半分。

　　就在金翅大鹏离极地山脉越来越近之时，一前一后两股微弱的能量波动自前方突兀的传了过来，同时响起的，还有能量碰撞时引起的剧烈爆破。显然，正有两人在前面的虚空激烈交手。

　　这种无妄之事秦湛自是不应当理会，本想绕道一走了之，只是在这期间，那两股能量波动已经一前一后，已经化作两道急速飞行的身影，迅速往自己所在的方向而来。自这道黑影上传来的能量波动不难看出，这前后两道人影的实力皆达化神四层颠峰境界。

　　随着两人的距离逼近，前面被追赶的一位传奇剑师身形顿时显现了出来，细细一看，居然是和他有过几面之缘，甚至还有些芥蒂的天府学院院长——化神四层颠峰修炼者罗天语。

　　在秦湛看清楚罗天语之时，他也同样注意到了骑乘金鹏的秦湛，看到他后，罗天语顿时露出狂喜之色，立即高声喊道：“秦大师，你在此的话实在是再好不过了。我身后此人乃是东方联盟通缉三十多年的要犯南震云，当年曾因心生邪念将国家皇室一干上万人屠戮一尽，在我们东方联盟，此人的悬赏价格已是高达三把上品灵剑和一张古丹方的惊人天价。在下入极地山脉寻找一物时，不慎被其偷袭所伤，暂时落于下风，还请秦大师看在身为东方联盟一员的身上仗义出手，擒下此穷凶极恶的恶徒！我罗天语日后必有重谢！”

　　秦湛明面上晋升到传奇剑师的日子虽然已经有了好几年，但是对于一位传奇剑师而言，几年时间根本就不算什么。而且由于年轻的缘故，他对东方了解的东西实在太少，别说是比之那些老牌的传奇剑师了，就连一位修炼到化神二、三层的剑道大师来，也远远不如，因此压根就不知道这个所谓的南震云究竟是何方人物。

　　不过，看那后面尾随之人一身凶煞，显然并非善良之辈，尤其是现在，他们二人已经往自己所在的方向冲来，罗天语也开口向求，若是他真的选择独善其身的话，未免有些说不过去了。

　　“四把上品灵剑和一颗古灵丹虽然极具诱惑，但也得我有那个实力拿才行。对方好歹也是化神四层颠峰的人物，而且现在我们三方皆身处虚空，不会御空之术的情况下，即便有金翅大鹏鸟，也会显得十分吃力。再则，我与这罗天语之间并无交情，震慑一二即可。”想到这，秦湛立即释放出自己那化神五层颠峰的神识，配合着体内炼气九层大圆满的一元重能，形成一股磅礴浩荡的可怕气势，宛如一道惊天巨浪骤然在平静的虚空之中席卷而起，带着雷霆万钧的威势重重地往尾随而至的那南震云身上压去。

　　感受到这股可怕的气势，南震云眼中明显浮现出一丝惊慌，口中大喝一声：“前面之人，我与你无仇无怨，你何必与我过不去，只要阁下此次能够退去，我南震云愿意奉出大量宝物，以示感激！”说话之时，他那飞行的速度竟然是暴增一倍，闪电般逼至目标身后，在他尚来不及反应之前，蕴涵磅礴剑元的一剑已经是悍然斩下，带着一阵狂风浩荡的剑气斩到了罗天宇的身躯之上。

　　显然，他是打算趁秦湛尚未决心出手之前，将罗天语一剑斩杀。

　　突如其来的变故，不止是罗天语措手不及，就连秦湛也是大吃一惊，眼见这位传奇剑师竟敢在自己面前出手伤人，虽然心里确实不愿理会，但出于面子还是不得不出声喝道：“放肆，给我住手！”话一说完，一道一元重能已经自出现于手上的落枫剑上形成，瞬间激射而去！

　　不过他的剑气虽快，可那位传奇剑师这一剑却是更快，尽管罗天语在察觉到身后凌厉的剑气之后，第一时间股荡起体内浑厚的剑元进行防御，可当这一剑真正斩到他背后之时，巨大的威力依然是在他的背后撕裂出一道巨大的伤口，一口殷红的鲜血自他口中汹涌吐出，而他整个人也在这一剑的威力之下，流星一般往地面所在的方向砸去。

　　好歹同为东方联盟的成员，而且二者之间也没什么生死大恨，秦湛不可能见死不救，若是任由其这么落下去，狠狠地砸在地上，摔个尸骨无存已经是所有人都能够预见的下场。

　　而且，反正罗天语已经昏迷过去，自己将他救下已经算是仁至义尽了，至于南震云，至少在没有百分之百把握将其斩杀前，秦湛还不想摊这趟浑水。

　　想到这，秦湛立即控制着金翅大鹏飞速落了下去，一把抓住疾速下坠，几乎已经去掉半条命的罗天语！

　　在秦湛接住罗天语时，虚空中的南震云身形却是不见丝毫缓慢，竟是以比先前更快一分的速度再次凝聚出一道已然达到化神五层境界的恐怖剑气，带着一股撕裂一切的窒息压力，猛然从天而降，剑气未至，那片宛如万剑临身前的犀利剑压，已经将这片空间牢牢锁住……

　　不过，这一次，他的目标已经不再是从极地山脉一直追杀至此的天府学院院长罗天语，而是接住罗天语，被那股冲击力冲击的身形暂时有些不稳的秦湛！


第四卷 圣月 第一百八十六回 险还

　　秦湛现在的神识修为已达化神五层颠峰境界，纵然是比之浩空院长也未必逊色多少，在他的神识感应中，南震云的一瞬间爆发出化神五层的实力，这一点绝对没有错。

　　一位化神五层的超级强者，如果要全力追杀一位化神四层的传奇剑师，除非对方特别精通逃匿之术，否则，这位化神四层的传奇剑师绝对难逃身陨其手的可能……但是现在，他不但逃了，而且，看样子还逃了不短的距离，这根本不符合常理……

　　尤其是对方在遭遇自己时，才忽然爆发出化神五层的实力，同时将攻击目标由先前的罗天语，对准了自己，一切的一切，无不在昭示着整件事情的诡异！

　　陷阱！

　　绝对是陷阱！

　　一瞬间，秦湛体内的一元重能被那强达化神五层颠峰的神识全部调动，足足近三分之一的浑厚能量在神识的卷动下，立即化作一道猛烈的护身罡气，自体内汹涌而出！

　　这一刻，他最先做的抉择不是先想办法抵挡住南震云这位化神五层传奇剑师的攻击，而是在稍微确保自己安全的情况下，以最快的速度，将被他抓在手中的罗天语以最大的力道甩出去……

　　他的反应虽然已是极快，但处心积虑想要一举将他重创的罗天语动作却是更快！

　　在秦湛手上发力，想要将他甩出去的瞬间，假装昏迷中的他却是骤然清醒，一股明显已经凝聚在体内但是却刻意压制住的剑元在他清醒的瞬间，猛然如同一股咆哮爆发的海啸山洪，卷起一股撕裂天地的恐怖的劲气，悍然往近在咫尺的秦湛绞杀而去……

　　此刻的他，哪还有丝毫重伤昏迷的征兆？那股一瞬间爆发出来的凌厉剑气，已经在顷刻间攀升到了化神四层颠峰所能达到极限的地步，凄厉尖啸的剑气眨眼间已经将眼前的虚空全部充斥，入目之地，尽是那狂风暴雨一般的狂暴剑气！

　　如此近的距离被一位化神四层颠峰强者突然偷袭，纵然是秦湛那已经达到化神五层颠峰的神识都有些反应不及，眼见无数道凌厉刺骨的剑气带着撕裂虚空的凄啸瞬间而至，他只得将体内一瞬间调动的一元重能运转到极限，形成一道宛如实质般的盾罡，阻挡住这漫天而至的剑气！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　近在咫尺的剑气爆发出前所未有的强大威力，每一道剑气与一元重能的元罡碰撞，无不爆发出一股雷霆般的剧震，恐怖的音波伴随着每一声的碰响不断的扩散着四面八方，将众人身周所处的云层全部撕碎。

　　这些剑气上蕴涵的威势之强，每一道都令秦湛凝聚出的元罡剧烈震荡，一圈圈颤动扩散的波纹不断的撕裂这道堪称唯一的方向，每一次撞击，那股冲击而至的劲气都令秦湛体内气血一片絮乱，横冲直撞，似乎要将那经过无数次强化的身躯彻底撕裂，大口鲜血伴随着体内气血震荡，汹涌吐出，正面承受一位化神四层颠峰强者早有预谋的全力一击，瞬间将他那强化过无数次的身躯狠狠重创。

　　不过，在抵挡这些剑气冲击之时，秦湛也是极力控制着自己的身形，伴随着剑气撞击带来的惯性，整个人宛如流星一般，在金翅大鹏鸟背部一阵借力，往虚空之后飞掠而去，妄图以最快的速度拉开双方的距离，尽量延长这些剑气攻击的距离，好在这宝贵的时间内再次凝聚一元重能，弥补这几乎被一剑轰碎的护身元罡！

　　这一切说快实慢，在仅仅一瞬之间就已经发生，纵然是罗天语都有些反应不过来。

　　毕竟在他看来，自己如此近的距离下，全力偷袭一位可谓是不设防的化神五层初期修炼者，九成以上能够将之当场重创，令其丧失战力，可眼下秦湛虽然受伤，可看上去伤势似乎并未重到他们想象中的程度！

　　眼见秦湛吐血飞退，罗天语猛然指着倒飞而去想要再次接住凌立虚空的秦湛，大声喝道：“先将那金翅大鹏鸟给留下，这金翅大鹏鸟在神兽中也是号称速度最快的高级神兽，飞行速度可谓是天下无双，一旦等他与我们拉开距离与这畜生汇合，纵然是凝聚元神的化神六层强者，也休想再追得上他们。”

　　南震云早在这一剑斩下来时，已经将秦湛所处的那片空间完全锁定，这一剑可以斩向秦湛，自然也可以斩向秦湛所乘坐的金翅大鹏鸟！

　　不过，他们此次阻击秦湛，其主要目的便是为了秦湛身上那快速提升神识修为的秘密，如果真将其杀了，那又何必多此一举与罗天语联手阻击与他？因此在罗天语尚未发话之前，他的剑气已是稍微一转，原本锁定住一人一兽的气机全部转嫁到了神兽金翅大鹏鸟的身上！

　　也正是如此，秦湛才能够在二人那堪称天衣无缝的包围中保住性命，一冲而出。

　　金翅大鹏鸟虽然经过这么多年的培养，已经有了化神三层的惊人修为，纵然是对上化神四层的传奇剑师，打不过也能够凭借自己天下无双的速度逃走！

　　可奈何此刻它所面对的已经不再是区区化神四层的传奇剑师，而是一位晋升到化神五层，先前覆灭过一个二流国家皇室的超级高手！

　　眼见那片禁锢着整片虚空的剑气带着银河天落的气势直斩而下，它立即拼尽全力运转体内的能量于双翅，妄图以最快的速度逃离这片剑气的覆盖。但是化神五层强者的攻击又岂是那么轻易所能避过去的？无孔不入的剑气以比它更快一分的速度，顿时降临而至，尚未临身，那股恐怖的锐气，已经将整片虚空撕裂的一片震荡，若是真当这些剑气劈中，纵然它已经晋升到了化神四层，成为传奇级别的神兽，依然难逃被这股凌厉剑气一举分尸的命运！

　　在金翅大鹏被剑气锁定之时，秦湛也是遭遇了生死危机。

　　当时罗天语的剑气临身，秦湛若是不以最快的速度避开那股狂风暴雨般的剑气冲击，极有可能被接下来的剑气一举去掉半条命，到时候再有一位化神五层的强者在旁虎视眈眈，纵然他有着天大的能耐，也不得不落入人为刀俎，我为鱼肉的境地！

　　因此，在跳离金翅大鹏时，他根本就来不及考虑自己是否具备着御空之力！

　　随着身行落空，无法御空飞行的秦湛立即感受到一股无可抗拒的万有引力定律开始将自己拉扯着往地面坠去，在这股引力的拉扯之下，纵然是他那已经达到了化神五层颠峰的神识，依然显得是如此渺小。

　　眼见金翅大鹏鸟被南震云这位化神五层强者的剑气彻底覆盖，似乎下一刻就会被那每一道都能灭杀一位传奇剑师的可怕剑气撕成碎片，秦湛不敢有丝毫犹豫，体内凝聚的一丝空间之力瞬间牵引而出，伴随着一股强烈的空间震荡，一圈圈无形的波纹立即以南震云这位化神五层强者为中心，扩散开来！

　　在这股波纹扩散的刹那，他那气势汹涌，只需要在下一个眨眼间就能够将金翅大鹏鸟一举绞杀的身形，瞬间在虚空中全部凝固。

　　不止是人，就连他那激射而去，已经离剑而出的强大剑元，也丝毫不能逃脱空间之力的禁锢，那些肉眼可见的凌厉剑气，以一种无比诡异的形状，突兀的停顿在离金翅大鹏鸟还有不到一尺的虚空，不断的散发着一阵阵犀利凛然的寒意！

　　可就是这么不到一尺的距离，似乎已经成为无法逾越的永恒，对着近在眼前的必杀目标，始终再无法寸进一步。

　　“这是……”看到眼前突兀发现在面前无比诡异的一幕，身为天府学院院长的罗天语如同联想到了什么，豁然间脸色剧变，仿佛看到了什么令他无比惊恐的事情一般，无可遏止的失声惊叫：“空间之力！？这是空间之力！！比之神识更高一个层次的空间之力！”

　　“咻！”

　　趁着南震云被空间之力禁锢身形的刹那，金翅大鹏鸟已经是闪电一般脱离了剑气的笼罩范围，一个完美无瑕的旋转瞬间接住了已经落下虚空四、五十米的秦湛。

　　不能御空而行的秦湛，在空中与人交手纵然是一位普通的化神四层强者，他也难以奈何，更何况眼前站着的，是一位化神四层颠峰的传奇剑师和一位化神五层的超级高手！

　　若是以前，拥有空间之力，单打独斗对上一位化神五层强者，出其不意之下他有很大的胜率能够将那位化神五层强者一举斩杀，但是现在……已经用掉了最大倚仗的空间之力，对上他们二人，最终败阵的，绝对是他自己。

　　念一至此，在落到金翅大鹏的身上之后的秦湛也不恋战，轻道一声：“罗院长今日款待，我秦湛铭记于心，日后有时间必当亲自上门讨教！”说话间直接乘坐着金翅大鹏，风驰电掣一般冲上虚空，在二人还未从空间之力带来的震撼中反应过来时，已经直入云霄，消失在重重云海之中。

　　有着飞行神兽金翅大鹏，在拉开了一定距离的情况下，纵然是站在大陆最颠峰的化神六层颠峰强者，也休想将他留下。


第四卷 圣月 第一百八十七回 制定目标

　　空间之力的禁锢只有一刹那，尤其是对化神五层的超级强者而言，这个时间更是短暂到不过区区一、两秒罢了。

　　在金翅大鹏鸟接住下坠的秦湛之时，被禁锢的南震云也是猛然挣脱了空间之力的束缚，蕴涵在剑上那已经失去了目标的剑元，宛如一发发洲际导弹，带着璀璨的流光，呼啸着射入苍茫的地面！

　　伴随着一阵地动山摇的轰隆剧响，无数泥土、岩石纷纷被侵入地面的剑气掀上虚空，数道至少超过十米的巨大裂缝在剑气的肆虐之下，顿时出现在原本还完好无损的地面上！

　　必杀性的一剑却偏偏未能命中目标，那种倾尽全力打在空气上引起的气机絮乱，直令南震云这位已经达到化神五层的传奇剑师难过的吐血，脸色也是在顷刻间变得煞白无比。

　　不过，相比起刚才被空间禁锢的那一秒多钟，一击无返所带来的难受之感根本就算不了什么。这一点，从南震云这位化神五层强者眼眸中闪过一丝难以掩饰的惊恐之色便能看出一二！

　　被空间之力生生禁锢，那种动弹不得，一切完全由不得自己掌控任人宰割的可怕感觉，任何人经历了一次后，都绝对不会再想经历第二次，纵然是那些已经掌握着空间之力的返虚强者也不例外。

　　“空间之力，返虚境界强者才能掌握的空间之力……”说出这番话的罗天语，明显能够感到自己的语气在微微的颤抖着，而且就连他自己也不知道，他究竟是因为得知对方掌握空间之力兴奋而颤抖，还是恐惧而颤抖。

　　“不错，就是空间之力，我的感应绝对不会错，是真正的空间之力。”南震云终究是刀口添血的人物，很快就从空间之力带来的震撼中清醒过来。他抬头望了一眼已经飞入虚空，消失在云层之上的金翅大鹏鸟和秦湛，心底却是升不起任何追赶的心思。

　　“等等，这秦湛既然掌握着空间之力，按理说要杀死我们这些化神六层以下的传奇剑师，完全和捏死一只蚂蚁差不多，为什么他却没有与我们动手，反而第一时间驾御着金翅大鹏逃走了……”

　　“恩……”被罗天语一提醒，南震云立即联想到了什么，眼中的恐惧顿时被一股难以置信的狂喜给取代：“难道说……他才刚修炼出空间之力不久，暂时还只能使用这么一丁点空间之力？”

　　“很有可能，否则我们二人如此偷袭于他，几乎要了他的性命，他又有什么道理放过我们。”说到这，罗天语语气微微一顿：“而且……刚才与其交手时我总有一种很奇怪的感觉，这个秦湛，好似他的修为根本就没有达到化神五层……”

　　“你说他的修为没有达到化神五层！？”

　　“正是。至少，除了神识以外，他并不具备化神五层强者所拥有的气势，以及浑身能量与天地之力遥遥呼应那种浑然天成的感觉。”

　　南震云眉头微微一皱：“听你这么一说，我也觉得他身上似乎确实不具备一些化神五层强者才拥有的特征。平常时候还没什么，可我们传奇剑师一旦进入战斗状态，身体自然而然就会产生一种融入天地，类似天人合一的玄妙状态，以期最快的借助到天地之中的力量，但是这秦湛……至少刚才他就没有过……”

　　“不止如此，如果不是因为宋天风之死由无数人众目睽睽之下目睹，我甚至怀疑，他都没有晋升到化神四层的传奇剑师。”说到这罗天语语气微微一顿：“不知你刚才注意了没有，这秦湛……似乎连任何一位传奇剑师都能够自然学会的御空之术也未能掌握……”

　　“御空之术……”南震云立即回想起秦湛脱离金翅大鹏后，身形快速往地面坠去的场景。

　　“化神五层，也是我们根据他杀死了风家老祖风卷云才进行猜测。除了那个风卷云以外，他根本没有任何一次和化神五层强者战斗的例子，大家之所以没怀疑他的真实修为，也是因为他的神识替自己提供了很好的掩护……而且，即便是与风家老祖风卷云的战斗，也没几个人看见……”将这些线索联系起来仔细一分析，罗天语眼中顿时射出一丝激动之色：“以空间之力出其不意的将风卷云禁锢，再趁此机会将其一举灭杀，这，这完全有可能……”

　　“化神四层，拥有化神五层颠峰的神识，掌握着空间之力！”

　　想到这，南震云和罗天语二人对视一眼，不禁同时倒吸一口冷气。

　　“这秦湛，究竟是掌握了何等秘法，竟然如此神通广大！能够快速提升神识修为也就罢了，这样下去最多也就将自身实力提升到大陆颠峰的化神六层……可是现在，除了提升神识，竟然还能掌握空间之力，那岂不是说如果我们得到这种特殊的方法，日后纵然是晋升到返虚境界，飞升灵界成就永恒也……”

　　“成就永恒……”

　　凝聚元神晋升到化神六层，寿命虽然长达千年，但终究也有着耗尽的那一天。可若是能够修炼到返虚，破碎虚空进入灵界，从而冲击永恒不灭的合道境界，到时候……

　　一时间，两位传奇剑师眼中同时被一股无可遏止的炽热给充斥，似乎已经开始联想起日后修炼到合道境界纵横于天地之间的自由自在了。

　　“这秦湛看样子，似乎是要外出历练！？”

　　“估计是想办法冲击化神五层境界了。不过，即便他真的能够修炼到化神五层境界，凭我们二人的手段，只要做足准备，小心他的空间之力，也未必惧他。罗天语，你也别再当你那个什么院长了，即日起，我们二人就去南岳帝国潜伏，等待这小子回来找机会下手，比起能够修炼到返虚境界的神奇方法来，你区区一个院长算得了什么。”

　　罗天语当即点头：“我这就前去。南兄，此事天知地知，你知我知，万不可再让第三人知道，否则要是让大陆上之人得知他掌握着如此秘术，天知道会引起多么巨大的风波。”

　　“这是自然。”

　　二人会首后，再次腾空而起，直王南岳帝国所在的方向飞去。

　　……

　　极地山脉的上空，一道金色的流光正迅速掠过，直往西方而去。

　　此刻的秦湛正坐在金翅大鹏的背上，心中一片肃然。

　　今日与南震云、罗天语二人一战，无疑是暴露了自己最大的秘密——空间之力。至于暴露空间之力后会有什么后果，不用想他也知道。

　　如果南震云和罗天语想独吞这个秘密那还好一些，若是他们将此事公布于众……恐怕那些困在化神六层苦于没有突破返虚境界门路的老怪物全部会跑过来找自己……

　　“大意了。居然被一个完全称不上熟，只能算是两面之缘的传奇剑师如此靠近……如果在接住罗天语时，我仍能保持足够的戒心，以神识控制身体周围的一举一动，在他们动手之时，绝对能够第一时间做出最佳反应，驾御着金翅大鹏鸟逃离现场，这样一来，至少不会出现这种糟糕的局面。”

　　“空间之力关系重大，南震云和罗天语应该不会轻易将这个消息公布，说不定会选择潜伏在南岳帝国，等待着机会逼我说出有关空间之力的秘密。这样一来，当我回到南岳帝国后，哪怕再小心，也将面临一场无可避免的苦战。以敌人的小心谨慎，到时候的对手除了南震云、罗天语两位传奇剑师外，说不定还有其他强者。”

　　想到这，秦湛不禁微微皱起了眉头：“看样子，此去西方，不止是要寻找前往灵界的上古阵法，还必须想办法，突破目前一元重能瓶颈的方法。即便是不能够将一元重能突破，神识方面，也必须有所长进！眼下我以化神五层颠峰的神识，能够勉强托住我的身形缓慢往下落去，几乎已经达到了‘漂’的境界，若是晋升化神六层，凝聚元神，神识比之化神五层颠峰来强出十倍，凭借那股巨大的神识力量，哪怕肉身对神识有所排斥，也能够像御动宝剑一样，将我的人御动起来，漂浮上虚空，而且，速度绝对不是等闲的化神五层传奇剑师所能比拟……到时候具备了‘飞行’之力，再与传奇剑师交手时至少也不会那么吃亏了。”

　　想到这，秦湛也微微松了一口气。

　　比之暂时没有任何头绪的一元重能，在所有人眼中困难无比的化神六层境界对秦湛来说，却是要容易得多。虽然他那炼气九层大圆满的修为和体制，完全不具备提升神识的条件，但是每次在炼化一个剑灵之时，他都能够感受到神识之力的增长，灵性越强的剑灵，提供的神识之力也越是庞大，只要有着足够多的剑灵，要晋升到化神六层，并非不可能。

　　吞噬大量剑灵必将意味着大量剑道大师乃至传奇剑师的身陨，但是，他即将要去的，是与东方有着上万年世仇的西方，每百年的东西之战，战死的化神境界修炼者成千上万，在西方吞噬剑灵修炼，他将不会有任何负罪感。


第四卷 圣月 第一百八十八回 强夺

　　明媚的阳光懒散的照耀着这片连绵不知道几千万里的山脉，无数成百上千年的参天古木。傲然挺拔立于山脉之上，自由尽情的吸收着空气中的养分，散发出郁郁葱葱的深绿之意，清风吹荡，整片森林宛如被投入一颗石子的池塘，扩散出一道波纹，不断地往山脉尽头的另一边扩散而去。

　　“咻！”

　　一道金色的身影突然从这片深绿的林海中冲天而起，眨眼间已经拔空近千米之远，直接射入云霄之中，那风驰电掣的速度，纵然是那些达到化神六层的超级强者，怕也要自叹不如。

　　这一道金影自然就是大陆唯一一头醒觉神兽——金翅大鹏血脉的飞行神兽，而在神兽背上坐着的，这是自东方赶来，穿越极地山脉往西方而去的秦湛。

　　秦湛的身体素质经过无数次的强化，比之普通人来，胜出十倍不止，但一天没有修炼到真正的返虚境界，就一天没办法真正的做到以天地灵气补充体力，维持生命的地步。

　　此刻的他驾御着金翅大鹏在这片茫茫的山脉中已经飞行了半个月之久，半个月。哪怕是减去路途休息时所浪费的时间，飞出的距离也有三、四十万里，虽然现在的山势已经不象第八、九天时那么险恶了，但照这个趋势看来，要完全进入西方，仍然还要两、三天的时间。

　　“这极地山脉不愧为整片大陆最大的山脉，不止是面积如此宽广，就连里面生活的妖兽也远非等闲之人所能视之，难怪要整个东方最为强大的大夏帝国，来镇守极地山脉的边境。”

　　在飞过极地山脉最中央地带时，秦湛明显感觉到了一股不逊色于灵脉区域的浓郁灵气，根据这股浓郁的灵气足以断定，在这方圆百里之内，必然存在着一条品质更在南岳皇室之上的大型灵脉。

　　不过，还没等他过去探察之时，一股强大到就连他这位有着化神五层颠峰神识的修炼者也感到无比惊惧的恐怖气息却是骤然冲天而起，那股猛然爆发出来的凶戾气息，就宛如一头进入戒备之中的洪荒猛兽，他丝毫不怀疑，哪怕他真的拥有堪比化神五层颠峰的实力，仍然会毫无悬念的被那位居住于山脉中央的霸主给撕成碎片。

　　或许，在整个人类世界，就只有那些达到化神六层颠峰，凝聚出元神的老怪物们，才有资格和那头深山中的无名妖兽一较高下。

　　有了这次经验之后，秦湛对于那些灵气充沛之地亦是警觉性大增。

　　在极地山脉中，可不乏一些性情暴躁的凶戾妖兽。万一被他们给盯上，那可就糟糕了。地行妖兽还好些，凭借金翅大鹏鸟至少可以安然逃走，可若是一头传奇级别的飞行妖兽，无法飞行的自己一旦对上，下场绝对会十分狼狈。

　　“眼下虽然没有彻底离开极地山脉，但是这片区域也属于西方地界。如同大夏帝国有最为强大的兵团镇守边境，如果按照这个方向，我必然与圣殿之人遭遇，若是被识破身份，那可就糟糕了。”心想着，秦湛拿出方院长赠送的地图，仔细地打量起来。

　　东方与西方终究有极地山脉之隔，再加上西方圣殿对于东方修炼者极度仇视，这张地图虽然已经尽可能的详细，但终究是从活了四百多年的浩空院长手上传下来的，其历史，说不定要追溯到百年以前……百年的时间，天知道在边境上是否建立了新的圣殿。

　　想到这，秦湛在快触摸到西方边境之时，已经刻意的开始偏离方向。往圣殿势力尚未完全占据的堕落之地而去，他所去的第一个地方，就是浩空院长的兄长方正豪进入西方的第一站——黄昏之城。

　　由于需要绕道，原本只需要两三天便能进入的西方地界，不得不延续到了第五天，当极地山脉的地势渐渐平缓，那些深山老林，以及时不时爆发出来的那种强大气势渐渐稀疏时，秦湛知道，眼下的他已经算是顺利进入西方地界了。

　　正当秦湛打算拿出地图，好好校对一下自己现在究竟算是到哪里来了，前方的虚空却忽然出现三个黑色的小点，紧接着，黑色的小点迅速放大，不多时，三个驾御着飞行妖兽的修炼者，便出现在不远的天空。

　　三人在路过秦湛之后，略微留意了一眼，可是就这一眼，紧接着却是让他们如同发现了什么一般，立即气势汹汹的杀了过来。

　　看到这三个明显面色不善围过来的西方修炼者，秦湛心中顿时一突，隐隐有种郁闷的感觉：“不会吧，我才刚刚进入西方地界，尚未与任何人接触，不可能就被发现了吧，难不成这些西方修炼者可以通过长相看出我的身份？不对呀，西方人的发色的瞳色虽然有异于我们东方，但也存在着黑发黑瞳的东方面孔……他们不至于从外貌就判定我来自东方吧。”

　　神识一扫之后。秦湛却是发现有些不对，这三人虽然看上去气势汹汹，可实际上修为却并不怎么样，其中一人有着化神三层的修为，可另二人，才区区化神一层，如果说自己真被发现了，西方的修炼者不可能派遣这么几个三脚猫来送死。

　　“莫非这片区域这段时间内也已经建立了圣殿，这些是圣殿的巡逻人员？”

　　很快，那三位剑道大师自己就帮秦湛解开了他的疑惑。

　　三位驾御着飞行妖兽的剑道大师在围上秦湛后，其中一位化神一层的剑道大师立即上前一步，神色傲然的对着秦湛一指：“小子，这头飞行妖兽看上去挺神俊的嘛！好了，我们烈狼佣兵团的副团长大人看上你的妖兽了，现在你有两个选择，一个是乖乖解除与伴生妖兽之间的契约，乖乖的贡献给我们团长，另一个嘛，就是由我们亲自出手，宰了你之后让契约自动解除！”

　　“妖兽？你们要我的妖兽？”秦湛看了一眼座下的金翅大鹏鸟，不禁微微一怔。

　　“当然了，你小子聋了么！废话少说，团长大人还急着进入山脉完任务呢。再不做出决定，你就永远不必做了。”

　　听到他这话，秦湛倒微微松了一口气。感情这三个人并非什么圣殿人员，而是进极地山脉完成任务的佣兵！

　　西方和东方的风俗有些不同。在东方，存在着数之不尽的门派割据，而且势力也是庞大无比，纵然是比之各大帝国来，也尤有过之。而西方则不同，圣殿的一家独大，使得整个西方哪怕帝国也只能在圣殿之下苟延残喘，至于门派模式的势力则根本无任何活路。不得以，转化成佣兵团来，为了生计而四处奔波。

　　当然，比之东方那在某些地方能支手遮天的门派来，佣兵团的势力无疑要小的多，有一位普通传奇剑师的佣兵团，都能够在整个佣兵界排上前十，出现某些危机任务时，领导整个佣兵界也有可能！

　　那位化神一层的剑道大师见秦湛听了自己的话后，居然愣着一言不发，顿时感到一股被藐视的耻辱，不禁勃然大怒：“混帐，看样子你已经默认了第二个选择了，既然如此，那我就成全你！去死吧！”

　　秦湛有些好笑，别说是自己了，纵然是以金翅大鹏现在的实力，要杀眼前三人也不是什么难事，可眼下他们却是口口声声的要自己的金翅大鹏，且不说自己给不给，他们能不能收服都是一个问题！

　　化神三层的神兽，除非是那些强大到他们根本没有任何抵抗力的化神六层存在，才有一半的可能令神兽屈服，否则，根本想也不用想。

　　眼见那位化神一层的剑道大师一言不合，驾御着飞行妖兽便直杀而至，秦湛手上一翻，落枫剑立即自空间戒指中出现在手心内，伴随着体内一元重能运转，一道凝重玄厚的剑气立即激射而出，如同扎豆腐一般，轻松至极的将他体表一层薄薄的护身真气刺破，直接自他体内洞穿而过，鲜红的鲜血激射而出，死亡的气息顿时令他那尚有些狰狞的表情瞬间凝固……

　　金翅大鹏根本不需要秦湛的命令，立即身形晃动，宛如一道金光一般自那位化神一层剑道大师的尸体身边掠过。单手一抖，那位剑道大师的通灵神剑已经落到了秦湛手中。

　　这可是增加神识帮助他快速凝聚元神的好东西，虽然量小，但是滴水成河，总不能白白浪费。

　　化神一层的剑道大师转眼身死，另外两位剑道大师顿时脸色大变，他们怎么也没想到，眼前这个看上去不过二十四、五，看上去人畜无害的小子，居然有着如此可怕的实力，凭借一道剑气秒杀一位化神一层的剑道大师，纵然他们，也休想轻易做到！

　　“等等，刚才这小子可是从极地山脉中部区域飞出来的，难道他也是进入了中部区域！？能够进入中部区域并且安全出来的，至少也需要化神三层以上的修为。难道他……”

　　眼见秦湛再次将目光往自己二人望来，常年在佣兵界打滚，一直将生命视为第一位的两位剑道大师没有任何犹豫，直接驾御着自己坐下的飞行妖兽猛然往来的方向疾驰而去。


第四卷 圣月 第一百八十九回 通灵契约

　　“想走？”

　　两人座下的飞行妖兽。其实力充其量也就相当于灵鹰的水准，绝对还没有达到千年妖兽的级别，在金翅大鹏鸟这空中霸主面前，完全不可能有丝毫逃走的可能。

　　随着金光晃动，秦湛的身形已经闪电般逼至那位化神三层的剑道大师身后，在以化神五层颠峰的神识令其识海大乱，几乎有些控制不住体内调动起来的剑元后，甚至懒得运转一元重能，已经重达近两万斤的落枫剑直接被神识御动，照着对方的护身剑元直接“砸”了过去。

　　以秦湛现在的实力，在陆地交战的情况下，纵然是真正的化神五层强者也丝毫不惧，何况一位化神三层的剑道大师？

　　在化神五层颠峰的神识干扰下，他根本就来不及运转象样多的剑元，本能反应的真气，轻松的被重达近两万斤的落枫剑给砸碎，溃散四周，紧接着落枫剑锋利的剑身势如破竹的落入对方体内，恐怖的重量携带着无可抵挡的重势，瞬间将其脆弱的肉身一剑竖斩！

　　化神三层的剑道大师，在任何地方都可谓是称霸一方的霸主。可眼前之人却偏偏遭遇上了自东方而来，明显打西方剑灵以及上古传送阵主意的秦湛……甚至于主动挑衅到了他的头上，自然难免当场身死的命运……

　　眼见连化神三层的剑道大师都未能逃过一合之敌，剩下的那位化神一层剑道大师顿时吓得魂飞魄散，口中惊恐的大叫一声：“这位大师，我是眼不识泰山，得罪了大师，实在是罪该万死，就请大师大人不计小人过。我是烈狼佣兵团团长之子，传奇剑师安德烈之名想必大师一定有所耳闻，还请大师看在我父亲的面子上，饶恕我这一次，待回去之后在下一定备上重礼向大师赔礼道歉。”

　　他不说还好，在报出其父传奇剑师的身份后，更加坚定了秦湛灭杀他的决心。刚进西方就得罪一位传奇剑师，万一闹腾出什么事情来，被圣殿之人得知自己来自东方的身份，到时候可就后悔莫及了。

　　“你都说了，是罪该万死，既然如此还有何话可说。”秦湛说话间却是根本未有动作，直接将展开的神识全面释放，牢牢笼罩已经驾御着飞行妖兽飞出三、四百米距离的剑道大师，随着心念一动，化神五层颠峰的神识在他疯狂的侵入他的识海之内，在其识海中掀起一阵狂风暴雨般的精神风暴，巨大的精神力量直将其大脑神经一举摧毁，伴随着一声惨叫。整个人顿时失去了生命气息，自两百余米的高空往下坠落而去。

　　金翅大鹏速度如电，眨眼间已经到了这具才掉了百米距离的尸体旁边……一把将他已经拿出的通灵神剑夺了过来。

　　夺过通灵神剑后，眼角余光微微一瞥，他不禁轻咦了一声：“不愧为有个传奇剑师当老爸，化神一层的修为居然用上空间戒指了。”自言自语间，他手上的动作也是毫不迟疑，直接将那空间戒指给夺了过来。

　　这可是至少价值数十亿的宝物，丝毫不逊色于一把下品的灵剑，不拿的话实在太对不起自己了。

　　拿了空间戒指后，秦湛再次回到了金翅大鹏身上，以化神五层的神识探察起来。

　　由于空间戒指原本的主人已死，不存在主人的精神波动，倒是省去了他不少麻烦，神识一扫之下，里面的东西顿时显露了出来。

　　“看样子，这小子的父亲挺照顾他的，里面居然有十几颗凝元丹。聊伤的丹药也不在少数，难得的是还有一把灵剑。虽然是下品，但好歹也值上几十亿，真不知他一个佣兵团团长的儿子哪来的这么多宝物。该不会他那传奇剑师的父亲将所有贪污的东西，全部保存在这空间戒指中吧。”

　　秦湛自言自语间，神识却是再次落到了一本看上去颇为不凡的“格鲁斯契约之书”上。

　　神识一动，这本书立即落到了秦湛手上，被他五指翻动了起来。

　　才翻了不到三分之一，他的脸上便露出了一丝喜色。

　　东方虽然也存在着“妖兽契约”，但是都是些十分普通、简单的契约，对付对付普通妖兽还凑合，要想束缚化神境界以上的千年妖兽，实在是千难万难，正因如此，秦湛每次与金翅大鹏间的交流都只能够通过神识单方面表达，距离远了一些意念还传递不过去，显得很是麻烦。

　　可西方不愧为驭兽之术的发源之地，对于契约一道钻研的深厚程度，远非东方所能比拟，仅仅一位剑道大师身上找到的契约之书，上面记载的各种契约威力却是比之南岳皇室收罗的契约好上数十倍，尤其是其中一种通灵契约，在特定的情况下可以让妖兽与主人彼此间感应的想法，从而使得双方之间的配合亲密无间，发挥出一加一大于二的可怕威力。

　　“仅仅根据契约一道就不难猜出，西方之人对于妖兽的重视程度，远胜想象之外。眼下是三个才处于剑道大师级别的修炼者，眼光想必也高不到哪去，如果真正遇上那些传奇级别的超级高手，肯定能够认出我乘骑的乃是上古时期的空中霸主，神兽金翅大鹏！根据西方之人对于伙伴妖兽的重视程度，说不定就连那些化神五、六层的超级强者也会起贪恋想要夺取金翅大鹏……”

　　“东方的战技、功法与西方终究有一定的区别。普通人认不出来，不代表那些传奇剑师也看不出来……如此一来，在进入西方之后，不可能将金翅大鹏随时带在身边了。不过，有了这道契约，可以通过契约的力量，让金翅大鹏感应到我的念头，到时候纵然是有什么紧急事情，也可以第一时间召唤他过来。”

　　想到这，秦湛不禁暗暗感到庆幸，还好这三位剑道大师的行动将自己警醒了过来，不然真就这么将金翅大鹏带到西方世界，到时候即便给圣殿的人围上了都会不知道破绽出现在哪里。

　　眼见西方的地界将近，秦湛立即以神识吩咐着金翅大鹏往地面落去，然后再次拿出那本契约之书，记清楚上面的契约。

　　通灵契约实际上也是神识传息的一种，与化神六层强者才能掌握的分神之术有些相似，只不过将分神之术的进行了简化，以契约的方式释放了出来。虽然经过了一定的简化，但这毕竟是化神六层的超级强者才能够掌握的神通，除了那些可以神识离体的化神四层传奇剑师外，其他人哪怕知道契约也无法使用，纵然是化神四层的修炼者。每一次使用，也需要消耗海量的神识，那些修为偏弱者，极有可能因神识修为过多而陷入昏迷。

　　记清楚契约的运用后，秦湛感应了一番地面的状况，直到彻底离开极地山脉，来到最厉害也不过普通妖兽的边缘区域时，才通过神识，找了一个比较隐秘的山洞，落了下去。

　　进入山洞后，秦湛再次回想了一遍契约的运行路线。确认无误后，立即运转已达化神五层颠峰的神识，迅速勾勒起通灵契约的线路出来。

　　随着路线勾勒，大量的神识如同决堤的洪水一般，被迅速消耗，眨眼间，竟已消耗掉他这位化神五层颠峰强者神识的五分之一。

　　秦湛知道，这是自己第一次接触契约，对于契约刻画不够熟悉的程度。不过他也没打算先好好练习好契约的刻画，而是凭借自己化神五层颠峰神识的优势强行刻画。

　　当契约阵法完全完成后，脑海中那海量的神识之力竟然已去掉十之八九，眼见已经有了一丝后力不继的征兆，秦湛连忙以神识控制着契约阵法，往金翅大鹏的脑海中印去。

　　契约入体，秦湛依附在契约上的神识立即一阵震动，似乎是碰到什么东西一般，扩散开来。紧接着，他那道分离在契约中的神识似乎触摸到了另一个意识，双方一接触，立即确认了对方的身份，在通过意识表达，让金翅大鹏知道这道契约并无危害，反而能够借助契约的力量让双方感应到彼此的意念后，金翅大鹏立即欣然的选择了接受。

　　金翅大鹏认可了契约中蕴涵的神识之力后，契约才算是真正发挥，这个时候，秦湛能够明显感应得到自己脑海中多了一点什么，隐约中，能够感应到一丝丝情绪以及意识从身边的金翅大鹏身上传了出来。

　　这种神识上的交流玄妙无比，说不出，道不明，却又是真真正正的存在着。

　　“既然我们之间已经能够通过意识交流了，那就帮你取个名字，恩，你身上金翅大鹏的血脉已经醒觉，虽然尚未修炼到神兽的境界，但只要持之一恒，迟早能够重现祖先的辉煌。作为上古神兽，即便在神兽中也属于空中霸主，飞禽皇者，名字……就叫羽皇如何？”

　　通过契约的神识感应，金翅大鹏立即传来了一阵欣喜的意念，哪怕秦湛听不懂鸟语也能够猜出，这是它满意这个名字的表现。

　　“满意就好，好了，刚才那个契约几乎把我的神识耗尽，我现在要恢复神识，就有劳你帮我护法了。”

　　羽皇立即鸣叫连连，看那意识中传达过来的意思，分明是在让秦湛放一百个心，同时夹杂着炫耀自己的神通手段之类的。

　　秦湛轻笑了一声，开始盘坐起来，恢复自己消耗严重的神识，马上就要进入西方，对于这片对整个东方充满仇恨与敌意的土地，他不得不以最佳的状态去迎接进入西方后可能面临的种种突发事件。


第四卷 圣月 第一百九十回 佣兵

　　神识的恢复不同于真气、剑元。难以恢复的程度纵然是比之没有丹药辅助的一元重能也不遑多让，整整五天的时间，消耗了八、九分的神识才恢复三成左右，要想完全恢复，至少需要半个月以上的时间。

　　恢复到第四天，秦湛却是心中微微一动，尚未完全恢复的神识警觉的发现有一队佣兵正在往自己这个方向摸索着前进而来。

　　在他通过神识发现这队佣兵时，守护在一旁的羽皇也是有所察觉，原本懒散趴在地上的巨大身躯立即警醒过来，暗紫色的瞳孔望着声音来源的方向，散发着妖兽特有的凶意，同时脑海中传递着意思，询问起秦湛是否让他过去动手，将这只佣兵全部消灭。

　　“先等一等，这队佣兵或许只是无意间做任务经过这里罢了。眼下我们身处西方，一切还是小心为上。”

　　羽皇收到秦湛的意念传递虽然有些不满，但还是再次趴了下来，只是那充满凶戾的目光却是一刻也没离开过声音所传来的方向。

　　秦湛此刻已经暂时的停止了神识的恢复，而是放出自己的神识，很快锁定到在五里开外一队五人的佣兵身上。

　　这队佣兵无论在东方和西方而言，都算是一只不错的队伍，队长有着炼气八层的修为。副队长和另一个中年男子是炼气七层，剩下二人皆是炼气六层，这等阵容，除非遭遇五百年以上妖兽或者千年妖兽，否则绝对能够安然在极地山脉这片边缘区域来去自如。

　　几位佣兵在这片区域转着，似乎在寻找着什么东西，当找到秦湛恢复之地近三里距离时，那位副队长已经是皱着眉头，从身上拿出一张描述着这片区域的地图：“根据黄昏之城佣兵工会提供的任务线索，那头高等妖兽显然就出没在这一带附近，可是我们都已经在这片区域转了快一天了，尚未发现一点有关于那种高等妖兽的线索，会不会是那些发布任务的人弄错了？”

　　炼气八层的队长听得他的抱怨，摇头道：“发布任务的人也说了，这可能是一种全新品种的高等妖兽，甚至有可能是来自极地山脉的幼兽，我们从来未曾见过。既然没见过，普通寻找妖兽的那些经验未必行得通。”

　　“我们佣兵团接确定妖兽活动范围区域的任务至少接了不下一百个，曾经还确定过三只千年妖兽的牺身之地，如果说这头妖兽确实在这片区域生活过，找了一天，我们不可能找不到吧？”

　　“无论如何，继续找下去吧。我们昨天来时也问过一些从山里做完任务出来的佣兵，在这片区域确实曾经看到过一头神俊无比的金色飞禽，显然，那就是这次任务中需要确定的妖兽！”说到这，那位队长嘿嘿笑了一声。拍手唤回着众人的注意力：“想想看吧诸位，这可是一头从未在西方大陆出现过的妖兽，如果我们第三小队第一个发现，甚至抓住，这头妖兽肯定将以我们佣兵团的名字来命名！而且从那些人对这头妖兽的描述看来，这绝对不是一头简单的普通妖兽，日后若是成长起来，名扬大陆了，载入书籍，人们自然而然就会想起第一个发现这头飞行妖兽的我们，到时候，我们追风佣兵团第三小队可谓是名留青史了。”

　　被这位队长一煽动，原本找了一天没有任何线索的其他几人眉宇间顿时闪过一丝神采，其中几人的思绪受队长引导，自然而然的想起了日后真正名扬大陆的一刻，嘴角边不自觉的挂起了一丝笑容。

　　“好了诸位先生们，打起精神来。白日做梦可不是我们追风佣兵团的风格，行动起来吧，能不能名留大陆，就看这一次了。”

　　“好嘞！”十一位佣兵们兴致高涨的大喝了一声，顿时再次认真的投入了对那神秘飞行妖兽的寻找之中。

　　听到这。秦湛却是明白了什么，自言自语的总结了起来：“金色、来自极地山脉内部、从未在西方出现的品种，而且还是最近几天出现，在这附近一带活动的……这不就是说羽皇么……”

　　金翅大鹏虽然是神兽，可沾了个兽字，想让他五天时间安安分分的替自己护法，根本是不可能的事。而且，哪怕它愿意替自己护法，它总得出去打猎，补充体力啊，因此，这五天时间里，至少出去了不下四五次。

　　显然，他还是低估了妖兽在西方众人心目中的分量，没想到那些西方人仅仅对一头从未见过的妖兽都能够投入如此高的热情。这不，看到神俊无比的金翅大鹏有，那些权贵们心动了，打起金翅大鹏的主意来了。

　　如果他是西方的传奇剑师，带上这么一头全新品种的妖兽进入西方世界，哪怕会有一定的麻烦，终究也不会太大，能够依靠传奇级别的实力将之解决，但是现在……他敢带着羽皇进入西方世界四处晃荡么？

　　想到这，秦湛无奈的看了一眼身边的羽皇，道：“老伙计，看样子在进入西方世界后，你得暂时退避一下了。你看极地山脉中部区域怎么样？你不妨以你接近化神四层传奇生物的实力，去那占块领土，收些小弟玩玩如何？”

　　对于这个提议。生性向往自由翱翔的羽皇自然是想也不想，立即答应了下来，原本懒散的态度立即转变一空，精神抖擞的站了起来，暗紫色的瞳孔炯炯有神的看着他，似乎在猜测这番话的真实性！

　　“哈哈，看样子五天时间真把你憋坏了，好了，当然不是骗你的，去吧，想做什么就去做什么吧。如果有急事的话，我自然会呼唤你。只要别进入山脉太深，以你的速度在少了我这个负担的情况下，要赶去黄昏之城，绝对用不了几个时辰的。”

　　得到秦湛的首肯，羽皇立即发出一声充满愉悦的鸣叫，而后骤然张开双翼，拔地而起，同时询问着，要不要他帮忙将那几个碍事的佣兵给解决。

　　“不必了，这些佣兵们来的也正好，我对西方的一切了解的实在太少了，如果可能的话。倒不如从他们身上了解一些基本性的东西，佣兵们常年东奔西走，信息渠道比较宽广，了解清楚了也可以免得像现在一样，连续犯下两个错误。”

　　羽皇轻叫了两声，似乎是对自己带来这些麻烦有些不好意思，那言神表情，充满着十足的人性化。

　　“好了，我没怪你，那些佣兵们已经过来了，你快去吧。”

　　羽皇轻叫了一声。猛然掀起一阵狂暴的气流，呼啸着腾空而起，宛如一道金色的利箭直接插入云层，伴随着附近几位佣兵一阵阵由远而近的惊叫，化作一道金色的流光消失在天际尽头。

　　金翅大鹏鸟的暂时离去，虽然让秦湛感到有些不适应，但是为了更好的掩饰自己来自东方的身份，这么做也是不得已而为之。

　　片刻之后，旁边的树林中传来一阵细碎的声响，不多时，那位修为最高的炼气八层佣兵自那树林中猛然射出，眨眼间落到了离秦湛不远处的一片空地上，紧接着，剩下几位佣兵也不分先后的分别赶了过来，一脸惊异之色的看着已经消失在云重中的金翅大鹏鸟。

　　“好快的速度……这速度，纵然是比之我们上次见到过的那头千年妖兽级别的狮鹫也不遑多让……不，恐怕比狮鹫的速度还快上一分！”

　　“难道这也是一头修炼千年的飞行妖兽？”

　　“还好我们没卤莽的用过激的方法将这妖兽逼出来，不然的话惹恼了这头千年妖兽，别说我们一个小队了，就算算上在其他区域寻找的其他成员，恐怕也不够这一头千年妖兽杀。”

　　“这真是千年妖兽？”

　　“不会吧，千年妖兽怎么会出现在边缘区域？”

　　一阵阵纷纷的议论从那六人之中传了出来，仅仅隔了一片稀疏树墙的秦湛自然听得清清楚楚。

　　身形一动，秦湛已经越过了双方根本不存在什么屏障的几棵树木，出现在六人的身边不远的一处空地，操着一口颇为流利的西方语道：“恩？几位似乎对我的伙伴有什么想法？莫非是专程为它而来？”

　　看到这个忽然出现的年轻男子，在场几位佣兵同时吃了一惊，眉宇间立即浮现出一丝戒备之色，其中几人甚至伸手欲将自己的佩剑拔出。

　　不过他们还没来得及拔出佩剑，那位炼气八层的队长却是立即大喝道：“干什么，一个个干什么，赶快把剑收起来，不可对大师无礼！”

　　“大师！？”

　　剩下的几位佣兵也并非愚昧之人，仔细一联想到秦湛的话，顿时明白了过来。能够收服千年妖兽成为伙伴的，除了剑道大师外，又能岂是普通修炼者所能够做到的？

　　想到自己几人居然打算对一位剑道大师拔剑相向。五位佣兵同时吓出一身冷汗，连忙收起自己的佩剑，举止间再也不敢有丝毫可能引起误会的不敬之举。

　　剑道大师，纵然是在圣殿都是颇具身份的人物，像黄昏之城这种秩序全无，强者为尊的地带，掌握着十成的生杀大权，说是统治一方的霸主也不为过。像他们追风佣兵团，正是因为有团长存在，才能够在混乱无比的黄昏之城安然立足，而他们团长也才化神二层的修为！

　　由此可见一位剑道大师身份地位的高贵程度了。

　　炼气八层的队长深吸一口气，神色恭敬无比的对着秦湛一鞠躬：“大师，在下管教无方，让队员们多有冒犯，还望大师大人有大量，别和他们一般见识。”

　　“恩，那件事情且不提，从你们刚才的言行以及举动看来，你们此次似乎就是专程为我的伙伴过来的，我想，这么一件小事你们肯定不会对我隐瞒的，你们说是么？”

　　炼气八层的队长听出了秦湛语气中的不善，赶紧如实的将事情的经过说了出来。

　　实际上也和秦湛预测的差不多，只不过在细微之处有所偏差。凯特家族的一位公子哥在路过这片区域时，看到金翅大鹏自天空中飞过，立即被金翅大鹏那高贵的身躯以及华丽的外表所吸引，为之深深着迷，回去之后，便派遣下人前来寻找这只金翅大鹏。不过后来此事被他的祖叔得知，那位祖叔乃是一个妖兽迷，对这头他描述出来从未见过的妖兽十分感兴趣，以至于在佣兵工会发布任务，让人确定金翅大鹏的位置，而后再亲自动手去捕捉这头飞行妖兽。

　　听完他的话后，秦湛不禁皱了皱眉头，想不到自己如此低调的不愿意引起别人的注意力，不想仍然被人给注意到了。

　　“大师……”炼气八层的佣兵看着皱着眉头的秦湛，语气中带着一抹难以掩饰的紧张：“大师，不知道……我们几个可以先走了吗？”

　　“恩？我有说过让你们走吗？”

　　这句话一说完，不止是负责对话的那位炼气八层的佣兵，就连另外几人也是吓了一跳，神色中充满着惶恐！在混乱无比的黄昏之城，可以说，最不值钱的就是人命，一位剑道大师要是想杀他们，他们连哭都没地方去哭。

　　“大师……您……您还有什么要吩咐……”

　　这一刻，他们无比盼望着那些看到金翅大鹏起飞的其他队伍的成员快点过来了，最好连团长大人也亲自赶来，这样看在团长同为剑道大师的面子上，至少能够保下他们一条性命。

　　秦湛看着他们的模样，心里有些好笑，道：“不用这么紧张，我在三年前进入极地山脉，现在刚好完成历练归来。不过现在出来的方向，显然并非是我所熟悉的地域，因此现在我，想要跟你们问个路而已。”

　　虽然秦湛说是问路，但是在场几人却是不敢有任何松懈，连忙答道：“大师，现在这片区域属于黄昏之城一代，也就是我们西方二十四处边缘之城之一，受劳拉、银叶两大家族和烈狼佣兵团管辖！只需要沿着这个方向直走不到一百里，就能够看到黄昏之城外居民区了！”

　　“二十四处边缘之城？”秦湛嘴角边浮现出一丝笑意：“是么，我在西方生活了这么久，可还从来没去过任何一座边缘之城呢，眼下既然进入了边缘之城的区域，自然要好好地去见识见识一番了。”

　　“从来没进过任何一座边缘之城？”炼气八层的佣兵微微一怔，脸色顿时有些难看起来：“大师，您来自中央圣殿？”

　　“怎么？有什么问题？”

　　“这……大师，您也应该了解过二十四座边缘之城存在的原因……其实就是因为与圣殿理念不合，被判为异教徒，不得不逃到了这些环境恶劣的边缘地带，建立起二十四座边缘之城，如果您真是来自中央圣殿，贸然进入黄昏之城……可能……可能会遭到城里的剑道大师敌视，虽然以大师的实力肯定不会害怕什么……但是这样至少也麻烦不是，因此……”

　　秦湛可不想因为这么一个完全虚伪的身份而引来这些不必要的纠纷，当即挥手道：“好了好了，我可以明确的告诉你，我并非来自中央圣殿，也不是圣殿的人。”

　　“不是圣殿，那大师是来自三大帝国了？”

　　“怎么，我来自哪里难道还要向你汇报不成！”

　　“不不不，在下绝对没有过问大师您隐私的意思！”他心里虽然这么说，但是心里却是微微舒了一口气。

　　相比起二十四大边缘之城的混乱与残酷，三大帝国虽然也是暗流涌动，但是相互一比较，简直就是天堂了。而且，自三大帝国出来的剑道大师常年受圣殿的影响，为人一般比较正派、仁慈，别的不说，至少不会无缘无故的大开杀戒。

　　“好了，现在你们就负责带路吧。我希望在日落之前，能够看到黄昏之城的城墙。”

　　“是，大师。”知道对方并非边缘之地的剑道大师，自己只要伺候好对方，就不可能有生命危险后，炼气八层的佣兵队长立即变得热情起来。

　　从剑道大师在黄昏之城有着几乎生杀大权的影响力就能看出，如果他能够交好一位剑道大师的话，究竟会造成多么巨大的影响力？一旦他能够讨得这位剑道大师的欢心，得到他的庇护，到时候纵然是那些炼气九层的先天高手对上他时，他得好好掂量掂量。

　　边走之时，秦湛边以闲聊的语气，向他打听起黄昏之城的情况。由于有着从未到过边缘之地的身份做掩护，那位佣兵根本就不会有任何怀疑。

　　在闲聊之中，秦湛也得知了这位中年佣兵霍德的名字，同时对黄昏之城有了初步的了解。

　　而相比起秦湛只了解到一些浅面的东西，霍德却是越聊越兴奋，从秦湛的字里行间，以及时不时问出的一些问题他已经隐隐猜出，眼前这人必然是三大帝国内某个大家族的接替人，年轻时几乎所有时间都放到了修炼之中，以至于对这些人情世故了解的十分稀少。

　　有了这个想法后，他的心思立即变得活跃起来。

　　边缘之地的人虽然敌视圣殿，但是却十分向往三大帝国，只是三大帝国虽然不可能向圣殿一样，直接烧死这些异教徒们，但对于这些出生于那些穷山恶水之地的人心底却是十分厌恶，没有一定的关系他们若想取得三大帝国的居民身份，根本就只是一种奢望！

　　眼下这位年轻的剑道大师既然是来自三大帝国的大家族，那只要自己把他伺候好了，再通过他这条线联系到他背后的家族，到时候说不定他们整个佣兵团所有人的人生轨迹都会发生变化。

　　想到这，霍德介绍的不禁更加卖力起来。

　　一个有意讨好，一个有心打探，在这种边聊边走之下，时间很快就已经过去，不多时就已经走出了森林。

　　出了森林，地势也渐渐平坦起来，一条显然有不少人常走的道路出现在众人的视线中。

　　才刚上路走上不久，前面便迎面走来一队规模和霍德等人差不多的佣兵，在看到他们几人后，为首的一位炼气八层修炼者立即挥手打起了招呼：“嗨，霍德，那只妖兽飞走了，你们应该看到了吧，有没有什么发现？”

　　“卡罗，妖兽既然已经飞走了，那我们就别白费心思了。”说完，连忙恭敬的向秦湛行了一礼：“大师，卡罗是个粗人，什么也不懂，您别见怪。”

　　秦湛点了点头，一个炼气八层的修炼者，对现在的他而言，想灭杀的话也只不过是一个念头的事，自然不会因他一句话而计较什么。

　　卡罗听到霍德对秦湛的称呼，顿时瞪大着眼睛，暗暗打量了秦湛几眼！

　　身为一个经验老到的佣兵，自然不会不知道能够享有大师称呼的人意味着什么，那可是一位真正高不可攀的剑道大师。虽然秦湛的样子看上去十分年轻，年轻到让他感到一阵难以置信，但是处于对剑道大师的敬畏，他却没有胆量去询问其中的真正原因。

　　“大师，您既然是打算去黄昏之城游览一番，不如让在下做导游，带您进去四处走走如何？我们追风佣兵团在黄昏之城还算是有些分量，大师若有什么高档的地方想去，相信那些人还是会给我们团长大人几分面子的。”

　　秦湛暗道了声废话，如果不是要你带路，自己哪会跟着你走到这来。

　　虽然心里是这么想着，但未免让人起疑，还是要装模作样的考虑一番，片刻后才答应了下来。

　　秦湛一点头，霍德立即心头大喜，连忙做出请的手势道：“在附近不远处的一个小镇子上有我们一个驻地，驻地内应该有马车，到时也可以免去大师您的赶路之苦了。”说话间，领着秦湛往黄昏之城的方向走去。

　　走了不到半个小时，一个规模不过数千人的小镇子便出现在视线中，在霍德的带领下，一行十三人很快到了一处院子前！

　　不过，此刻的院子前却并非以往的冷清，而是停满了足足十几辆马车，每一辆马车边都有着几个先天以上，做侍卫打扮的炼气高手，其中几个比较突出的，更是有着炼气九层的修为。

　　虽然他们的修为高低不一，但却有着一个一模一样的共同点，那就是胸口前都佩带着黄昏之城有名的大家族之一——凯特家族的徽章！


第四卷 圣月 第一百九十一回 凯特家族

　　看着驻地前面停满的十三辆豪华马车。走在最前面的卡罗立即露出了惊讶的神色：“凯特家族的车队，乖乖，十三辆马车随同，好大的派头，整个凯特家族能有这么大派头的……该不会是那位发布任务的雇主亲自来了吧。”

　　“雇主……”

　　秦湛刚打算出声询问，门口处一位负责招待的炼气七层的中年男子却是立即跑了过来，对着卡罗、霍德二人扬声喊道：“卡罗、霍德，你们两个可有什么收获？我听人说那只飞行妖兽就是在你们搜查的那一片区域行动的，你们找了一整天，应该有线索了吧？正好，赶紧进去，向凯特家族的二少爷汇报一下，将任务完成，二少爷都已经等候多时了。”

　　“线索？”霍德看了一眼旁边的秦湛，心中暗暗嘀咕：“岂止是有线索，就连飞行妖兽的主人我都给你们带来了。”不过没有秦湛的允许，这句话他们是万万不敢说出来的，免得引起这位尊贵的大师不高兴。

　　他不敢说出来，性情比较粗犷的卡罗却是没有这么细心，当即有些卖弄的大声道：“有线索有线索，我们已经请来了飞行妖兽的主人，有他在。肯定能够详细的描述这种新型妖兽，使得我们顺利的完成任务。”

　　“飞行妖兽的主人？”

　　没等那中年男子将目光往这边望过来，霍德已是脸色微变，对着卡罗叱喝道：“卡罗，你这混帐胡说些什么，你不说话没人当你是哑巴！”

　　不过话已经说出口，这么近的距离，那位负责接待的中年男子自然听得清楚，更何况附近还有来自凯特家族的侍卫，他们想隐瞒也隐瞒不了。

　　中年男子打量了秦湛几眼，但见秦湛相貌年轻，身上也没什么杀伐之气，当即笑道：“原来阁下是这头飞行妖兽的主人啊，应该是幸运从极地山脉内部弄到的吧？这次阁下可是有福了，凯特家族的罗文公子对于这头妖兽可是十分上心，甚至已经报出了愿意拿一颗凝元丹来交换的代价。凝元丹啊，那可是可以帮助炼气九层颠峰的修炼者成功凝聚剑元的珍贵宝物，哪怕是哪去卖的话，也能够卖上上近两千万金币！”

　　“两千万金币！”这次除了那位名叫霍德的佣兵外，其他几人看向秦湛的目光顿时全部变得不同起来。

　　两千万金币等同于东方大陆两千万两黄金，这可是相当于一个三流国家一年可调配税收的总数值了，有了这两千万，说是立即迈入了富可敌国的阶级也不为过。

　　当然，是最小的那种国家。

　　“文森，不可无礼！”霍德正要向那中年男子介绍秦湛先天强者的身份，那些侍卫之中却是走出一位炼气九层颠峰，只差一步就能凝聚剑元的先天高手。他扫了一眼霍德和秦湛后，面无表情地说道：“好了，既然连妖兽主人也找到了，那么就先带进去见见公子吧，接下来到底如何，看公子的意思了。”说完，他还和旁边一位侍卫低声吩咐了一句：“你先去通知二长老，说妖兽已经找到了，天黑之前我们一定给他老人家送过去，请他老人家尽管放心。”

　　侍卫点了点头，立即吹起了一阵嘹亮的口号，不多时，便见原本飞行在高空的几头飞行兽类中，其中一头猛然往地面俯冲而来，带着一阵强劲的风压，稳稳地落在不远处的一处空地上，掀起一阵阵沙尘。

　　看到那位侍卫完全无视自己的各种行为，秦湛的脸色自然好不到哪里去。

　　他怎么着也是金翅大鹏的主人，可是到现在为止，自始至终，这些侍卫们就根本没有看过自己一眼。言行举止，完全已经将金翅大鹏当成了他们的囊中之物，甚至已经开始喊那位所谓的二长老过来验货了。

　　秦湛的身份虽然有些特殊，不方便在西方做出太大的举动来，但是这并不代表着即便别人欺负到头上来也无动于衷。

　　金翅大鹏的下落终究掌握在自己手上，他就不信，这几人最终不来问自己要线索。

　　霍德看到秦湛脸色有些不对，显然是不满意对方无视自己的意见。如果秦湛只是一位普通的炼气期修炼者，甚至是没什么背景的剑道大师，那还算了，但是对方的背后说不定也有一股不弱的实力，再这样下去，肯定要闹出什么矛盾来。

　　想到这，他连忙上前一步对那位侍卫道：“这位队长，我……”

　　不过他话还没有说出口，却被秦湛伸手拦下，轻哼一声道：“不用你多事，我倒要看看，他们究竟凭什么能够从我手上换走我的伴生妖兽。”

　　“这……”

　　那位炼气九层颠峰的侍卫听了他的话，可有可无的看了他一眼，却并未怎么上心，以他们凯特家族在黄昏之城的势力，除了黄昏之城的三大主宰外，其他势力根本就无需放在眼里。别说眼前之人如此年轻，修为即便高也高不到哪去，就算他是一位剑道大师级别的强者，二长老如此看中的东西，也得乖乖交出来。

　　一行众人很快进了院子，院子里除了有佣兵外，还有来自凯特家族的护卫。相比起佣兵们的散乱无章来，凯特家族的侍卫们明显高档不少，不止是身上的衣甲基本上形成了统一，整体实力比之这些佣兵来也高出一个档次，在追风佣兵团能够担当执事、副团长级别的炼气九层强者，这么一会儿已经从凯特的侍卫中发现了五个。

　　那位在门口等候着他们的中年男子领着几人进入大厅后，指了指大厅内部后，对霍德身边的几人道：“霍德，妖兽的线索是你们找到的，你们肯定是要进去向团长汇报。不过一会进去时注意点，二少爷可坐在里面，千万不要失礼了。”

　　霍德苦笑一声，看着中年男子点了点头。

　　他现在只希望秦湛能够通融一些，二少爷开出足够的筹码后将伴生妖兽转让给凯特家，秦湛或许有些背景，可这是在黄昏之城。所谓强龙压不过地头蛇，一旦惹起凯特家族的怒火，整个黄昏之城也没几家势力能承受得了！

　　进入大厅，坐在主座上最为醒目的，是一位年仅二十，风度偏偏的俊美少年。这俊美少年衣着华丽，自身也有着炼气九层中期的实力，再加上所处的位置，估计就是凯特家族来追风佣兵团要妖兽的二少爷了。

　　此刻这位二少爷正和追风佣兵团那位显然刚晋升到化神二层不久的团长大人交谈着，时不时还旁若无人的和身边一位年轻美貌的女子调笑几句，整个一片纨绔子弟的打扮。

　　看到秦湛和霍德几人进来后，二人停止了交谈，追风佣兵团的团长一脸赞许之色的看了霍德一眼，点点头道：“不错，霍德，这次任务能够完成也多亏了你，待任务交付以后，我一定好好奖赏一番你们这个小队，现在你先下去，等待消息吧。”

　　“团长……”霍德正要将秦湛这位可能来自三大帝国的剑道大师介绍一番，那位凯特家的二少爷却是笑道：“霍德是吧？我祖叔自动看到那头神俊的飞行妖兽后，就深深为那头妖兽矫健的模样所着迷，为此他可没为难我们这些家族晚辈。眼下你们佣兵团既然在其他几个佣兵团前面，率先得到了那头飞行妖兽，实在是大功一件，少爷我心情好，重重有赏！”

　　说到这，他看了一旁边那位美貌少女，那位少女立即识趣的站了起来，语气中带着高人一等的傲气念道：“霍德，你此次立了大功，我们家少爷开恩额外赏赐你金币万枚，折算成银币，可就是十万枚了，还不快快过来谢过二少爷。”

　　万枚金币，哪怕是在消费比较高的黄昏之城，也相当于一家三口的普通人十年的正常消耗，对于霍德这样的佣兵来说，有了这一万枚金币，几乎又多了一个能够令他好好享受一段时间的上等女奴。

　　霍德事先虽然已经打定主意，想办法跟着秦湛前往三大帝国生活，可且不说他们二人之间的交情，即便交情好，跟着他去了三大帝国也是在那些家族中做奴才，哪有揣着一万金币，在黄昏之城舒舒服服的过日子好？更何况从二少爷的话中可以猜出，需要这只飞行妖兽的，是凯特家那位已经达到化神三层境界的二长老，眼下他完成了这个任务，几乎就相当于交好了凯特家族，有凯特家族在上面罩着，日后黄昏之城的生活，绝对不会差得到哪去。

　　衡量了其中的一番利弊，霍德几乎是立即上前，对着二少爷半跪着道谢：“多谢二少爷赏赐，二少爷如此气度。称是豪气干云也不为过，日后定然能够广结天下好友，集各地修炼者之助，临登家族之位。”

　　这位二少爷千方百计的想要打飞行妖兽的主意，不就是为了取得祖叔的欢心，好在日后竞争家主之位时得到祖叔的支持么，霍德的这一记马匹，拍的正是恰到好处，直令他心头大悦，当即笑着说道：“哈哈，如果真能得到祖叔的支持，家族之位几乎就坐稳一半了。不错不错，你倒挺会说话，要不是因为你是追风团长手下的得力干将，我都忍不住要动爱才之心了。”

　　言下之意自然是打算将他收为下属了。

　　想不到这个任务对这位二少爷而言，居然有如此巨大的影响力，令其如此高兴，未等霍德说话，旁边陪同的追风佣兵团团长已是先替他答应了下来：“二少爷哪里话，霍德能够承蒙二少爷你看中，全是他的福气。他跟在我们身边倒也学到了不少东西，至少在寻找妖兽线索方面绝对是我们佣兵团数一数二的好手，若是二少爷不嫌弃的话，替他谋个好差，就将他收为随从如何，我等自是求之不得。”

　　霍德怎么说也是追风佣兵团的人，日后即便在凯特家族站稳脚跟了，说起来也可以说是从追风佣兵团出去了，别人知道其中有这么一层关系，日后他们追风佣兵团办起事来，也要方便不少，正因如此，他才会大力支持。

　　“恩，我祖叔对于妖兽方面的爱好已经达到了痴迷的程度，若是你真有本事，跟在我身边，只要最终找到的妖兽能让祖叔大人满意，日后保证你飞黄腾达，哪怕晋升到我们凯特家族的管事，被赐予凝元丹，拥有冲击化神境界的机会也未必不可能。怎么样霍德，你意下如何？”

　　凯特家族的管事，那绝对是整个黄昏之城贵族阶级的存在。有了凯特家族二少爷亲口保证，霍德此刻哪还会有半分犹豫？

　　至于先前害怕秦湛与凯特家族起冲突的顾虑，早就被他抛到了九霄云外了。三大帝国虽好，可比起去三大帝国做孙子，他还是更向往在黄昏之城狐假虎威做大爷的生活，因此当即拜谢：“多谢二少爷收留，多谢二少爷，二少爷放心，日后我霍德一定全心全意替二少爷收集各种奇珍妖兽，让二少爷满意，早日让二少爷完全得到哈顿大人的全全支持，问鼎族长之位。”

　　“呵呵，起来吧，希望你到时候不会让我失望。”

　　这时候，刚才还一副傲气凌人之色的美貌少女态度也和善了起来，二少爷已经打算将他收为下属，二者之间的地位也就差不多相同了，更何况这家伙似乎有些本事，万一日后真能晋升管事，现在交好一下，也是一个不错的主意。

　　因此她笑着对霍德说道：“从今天起，你就是少爷的下属了，少爷如此看中你，到时候你可一定要替少爷挣气呢。”那一颦一笑间无形散发出来的魅力，顿时让他看的微微一呆，连忙低下头去！

　　这女子虽然无论相貌还是身材皆属极品，但是他却知道这定然是二少爷的玩物，万一多看一眼，引起了二少爷的不满，最终将他冷落，到时候他哭都没地方去哭。

　　追风佣兵团和凯特家族之间有了霍德做中心，气氛自是融洽了起来，可就在这时，一个不合时宜的声音却忽然响了起来：“说完了吧，既然说完了，我也懒得再看你们这么折腾下去瞎费劲了，该怎么着怎么着，开始吧。”


第四卷 圣月 第一百九十二回 开价

　　秦湛的话让在场几人微微一怔，目光不禁同时落到了他的身上来。

　　但也仅仅是吸引了众人的注意力而已。这一刻，就连刚才还对他卑躬屈膝的霍德看向他的目光，也没有了先前的畏惧了，有了凯特家族的人撑腰，现在的秦湛已经远没有了先前得知他是剑道大师时那么可怕了。

　　“恩，说的也是，闲聊了这么久，也该说说正事了。”说到这，二少爷的目光随意的打量了秦湛一眼，拿起桌子上的饮料，轻抿了一口，然后才慢慢道：“我们凯特家族也不是什么瞒不讲理的家族。好了，开价吧，价格随你开，只要合理，符合妖兽的情况就行。”

　　“价格合理？符合妖兽的情况？”

　　秦湛听了这话，看向那位二少爷的神色顿时有些怪异起来。

　　金翅大鹏鸟现在已经有了相当于化神三层的实力，而且，以他身为神兽的天赋，可以说是化神三层中无敌的存在，纵然是遇上那些化神四层乃至化神五层的传奇剑师。要逃跑的话，那些传奇剑师也绝对无法奈何。

　　一位化神三层无敌手的剑道大师值多少钱？至少不是几把上品灵剑所能衡量的吧，尤其是金翅大鹏有着化神三层神兽的天赋，日后晋升为传奇生物几乎是百分之百的事情，再则，作为空中霸主，整个大陆上稀少到无限接近于零的神兽，纵然是让那些二流国家倾家荡产来换取这头神兽的忠诚，也绝对有大把的国家愿意……

　　现在，这个实力最强不过是化神三层修为的凯特家族居然说要用钱买下金翅大鹏这头神兽？

　　二少爷似乎看出了秦湛的怀疑，对他的目光微微有些不悦的皱了皱眉头：“放心吧，以我们凯特家族的财力，买下区区一头飞行妖兽还是不成问题的，开价吧。”

　　还是霍德明白了什么，连忙在二少爷耳边小声提示道：“少爷，我们今天已经见到过这头飞行妖兽了，别的不说，从速度上而言，它甚至更胜一般千年妖兽级别的飞行妖兽，因此，那头妖兽极有可能也达到了一千年的修炼年龄……因此……”

　　霍德话还没说完，二少爷的眼中顿时闪烁出一道炽人的精光，整个人立即吃惊的站了起来：“千年妖兽，还是飞行类的千年妖兽！？你是说你看到的那头妖兽达到了千年妖兽级别？”

　　“根据我们多年的经验判断，十有八九属于千年妖兽。”

　　“飞行类的千年妖兽！”

　　听到霍德这位“专业人才”的确定，这下不止是二少爷，就连追风佣兵团的团长也是倒吸一口冷气，相比起炼气期修炼者对于千年妖兽的恐惧。达到剑道大师级别的他们，却是深深明白一头飞行类的千年妖兽的价值！

　　飞行妖兽本就已经十分难以捕捉，警觉性十足的他们，除了那些传奇剑师外，寻常人基本上都只能靠从幼崽不断喂养，再让他们的后人使用。不过这样一来，消耗的时间少则几十年，多则数百年，常常是几代人用来饲养一批妖兽！而且，这些妖兽缺乏山林凶伐之气的洗涤，没了野性，代步的作用更大于战斗。

　　但是野外的千年妖兽则不同了，能够晋升为千年妖兽级别，无一不证明着这头妖兽有着优良的血统和丰富的战斗经验，否则的话，如何能够晋升到千年级别？正因如此，千年飞行妖兽的价值，远在同等地行妖兽的数十倍以上，哪怕整个黄昏之城，拥有飞行类千年妖兽的，也仅仅是那三大主宰势力而已。

　　“如果我能够将这头飞行类的千年妖兽交给祖叔。不，哪怕不交给祖叔，凭借一头千年妖兽对于家族的价值，那份巨大的贡献，几乎能够九成九的保证我坐上家族接替人的位置，到时候……不止会有家族无数的丹药提供修炼，还有着数把灵剑百分之百的保证我通灵成功，晋升到人人梦寐以求的剑道大师境界……”

　　想到剑道大师这四个字背后带来的巨大利益和荣耀，二少爷整个人立即变得激动起来，目光炯炯的看着秦湛：“开个价吧，哪怕是千年妖兽，我们凯特家族这次也要定了。你这头千年妖兽在购买或抓捕时，肯定没有达到千年妖兽级别吧？”

　　秦湛也不隐瞒的点了点头：“羽皇在我购买时的确是八、九百年的修炼年龄，尚未进化到千年妖兽级别，不过……”

　　如果秦湛真能够买下一头千年妖兽，或者驯服一头千年妖兽，那他就不得不仔细估评他的真正实力了。现在听他这么一说，倒微微松了一口气，再次开口道：“你放心，我们凯特家族绝对不会亏待你的。你以前什么价格买的，我们家族将以十倍的价格再次收购你手上的千年妖兽，同时，我们凯特家族还向你许诺，欠你一个人情。”

　　“呵。”秦湛轻笑一声：“千年妖兽，而且还是飞行类的千年妖兽，它到底代表着什么意义，我想你一定不会不懂吧。”

　　二少爷神色微微一变，不用他打眼色，守在门口处的那位炼气九层颠峰的强者已经暗暗围了过来，同时走进来的还有先前那几位在外面巡逻的炼气九层高手。

　　秦湛看了一眼身边诸人，顿时轻笑道：“怎么，口说不成，现在打算用抢的了？”

　　二少爷见那侍卫示意了包围到位的眼神后，这才轻哼一声：“我说过，我们凯特家族并不是什么瞒不讲理的家族，只要你的价钱合理，我们凯特家族绝对不会强人所难。不过，鉴于你的态度让我感到很不爽，因此，你以前买时是什么价，现在我们仍用那个价格买回来，免得你说我们凯特家族巧取豪夺。”

　　这话说的，秦湛都忍不住笑了起来：“这如果还不算巧取豪夺，那我都不知道究竟什么算巧取豪夺了。我在购买羽皇时，他才是八、九百年的修炼年龄，现在都已经晋升到千年以上了，你觉得，还能够用其他价格来计算吗？”

　　看到秦湛毫不畏惧的与自己针锋相对，二少爷眉宇间不禁闪过一丝迟疑，暗暗猜测起他的真实背景来，不过转念一想，如果眼前这小子真是什么大人物。家族中肯定有专门的妖兽饲养之地，根本就不需要去外面购买，哪怕那些八、九百年的妖兽也不例外。如此说来，他即便有些势力，估计也属于爆发户型的，根本不能够和凯特家族相提并论！

　　想到这，二少爷眼中浮出一丝冷意：“我们凯特家族的人情又岂是以金钱所能衡量的？你这么说，莫非是看不起我们凯特家族这个人情不成？”

　　“人情？看得起如何，看不起又如何？”到这，秦湛也不想再和他们浪费时间了，既然此事已经无法善了，那么就干脆一次性解决吧。念一至此，他的语气顿时冷了下来：“更何况……你们凯特家族算什么东西，我为什么要看得起你们凯特家族的人情？”

　　此话一出，在场众人宛如炸锅了一般，顿时哗然而起。

　　凯特家族，那可是整个黄昏之城除了三大主宰势力之外，最为强大的家族之一，即便是拿到三大帝国去，都属于一流的强大势力。平日里除了那三大主宰势力外，他们在黄昏之城以及黄昏之城方圆上百里的管辖范围内，哪怕横着走，也不敢有人说半个不字，纵然是看谁不顺眼灭掉哪个势力，只要没锄及那三大家族的利益，其他人也只能睁一只眼闭一只眼，仅仅这么几点就能够看出，凯特家族在黄昏之城究竟是何等的权势滔天！

　　可是现在，居然有人说凯特家族不是东西，那神态语气，分明就是完完全全不把凯特家族放在眼里！

　　一时间，包括二少爷、那位美貌女子，以及旁边包围他的侍卫，无不勃然大怒，离他最近的那位炼气九层颠峰高手更是怒喝一声，拔剑而起：“小子，你放肆……”

　　“滚！”

　　仅仅一个字，却是在四周形成一圈无形的涟漪，这股涟漪仿佛有着一种无法言语的神秘力量，仿佛一柄万斤巨锤，狠狠地砸在那些包围在他身边的侍卫身上，直令所有人心神剧震，几有精神崩溃之危。

　　不到一个呼吸的时间，原本还包围着他的几位炼气八、九层的先天高手，无不感到气血震荡，翻滚沸腾，几欲破体而出。

　　而为首那位朝着他拔剑的炼气九层侍卫长更是猛然吐出一口鲜血，整个人脸上毫无血色的连连后退。在退了几步后，脚下一软，再也稳不住身子，一把倒了下去，浑身的气息竟在片刻之间变得无比微弱起来，眨眼间，便已完全消失。

　　显然，这位炼气九层颠峰，离晋升到化神境界剑道大师之路都只有一步之差的先天强者，在这么一字之间，已经被生生震死！

　　以秦湛那达到化神五层颠峰的神识，就连化神一层的剑道大师都能够用神识生生灭杀，更何况这比化神一层明显低了一个档次的炼气九层修炼者了。

　　原本还自信满满，想要强行逼迫秦湛交出千年妖兽的凯特家族二少爷，脸色顿时变得苍白无比，这个看上去和他差不多大小的年轻人，一身修为竟然已达深不可测之境……哪怕比之自己那化神三层的祖叔，恐也不惶多让。


第四卷 圣月 第一百九十三回 杀上门去

　　秦湛一字之下，惊住在场众人。一时间，无论是二少爷还是一旁陪同的追风佣兵团团长同时脸色微变，有些不知所措。

　　倒是那位年轻美貌的女子，听得秦湛一字之下令几位炼气九层的侍卫身受重创，仿佛联想到了什么，当即问道：“好厉害的音波攻击之法，这位大师可是来自天籁之城的人？我们黄昏之城与天籁之城向来交好，若大师是天籁之城的人，或许是其中还是有什么误会……”

　　“天籁之城？我从来未曾去过边缘之城的任何一座城市。”

　　虽然秦湛说自己未去过边缘之城的任何一城，但是年轻女子的话却是让在场几人暗暗松了一口气。

　　如果秦湛真是凭借自身的本事，蕴涵威压一字之下，将炼气九层的侍卫生生震死，那么至少都有了相当于化神三层的可怕实力，但是若对方刚才将几位侍卫创伤所使用的是音攻之法，措不及防的情况下，一位化神一层的剑道大师也可以做到。

　　看着秦湛如此年轻的面容，二少爷和追风佣兵团的团长怎么也不相信秦湛能够有着化神三层的修为。除了圣殿的圣子圣女外，纵然是三大帝国最优秀的皇子、公主，也不可能在这个年纪晋升到化神三层境界。

　　想到这，他心中稍微一定，为了一头飞行类的千年妖兽。别说是得罪一位化神一层的剑道大师了，纵然是一位化神二层的强者，他们也会毫不留情的出手。

　　“追风团长，此事怕是就要倚仗团长你了。这小子一副目中无人的姿态，完全不把我们凯特家族放在眼里，若是不好好教训一番，让我们凯特家族日后如何在黄昏之城立足？”

　　追风佣兵团的团长内心闪过一丝犹豫，他只是一位化神二层的剑道大师，而且还是刚晋升没多久的那一种，实力在黄昏之城虽然排得上号，但也处于比较低端的存在，眼下这个年轻人若是化神一层的修为那还好些，若是也有着化神二层的实力……

　　二少爷看到他的神色，怎么还会不知道他再想什么，当即道：“请团长放心，我已经派人去通知祖叔了，以祖叔座下那头飞行妖兽的速度，最多半个小时就能够赶过来，团长大人只需要帮我拖住不到半个小时，接下来事情自有祖叔大人着手解决。事成之后，我们凯特家族必有重谢。”说到这，他的话微微一顿，语气略微变了变：“想必追风团长不会这个面子也不给我们凯特家族吧。”

　　追风佣兵团原本还有些犹豫的神色在听完二少爷的话后，立即微微变了变，紧接着做出了决定。

　　眼前这个少年有多厉害他不知道，但是凯特家族在黄昏之城的势力他可是再清楚不过了，一旦得罪。纵然是以他现在已经晋升到化神二层的实力，也未必能够安然逃出这座城市管辖的范围。

　　况且……如果这件事情真的做成了，追风佣兵团这次帮这么大一个忙，凯特家族日后在某些行事上肯定会尽量给予他们佣兵团方便，凭借凯特家族的支持，纵然是将他们佣兵团发展为黄昏之城十大佣兵团也并非不可能。

　　想到这，追风佣兵团立即道：“能够替凯特家族效力，自然是我们追风佣兵团的荣幸。”说完，他眼色一使，原本在外面的那些佣兵们接到命令，立即硬着皮头围了上来，再次对秦湛形成包围。而作为佣兵团团长的他则是上前一步，道：“阁下，虽然你定然有着不弱的实力，不过我不妨先告诉你一句，在下有着化神二层的实力，若是到时候真动起手来，刀剑无影，一个不小心伤到你可就不好了，因此，你还是听二少爷的安排，将那千年妖兽转交给凯特家族吧。”

　　“化神二层么……”秦湛说话时，又扫了一眼四周包围住他的诸人，脑海中却是回想起当日风神之翼家族覆灭后，得到的无数好处来，虽然凯特家族的势力比之风神家族来，弱了十倍不止，但蚊子腿也是肉啊。而且，斩草除根，得罪了，再得罪彻底点又如何？免得被翻出了来自东方的底细。

　　想到这，他的目光落到了追风佣兵团的团长身上：“你确定，你要帮助凯特家族来对付我么？我还可以给你一个重新选择的机会。”

　　追风佣兵团团长心中一突，暗暗嘀咕：“这小子该不会真是一位晋升化神二层有一段时间的剑道大师吧……不过，哪怕他已经有了化神二层颠峰的实力，但这里毕竟是我追风佣兵团的驻地，有着整个兵团九成以上的好手，留下他或许有些困难，但仅仅是纠缠住半个时辰……”

　　“看样子你已经有了决定了。”从他的神色中，秦湛已经看出了一些眉目，因此也懒得再浪费时间了：“拔出你的通灵神剑吧，我先看看品质，不然你就没机会了。”

　　如此藐视的话语，分明就根本没将他放在眼中，自从他晋升到剑道大师后，这已是前所未有之事，顿时追风佣兵团团长心头大怒，怒声叱喝：“放肆，纵然你真是化神三层的剑道大师，也绝无资格说此大话。今日，就让我替你的长辈教训教训你，让你明白什么叫做尊敬长辈！”话一说完，脚下已是闪电踏出，手中通灵神剑带着一道犀利的剑光，顿时让大厅之上的秦湛杀去。

　　一位初入化神二层的剑道大师，心神虽然有了一定的强化，但实质上比之化神一层的剑道上也未必强得了多少，除了那些意志坚定的特殊存在，化神五层颠峰的神识，绝对有将之秒杀的能力。

　　当这一剑刺来之时，秦湛根本是不怎么看在眼里，随意的伸手在那蕴涵着犀利剑元的剑尖上双指一捏，顿时将那剑上的剑元全部捏溃，整把灵剑骤然停顿在他那两指之上，再也动弹不得半分。

　　紧接着秦湛一声轻哼，庞大的神识力量仿佛一道无形的巨锤，携带着雷霆万钧般的威势，重重的轰击在他的心神之中，剧烈的震荡之力瞬间在他那识海之中扩散，冲击着他的大脑意识。失去了意识控制的剑元，顿时乱做一团，在他体内造成比之走火入魔更加严重的重创。伴随着身形飞退，一口鲜血猛然自他口中喷吐而出，整个人立即委顿了下去。

　　这还是秦湛不想表现的太过惊世骇俗，免得引起那些化神五层强者们的注意，否则，就这么一个念头，便足以让他这才化神二层修为的剑道大师死上两、三次。

　　所有人脸色豁然大变，就连那些原本包围着秦湛，打算配合他们团长一起动手偷袭于他的炼气修为的佣兵们，也是一个个怔在当场，随后呆呆地看着倒在地上。脸色惨白无比的团长大人，一时间，大脑都有些转不过弯来。

　　二少爷眼中终于浮现了一丝惊恐，当他最大的倚仗也被秦湛在一招之下废掉之后，以往的胜卷在握终于变的荡然无存，他惶恐的看了一眼倒下去的追风佣兵团团长，连忙问道：“你怎么样了，是不是被这小子给暗算了？还能不能动手？”

　　追风佣兵团的团长略微一感应自己体内的状况，立即变得一脸惨然：“我的主经脉全……全断了……”

　　“全断了，全断了？怎么可能？哪怕化神二层颠峰的音攻之术也不可能做得到这种程度！？”

　　任何化神六层以下的修炼者，一旦浑身经脉被废，不但一身修为附诸流水，跟因经脉破碎的缘故，一生也无法再继续修炼，可以说，他的人生彻底的完蛋。

　　追风佣兵团的团长自然深切的明白这一点，一时间面若死灰。奋力打拼这么多年，好不容易将佣兵团整顿到这个程度，在整个黄昏之城也排得上号，而他自己，也成为了一位人人景仰的剑道大师，日后的舒适生活已是指日可待。

　　但是现在……随着经脉尽废……一切，全完了……无论是佣兵团，还是化神二层的强大修为，都将离他远去……

　　二少爷顿时一个哆嗦，几乎有些无法相信眼前的事实，就连那些负责观望的其他佣兵成员，以及二少爷带来的修炼者也是一脸震撼的抬头看着秦湛，眼中充满着恐惧。

　　他们之所以在得知秦湛是一位剑道大师后，仍然能够肆无忌惮的围过来进行挑衅，完全是出于对他们团长大人充满信心的缘故。可是现在，他们心中强大到整个黄昏之城只有少数几人才能够胜得过的超级强者，居然就这么死在秦湛手上，而且是在一个照面间便已经被击杀，这让他们如何承受得了。

　　尤其是那位回过神来的二少爷，想到自己自秦湛进来以后的一切言语，心中充满着前所未有的悔恨与恐惧。眼前这个至少也是化神三层强者的年轻剑师，要在一群炼气期修为的侍卫保护下杀他，完全是不费吹灰之力。

　　“不用做出这么一副害怕的模样，不想死的话就给我起来，带我去你们凯特家族。我也好见识见识，你们凯特家族究竟是何方神圣，让你们行事起来如此的有肆无恐！”

　　二少爷一听，眼中的惊恐之色终于有所减少。

　　尽管他知道秦湛却他们凯特家族肯定是想趁机敲诈，但是，只要他进了黄昏之城，以他们凯特家族的庞大势力，纵然这位年轻人是一位化神三层颠峰的强者，他们凯特家族也有办法收拾……


第四卷 圣月 第一百九十四回 最后一个

　　黄昏之城离这个小镇虽然有八十来里。但凯特家族的马车质量绝对是上上之选，速度也远非那些普通马车所能比拟，全力赶路之下，仅仅不到一个小时，车队便进入了黄昏之城。

　　这座城市虽然处于环境恶劣，资源匮乏的边缘之地，但其规模之巨，比之五华、猎天等二流国家的首都来，也毫不逊色，虽然在建筑豪华、精美上有所欠缺，但相较之东方的建筑物来，也算是颇有特色。

　　进入黄昏之城后，那些守门的卫兵立即讨好的打起了招呼，负责这一处的队长甚至亲自过来清理掉附近的人群，让凯特家族的车队先行通过，由此可见这个家族在黄昏之城的巨大影响力。

　　不过，在马车上的凯特家族二少爷却是不敢表现出半分傲气，同时也不敢有丝毫轻举妄动。虽然现在已经进入了黄昏之城，离凯特家族的府邸也已不远，但是以对方那化神三层的可怕修为，在他还没来得及呼喊起来，肯定已经被先行斩杀了。

　　很快，车队来到了城西一处巨大的毫宅面前，二少爷连忙说道：“大师，这就是我们凯特家族的所在了。”

　　秦湛点了点头，下了马车道：“去叫门。”

　　二少爷微微一怔，心中立即涌现出一股狂喜之色，秦湛现在离他的家门口可有几十米的距离，一旦二人错开，自己趁叫开门时以最快的速度离开，那岂不就能摆脱这个煞星的控制了？

　　想到这，他强忍着内心的激动，敲起门来。

　　很快，门就被打开，里面的守卫看清楚敲门的是自家二少爷时，微微露出一丝惊讶，连忙将门打开。

　　就在他将门打开一道缝隙的刹那，这位有着炼气九层修为的二少爷脚下却是猛然发力，整个人骤然自着大门的缝隙中插了进去，同时口中以一种惊恐不已的语气大喝道：“关门，关门，快关门！”

　　开门的侍卫微微一愣，却也是立即反应过来，就想将门关住，秦湛却是轻哼一声，单手对着那沉重无比的大门一挥，其中一扇大门就如同遭受一股雷霆巨力猛烈的撞击了一般，猛然往内扇去。刚刚进门，尚未来得及迈出几步的二少爷直接被那至少上百斤重的大门狠狠撞击在身躯之上，直将他整个人砸向院内，大口的鲜血自他口中喷吐而出！

　　秦湛脚下一跨，瞬间进入了大门之内。

　　这些侍卫们平日里开门关门的，修为并不是太高，只有炼气六层。此刻秦湛刻意释放出控制在化神三层颠峰的气势，那股汹涌澎湃的压力，顿时压得他们几乎喘不过气来。在这种离传奇境界也只有一步之差的超级大人物面前，如果他们还不识好歹的上去阻拦，恐怕立即就会横死当场。

　　院子内的响动以及二少爷的惨叫，顿时惊醒了内屋的众人。

　　很快，十几位或作侍卫打扮，或身穿豪服的凯特家族人员便从内部快步跑了出来，一个个身上充满着煞气，气势汹汹的想要看看，究竟是哪个不识好歹的家伙，竟然敢在凯特家族捣乱。

　　为首的是个年过六旬，达到化神一层修为的剑道大师，当他感受到秦湛刻意释放出的强大气息后，顿时脸色大变。还没来得及开口，却见秦湛伸手一指，一道蕴涵着一元重能的剑气立即破空射至，闪电般的速度在这位老者还来不及反应之前，就已经在他胸口之上洞穿而去，带着一抹鲜红的血光。

　　被大门重重一扇倒在地上凯特家族二少爷惊恐地看着被一道剑气秒杀的家族长老，强忍着背后那阵火辣辣的剧痛，连忙运转起体内炼气九层的先天真气，猛然发出一声高亢的长啸：“敌袭！”

　　长啸之声以他为中心，扩散开去，眨眼间传遍了大半个凯特家族，一时间，整个家族宛如捅了马蜂窝一般，立即变得热闹了起来。

　　几声蕴涵怒意的大喝不分先后自家族内部响起，紧接着，三道人影立即出现，在楼顶之上某个地点一阵借力，宛如一只离弦之箭，往这个方向激射而至，看这一手高明无比的凌空虚渡之法，分明就是三位修为不弱的剑道大师。

　　三位剑道大师才一驾临，目光顿时落到了散发出强大气势的秦湛身上，大声喝问道：“阁下何人，为何擅闯我凯特家族！”

　　凯特家族的二少爷看到这二人，心中顿时松了一口气，连忙从地上爬了起来，惊叫道：“二长老、三长老、六长老，此人是冲我们凯特家族而来，并且扬言要覆灭我们整个凯特家族。七长老刚才一出来，便已经死在他的手上了。”

　　在他说话时，三位剑道大师也看清楚了院中的场景，自然也注意到了被一道剑气洞穿的那位化神一层的剑道大师，一时间，三人同时勃然大怒，两道化神二层，一道化神一层的气势同时爆发开来：“放肆，稚子小儿，竟然放肆在我们凯特家族的头上来了，简直是自寻死路，给我受死！”

　　说话时，两位达到化神二层的剑道大师已经同时唤出了自己的通灵神剑，凝聚起浑身剑元猛然杀来。

　　而另一位化神一层的剑道大师则是拿出一个哨子摸样的物品，猛然吹响了起来，对方分明是一位化神三层的强者，而且一身实力，还达到了化神三层颠峰，哪怕他们一起联手，最终也只有败退一途。

　　眼下七长老死在了他的手上，如果他们不将这小子留下，日后凯特家族还有何颜面能够在黄昏之城立足？为此，他不得不惊动家族中的两位化神三层的长老，以及正在闭关冲击化神四层境界的老祖。

　　看着被二长老和三长老缠上的秦湛，二少爷眼中闪过一丝狠厉之色：“小子，本少爷从小到大这么多年，还从来没有被人挟持过，你今天算是第一次。冲着七长老身死这一点，今日，无论如何你也休想走出我们凯特家族。”

　　然而，他那自言自语的话说完还未多久，有些不耐烦的秦湛却是直接省去了那些多余的步骤，凭借体内一元重能那强悍到免疫传奇剑师以下攻击的强悍防御，生生受了那两位剑道大师的剑气冲击。同时脚步一踏，整个人闪电般出现在其中二人身后，一根指头神出鬼没般，点到了二人的脑后。

　　“嘭！”“嘭！”

　　乌黑的剑气顿时自两位剑道大师的额头上迸射而出，带着大量飞溅的血光洒向虚空。没有凝聚成元神的两位化神二层强者，在大脑被洞穿的刹那，瞬间身死当场。

　　秦湛之所以把自身气势压制在化神三层颠峰，是不想引起太大的注意力。

　　别看化神三层和化神四层只有一层之差，可带来的却是剑道大师和传奇剑师那质的区别，在整个大陆上，相当于普通高手和顶级高手的差距！一位化神三层颠峰的强者，再怎么折腾，人们也不会太过注意，但一旦化神四层的传奇剑师出手了，哪怕仅仅是四层初期，都将引起整个黄昏之城，甚至黄昏之城周边诸城的高度关注。

　　虽然压制着自身气势，但这并不代表着真正对敌时，也得拼上几个时辰，最终再吐上几口血才将对手杀死，毕竟这个世界还存在着各种各样的奇异功法，像万破军，凭借化神三层颠峰的实力，轻松的胜过同为化神三层颠峰的元开，一路挑战下来，大大小小近百场战役，从来未尝一败，就连秦湛当时也未在其手下讨得便宜。

　　因此，在意思意思过了几招后，他立即凭借一元重能的强大威力将这两位化神二层的剑道大师一举灭杀。

　　两位化神二层的剑道大师之死，顿时让整个凯特家族的人全部慌了神，尤其那位化神一层的六长老，眼中更是难掩惊恐之色，对方那种恐怖的速度，他扪心自问，绝对不可能抵挡得下这种攻击。

　　就在他为自己将成为对方下一个攻击目标时，三声中气十足的长啸。此起彼伏的自家族内部传荡开来：“何方鼠辈，敢在我凯特家族撒野！”巨大的声浪宛如一道实质性的波纹带动着空气间的涟漪，扩散四周。

　　听到这声属于化神三层颠峰太上长老凯文的长啸，六长老眼中顿时浮现出一丝狂喜之色，三位太上长老亲自出手，以他们那化神三层的惊人实力，纵然对上一位新晋不久的传奇剑师，也有一战之力，更何况对方是一位同为化神三层的剑道大师！？

　　而其他的家族成员这一刻也如同找到了主心骨一般，一个个振奋不已的往啸声传来的方向看去，随着人影闪动，三位气势滔天的老者施展着高明至极的凌空虚渡之法，宛如天神一般从天而降！

　　三位太上长老落到院中后，目光顿时将庭院内的一切尽收眼底，看到倒在血泊中的三位家族剑道大师，几位太上长老眼中仿佛要冒出火来一般，看着漠然站在院子中央的秦湛，毫不掩饰的肆意释放出自己的杀气：“他们几个，是你杀的？”

　　“你不觉得，这是废话么！”

　　“好，好，好！我们凯特家族在黄昏之城立足这么多年，纵然是黄昏之城的三大主宰，也不敢这么和我们说话，你，是第一个！”

　　秦湛轻笑一声，点了点头：“也是最后一个？”

　　在场众人顿时微微一愣，显然，没弄清楚这句话究竟是什么意思。

　　“因为，凯特家族从今天起，就将不复存在了。”


第四卷 圣月 第一百九十五回 西方的传奇剑师

　　“因为，凯特家族从今天起，就将不复存在了。”

　　这一句话一出来，整个凯特家族所有人无不勃然大怒，尤其是那三位化神三层的剑道大师，更是怒不可遏！

　　以他们化神三层的实力，在整个黄昏之城，除了三位传奇剑师以外，根本就没有任何人敢在他们面前有半分不敬，尤其是那位化神三层颠峰，正在闭关冲击传奇剑师境界的老怪物，就算是真正的传奇剑师见了，也不会在他面前摆出传奇剑师的架子。

　　可是现在，居然有一个乳臭未干的小子张口闭口，就要灭掉他们凯特家族？

　　念一至此，三位剑道大师再也忍耐不住，其中那位最年轻的六旬老者怒喝一声，浑身上下那化神三层的气势骤然爆发，手中的通灵神剑卷起一片凌厉耀眼的剑光，猛然往近在身前的秦湛席卷而去，那剑气卷动时的速度之快，就连旁边那些达到炼气九层颠峰的家族侍卫也是看不出分毫，入目之地已经尽被一道雪白的璀璨剑光所充斥。所有人扪心自问，如果是他们面对如此快速剑气的攻击，除了当场被斩杀，怕是再无任何下场可言！

　　化神三层剑道大师的强悍，再一次震撼着在场所有人。

　　然而，当所有人赶紧将目光往秦湛望去，等待着看他在这一剑之下当如何应对之时，刚刚还充斥四方的剑气骤然消失，只听得一阵闷雷般的重响“轰隆”一声，自剑气中央爆散开来，形成一股压抑的气浪散向四周，所过之处，地面那名贵的地板竟是被这股气浪全部震碎，纷纷化作细碎的石屑再被掀上虚空……

　　尘石之中，那位刚才卷动剑气杀向秦湛的化神三层剑道大师，以比去时更快的速度猛然倒飞回来，一口殷红的鲜血惨烈吐出，再被随后扩散而至的气浪震成血雾，剧烈的力量震荡之下，使得他手中的通灵神剑再也把持不住，宛如被一股巨力震荡的飞向虚空。

　　这一切发生在电光火石之间，速度之快，除了那些达到剑道大师境界的人以外，根本就没有谁看清楚究竟发生了什么事。

　　不过，当这位六旬老者灵剑震飞，倒摔回来之时，剩下的两位化神三层强者却是同时眼瞳一凝。再也顾不得自己身为化神三层强者的尊贵身份，口中怒喝一声，同时出手往秦湛杀出，通灵神剑上蕴涵的比刚才那位剑道大师更多的剑元，汹涌澎湃的往目标席卷而去！

　　秦湛手持落枫剑，面对两位化神三层的剑道大师攻击，就连体内的一元重能也不运转，以神识御动着落枫剑那一万五千斤的恐怖重量，直接对准二人的通灵神剑迎了过去。

　　三剑碰撞，一万五千斤的恐怖重量疾速挥动，带来的恐怖重势，轻松至极的将二人通灵神剑上的剑元全部震溃，这一刻，他们心底同时浮现出被一座万丈高山狠狠撞击了一般的感觉。

　　“噗嗤！”

　　两口鲜血从两位化神三层颠峰的剑道大师口中吐出，在接触到这股巨力的瞬间，他们同时以最快的速度收回剑元，丝毫不顾这样做对身体可能造成的可怕损伤，猛然往后方倒飞而出，似乎那把平凡无奇的落枫剑是整个世界上最为可怕的深水猛兽一般，只要再稍微退的慢了一些，就会被那头可怕的恶兽一举吞噬。死无葬身之地！

　　两位剑道大师的明智退走，倒让秦湛暗道了一声可惜：“又要将对方的攻击击溃，又要不让人看出破绽，还要控制自身的力量不能毁坏对方的通灵神剑，以免剑灵溢散……这其中的难度还不是一般的大……”

　　最先被落枫剑的恐怖剑势轰飞的那位化神三层剑道大师看到家族中的另外两位太上长老在一个接触之下，亦是没有丝毫悬念的被轰击的口吐鲜血倒飞回来，额头上顿时已经布满了大量冷汗，他豁然身形一退，从怀中掏出一支响箭般的物品，对着天空以自身剑元将之触发。

　　瞬间，一道璀璨的流光破空而起，在升上一定的高度之后，骤然爆炸开来，哪怕是处于白天，仍然能够感受到那爆炸之时释放出来的强烈亮光。

　　看到这位化神三层的剑道大师如此行为，那位二少爷顿时心神大骇，看向秦湛的目光充满着不可思议：“黄昏劫火……这是黄昏之城只有遭遇被传奇剑师入侵的战役时，才能够释放的信号，整个黄昏之城建立至今，也才释放过不到十几次……这个哪怕比之我来也未必大上多少的年轻人竟然会是一位传奇剑师！？”

　　其他有些见识的侍卫们也是一个个面露惶恐之色，目光中满是惊惧的在天空中的火光以及秦湛之间来回，在得知秦湛是一位剑道大师；哪怕一位化神三层颠峰的剑道大师时，他们也有勇气上前，将这个剑道大师包围，以人海战术生生耗死！

　　但是此刻，当“黄昏劫火”这个只有被传奇剑师级别强者入侵时才能够释放的信号被家族的太上长老释放出来时，这些侍卫们心中除了惊惧之外，就只剩下无尽的惶恐了。

　　比之化神三层的剑道大师来，化神四层的传奇剑师无疑就是灾难的代言。任何传奇剑师以下的人只要微微想上一想，无不遍体生寒。

　　很快，在黄昏之城城东方的方向，豁然传来一阵直冲云霄的长啸，啸声通过天地之力的震荡，宛如一股滔天巨浪，滚滚而来。

　　这股长啸在起音之时，还在离凯特家族有两、三里的城东区域，可当啸声落下之时，便已见一个魁梧的身影，宛如一道流光一般自虚空中飞掠而至，庞大的天地之力在飞行之中带动着，释放下来，瞬间笼罩住整个凯特家族，这一刻，哪怕是那些已经达到炼气九层颠峰的先天强者，也忍不住升出一股要对那空中之人顶礼膜拜的冲动。

　　秦湛对于这个信号释放引来传奇剑师也有些愕然，他在进入凯特家族时，就一直控制着自己的实力，丝毫不曾露出半分传奇级别强者的气息，为此，就连在对付这三位化神三层的剑道大师时，使用的也只是纯粹性的力量。这么做，就是不想引起城中传奇剑师们的注意，以免不小心暴露出自己来自东方的身份……虽然这个可能性很低，但是尽量小心一点总不会有错。

　　哪知道，该发生的还是要发生……

　　看到这位飞行而至的传奇剑师，三位化神三层境界的剑道大师眼中顿时露出狂喜之色，眼中的惧意顿时退得干干净净，望向秦湛的目光更是露出深深的仇恨之色。

　　他们凯特家族包括他们在内，也才八位剑道大师，可是就在刚才这么一会，已经有四人死在了眼前之人的手上。一瞬间相当于折损了整个家族力量的三分之一，在他们心中自然对秦湛恨之入骨。

　　在刚才他们尚不敢表露出来，但是现在，随着作为他们凯特家族靠山的传奇剑师比尔大人亲自降临时，这种情绪终于不用再继续再窝囊的隐藏，如果不是因为实力不够，他们恨不得亲手上去，将这个敢于践踏他们凯特家族尊严的小子碎尸万段。

　　看到三位剑道大师如此仇视的目光，秦湛眉头微微一皱，口中一声轻哼，竟是无视那位快速赶来的传奇剑师，身形猛然晃动，一个眨眼间已经出现在那位离化神四层只有一步之差的老者身边，凝聚着一丝一元重能的剑气，在他尚来不及运转剑元增强防御之前，已是直接震散他的护身剑罡，自他额头洞穿而过……

　　“放肆！”

　　天空中已飞至此地，放出自身神识的传奇剑师看到这一幕，顿时勃然大怒，凯特家族这些年来多番孝敬于他，甚至还曾经寻到过一件对他而言都有不错用处的宝贝，此刻眼见他们家族最有可能晋升到传奇剑师的一位长老居然就这么在自己眼皮底下，被一个分明只有化神三层颠峰修为的小子击杀，那种藐视的态度，顿时将这位平日里高高在上的传奇剑师一举激怒。

　　手中的通灵神剑顿时在虚空之中暴射出一道璀璨的剑光，随着天地之力的汇聚，形成一把至少长达十丈的通天巨剑，一股庞大的威压在那巨剑之上浩浩荡荡散发开来，隐隐竟有风雷之力缠绕。

　　在这股威压之下，纵然是达到化神三层境界的几位剑道大师，也感到一阵呼吸不畅，而那些炼气修为的修炼者，更是一个个趴到了地上，敬畏中带着狂热的望着凌空飞行的传奇剑师比尔。

　　就在璀璨的剑光汇聚完成，即将发动而至时，站在地面的上秦湛却是有了动作，随着脚下骤然发力。地下的地板顿时四分五裂，他整个人宛如一发炮弹，轰隆一声，冲上虚空，化神五层颠峰的神识全力御动着重达一万五千斤的落枫剑，带着一股恐怖的重势，后发先至的劈到了那把已经凝聚的巨大光剑之上，绝强的力量，一瞬间爆发开来，竟是势如破竹的将整把光剑全部劈碎，重重的落到被剑光环绕的通灵神剑之上。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的轰响宛如炸雷一般，在虚空中爆炸开来，在这股绝强的重势之下，那把巨大的光剑化作一股浩荡的气流溃散四周，巨大的力道冲入比尔的通灵神剑之内，顿时令这位原本还信心十足，打算好好教训一下这个外来者的传奇剑师比尔豁然脸色大变。


第四卷 圣月 第一百九十六回 强势

　　重势，纯粹的重势！

　　无可比拟、无法抵御的纯粹重势。

　　在这股纯粹的重力面前。什么剑元，什么神识，什么天地之力，统统变得那么荒谬可笑，在这股力量的轰击之下，任何力量都无法进行抵挡，哪怕他是传奇剑师，而攻击他的，仅仅是一位化神三层颠峰的年轻人。

　　“退！”

　　这是比尔自七十年前晋升到化神四层，成为传奇剑师一员中，第一次被一位非传奇剑师的修炼者轰击的飞退回去，这一刻他无比清晰的能够确认，如果他再兔的慢上半分，那股汹涌袭至的澎湃巨力，便将沿着通灵神剑一举轰入他的体内，将他一举击成重伤。

　　虽然退开的话，确实十分被动，但是他已经感应清楚，眼前的年轻人虽然天赋凛异，在五十岁之前就修炼到了化神三层颠峰境界，但他并没有达到真正的传奇剑师。只要未达到传奇剑师，就无法神识离体，驾御天地之力进行飞翔，因此，他完全可以避免被追击的可能。

　　“嘭！”

　　通灵神剑之内再次爆发出一股磅礴的剑元，重重的轰击在汹涌侵占而至的巨大重势上，虽然仅仅一个瞬间，这股剑元就被那股无可比拟的巨力一举震溃，但是趁着剑元溃散的反震之力，比尔整个人却是以比御空飞行快上数倍的速度，骤然弹射，瞬间脱离了这片恐怖重势笼罩的范围之内，堪堪避过了秦湛这绝对是雷霆震荡的一击。

　　避过这一击后，秦湛也确实如同他表现的那样，无法飞行的从虚空中落了下来，稳稳地站在一栋房屋的楼顶上，目光冷凛的望着一副惊魂未定之色的传奇剑师比尔。

　　“阁下，这是我与凯特家族之间的事情，还望你不要插手的好。”

　　比尔虽然对秦湛那恐怖的重势之力感到一阵发自内心的畏惧，但是在确定对方无法飞行后，却是立即心中大定，轻哼一声：“凯特家族作为我们黄昏之城中的一员，被你这一个外来者欺上门来了，我莫非还能坐视不理？若是再让你再凯特家族行凶下去，我比尔的脸面还往哪搁？”

　　“如此说来，你是一定要介入今日之事了？”

　　传奇剑师比尔脸色一寒：“小子，你不过一个化神三层的修炼者。有什么资格质问我？莫非你的长辈没有教导过你，什么叫做尊师重道吗？更何况，我刚才的话已经说得很清楚了。”

　　凯特家族的人见比尔大人完全站在了自己这一边，顿时感激不已，心里直倒这些年来的孝敬没有白费。不过饶是如此，他们看向秦湛目光时的那种仇恨，却仍是不敢表现的太过露骨，否则，这小子再疯狂的忽然袭击，打他们一个措手不及，到时候再损失一位化神三层的剑道大师，他们凯特家族的地位必然会一落千丈。

　　“化神三层么？”秦湛在引来这位传奇剑师，心中已经准备好了说辞，当即哼声道：“我的确是一位化神三层的剑道大师，不过上天给予了我大力神王的天赋加持，使得我能够轻松挥动万斤重剑，一剑之下，纵然是传奇剑师也得退避三舍！而且，我的伴生妖兽乃是一头达到化神三层颠峰实力的强大飞禽，正好弥补了我对上传奇剑师无法飞行的不足。凭借这两项得天独厚的优势，纵然是极地山脉内部区域。我也闯过！虽然真和传奇剑师修为了得，但是他若瞒不讲理的欺人太甚，我也不介意唤来我的伙伴斗上一斗，也好趁此机会好好分析一下传奇剑师和那些传奇妖兽之间，究竟有什么不同。”

　　别的传奇剑师功法虽然具备十分明显的东方特征，但是秦湛所修炼的一元重能，乃是绝无仅有的自创一派，讲究以重势克敌，往往那些招式，都是最普通的直来直往，适应于任何人的大陆货色，在这种情况下，只要不是哪位传奇剑师跟紧他花费大量时间深入研究，根本就不可能被看出自己身为东方人的事实。

　　秦湛的话一说完，天空中的传奇剑师顿时变的脸色：“你有一头化神三层颠峰的飞行妖兽！？”

　　“哼，如果不是这些人想打我妖兽的注意，我又哪会无聊的跑到这个家族来大开杀戒？”

　　刚才比尔已经与秦湛正面交过手，那股恐怖的重势，现在想起来还是令他心有余悸……天生神力，挥动上万斤重剑，仅仅这一点，就使得他的单点攻击方面直追传奇剑师，甚至还有所过之！如果真的还有一头化神三层的飞行妖兽补其无法飞行的不足……二者结合，完完全全拥有和传奇剑师一战之力……

　　而且……如果他没感应错误，刚才一击上，对方并没有动用化神三层颠峰的剑元，靠的就是纯粹的力量，如果当时他将自身化神三层颠峰的剑元爆发出来，自己退的，就绝对不会这么轻松了。

　　想到这，他心里已经打起了退堂鼓，目光在凯特家族那些满含期待的剑道大师、炼气子弟身上扫了一眼，转向秦湛道：“你们之间动手，莫非就是因为你那飞行妖兽的缘故？”

　　“他们口口声声要买下我的伙伴，并且让我开价，好啊，价格我开了，可他们不满意，还想强取豪夺了，嘿嘿，比尔传奇剑师阁下，莫非你能够容忍这么一群人在你面前指手画脚，并且大言不惭的一次次要将你致之死地？”

　　比尔在一次交手，了解到秦湛的真正实力好，已经将他当成一位同等级的传奇剑师来看待了，这些年来，他对于凯特家族的行事作风也有所了解，隐隐猜出了整件事情的眉目。估计看中了人家的飞行妖兽，又觉得对方年轻好欺负，就打算动强，或许人家显露了化神三层的实力，可他们依然仗着自己家族势大不放在眼里。只是哪想到，人家除了有化神三层颠峰的实力外，还天生神力，能够挥动万斤重剑……

　　秦湛现在的样子看上去不过二十三、四，虽然由于修炼到化神三层的原因，真实年龄可能超过三十，甚至四十岁，但一位不到五十岁的化神三层强者，整个西方绝对不会超过二十人……凭借着他那股恐怖的天赋，一旦顺利晋升到了传奇剑师境界，再配合那天生的神力。那还不是纵横化神四层无敌手？自己若是得罪了他，日后一旦见了，绝对只有远远逃遁的份。

　　想到这，这位传奇剑师心中已经有了决定，凯特家族这些年虽然孝敬过他不少好东西，但是只要他愿意，想巴结他的家族在黄昏之城自然是大把大把的存在，为了他而得罪一个潜力无限的年轻强者，实在是不划算。

　　他深深地看了秦湛一眼，缓缓地吐出一口气：“这位大师，既然他们得罪了你，自然应该受到应有的处罚……而且眼下，他们显然已经付出了足够的代价……不知，不知阁下接下来还要如何处置？”

　　说出这番的他似乎忘了，就在刚才，他还信誓旦旦地说要坚决介入此事。

　　秦湛自然不会白痴的提醒这一点，他的目光一扫凯特家族这占地面积超过二十万平米的巨大宅院，缓缓道：“无它，我从小到大几乎都在修炼中度过，还从来没到过边缘之城这等奇异之地，因此打算在黄昏之城逗留一段时日。既然打算在这住，却是缺了一处宅子！等闲之地我看不上，不过我看这个地方，却是不错。”

　　不用细说，所有人都知道秦湛接下来想要什么了。

　　说是宅子，其实他要的就是凯特家族的家底！连家宅都给人家了，那里面珍藏的各种贵重宝物，人家还不是想拿就拿。

　　不过对于秦湛这种心态，整个黄昏之城的人全部觉得理所当然。

　　你不是想要强行夺取人家的飞行妖兽么，但是人家的实力胜你一筹，现在要强行侵占你的整个家族一切资源，在黄昏之城里，这实在是再正常不过的事情了，要说唯一不正常的，那就是没有将这整个家族的人赶尽杀绝。

　　边缘之地，又称混乱之地，强者为尊，向来如此。

　　听明白秦湛的意思后，传奇剑师比尔没有丝毫犹豫的立即对着在场的凯特家族众人冷声喝道：“难道没听清楚这位大师的话吗，现在该怎么做，不用我教你们吧。”

　　凯特家族剩下的两位化神三层的剑道大师脸色惨白无比，在秦湛说出自己有着与传奇剑师一战的实力时，他就知道，凯特家族完了。没有任何一位传奇剑师会为了一个附属家族，而去得罪一个和他同级别的强者。

　　凯特家族虽然强大，但是只要家族中一天没诞生出传奇剑师，就只能一天仰人鼻息，眼下这种局势，他们凯特家族是休想再在黄昏之城呆下去了。

　　两位剑道大师对视一眼，眼中皆浮现出一丝极其隐晦的怨毒之色，但是言行上却是没有任何犹豫，当即对着在场的族人一声喝道：“叫上所有族人，什么东西也不准带，走！”

　　随着两位剑道大师这一句话，在场所有的族中弟子险些为之崩溃，家族好不容易打下的大好基业，竟然就这样拱手他人，那种不甘中带来的怨恨，清晰的浮现在一些没什么心机的家族子弟眼中……

　　看到这一幕，秦湛眉头微微一皱，心中似乎在犹豫着什么，不过，当他想清楚现在自己所处的地界后，眼中的目光却是瞬间冷了下来，缓缓地落到凯特家族仅剩的两位剑道大师身上：“就这么走了么，莫非你们忘了，我先前说过什么话么？”


第四卷 圣月 第一百九十七回 覆灭

　　“先前说过的话……”

　　仅仅稍微一提醒。原本心头暗怒，准备日后侍机报复的两位化神三层剑道大师同时脸色剧变，心中顿时一片冰凉。

　　眼见秦湛眼中寒光一闪，两位剑道大师骇得神魂皆冒，再也顾不得家族中其他子弟，同时怒喝一声，凝聚起浑身的剑元，完全不计消耗的施展出速度最快的凌空虚渡之法，闪电般分成两个方向往城外飞掠而去。

　　在两位剑道大师身动的瞬间，秦湛立足的那处楼房立即如同遭受陨石撞击一般，爆发出一阵轰隆剧响，一股巨大的力量顷刻间已将这栋由高等材质建造的阁楼完全摧毁，无数的木屑、石屑在巨力轰击下，纷纷溅射四面八方，在附近来不及逃走的那些炼气修为的弟子面对这些木屑、石屑的激射，没有丝毫悬念的被那巨大的力道洞穿而过，一道道鲜红的血光自院中乍现，眨眼间，原本还算空荡的院中竟是升腾起一股宛如实质般的浓厚血雾，徘徊不散的弥漫在院子之中。

　　而秦湛本人则借助那巨力的威势，整个人以快得不可思议的速度自虚空中飞速掠过。在不到三秒的时间生生跨越了他与那位剑道大师之间拉开的几十多米距离，落枫剑重达一万五千斤的重量在神识全力的御动之下，速度瞬间达到了一个匪夷所思的地步，纵然是在旁边观望的传奇剑师比尔，也只看到一阵模糊的剑影。

　　可就是这阵连他自己也看不真切的虚幻剑影，在顺利斩出之后，一位原本还安然无恙的化神三层剑道大师，竟然生生化作一股浓厚的血雾，在虚空中爆散开来！

　　看到这一幕，纵然是比尔晋升到传奇剑师已经几十年，有着远超长人的强大定力，仍是感到一股发自心底的寒意升腾而起，不知不觉间，在后背之上竟已形成一层淡淡的冷汗！

　　一位化神三层的修炼者虽然厉害，但凭借他传奇剑师的身份，一口气杀上十个、八个，也不成问题，但仅仅是击杀！可扪心自问，如果在一位三层剑道大师有剑元护体的情况下，要一击将其肉体生生迸碎……哪怕城中那位达到化神四层大圆满，据说半只脚已经迈入化神五层的传奇剑师欧文，恐怕也无法做到。

　　仔细设身处地的想上一想，哪怕刚才面对那一剑的是他，最终下场恐怕也好不到哪去，即便是不被那一剑生生斩杀，也会被那股恐怖的巨力生生震成极其严重的内伤，至少将失去再战之力。

　　“天生神力。好恐怖的天生神力神通！”见到这一剑的可怕威势之后，比尔心中原本对于秦湛的一丝轻视，立即变得荡然无存，剩下的只有一股发自内心的忌惮。这一刻，他甚至将眼前天赋凛异的少年放到了和黄昏之城真正霸主——欧文同一个层次上。

　　秦湛自是不知道自己在比尔这位传奇剑师心中的地位已经一升再升，在斩杀掉这位化神三层的剑道大师后，他已是没有丝毫的身形急转，脚下凌空一踏，似凌空虚渡，却并凌空虚渡更加高明的轻身功法施展而出，在一处院墙顶端一个借力，整个人再次呼啸射出，瞬间射至另一位化神三层的剑道大师身后。

　　看到阴魂不散般尾随而至的秦湛，化神三层的剑道大师眼中闪过一丝绝望，绝望之后，便是无可遏止的疯狂：“我凯特家族不过因为一点小事而得罪于你，你竟然要将我们凯特家族整个的赶紧杀绝，此仇之深，不共戴天！即便是死，我也不会让你好过！”

　　话一说完，他体内的剑元在一瞬之间极限膨胀。完全不顾身体的承受极限，般将剑元全部凝聚而出，灌注到手中的通灵神剑之上。汹涌澎湃的剑元在经脉内疯狂运转，冲荡之间已将那些经脉全部震断。

　　可如此巨大的痛苦，这位化神三层的剑道大师却如同完全感觉不到一般，丝毫不顾大口大口的鲜血自口中吐出，以及体表经脉寸寸碎裂，竟是生生将化神三层颠峰的剑元在一瞬间完全凝聚出来，化作蕴涵必杀之念的一剑对着射至身前的秦湛怒斩而去，咆哮的剑元带着肉眼可见的血光，瞬间与落枫剑的剑身碰撞在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在一击之下全部爆发而出，这位化神三层强者凝聚着浑身剑元的一击，威力竟是大到了一个不可思议的境地，磅礴的剑元剧烈的轰击在落枫剑的剑身之上，那股直袭而至的力量，竟然将自己这相当于化神四层颠峰强者一击的一剑震荡的劲力溃散，生生的将那股庞大至极的毁灭重势给生生遏止，令其再也不得寸进一步！

　　但也仅仅是无法寸进而已！

　　不愿动用一元重能的秦湛眼见两股能量陷入僵持，手中的落枫剑立即以一种极快的频率震荡起来，伴随着这股震荡的频率，冲击在落枫剑上的混乱剑元被全部震溃，而趁着其他剑元还没来得及再次扑上来之前，他的身形已是猛然往后退去，瞬间脱离了这一剑的攻击范围，任凭这化神三层颠峰强者蕴涵毕生剑元的一击落于虚空。

　　看到自己一瞬间逼出全部力量的一剑被秦湛轻松避过，化神三层的剑道大师瞪大着眼睛，眼中透露出深深的不甘之色，就这么保持着这种死不瞑目的惨烈状态，直至生命气息完全消失。

　　秦湛避开这一剑后，心中却也是惊讶不已。

　　以他现在的实力，哪怕是不借助一元重能的情况下，正面交锋也不会逊色于那些普通的传奇剑师，若是动用一元重能和空间之力，斩杀化神四层颠峰的传奇强者也不在话下，可是现在，他居然被一位化神三层颠峰剑道大师的攻击给逼退！

　　虽然这是因为未动用一元重能的程度，但是眼前的一幕，却仍是让他颇为心惊，想不到一位化神三层的剑道大师，将体内所有的力量一瞬间释放出来后，竟能达到相当于传奇剑师的地步，这若是一位化神四层颠峰的传奇剑师舍身一击，即便不能够和一位化神五层初期的传奇剑师同归于尽，也能够将之重创，如果到时候旁边还有其他一位化神四层颠峰的传奇剑师，说不定就有了灭杀这位化神五层强者的希望。

　　“难怪传奇剑师之间不愿意轻启战端了，竟是有这等缘故在内。”秦湛暗暗感叹了不一声。

　　不过转念一想，他却又放弃了这个不切实际的想法。要想凝聚出浑身的剑元，哪怕是完全不计算身体负荷的情况下，也需要一定的时间，虽然这个过程可能只比普通攻击长了一秒，甚至不到一秒的时间。但是对于时刻用神识控制着整个战局的高阶传奇剑师而言，绝对能够第一时间察觉，到时候安然避过，这位传奇剑师就相当于白死了。

　　摇了摇头，秦湛再次将目光放到了凯特家族其他的成员身上。

　　凯特家族的所有剑道大师，除了外出未归的一人外，所有人全部身陨于此，早已经令整个凯特家族乱成一片，所有弟子仓皇的往家族外部跑去，似乎身后有什么洪荒猛兽在追杀他们一般，稍微跑的慢了些，就会被吞噬的尸骨无存。

　　对于这些连剑道大师境界都不到的凯特家族成员，秦湛也没怎么放在心上。而且，凯特家族作为黄昏之城仅次于三大主宰势力的顶级家族，家族弟子怕上数以千计，他一个人即便是再厉害，也不可能将整个凯特家族的人杀光吧，因此也只得随他们逃去了。

　　这一刻，他倒有些羡慕起南岳皇室来。

　　南岳皇室的弟子何止千万，上次灭风神之翼时，根本就没有调动多少在南岳帝国的力量，仅仅凭借四海帝国以及周边诸国的分部人员，就已经将整个风神之翼家族完全包围，当传奇剑师们将风神之翼所有剑道大师以上的修炼者全部灭杀之后，分部人员一拥而上，轻松的将这个传承了三千多年的古老家族屠戮一空，没有一个人能够活着逃出去。

　　当然，或许还有不为人知的势力转入了地下，但至少表面上存在的风神之翼人员，确实已经不复存在。

　　这就是建立自我势力带来的好处了，如果不是因为找到传送阵后将前往灵界，不知道什么时候才能够再次返回，秦湛怕是也会忍不住极尽可能的将自己的家族发展起来。

　　将目光从凯特家族的子弟中收回来后，秦湛的目光再次落到了比尔身上，比尔此刻已经将秦湛当成比他更高上一筹的大人物，看到他的目光当即笑道：“这位大师，即便大师打算在黄昏之城暂住下来，作为黄昏之城三位传奇剑师之一，在下也该尽尽地主之谊。凯特家族的侍卫、下人们大师肯定用不惯吧，我这就去帮大人准备一二，相信不会让大师您满意。”

　　“比尔传奇剑师阁下的好意在下心领了，不过我在黄昏之城也呆不了多久，不用劳驾阁下了。”

　　比尔讪讪的笑了一声，也不强求：“呵呵，既然如此，在下就先不奉陪了，大师也有着相当于传奇剑师的实力，你我二人日后有空还是应该多走动走动才是。”

　　秦湛考虑到在城中打听不到传送阵的下落后或许要从他身上入手。当即点头道：“日后有时间一定过去拜访。”


第四卷 圣月 第一百九十八回 窃贼

　　比尔一走，秦湛惦记着凯特家族的收藏。那化神五层颠峰的神识立即释放出来，将整个凯特家族的所有建筑物全部笼罩了进去，哪怕是地底百米也未曾放过。

　　黄昏之城处于混乱区域，信奉赤裸裸的丛林法则，强者为尊，而且谁也不知道自己的明天会在何处。

　　任何修炼者，哪怕是那些高高在上的剑道大师、传奇剑师，在得到好东西后，也会立即使用，绝对不会有什么留给后人，以图日后打算的想法，因此，当秦湛的神识扫过凯特家族后，最终的收获却是令他大失所望。

　　一个拥有八位剑道大师的家族，里面竟是连下品灵剑也没看到一把，更别说那些品质更高的中品乃至上品灵剑了。凝元丹倒还有些，但数量也不多，仅仅半瓶十几颗而已，还不够一位化神一层的传奇剑师晋升一个小层次呢。

　　“这凯特家族……还真是穷的可以，哪怕是只有一位化神三层剑道大师的隐龙宗，都比他们家族富有得多了……”秦湛摇了摇头，眉宇间也是有些无奈。

　　在西方，真正的财富只掌握在一个势力的手中，那就是圣殿！

　　圣殿的财富之庞大，底蕴之丰厚，纵然是东方家族见了，也要为之眼馋。不过人家拥有财富的同时，同样还拥有着无与伦比的实力，如果真有谁敢去打圣殿的主意，纵然是大夏帝国那位凝聚元神的老怪物，估计都是有去无回。

　　神识扫描下虽然没有发现足够令他心动的财富，但倒让他察觉到了一些有意思的东西。

　　凯特家族的地牢中，竟然关押着足足三位化神境界的剑道大师，其中一个，纵然是比之凯特家族那位老祖宗来也毫不逊色，离那神识离体，晋升传奇的超然境界也只有半步之差。

　　摇了摇头，秦湛却并不打算管这些西方家族间的恩怨，他来这里的主要目的是为了打探有关上古传送阵法的问题，如果在这座城市中没有让他满意的答案，他根本不会在这里多呆。

　　秦湛来到凯特家族收藏凝元丹等物品的那间密室，将这些东西全部收进了空间戒指，哪怕那些他用不上的聚气丹也没有放过。虽然这些聚气丹对他而言没什么作用，但是如果卖的话也可以卖好几十上百万呢，那些极品的，更是以千万计，聚少成多，不要也白不要。

　　将这些东西全部收了以后。秦湛走出了密室，不过没走上多远，却见不少丫鬟、女仆们正不安的聚集在一起聊着什么，当看到秦湛走过来时，刚才还闲聊着的几十人顷刻间变得鸦雀无声，一个个惊恐中带着畏惧的看着走过来的秦湛。

　　过了一会，一个管家模样打扮的老者才微微颤抖着从人群中走了出来，恭敬中却难掩语气中的恐惧之意：“大人……”

　　“恩，有事？”

　　“大人……我们……我们都是凯特家族买来的仆从，无处可归，那些小厮们离开了倒还没什么，可我们这些低贱之人如果离开凯特家族，失去了庇护，肯定又会被城里或者城外无处不在的奴隶商人给抓去再次叛卖……”

　　在东方，丫鬟、女仆等人的身份就十分低下，毫无人权可言，西方更是如此。而这些混乱无比的边缘之地，更是将奴隶制度给充分发挥到了极限！在这些混乱之城中的丫鬟、女仆生命犹如草芥，毫无人格尊严，可以明码标价的卖来卖去，作为权贵之间交换的玩物。所代表的就是被束缚、被践踏、被蹂躏、被摧残的名词。

　　不等他说完，秦湛就知道他所指的是什么意思，扫了一眼那些丫鬟、女仆们一眼，秦湛问了一句：“还有多少人留在这里？”

　　老管家在虽然没资格去前院观看秦湛与凯特家族之人交手，但从那洒了一地鲜血的院子中就能看出，当时凯特家族究竟死了多少，因此当他过来时，怀着的是一种极其恐惧的心态，生怕对方一个不喜，就将他给一举灭杀了。

　　此刻见这位大人并没有一掌拍死自己的意思，心中顿时松了一口气，连忙恭敬的回应道：“回禀大人，算上厨房等地，府中现在下人一百六十一人。”

　　秦湛虽然可以将那些得罪了他的人毫不留情的全部灭杀，但是对于这些普通人，却是还没有丧心病狂到这种地步，此事既然是因他而起，那么稍微管上一管也在情理之中，因此点头道：“你是管家，想必对于这个家族也有一定的了解吧，既然你们没地方去，就留下，将这个府邸打理好，银钱之类的开支，我一会会找个人负责处理。”

　　管家一听，苍老的脸上露出大喜之色，连连道谢：“多谢大人赏识，多谢老爷栽培！”

　　贵重的东西都到自己的空间戒指里来了，至于那些金币。够用就行，多余的秦湛也不会随时带在身上，等自己找个适合的人选后，就留给他随意挥霍吧。毕竟空间戒指的空间有限，而一瓶聚气丹所需要的金币，就能够将自己的空间戒指全部堆满，即便想拿走也不可能拿得动。

　　“打听消息就有特殊打听消息的渠道，而且还有这方面的专业人士……在东方，可以借助南岳帝国的情报网，但是西方……就只能依靠那些可谓是遍布全天下的佣兵们了，这些佣兵们连妖兽线索行业都发展出专业了，只要我能够拿出足够的金钱去打探有关上古传送阵法之类的消息，一定能够有所斩获……不过在此之前，还有件其他的事情要做……”

　　想到这，秦湛直接出门，往黄昏之城最大的奴隶市场走去：“是时候弄点人在身边了，我现在虽然不是一位传奇剑师，但是怎么着也有着相当于传奇剑师的实力，如果事事都要自己去亲力亲为，确实有些不太像话。”

　　比之东方奴隶事业的半公开、半隐蔽化，西方的奴隶行业却是极其发达，尤其是这些边缘之城，如果哪一座城市内不存在光明正大的奴隶商业协会。人们都会觉得不可思议，这么一个暴利的行业，没有任何一家势力会轻易放弃。

　　凯特家族处于城市最为繁华的区域，离奴隶商业协会并不是很远，走的话，只需要十几分钟便能到达。

　　不过，秦湛才离开凯特家族不到五分钟，走出的距离亦是不到几里，心中却是浮现出一丝惊讶，因为他发现，自己被跟踪了。而且跟踪自己的，却并非凯特家族或比尔传奇剑师任何一方的人马……

　　神识微微一扫，秦湛立即将跟踪在自己身后的一位宛如乞丐般的少年找了出来，这个少年虽然邋遢无比，但他的实力，却是达到了炼气六层，通过特殊的功法隐藏之下，纵然是化神三层的修炼者也休想看出任何眉目。

　　炼气六层，在其他地方虽然称得上小高手，但在黄昏之城只能属于普通偏上，但是这等实力要找到一份养活自己的工作还是不成问题，完全不可能会沦落成他这副小乞丐的模样。

　　眼下他不止打扮成乞丐模样，还在跟踪自己……不多想，秦湛的神识立即扩散出去，很快就确定下了这个少年跟在他身后的真正原因。

　　这少年竟是在此把风，专门看着自己，与他接应的还有其他几位打扮各不相同的年轻男女，以及一队为数八人的队伍，这支队伍在自己离开凯特家族这么一段时间里，已经成功潜入了没有任何防御的凯特家族——也就是自己现在居住的府邸去了。

　　这八人的修为皆是不弱，没有一个低于先天境界，其中为首的一位年轻女子，竟是有着化神一层的剑道大师修为，这份实力，无论是投靠黄昏之城任何一位传奇剑师，都将被委倚重任！

　　“该不会是因为凯特家族所有弟子都被我赶了出去，整个府邸现在没有了一个侍卫，他们想趁着现在这个家族内就剩下我一人时好好的发一笔横财？”

　　也难怪秦湛会这么想了。

　　金币之类的东西，以他的身份自然是不太看中，但是对于那些先天修为的炼气者，哪怕是那位达到化神一层的剑道大师，都有着极大的诱惑力。更何况自己平定了凯特家族后，在里面寻找宝物的时间不超过半个时辰，以凯特家族的面积，半个时辰能够找一半地域就差不多了，而且这一半找的估计还不怎么仔细，他们肯定是认为这里面有暴利可图。才会忍不住趁自己离开有事时，铤而走险。

　　“一个人，终究是一个人。哪怕我有着覆灭整个凯特家族的实力，可在这些人眼中，终究是一个人而已，比起一个家族好糊弄多了。”秦湛微微摇了摇头：“这种事，绝对不能容许，虽然我在黄昏之城确实呆不了多久，完全没必要理会这些看不上眼的事情。但是这种混乱之地，如果对于这些人不一次性彻底的将他们震慑，日后的小麻烦绝对会源源不断。”

　　想到这，前进中的秦湛身形一顿，立即返回往凯特家族而去。


第四卷 圣月 第一百九十九回 东方修炼者

　　秦湛忽然返回，顿时令跟随在他身后的那位乞丐打扮的少年大吃一惊。连忙向和他一起照应的几个人不断地打着眼色，消息几乎在不到一分钟时间，就已经传到了潜入凯特家族的那一队八人所在之地，其举止之专业，效率之快捷，让用神识观察这一切的秦湛感叹不已。

　　不过那已经潜入凯特家族的八人得知这个消息后，却并未离去，在稍微停顿了瞬间之后，竟是以最快的速度直奔凯特家族内部而去。

　　秦湛眉头一皱：“这黄昏之城的贼人，还真是无法无天了。虽说富贵险中求，但这胆子，未免也太大了，竟是在得知我已经返回的情况下依然潜了进去，妄图有所斩获……”

　　想到这，他脚下微微一踏，运用起特殊的步法，前进的身形竟是在一瞬之间快了数倍。尽管别人看上去仍是如同缓慢步行一样，但实际上每跨出一步的距离已经不下三、四米之远，照这速度，不需要三分钟就能够赶回凯特家族。

　　伪装成乞丐的少年看到这一幕，顿时吓得大惊失色。招呼声立即变得急促起来，不断的将信息往凯特家族的接应人传去，可这个时候那八人已经完全进入可凯特家族的内部，除非他们不顾一切的跑进去将他们八人揪出来，否则这信息绝对无法传到。

　　很快，秦湛就已经出现在凯特家族的门口，这个时候，他甚至能够看到隐藏在附近几位年轻人那惊恐的神情。

　　不过当他走到这里时，脚步却停了下来，神识探察之下他已经能够发现，这八人潜入凯特家族，并非是为了凯特家族残余的金钱，在进入家族内部后，他们直接以最快的速度来到了那间关押着三位剑道大师的地牢中。

　　三位被关押的剑道大师看到忽然出现的八人，顿时微微一怔，紧接着却是同时露出了惊震的神色：“莹莹，你们怎么来到了这里……”

　　那位化神三层颠峰的剑道大师更是怒叱道：“糊涂，以你们几人的实力能够潜到凯特家族的内部，简直是没有天理了，陷阱，一定是陷阱，他们想要将我们朝阳会的高层一个个吸引过来再一举歼灭，走，赶紧走！”

　　“副会长，左叔叔、欧阳叔叔，你们放心吧，凯特家族现在已经不复存在了。黄昏之城来了一位厉害的人物，将凯特家族八位剑道大师杀了七位，化神三层的更是一个也没放过。现在凯特家族的所有成员都被他驱赶了出去，只剩下一个空宅子了。”

　　“将凯特家族七位剑道大师全部击杀……”忽然听到这么一个消息，几人微微一怔，紧接着那位副会长和其中一人却是露出一丝狂喜之色：“我们朝阳会与他们凯特家族井水不犯河水，只不过来黄昏之城做桩生意，就受到如此对待，一行四十多人死的就剩我们三个！眼下被人将所有剑道大师都给灭了，灭的好，灭的好啊，一群咋种，简直是死有余辜。”

　　倒是那位左叔叔眉头一皱，却是联想到了什么，豁然脸色大变：“等等！莹莹，你刚才说新来的那位厉害人物将凯特家族的人全部驱逐了出去，难道他住在凯特家族？”

　　“是。”

　　副会长立即明白他在担心什么了，脸色也是骤然一变：“能够以一人之力杀死这么多人的，肯定是一位化神四层的传奇剑师级别强者，化神四层，那可是已经能够神识外放的超级强者。神识扫描之下，整个凯特家族都无所遁形的暴露在他的视野之下，你们进来时肯定已经弄出了一些风吹草动，只要他在这段时间内用神识一扫……”

　　这个时候几位剑道大师身上的枷锁也已经被去掉，左姓的剑道大师连忙道：“事已至此，说这么多已经没用了，我们现在应该以最快的速度赶紧离开才是。”

　　那位叫莹莹的女子虽然想说秦湛还没有化神四层的实力，但联想到自己潜入凯特家族的前一秒收到的信号，也不敢反驳。

　　根据路程计算，秦湛走出的地方离这只有不到十分钟路程，如果他们不能够在这段时间离开，一旦被撞上了，到时候天知道会有什么后果，若是引起了对方的不悦，他们所有人加在一起，也不够人家一只手杀的。

　　想到这，一行几人连忙以最快的速度出了地牢，来到事先就已经准备好的后院，在那片区域，地势比较复杂，人眼也比较稀少，正是安然撤离的最佳之地。

　　不过，他们还没来得及到达汇合地点，一个声音却忽然从他们身边传了出来：“怎么，诸位想不告而别吗？”说话间，一道身影已经悄然的飘落到了他们面前不远处的空地上。

　　看到这个忽然出现的年轻男子，亲眼目睹他追出凯特家族，将其中一位化神三层的剑道大师一剑震成血雾的莹莹，顿时花容失色。连忙对身后的几位剑道大师喝道：“小六子，会长他们的修为尚未恢复，根本无战斗之力，你赶紧带他们走，这里我来抵挡。”

　　三人脸色微微一变，立即明白了什么，惊问道：“这就是将凯特家族所有剑道大师一举灭杀的那位传奇剑师？”

　　姓左的中年男子苦笑一声：“看莹莹的反应，不就能够猜出一二了吗？不过想不到，这位传奇剑师竟然如此年轻，哪怕他晋升到了传奇级别，寿命延长到了三百多年，真实年龄也绝对不会超过八十岁。”

　　那位叫莹莹的少女见会长和两位长辈不仅没走，反而还打量起眼前的少年来，连忙急道：“副会长，两位叔叔，你们快走啊，我会想办法拖住他给你们撤退的时间的。”

　　那位左姓的男子和蔼的看了一眼少女莹莹，轻声道：“你现在才化神一层的修为，如果一位化神四层的传奇剑师若想伤害你，根本就用不了一招。哪怕你能够抵挡得了一时半会，传奇剑师发话，我们还能够活着走出黄昏之城么。”

　　少女本想说秦湛还没有达到传奇剑师的境界，但是仔细一想。无论秦湛究竟有没有达到传奇剑师，单单是他轻松灭杀化神三层强者那种恐怖的实力，似乎二者之间也并没有什么明确的区别了，一时间，整个人都变得不知所措起来。

　　三位剑道大师中为首的一人上前以步，恭敬的对着秦湛行了一礼：“希望之城奥丁，见过大师。”

　　“奥丁？”秦湛眉头一皱，他之所以不惜亲自赶过来拦住他们，其实是对他们几人的名字产生了兴趣，无论是那位左姓还是欧阳姓的剑道大师，甚至那位名叫莹莹的少女。都具备一定的东方化，刚开始他还以为自己遇到了生活在西方的东方后裔呢，毕竟方院长不是说过，边缘地区的混乱之城，就是东方修炼者的历练天堂，也是东方商人唯一能够进行交易的区域。

　　不过现在看来……似乎并不是这样。

　　虽然如此，他还是对那少女问了一句：“你叫什么名字？”

　　少女不明所以，还是应声行礼道：“贝莉郝拉，参见大师。”

　　不过三位年长的传奇剑师却心思却有些不同起来。秦湛谁不问，偏偏问向才二十多岁的贝莉，他们还以为这位年轻的传奇剑师看中了少女的身材相貌，一时间心中同时担忧起来！

　　以对方传奇剑师的身份，如果一定要将她留下，他们绝对无法反驳。而且，眼下的局势，自己等人的生死都掌握在对方手中，他们也完全没有反驳的余地。

　　“贝莉……”听到这个名字，秦湛不禁更加疑惑起来，莫非这些人还能有两个名字不成。不过这个问题他也不好直接相问，而是再将目光落到那位化神三层颠峰的剑道大师身上，虽然是试探的内容，但语气却是颇为确定道：“你们是朝阳会的人。”

　　此言一出，在场几人同时脸色微变，一股紧张的气氛立即在所有人中蔓延。

　　还一会儿，那位为首的化神三层颠峰剑道大师才强笑了一声，道：“想不到大师远在黄昏之城，也知道我们朝阳会，实乃我们朝阳会幸事。”说话间，哪怕旁边那些炼气修为的少年们都能够察觉到他语气中的一股警惕之意。

　　秦湛这么多年也和不少势力打过交道，虽然经验很浅，但也隐隐猜出，这所谓的朝阳会应该是一个见不得光的地下组织。根据西方打压、排挤东方人的一点推测，这种现象很合理。

　　为了消除他们的疑虑，他只得再次道：“我对你们朝阳会并没什么成见，这一点你们可以放心。”

　　此话一出，在场几人明显松了一口气，虽然几位剑道大师心中仍保持着一定的戒备，但已经没有那么明显了。

　　“大师既然知道朝阳会，应该也知道在下刚才谎报姓名的苦衷……我们朝阳会磕磕撞撞虽然现在勉强在这些区域被人接受，但也仅仅局限于希望之城一代，其他城市为了方便行事，我们也只能以假名示人，以免引来像此次这样的无妄之灾。”说到这，为首的那位副会长再次向秦湛赔罪道：“在下长空，给大师赔礼了。”


第四卷 圣月 第二百回 阵道大师的笔记

　　虽然已经有这样的猜测。但是当他们真正报出自己的东方名字，承认自己身为东方后裔的身份后，秦湛仍是忍不住心中浮现出一丝喜意，想不到才刚来西方的第一站，就能够遇到同样出自东方的修炼者。

　　如果让他打听的话，根本就不知道从何处问起，毕竟西方对他而言，是个完全陌生的新世界，而且那些透露着他所不能理解的怪异之处，稍微不小心，就可能让他露出破绽。

　　可若能有这些在西方生活了无数年，并且还建立了一股小势力的修炼者帮忙的话，无疑是要方便得多。

　　秦湛并没有立即表明自己的身份，而是淡声道：“赔礼就不必了，虽然你们几个，是因凯特家族的原因而囚禁于此，现在凯特家族的人已死，若是被救走了，也是情理之中。但现在凯特家族的一切已经全部归于我所有，未经过我的允许，你们就悄然无声的潜入我的居所之内。并且将原本关押在这里的人带走，这种举动，完全是不将我放在眼里，因此不能如此轻易善了。”

　　“不能轻易善了……”几位剑道大师心中一寒，眉宇间同时浮现出一丝警觉之色，语气有些忐忑的问道：“我们知道，这些晚辈冒昧闯入大师的居住之所是对大师的大不敬，但是还请大师看着他们救人心切的份上网开一面……”

　　“他们救人心切关我什么事。”

　　“这……”

　　还是那位姓左的剑道大师听出了些什么，连忙道：“大师如果有什么条件请提出来，只要我们能够做到的，我们一定想尽办法，全力以赴的完成大师您所提出的要求。”

　　秦湛略带赞赏的看了姓左的剑道大师，点了点头：“不错，不拿出一点诚意来，单单凭借三言两语的道歉，此事当然就不能善了。你叫什么名字？在朝阳会是什么职位？”

　　“在下左向前，添为朝阳会长老。”

　　秦湛点了点头：“从你的反应中可以看出你这人挺是机灵，眼下我有一件事情困扰，可身边偏偏又没有可以差遣的人手，你们几个都有着剑道大师的修为，倒是正合我的心意，只要你们帮我把这件事情办好了，我自会让你们安然离去。”

　　左向前和另几位剑道大师对视了一眼，不禁同时一愣。

　　“怎么，看样子你们不愿意。”

　　“不不不，大师您误会了，我们绝对没有不愿意的意思。只是……在希望之城的话，倒还可以，但是其他地方……”

　　“其他地方怎么了？”

　　左向前抬头仔细地打量了秦湛一眼，片刻之后，才低声道：“大师，我们毕竟来自东方，以您尊贵的身份，如果需要东方人替您办事，在同级高手中也会遭人耻笑，认为此举辱没了您的身份，而且……毕竟东西有别，真正的要事还没有西方修炼者交于我们东方修炼者处理的先例……”

　　秦湛听完这话，心中不禁也有些短暂无言。虽然他已经做足了充分的准备，知道东方修炼者在西方的身份很低，但是怎么也没想到，居然会低到这个程度……连差遣东方修炼者办事，那些传奇剑师们都觉得辱没身份……

　　想到这，他忍不住问道：“我实在有些好奇，东方修炼者来西方历练、做生意，确实有过，可一般历练完成或者交易完成后，就会立即离去。你们在西方生活的环境如此恶劣，为什么不和他们一样回到东方去？”

　　虽然仅仅是一个问题，但是从这个问题中在场几位剑道大师已经听出来，这位传奇剑师阁下对于他们东方修炼者并不排斥，在了解他们的真实处境后还有些同情，顿时心中颇为感动。

　　“大师，您所说的我们又何尝不知，而且我们也无时无刻不在想着离开西方，往东方而去，但是……”左向前也不隐瞒：“像我，在东方是一个没什么身份背景的散修，侥幸修炼到剑道大师后，为了有足够的凝元丹等丹药冲击更高的境界，不得不来到西方做生意，希望贩卖东、西两地的特产，积累足够的丹药修炼，哪知道在穿越极地山脉时，遭遇妖兽袭击，我好不容易买来的飞行妖兽也葬身在那次的袭击中。没有了飞行妖兽，以我当时化神一层的实力根本就不可能能够穿越极地山脉，因此，不得不暂时在西方住下来，希望挣够足够的金钱再回去……”

　　“一头飞行妖兽的价格……以你剑道大师的身份，几年时间，应该也能够挣够了吧。”

　　“如果是西方的剑道大师，一年的工作量就能够挣到一头五百年飞行妖兽的金钱，但是东方修炼者在除了希望之城外，受到极其不公平待遇，我东奔西走七、八年。好不容易存够了一头飞行妖兽的最低价格，却被出售妖兽的厂家以极不讲理的借口生生吞去……能够贩卖妖兽的，哪一家没有剑道大师坐镇，因此哪怕被私吞了这比钱，我也无处伸冤……”

　　“照你这么说，那哪还会有东方修炼者敢来西方做生意？强买强卖之事岂非经常？”

　　“边缘之城信奉强者为尊，能够穿越极地山脉的商业协会，又岂是等闲？只要他们有足够的实力保证货物不被抢夺，一次交易的利润，将达到一个令人疯狂的程度……实力啊……其实真正倒霉的，还是我们这些散修。”

　　这个时候左向前也感觉有些奇怪，眼前的年轻男子乃是一位真正的剑道大师，难道连这些最基本的东西都不懂？

　　神识时刻注意四周的秦湛立即察觉到了这一点，当即以一种自言自语的语气轻叹道：“我在内地修炼时，就听到过有关这方面的消息，只是没怎么注意，此次刚从极地山脉历练归来，正巧路过黄昏之城，于是进来看上一看，不想居然听得如此局面。”

　　虽然是这么说，但是秦湛并没有放弃让他们办事的打算，仍然道：“虽然你们在希望之城以外的城市办事可能会受到一定的阻力，但是一位化神三层颠峰。两位化神二层，一位化神二层的剑道大师阵容，只要小心一点，除了那些传奇剑师外，也少有人能够随意打你们的主意了！我会和黄昏之城的传奇剑师打招呼，让他们给予你们方便。有凯特家族这个榜样在，相信这个面子他们还是会给的。你们先在黄昏之城找上一找，如果没有线索，再前往你们大本营所在的希望之城。”

　　几位剑道大师对视一眼，见秦湛似乎铁了心要让他们替他办事，也只好无可奈何的点了点头，而且从刚才的对话中他们能听出。眼前的少年对东方修炼者并不排斥，甚至还有一丝同情的意味在内，想必在黄昏之城真遇上麻烦了，他也绝对不会坐视不理。

　　而且……如果能够趁此机会结识一位西方的传奇剑师，这对于他们朝阳会日后的发展有着无法估量的好处。

　　想到这，为首的副会长长空立即行礼道：“既然大师如此抬举，我们再不应允未免就有些不识好歹了，一切但凭大师吩咐。”

　　“恩，我早听闻边缘区域乃是西方最为混乱之地，在这片区域隐藏着数之不尽看不惯圣殿举止的奇人异士，我此次要你们做的，是打听一番这些区域内对于上古传送阵道精通的人才，若是知道哪里有相关线索也可以。”

　　化神二层的左向前一听，眼瞳中的表情极其隐讳的微微一凝，不过在一瞬间却是立即恢复了过来。

　　然而，还没等他开口说话，副会长长空却和另一位剑道大师对视一眼，同时道了声可惜。

　　“恩？可惜什么？”

　　“我们朝阳会的前任会长就是一位对于上古阵法极其精通传奇剑师，整个边缘之地的阵法之道他认第二，没人敢认第一……只是，他二十年前在稳定住传奇剑师境界后，已经离开了希望之城，带领着亲近之人穿越极地山脉，返回东方去了……否则有会长大人坐镇，最近一段时间里，其他势力对于我们朝阳会也不会打压的这么疯狂了。”

　　另一位剑道大师也是点了点头，丝毫没有注意到左向前那隐隐有些异常的脸色。

　　有一位极其精通阵法的传奇剑师返回到了东方？

　　秦湛微微一怔，这么一位大人物从西方返回，他怎么一无所知？

　　不过想了片刻他也没有深究，没规矩规定每一位传奇剑师都要让他给认识，至少整个东方大陆的传奇剑师，他真正叫得出名字的，绝对不超过二十人。

　　“确实是可惜了，不然的话倒可省去我不少时间。”转念一想，秦湛却又忽然反应过来：“一位顶尖的阵道大师，在修炼阵道的这段时间里，肯定会记录笔记。同时将看到的、知道的阵法记录下来，这些记录下来的东西，说不定就能帮我找到上古传送阵法方面的信息。”说到这，他的目光立即落到了三位剑道大师身上：“诸位该不会告诉我，在朝阳会里根本就没这本笔记吧。”


第四卷 圣月 第二百零一回 朝阳会

　　在得知朝阳会存在一本顶级阵道大师的笔记后。秦湛索性也不让这些人去四处瞎找，直接提出了前往希望之城朝阳会的要求。

　　对于一位拥有相当于传奇剑师实力的剑道大师的要求，哪怕先前他们那位同样有着传奇剑师实力的会长在，长空、左向前几人也不敢拒绝，更何况现在。

　　而且，将这本阵道方面的笔记借给一位西方的传奇剑师阅读，对他们朝阳会而言也不会有什么实质性的损失，说不定还能够借助这位传奇剑师的威望重新在希望之城站稳脚跟。

　　在凯特家族休息一天后，第二天一早，一行几人就出了家门，往黄昏之城所在的朝阳会走去。

　　此刻凯特家族覆灭的消息已经传遍了整个黄昏之城，有凯特家族这个前车之鉴在，左向前几个东方修炼者在购买马车之时，别说是那些势力不逊色于凯特家族多少的顶级家族，就连黄昏之城的三位传奇剑师也不敢因为他们是东方修炼者的身份而显露出半分异样，看在他们身后的传奇剑师面子上，一些东西的购买更是完全免费。

　　这一幕，直看得打算以两倍、三倍，甚至四倍价格来购买马车等行路物品的左向前等人感慨不已！这就是传奇剑师的影响力，哪怕他们晋升到传奇剑师，在东方同样能够受到如此高规格的尊重。

　　希望之城距离黄昏之城的距离说远不远。说近也不近，以金翅大鹏羽皇的速度，自然半天就到了，但是换作马车行驶，却要用上十一、二天。

　　人多眼杂，秦湛也没有唤回羽皇的意思，就这么坐在马车上，思索着突破一元重能炼气九层大圆满的屏障。

　　他现在的状态面临着两个瓶颈！

　　一元重能突破，完成类似先天真气到剑元之间的蜕变，至少会让一元重能的质量提升一倍，到时候在和化神五层传奇剑师正面交锋的情况下，完全具备将其一举击杀的实力。

　　神识突破，能够以强大无比的神识之力御动身躯，凌空而行，而拥有了飞行之力弥补下自己这最大的弊端，对上化神五层的剑道大师仍然也有着极高的胜率！

　　如果两个瓶颈一起突破……

　　摇了摇头，秦湛暂时放开了这个不切实际的想法。

　　仔细的感应了一番体内的情况后，秦湛却是皱了皱眉头：“神识虽然已经达到了化神五层颠峰，识海内那股力量也达到了一个顶点，但是却并还没拥有凝聚成形的趋势……照这个情况估计，至少还需要十位化神四层传奇剑师的通灵神剑或者两位化神五层的强者……”

　　一时间，秦湛不禁有些头皮发麻。

　　如果西方一下子损失十位化神四层的传奇剑师，哪怕是圣殿懒得理会的边缘之地，都将在整个西方引起渲染大波，到时候即便圣殿不出手，边缘之地那些人人自危的城主们也会迅速结成联盟，一起联手将自己致之死地。

　　“这件事，急也急不来的。不过，边缘之地终究是边缘之地，混乱程度可远非其他地方所能比拟的，二十四城内五、六十位传奇剑师，也并非表面上那么相安无事，隔两、三年陨落一位传奇剑师也属于情理之中。不过，要想让这些传奇剑师陨落，我必须要有光明正大的借口，让那些周围的传奇剑师们认为理所当然，这才能够避免被围攻的可能。”

　　想到这，秦湛对未来的计划隐隐已经出现了一个雏形：“西方传奇剑师这个身份，可以极大的降低我遭遇围攻的可能。而我的攻击方式，并不具备东方修炼者的特性，只要那些传奇剑师们不在交战的第一时间逃上高空，纵然是在不动用空间之力的情况下，我也不怕其中任何一人……”

　　车队缓缓地往希望之城方向行驶而去，这个时候那些正在各自城池中安逸享福的传奇剑师们，谁也不知道，一场围绕他们而展开的劫难，已经在无形之中铺开。

　　边缘之地虽然混乱，但是还没有混乱到有不开眼的蟊贼打化神三层剑道大师的主意，因此一路上倒也是相安无事。马车在道路上行驶了十二天后，总算到了希望之城。

　　进入希望之城后，秦湛明显能够察觉具备东方血统的人多了起来，虽然说数量还不能够和西方人口比肩，但是根据这一路上看下来的平均数字估计，整个希望之城，至少有十万左右的人口拥有东方血统。

　　“希望之城，应该就是所有东方血统的修炼者在西方的聚集地了吧。”

　　“是的大师，由于我们朝阳会的建立，整个西方至少有二分之一拥有东方血统的修炼者都汇聚到了希望之城，而且，一般有东方传奇剑师来西方历练时，也会尽量给予我们朝阳会一点帮助，正因每隔六、七年，就会有传奇剑师大人驾临，暂住一段时间，在失去会长的二十年里，我们朝阳会才能够勉强在希望之城立足，成为城内三大势力之一。”

　　秦湛点了点头。

　　在东方，那些传奇剑师们高高在上，根本不可能管那些普通人的死活，纵然是修炼到剑道大师的强者，也未必能够入他们法眼，但是在西方，这些传奇剑师还是表现出了足够的人性，尽可能的帮助东方后裔，可见，东方修炼者并非是没有凝聚力，而是外界的压力太小，没有足够的压力令他们凝聚一团罢了。

　　“能够来西方历练的传奇剑师，一般都是其中的佼佼者吧，纵然是来上一、两位化神五层的传奇剑师也并非没可能。既然他们在你们朝阳会暂住，为什么不干脆出手，帮你们将希望之城其他的传奇剑师消灭，从而让整个朝阳会占据整个希望之城？”

　　长空苦笑一声：“化神五层强者的身份何其尊贵，几乎相当于我们东方联盟副会长、四大帝国老祖宗级别的人物。如果那些化神五层的修炼者真这么做了的话，无疑就是相当于向西方修炼者宣战了。到时候不止是其他城市的人会介入，就连懒得搭理边缘之地人们死活的圣殿，迫于面子也不得不出手了。”

　　听到这，秦湛不禁暗暗庆幸，还好自己没暴露出东方传奇剑师的身份，不然的话，那个计划恐怕又行不通了。

　　边聊之时，马车也已经到了朝阳会所在的会址，一个在规模上并不逊色于凯特家族多少的巨型宅院。

　　虽然在规模上朝阳会并不逊色于凯特家族，但是就防御力上而言，几乎有一种城中之城的感觉。不止是围墙比之普通院子的围墙高大三倍，在那些围墙之上竟然还建立了一座座小型箭踏，不少有着先天修为的修炼者们手持精良的弓箭，在修炼塔上虎视眈眈，注视着一切可疑人员。

　　除此之外，在院子外面肉眼可见的防御力量。也是达到了一个极高的程度，处处可见有着先天以上的侍卫们在各处巡逻，那些巡逻队长，更是达到了炼气九层，纵然是遭遇剑道大师，也能够拖延一定的时间。

　　在看到这处宅院后，朝阳会的副会长长空才算心中安定，到了自己的地盘后，底气似乎也变得充足起来，有些自豪地说道：“这就是我们朝阳会的总址所在了，在这里。有着我们会长大人亲自布置下的阵法，哪怕无一人操作，也能够自行运转百年，抵挡住普通传奇剑师的攻击，若是由我们三位副会长控阵，哪怕是那些化神四层颠峰的传奇剑师进去了，也有身陨的危险。”

　　“恩！？化神四层颠峰的传奇剑师也有身陨的危险！？”

　　“正是，没有了会长大人坐镇之后，这就是我们朝阳会存在于希望之城不灭的最大倚仗！只要这个阵法一天存在，其他势力就不可能彻底的将我们朝阳会从希望之城抹去！”

　　秦湛化神五层颠峰的神识就立即释放了出去，瞬间将整个朝阳会笼罩了进去，然而，让他感到无比惊奇的是整个朝阳会似乎都给他一种笼罩在迷雾中的奇异之感，他这仅次于凝聚元神的老怪物们的神识，居然探不真切，只能依稀的感应到某些地方有生命波动，而且，某些明显是重要之处的地方，在神识探察中更是一片空白，仿佛这个地方根本就不存在。

　　而且，在神识探察下，某些地方甚至给他一种十分危险的奇异之感，似乎那里有什么东西，能够威胁得到他这位战斗力无限接近于化神五层强者的存在。

　　看到这一幕，秦湛不禁为之微微动容。

　　由于东方阵道不昌，对于阵法一道，他了解的连九牛一毛恐怕都不到，因此对于阵法一直是心存轻视，不过当亲眼看到这个明显由化神四层传奇剑师所布置的阵法，阻隔住自己达到化神五层颠峰的神识后，他才真正对这个地方产生了兴趣，同时，对那位阵道大师的笔记也产生了一种期待的心态。

　　“在南岳帝国的绿林秦家，由于缺乏顶尖高手坐镇，一旦我真的进入灵界后，发现肯定会陷入停滞中，若是南岳皇室再有什么闪失。无法再护住我们秦家周全，甚至还有没落的危险。可如果能有这么一个阵法守护……”


第四卷 圣月 第二百零二回 猎物上门

　　朝阳会自从会长离去。一直就是由三位化神三层修为的副会长执掌政权，又有十二位长老负责在旁协助，总共十五位化神境界的剑道大师和多达九万六千二百二十四人的会员，构建了希望之城朝阳会这一庞然大物。

　　副会长长空在前往黄昏之城时被人截留，却因为另一位副会长不在，而剩下的一人必须在城中主持大局，使得救援计划被迫搁浅，少女柳莹莹的举动，完全属于私自性的行为。

　　眼下会长与两位长老已经安然回来，在朝阳会自是引起了一定的震动，身处于此的高级会员、长老们几乎同时赶了过来，进行迎接。

　　秦湛对于这种事却是不怎么热心，在见识到守护在驻地上的那个大型阵法后，对于那本神秘的阵道大师笔记他心中已经满是期待起来。

　　眼见长空一时间暂时走不了，而左向前这位剑道大师又不怎么好糊弄，他干脆对身边的柳莹莹道：“你身为朝阳会的长老，想必也知道那本所谓的阵道笔记在哪里吧，现在就带我过去吧。”

　　柳莹莹见得副会长和两位长老确实是暂时忙得走不开，虽然他对于这位西方的“传奇剑师”没什么好感，但也没有像其他西方修炼者那么讨厌，而且凯特家族的覆灭，使得他对他们一行人几乎算是有救命之恩。因此迟疑了片刻后，终究还是点了点头：“你跟我来吧。”说着，直接带着他往朝阳会内部走去。

　　柳莹莹虽然年轻，但好歹也是朝阳会十五位剑道大师之一，凭借这个身份，除了极少数的几个禁地外，任何地方都可以随意进出。在她的带领下，二人很快来到了一间收藏书籍的阁楼之中。

　　这栋阁楼本有一位化神二层的剑道大师守护，他看到秦湛的外貌，只以为他也是一个东方族人，再加上有柳莹莹的陪同，并没有进行为难和怀疑。

　　进入这处藏书阁，柳莹莹便直接带着秦湛来到一个书架旁边，指着这个书架上至少近百本书籍中的其中一部分笔记本道：“这些就是会长大人的笔记了，一共二十六本，几乎记录了会长大人这些年来见识到的所有阵法以及对阵法一道的理解。”

　　“二十六本。”秦湛再次将目光放到了其他七、八十本书籍上，问道：“这些书籍和笔记们摆放在一起，莫非也与这些阵道笔记有关？”

　　“会长大人在我们朝阳会有着崇高的威望，这个书架上放着的是一切有关于他的书籍，不过并不局限于阵法一道。”说到这，柳莹莹语气微微一顿：“会长大人在没来西方之时，本身也有了一定的阵法造诣，在西方的四十三年里，更是将阵法一道研究到了颠峰，整个世界在阵法上能够和他相提并论的，绝对屈指可数。而这些书籍有一半属于阵道一门，都是会长大人这四十三年里亲自翻过的书籍。在这些书籍中里都有着详细记录，所以被我们保留了下来。”

　　如果秦湛先前只是打算找上古传送，那么目光自然就只会落到那些笔记上，但是在见识到守护在朝阳会外那个神秘的驻地时，他的目光已经不局限于此，在前提允许的情况下，他甚至还打算学习一点阵道知识……研究精湛不用想，但至少得对于阵法一道有一定的入门知识，判断出阵法的好坏，从而找人帮助，顺利布置出守护南岳秦家的阵法。

　　“要看完这些笔记，没个三、五天是不可能的了。你如果有什么需要，吩咐外面的书童即可，不过，这些笔记是都不能够带出藏书阁的，这一点大师可要记住了。”

　　秦湛点了点头：“这一点你大可放心。”说完，急于先看一遍可有上古传送阵法信息记载的他却是立即将注意力放到了这些笔记上。

　　柳莹莹见状，也不好打扰，告辞离去。

　　秦湛有着化神五层颠峰的神识，而此次也不是为了领悟其中的阵法之道，只不过是为了寻找有关传送阵方面的信息罢了。说是匆匆浏览熟悉其中大纲也不为过，那些本就不过二十几页一本的笔记，在不到两天的时间里，就已经被他以极其惊人的速度全部翻阅。

　　只是，翻阅的最终结果却是令秦湛大失所望，在这些笔记中，记载着大量关于攻击阵法、防御阵法、辅助阵法的注释以及信息，可对于上古时期流传下来的传送阵法，却是只字未提，甚至连什么东西存在着这一类的阵法也并未描述。

　　无论传送阵法还是上古传送阵法，无不牵扯到空间之力，而空间之力，那是返虚境界强者特有的专利，自从上古时期的灾难过后，返虚境界的修炼者便已经在大陆上绝迹，并且也再未曾出现过了。无法修炼到返虚境界凝聚空间之力，研究传送阵法与否也就并没有这个必要了，正因如此，哪怕这位会长大人在接触到上古传送阵时，也并不深究！

　　看到这，秦湛轻叹了一声，神情中颇有些无奈：“这寻找上古传送阵的路途还真是充满坎坷，看样子，想在朝阳会得出有关上古传送阵法的想念是落空了，日后仍然还得去其他地方进行打探。”

　　虽然无法找到有关传送阵的信息，但是笔记上记载的攻击、防御阵法，却是令他大开眼界，同时，对于布置在朝阳会地址上的阵法威力也有了一个直观的理解。

　　“难怪长空会长等人如此放心大胆的放我进入他们总会了。因为在这个阵法中，真正的主宰者是他们，只要我有什么轻举妄动，一旦他们将阵法开启，别说一位普通的传奇剑师了，就连化神四层颠峰的强者，也难逃最终陨落阵法中的命运。”看到这，秦湛对这阵法一道更加感兴趣起来，开始将这个笔记上记载的阵法进行挑选，打算选出最符合他们南岳秦家实际情况的阵法。

　　再次用了一天时间，一个名为天元镇妖阵的阵法最终被秦湛给敲定！

　　由于朝阳会地处希望之城，占据的资源可以用极其贫瘠来形容，哪怕阵法有三位化神三层剑道大师操纵，仍然只能对抗一位传奇剑师而已，而且还是别人进入阵中的情况下。

　　但“天元镇妖阵”则不同了。

　　这个阵法虽然对于布阵的材料要求极高，但是对于得了整个风神之翼家产的绿林秦家来说，勉强一点，再从南岳皇室借上一点，绝对能够布置出来，一旦布置，只需要一位化神三层和四位化神境界的剑道大师主阵，这个阵法所发挥出来的威力，就连那些修炼到化神五层境界的超级强者也要为之忌惮。

　　而且。这个阵法耐性极佳，纵然是那些化神五层颠峰的超级强者，要想强行将这个阵法破除，也需要消耗极大的时间，每两、三个月，根本想也不用想。而这两三个月，已经足以让南岳皇室做足充分的反应了。

　　选好阵法后，秦湛便略微的研究了起来。这一钻研，就是五、六天之久，五六天里，除了出去在外界用过一次朝阳会提供的食物外。全部精力都放在对这个阵法的研究之中！

　　五、六天后，他终于再次走出了藏书阁。

　　此时的他，虽然不敢说能够将这个阵法布置出来，但是每一个步骤，却是记得清清楚楚，如果能够找到有阵法造诣颇高的阵道大师协助，再磨合、实验几次，绝对能够将这个阵法完整的在世间展现。

　　不过，他才一出门，却是立即感应到了此刻朝阳会中气氛的不同寻常，不止是原本守卫在藏书阁的那位剑道大师暂时离去了，就连那些代替他守卫此地的侍卫们，也是一个个时刻保持着剑不离身的装扮，神情严峻的打量着四面八方，似乎担心有什么敌人就隐藏在阴暗之处，将给予他们致命性的一击。

　　除了这些侍卫外，朝阳会中来来往往的成员中，也是一个个神色匆匆，似乎有什么事情正在发生，整个朝阳会上下，无不笼罩在一股风雨欲来的紧张气氛之中。

　　秦湛正要找个侍卫询问一番是怎么回事，却见得柳莹莹正面带急色的从身前的走廊经过，柳莹莹看到他，神色似乎有些不太自然，但仍然上前微微一礼：“见过大师。”

　　“恩……”秦湛看了一眼行色匆匆的众人，缓缓道：“你们这副模样……朝阳会是不是发生了什么事？”

　　“这，大师的身份，似乎不要过问此事的好……”柳莹莹迟疑着说着，似乎有些顾忌秦湛这位“西方传奇剑师”的身份。

　　“我的身份？来自西方的身份？”秦湛一听，隐隐也猜到了什么：“是不是希望之城的两家势力又来找你们麻烦了？”

　　“事情也差不多……”

　　听到这，他立即摆出一副大义凛然的正人君子形象，大声道：“柳小姐，如果你相信我的话，就请把事情的真相说出来，你放心，虽然我是西方的传奇剑师，但是只要你们占据着道理。此事我一定会站在公正的态度上来对待，那怕对方是传奇剑师，我也绝不姑息。”

　　说这话时，他的心中却是无比的意动。

　　在来朝阳会时他就在想着是否能够借用朝阳会这张容易招惹麻烦的旗帜，光明正大的向那些传奇剑师出手，以夺取这些传奇剑师的通灵神剑进行修炼。

　　这不，机会来了！


第四卷 圣月 第二百零三回 激怒

　　柳莹莹见秦湛言语诚恳。而且这一路上，也丝毫没有表现出一丝对于他们几人的偏见以及传奇剑师的高傲，渐渐的心里也有些信了，听得他重复问上一遍，犹豫了片刻，终究是应道：“其实……这件事情是关系到枚血灵果……”

　　“血灵果？”秦湛在东方联盟翻过不少有关这方面的书籍，听他提起这个名字后，猛然记起了这种果子的记载，顿时忍不住惊声道：“你是说血灵果？炼制悟神丹的三大主药之一——血灵果？”

　　“正是！”柳莹莹点了点头，显然，对于秦湛也知道血灵果并不感到奇怪。

　　毕竟，悟神丹的名气实在太大了，无论是在东方还是西方，都有着难以想像的神效，纵然是比之在大陆奇珍榜上排行前十的圣殿圣水，怕也不会逊色多少。

　　这种丹药，在服用的短时间内，能够极大程度的激发出蕴涵在体内的神识，那些化神三层颠峰的剑道大师甚至能够凭借丹药力量的刺激，瞬间将体内的神识延伸出体外，短暂达到神识外放的化神四层境界！

　　虽然随着药力的消失。神识修为将再次落入化神三层颠峰，可有着这一次宝贵的神识外放感悟之后，只要不是太过愚昧之人，百分之九十都能够领悟到神识外放的诀窍，进而晋升到化神四层传奇剑师的境界！

　　可以说，一旦将悟神丹炼出来，有八成以上的几率，可以让一位化神三层颠峰的剑道大师突破瓶颈，晋升到传奇剑师这一令人站到大陆颠峰的超然境界。

　　“这颗血灵果是我们朝阳会中的一位会员在外出时侥幸发现，事关重大，他立即将这件事情禀告给了副会长夜玄大人，为此，夜玄大人立即带着两位长老，第一时间赶往血灵果的所在，亲自护送着血灵果返回我们朝阳会中。”说到这，柳莹莹皱起了秀气的眉头：“只是，我们太低估了希望之城两位传奇剑师对于我们朝阳会的重视。传奇剑师杰森几乎时刻派遣着剑道大师关注着三位会长大人的一举一动，在会长大人一出门时，就被他们所得知，自然……血灵果的事情也没能够隐瞒，被他们发现了。”

　　秦湛点了点头，难怪连会长被凯特家族的人抓了，也暂时抽不出时间来救援，原来是因为血灵果的缘故。血灵果，那可是有希望造就出传奇剑师的天地异宝。

　　“这一次，那位叫杰森的传奇剑师来你们朝阳会，是向你们强行索要血灵果？”

　　柳莹莹点了点头：“他们只给了我们三天时间考虑。让我们乖乖将血灵果交出，否则的话，必然会对我们朝阳会动手。”

　　秦湛看了一眼这座笼罩着整个朝阳会的阵法，有些疑惑道：“不会吧，这个阵法的威力之巨大，绝对能够对传奇剑师造成致命的威胁，传奇剑师杰森如果真要来攻打你们朝阳会，最终吃亏的只会是他们才对。”

　　“他们才不会强行攻击我们朝阳会。杰森这个老家伙卑鄙无耻，他会封锁整个希望之城，然后开始对城中的朝阳会成员进行围杀，一个也不会轻易放过。而且，他们还会在外面包围我们朝阳会，断绝我们朝阳会的食物来源，尽管我们朝阳会考虑到这种情况事先有所准备，但是这么多人，准备下来的食物，也只能坚持不到两个月，两个月一过……”

　　秦湛一听，恰到好处的表现出自己身为一位“正义人士”应有的愤怒，当即喝道：“杰森阁下好歹是一位堂堂的传奇剑师，居然如此强取豪夺。我这一生最痛恨的就是那些仗势欺人之辈！走，带我去那个传奇剑师杰森的府邸，我们找他说理去！”

　　柳莹莹一听，顿时微微一愣，他说出那番话来，也只不过是心里感到憋屈，想找个人随便发泄一下而已，根本就没想到过眼前的少年可能为了朝阳会一件与他毫不相干的事情得罪一位传奇剑师大人，但是现在……看他的神态，似乎并非如此……

　　“怎么了柳小姐，难道你们是有什么顾忌？如果你们不方便去，告诉我那个叫杰森的传奇剑师在哪，我直接找他去，放心，我一定会让他们给予你们朝阳会一个公道。”

　　柳莹莹仔细地看了秦湛一眼，但见他的神色确实不似作假，心中不禁暗暗嘀咕：“难道这位少年正是那种正义感过剩的家伙？”

　　这也是因为柳莹莹年轻，见识浅薄的缘故，如果是左向前这位化神二层的剑道大师，绝对能够从他的神态之中看出一丝破绽，从而知道他在说谎，而且，他根本就不可能将血灵果的消息泄露出去，让他这位“西方的传奇剑师”知道，万一秦湛要是起了歹念，再次招惹来一位传奇剑师，到时候纵然他们朝阳会的守护阵法再厉害，也有溃散的可能。

　　眼见秦湛口中自言自语着：“既然柳小姐不愿意说，我去找其他人打听去。那个杰森作为希望之城两位传奇剑师之一，在希望之城肯定很有名气，要打听出他的所在应该不是难事。”边说着，边往朝阳会之外走去。

　　看到这一幕，柳莹莹连忙上前道：“大师，你等等，你虽然有着相当于传奇剑师的实力，可终究不是真正的传奇剑师，而且杰森对于血灵果是势在必得，你若让他放弃他肯定不会允许的，到时候说不定还会冒犯到你。”

　　“你们来自东方，远来是客，作为东道主，我们应该好生接待才是，他怎么能这么做？血灵果是你们的，就是你们的。杰森传奇剑师阁下如此行为，实在是败坏我们西方修炼界的风气，简直是不可饶恕。于公于私，我都必须去他府邸上走上一趟！”边说着也不再顾柳莹莹的阻拦，直接走了出去。

　　他们二人的争执，已经引起了其他朝阳会成员的注意力，副会长长空听到会员们的汇报已经赶了过来，见秦湛一副气势汹汹之色。不禁微微一怔，连忙上前道：“大师，这是怎么回事，可是我们哪里招待不周，得罪大师了？”

　　“没有。”

　　“没有那大师何以如此生气？”

　　柳莹莹连忙上前，将整件事情的前因后果简单地说了一遍。

　　听完柳莹莹的解释，副会长长空也是微微一呆，看向秦湛的目光就仿佛在看什么怪物一样，显然，他也是难以相信，世间竟有如此奇异之人。因为所谓的正义，帮助一个完全不相干的事情得罪一位传奇剑师级别的强者，怎么听这都是件匪夷所思的事情。

　　眼见秦湛已经走出了朝阳会的大门，柳莹莹心中也是暗暗着急：“会长，怎么办，这位大师好象是说真的，他真要往杰森传奇剑师阁下的府邸方向去了。”

　　长空此刻却是暗暗嘀咕着秦湛刚才所说的一件话语，眼中微微有些失神：“你们来自东方，远来是客，作为东道主，我们应该好生接待才是……好生接待……难道西方，还真的有这种不分界限，能够公平对待我们东方修炼者的剑道大师在么？”

　　“会长，会长……”

　　长空略微回了回神，看着已经走出一段距离的秦湛，沉吟片刻，立即道：“走，我们跟过去，看看再说。”

　　“我们？我们去杰森的家族？万一……”

　　“杰森所在的家族给我们的时间是三天，眼下三天未到，他们尚不会出手，一旦先出手，就等于是正式将我们朝阳会往死路里逼了。如果将我们朝阳会逼急了，毁去血灵果，然后再倾尽会中的力量和他们家族分个生死，他们也会损失惨重的，而韦德传奇剑师肯定会在杰森家族势弱时趁火打劫，一举控制整个希望之城，这一点杰森家族的当权者不可能想不到。”

　　柳莹莹虽然觉得这个举动有些冒昧了，但是她的为人有些没什么主见，眼下见会长大人也答应了，当即也不再多想，连忙跟着会长追了上去。

　　杰森家族乃是希望之城三大势力，几乎控制着希望之城五分之二的产业，家族驻地的宅子之大，纵然是比之凯特家族来，也强上一倍。而外面装饰的豪华程度，以及仆从、侍卫们的整体素质，更是比凯特家族高出了一个档次。

　　秦湛此来的目标既然是闹事，自然就没必要低调，在走到门口时，直接释放出那股化神三层颠峰的气势，充满挑衅意味的往杰森家族蔓延而去，口中高喝一声：“杰森传奇剑师阁下，还请出来一见。”

　　看到这一幕，紧追过来的柳莹莹和长空顿时面面相觑，一时间对这个少年都不知道怎么评价好了。

　　如果不是因为他不厌恶来自东方的修炼者，他们都要怀疑，这位少年是来自圣殿的圣子了。也只有那些接受宗教洗脑的人，才会对那些所谓的正义、道理看得如此之重吧。

　　他们哪知道，秦湛根本就是故意要找西方传奇剑师们的麻烦，即便没有这件事情，遇到落单的传奇剑师，有机会的话他也不会放过。朝阳会，只是一个借口，如果不高调一点，激怒那位传奇剑师，又怎么能够逼迫他出手，进而光明正大的夺掉他的通灵神剑呢。


第四卷 圣月 第二百零四回 正主上场

　　一位化神三层颠峰强者在自家门口肆无忌惮的释放出自己的气势。这种行为，顿时令家族内所有剑道大师全部被惊动了，伴随着一声声大喝，几道流光迅速自天际尽头疾射而至，落到了家族的前院之中。

　　这些剑道大师感应到秦湛那已经达到化神三层颠峰的强大气势，心中皆是暗暗凛然，就凭借这股威势，恐怕在传奇剑师以下能够胜得了他的，就已是屈指可数了吧。

　　片刻后，一位有着化神三层初期修为的剑道大师走了出来，脸色有些难看的看了秦湛一眼：“大师忽然造访我们家族，不知有何见教？”说着，他的目光还扫了扫秦湛身后的长空和柳莹莹一眼，心中思索着二者之间的关系。

　　“杰森传奇剑师阁下呢？”

　　化神三层的剑道大师眉头微微一皱：“族长大人正在闭关，阁下有什么事，和我说即可。”

　　“你？朝阳会血灵果的事情你能够做主吗？”

　　此话一出，不止是杰森一方的传奇剑师微微一怔，就连长空和柳莹莹二人也暗暗叫苦。

　　你想让人家不争夺血灵果，也得私下协商啊，你这么打上门来，哪怕人家不想争夺血灵果了。面子上也放不下去，到时候就冲着这一点，说什么也得动手一番了。

　　化神三层的剑道大师听得秦湛提及血灵果，知道内情的他目光顿时落到了长空身上，当即冷哼一声：“看样子，你们朝阳会找了个帮手来了啊。”

　　不等长空回话，秦湛已是抢先道：“我来此处与朝阳会无关，完全是看不惯你们这些人仗势欺人罢了，！神告诉我们，要仁慈、诚实、公正、卑谦、怜悯！可你们看看，你们自己做了什么，血灵果既然是朝阳会发现的，就该归朝阳会所有，你们在得知了这个消息后，就立即过来强抢，简直是辱没了我们西方修炼者！”

　　“神爱世人……圣殿的圣谕！？”化神三层的中年男子心中暗暗一惊，尤其是看清楚秦湛年轻的相貌后，语气中甚至有一丝难以掩饰的紧张：“大师是圣殿之人？”

　　“不是！”秦湛当即摇头，冒充圣殿自然会引起圣殿的注意，他可没做好和圣殿对上的心理准备。

　　听到秦湛否认自己来自圣殿的身份，化神三层的中年男子倒稍微松了一口气，只是，看向他的目光，仍然显得很是无奈。眼前之人即便不是圣殿之人，估计也被圣殿的思想毒害的不浅。

　　想到这，他从侧面打听道：“这位大师，你应该是第一次来我们边缘之地吧。”

　　“不。我在几天前，还去过黄昏之城。”

　　“在那之前呢？”

　　秦湛眉头一皱：“在那之前自然一直在修炼了。”说到这，他的语气有些不耐烦地说道：“好了，别说那些无谓的话题，血灵果既然是朝阳会所有，那就应该属于朝阳会，以后你们别再以这个借口找朝阳会麻烦了。”

　　杰森一方的剑道大师们一听，同时露出了惊讶之色，看向秦湛的目光简直就如同看一个跳梁小丑一般，其中几人见他保持着一副正气凛然之色说出这番话，更是忍不住笑了起来。

　　化神三层的剑道大师也是一脸讥讽的笑容，这个时候他几乎已经能够确定，秦湛肯定是来自三大帝国中某位权势家族的后人，而且是那种从来没见识过什么世面，只知道修炼的愣头青，完全不了解边缘之地的混乱与残酷。

　　想到这，他强忍着心中的笑意，对门外指了指：“这位大师，血灵果，我们是势在必得，最后告诉你一句。如果你不想给你自己，以及你背后的家族惹麻烦的话，最好还是离开，否则，一旦惹恼了杰森大人，我可不敢保证你能够安全从这扇门里走出去。”

　　“你们……简直是没有王法了，莫非你们不怕受到神明的惩罚吗。”

　　秦湛说的自然是义愤填膺，那无比正气的一幕如果让凯特家族的那几位化神三层的剑道大师见了，估计非得从棺材里跳出来，掐着他好好问上一问，如果你真的公平、公正，又怎么因为一件口角小事，而灭掉整个凯特家族。

　　“王法！？神明？”听到这两个字，在场的剑道大师以及周围的侍卫们再也忍耐不住，同时哈哈大笑了起来，就连和他一起过来的副会长长空，也是一脸的怪异。尤其是柳莹莹，已是无奈的遮住了自己的眼睛，几乎是不敢再看下去，听下去了。

　　“在混乱之地和我们谈王法，哈哈，这简直是我这一辈子听过最好笑的笑话了。”

　　“可不是吗，实在是太有意思了，回去我一定得和老七说说，他这次出差的可不是时候，居然错过了这么精彩的一幕。”

　　“还神明呢？我们混乱之地的修炼者，如果有把圣殿那个虚无缥缈的神明看在眼里的话，就不会到这里了。”

　　“对对对，这小子还以为是他们的家族驻地。说什么算什么呢，是时候让他清醒清醒了吧。”

　　……

　　听着在场众人的笑容，秦湛脸色虽然越发难看起来，但他心里却是乐了：“看样子还是挺成功的嘛，眼下我一位化神三层的剑道大师被人这么侮辱，完全有出手的理由了，虽然那位传奇剑师杰森还没出来，但是我就不信，打了小的，老的还能坐的安稳。”

　　想到这，他立即一声怒喝：“给我住口，你们这些该死的异教徒，不止藐视王法，还亵渎神灵，实在是罪不可赦，今天，就让我代表法律的力量以及神明的威严，正式审判你们！”说话间，他那化神三层颠峰的气势立即攀升到了极限，落枫剑一抖，已经出现在了手中，而后脚下骤然发力，猛然往前面的几位剑道大师杀去。

　　在来希望之城的这段时间里。他已经稍微了解了一下西方的武技，发现那些所谓的圣殿骑士攻击方法十分适合自己。秉承着公正、荣耀、英勇、牺牲、诚实等精神，他们的战技完全是大开大合，走的是刚猛之道，正适合自己不过了。

　　此刻他的攻击，无形中已经将这种方式融合了进去，任何人乍看之下都会以为这是圣殿骑士们最为初浅、大众的战斗方式。

　　虽然是大众的战斗方式，可通过秦湛这把重达一万五千斤的落枫剑施展开来，威力却是大的不可思议。

　　神识的伪装之下，落枫剑在任何人看来，都不可能有什么奇特。可当那位化神三层的剑道大师呼唤出自己的通灵神剑进行抵挡时，一股绝强的力量仿佛忽然爆发的山洪海啸，惊涛骇浪一般自落枫剑那细长的剑身上爆发开来。

　　那股重势冲力之巨，完全超过一位化神三层初期的剑道大师所能抵挡的极限，在一个瞬间便已将蕴涵在对方通灵神剑上的剑元全部震溃，而后余势不减的落到了对方的通灵神剑上。

　　只听得一身轰隆剧响，剑元伴随着溃散时引起的爆破声顿时散向四周，而刚才还信心十足的那位化神三层剑道大师则如被火车以三百公里的时速狠狠地撞击了一般，整个人猛然吐出大口鲜血，往后飞砸而去，重重地撞到十几米外的一堵墙壁之上，直接在墙壁上砸出一个接近人影的坑洞，无数裂缝，自那坑洞中央蔓延，扩散四周。

　　原本打算一拥而上，依靠数量上的优势对付秦湛的众人，看到如此威猛霸道的有一剑，一个个心神大震，看着直接被巨力冲击的砸入墙壁的那位化神三层剑道大师，一时间大脑有些转不过弯来。

　　不止是他们一时间有些大脑短路，就连朝阳会的副会长长空，以及长老柳莹莹，也是心中惊讶至极！

　　长空从柳莹莹的言语中已经得知，眼前的少年天生神力，攻击力之强，已经达到了一个不可思议的地步，哪怕真正的传奇剑师在那股攻击力量面前，也要忌惮三分！

　　可亲而听到和亲眼看到，完全是两码事。

　　眼睁睁地看着一个连他要对付也无比麻烦的化神三层初期剑道大师，就这么一个照面间被轰飞十几米，撞到墙壁之上，那种力量爆发时形成的震慑，纵然是他活了这么多年，见识过无数大风大浪，一时间也是难以平静，脑海中尽是落枫剑上重势爆发，将那位剑道大师一举轰飞出去的一幕。

　　好一会儿。一位化神二层的剑道大师才回过神来，看到似乎已经身陨的家族长老，以及怒意未消的秦湛，这位化神二层的老者顿时倒吸一口冷气，紧接着没有丝毫犹豫的从怀中拿出一个哨子模样的东西，含在口中，运足全身劲气吹了起来！

　　一股穿透力极强的哨声顿时划破虚空，在整个家族的上空惊响。

　　随着这个哨子声响，整个杰森家族似乎都引起了一定的骚乱，显然，所有人都知道，这个哨子声响对他们家族而言意味着什么。

　　骚乱仅仅持续了不到一秒钟时间，紧接着，一股传奇剑师特有的强大气势顿时冲天而起，当这股气势攀升到极致后，立即化作一阵宛如实质般的恐怖威压，引起浩大至极的声势，自虚空之上骤然笼罩而下……

　　正主，终于上场了。


第四卷 圣月 第二百零五回 神爱世人

　　传奇剑师御空而行。速度自然是快到极点，在这股威势笼罩整片建筑群不到十几秒时间，一个身形魁梧的西方人，便踏着虚空闪电般自后院清净之地呼啸而来，带着一股庞大的威压，重重地落在院子之中。

　　仅仅从他身上那股传奇强者的威势就能猜出，这，就是希望之城两大主宰者之一——传奇剑师杰森！

　　看到杰森的到来，除了长空和柳莹莹以外，所有的剑道大师们同时舒了一口气。

　　尤其是属于杰森一方的剑道大师，刚才秦湛一击将一位化神三层强者震飞，带给他们的震撼实在太过巨大，眼下见到他们最大的靠山，传奇剑师杰森到来，所有人同时心中大定，似乎只要有杰森大人在，一切的危机就都能够在瞬间破除。

　　杰森扫了一眼整个院子，目光在气息微弱的那位化神三层剑道大师身上留了片刻，立即返回到了秦湛身上，非他一方的剑道大师，并且已经出剑了的。只有秦湛一人，因此刚才究竟是谁出的手，已经呼之欲出了。

　　“好，很好，看样子，你们朝阳会自认为有点实力了，就已经不知天高地厚的敢来挑衅我传奇剑师杰森了。好的很！”

　　如果是刚才，副会长长空自然会尽量撇清他们与秦湛之间的关系，免得提前引发二者之间的冲突，但是亲眼见到秦湛一剑将一位化神三层剑道大师震飞后的恐怖实力后，二人对他也具备了充足的信心——或许，这个只有化神三层，却天赋凛异的少年，真的具备和传奇剑师一战的实力。

　　秦湛却是没有理会这么多，装傻装愣的装到底道：“你就是杰森，想要夺朝阳会血灵果的那位传奇剑师杰森？”

　　“不错！”

　　“既然你是杰森那就好办了。我今天特意来找你就是想告诉你，血灵果是朝阳会的，就该归朝阳会所有，你不顾别人感受的上门索取，实在是与强盗无异，因此，以后你就别打血灵果的主意了，传出去免得别人说我们西方的修炼者不知礼数，不公平的对待来自东方的客人。”

　　杰森眉宇间浮现出一丝冷意：“你是西方的剑道大师，居然帮助东方修炼者？”

　　杰森身边那位拿出哨子召唤来他的化神二层剑道大师连忙上前几步，在他面前小声地说道：“族长大人，根据我们猜测。这个小子来自于三大帝国一个权势家族，由于从小受圣殿骑士精神的教育，大脑可谓是极其简单，尽是充满着什么仁爱、公平、正义之类的想法，就连战技也似乎来自圣殿骑士……而且，从他的表现看来，是第一次来我们边缘区域，怕是那种一根筋只想着维护正义、和平的固执家伙。”

　　“圣殿的脑残骑士！”听到这，杰森也感到一阵头疼。

　　圣殿的圣殿骑士从小接受圣殿思想的洗脑，一个个都相当于圣殿中的狂信徒，只要他们认定的事情，做起来绝对是悍不畏死，别说是以化神三层对付传奇剑师了，就算让他们以炼气一层的实力向返虚级别强者发动冲锋，他们恐怕也不会有任何犹豫！

　　对付这种圣殿骑士，你跟他说道理是根本说不通的，要么向他臣服认错，要么将他彻底灭杀。

　　“你确定这小子不是来自圣殿的骑士？”

　　“不是。我刚才问了他是否来自圣殿，他否认了，圣殿的骑士守则有着诚实一条，如果他真是一位圣殿骑士，绝对不可能说谎的。”

　　“既然不是来自圣殿……”杰森凶机闪现的目光落到了秦湛身上：“我只说一句，滚！否则，死！”

　　“不可能，在神的荣耀之下，我是不可能这么轻易地被吓倒的。除非你答应我不再去索要朝阳会的血灵果，而且日后对待朝阳会以及东方修炼者时，也得公平对待，不然的话我是不会善罢甘休的。”

　　“不会善罢甘休！”杰森一听，顿时怒极而笑：“你会不会善罢甘休，关我什么事。小子，血灵果，我杰森绝对不会放弃，至于你，给我有多远滚多远，否则……”

　　秦湛也是恰到好处的表现出一丝愤怒：“你的心智已经被贪婪所蒙蔽，完全的堕落到了黑暗之中。既然你执迷不悟，那么，就让我代表着神灵的荣光，彻底将你内心的黑暗净化吧！”

　　话一说完，落枫剑一抖，秦湛已是率先发动了攻击！

　　“你找死！”

　　秦湛怎么着也才浮现出一丝化神三层颠峰强者的气势，自身实力估计也就这个级别左右，除非他已经有了化神五层境界的可怕修为，能够屏蔽自身的气息，否则，在他的神识探察下绝对不会有任何偏差。

　　至于化神五层？

　　看眼前之人年轻的模样，晋升到化神三层颠峰，已经是天才级别的人物了，若说他有着化神五层的实力，打死他也不愿意相信。

　　随着落枫剑的逼近，杰森立即唤出了他的通灵神剑，轻哼一声，剑元灌注，一道耀眼的剑光立即自通灵神剑上闪烁，就这么被他有些随意的挥动着，往秦湛的身躯之上斩去！

　　化神三层颠峰和化神四层中期，差距实在太大，大到杰森根本就懒得出尽全力。

　　然而，当落枫剑那平凡不奇的剑身与化神四层的剑元碰撞在一起时，杰森却是如同感觉自己的剑元撞击在一块无比坚固的顽铁之上，而且，这块顽铁上携带的重势之剧，竟然在一个接触间，将他随手挥出的剑元全部震溃，眨眼间已经落到了他的通灵神剑之上。

　　感受到这股惊涛骇浪般的绝强力量，杰森顿时脸色剧变，口同顿时怒喝一声：“卑鄙！”体内初入化神四层中期的神识立即全面爆发，凝聚出全身的力量往那撞击到通灵神剑上的落枫剑轰去。

　　一位化神四层颠峰强者发动全部神识调动的剑元，丝毫不逊色于一位化神三层颠峰强者自暴性的一击，威力之巨，就连真正的化神四层强者也得避其锋芒，但是秦湛没有。

　　那股自通灵神剑上骤然爆发出来的剑元，在发挥出毁灭性的冲击之时。蕴涵于落枫剑内的一元重能，也已经被全面调动，全面凝聚着，抗衡着这道剑元的冲击，任凭那猛然爆发出来的力量震荡着凝实无比的一元重能。

　　汹涌的爆炸形成一道剧烈的波动，在一元重能遍布的落枫剑体震荡着，然而，当杰森以神识感应清楚这股剑元震荡所得的效果后，几乎没把他气的口吐鲜血。

　　此刻在他的感觉中，自己就方法拿着去炸岩石的炸弹去炸钢铁一般，虽然声势浩大。可钢铁又岂是岩石所能比的？任凭他那股剑元如何肆虐，除了给对方的能量引起一点波澜之外，竟是没有任何效果。

　　“嘭！”

　　蕴涵着一元重能的落枫剑终于重重地撞击在对方的通灵神剑之上。

　　一瞬间，绝强的力量自落枫剑上爆发出来，瞬间传荡到了这位传奇剑师的通灵神剑上，爆炸性的力量沿着通灵神剑传递，一瞬间将杰森紧握剑柄的单手全部炸裂，一股浓厚的血雾自他手心之上爆发开来，那股撕心裂肺的剧痛，让他毫不怀疑，如果他还不撤剑，他的整只手恐怕都将在这股巨力面前彻底粉碎！

　　化神四层的传奇剑师可远还没有达到像化神六层那等老怪物一般，可以无视肉身的地步。这一刻，杰森当机立断，闪电般松开已经拿握不住的通灵神剑，整个人的速度被爆发到了极限，以一种不可思议的身法顺着剑元爆炸形成的冲力，猛然往后飞退而去。

　　他这弃剑一退，秦湛心中顿时露出了喜色，外放的一元重能在化神五层颠峰的神识的控制下，立即蔓延上对方松开的通灵神剑，宛如一只无形的巨手，将那把通灵神剑牢牢抓住，随着心念一动，一元重能收回，那把通灵神剑立即落到了秦湛手中。

　　两人交手，无论是双剑接触、杰森加大剑元输出、一元重能外放、对方弃剑，全部都是一瞬间完成，当杰森退开，通灵神剑落到秦湛手上时，哪怕朝阳会那位达到化神三层颠峰境界的会长，一时间都还没从那闪电般的交手之中回过神来。

　　秦湛紧握着通灵神剑，完全无视在场那些目瞪口呆的剑道大师们，直接对着杰森一副大义凛然之色道：“你这种人，自以为有些实力就四处仗势欺人，实在是罪不可恕。不过，神爱世人。你虽然罪大恶极，但尚不至死，今天，我就没收了你的通灵神剑，让你再也无法修炼害人，以示惩戒！如果再让我发现你有什么不好的行为，神的荣光必将亲自降临，将你永远的净化！”

　　“你……”杰森一口鲜血好玄被直接吐了出来，看向秦湛的目光中，充满着刻骨铭心的怒火。

　　一位传奇剑师失去了通灵神剑，不止是日后修为进步变得千难万难，而且战斗力也将随之大打折扣。一位失去了通灵神剑的化神四层颠峰强者，真打起来，就连一位初入化神四层的传奇剑师也不如。

　　秦湛此举虽然没有将其灭杀，但却相当于废了他一半的功力，这对一位传奇剑师而言，不比杀了他轻松多少。


第四卷 圣月 第二百零六回 为了你好

　　联想到对方那一剑的刚猛和那股几欲摧毁一切的可怕剑势。杰森虽然愤怒，但却如何也难掩心中的惊惧。

　　刚猛、霸道，纯粹的力破万物！

　　这，完全是那些圣殿骑士们中比较高明的冲锋斗诀！

　　凭借冲锋之力，将自身力量全部凝聚到一点，以一种一往无回的可怕威势，给予对方致命性的雷霆一击，将对方的一切攻势、防守，全面瓦解，直至目标彻底死亡或者败退！

　　有生无死，有死无生！不成功，便成仁！

　　“你根本就不是化神三层的剑道大师，作为一个圣殿骑士，难道你不知道，诚实是最宝贵的品质吗？”

　　“虽然我并非一位圣殿骑士，但也不允许你如此诋毁于我。”

　　“我诋毁你！？你的实力至少达到了化神四层颠峰的地步，这才能够凭借圣殿骑士的冲锋斗诀一举将我震伤，迫使我弃剑自保，否则，以你化神三层剑道大师的实力，如何是我这位传奇剑师的对手。”

　　秦湛心中暗暗鄙视着这位传奇剑师。他的真实修为别说化神三层了，就连化神一层的剑道大师级别也未达到，真要说起来，也就是炼气九层大圆满而已。不过，这番话他自然不敢说出来。

　　“你自己做不到，不代表别人也做不到。”落枫剑的秘密已经被黄昏之城的传奇剑师得知，因此秦湛也不隐瞒，直接将手中的落枫剑往地上一插，一万五千斤的力量刻意不再控制，那股恐怖的重量与地面撞击，一道道裂缝立即自撞击地点扩散四周，整个院子在这股撞击的力量面前宛如地震一般，发出一阵轰隆轻响，无数细碎的沙土自两周的建筑物上惊落下来，扬起一阵阵沙尘。

　　传奇剑师的感应能力何其敏锐，仅仅这一撞，杰森立即明白了过来，口中发出一股难以遏止的惊呼：“这……这把剑……重量超过一万斤！？”

　　“一万五千斤！”

　　一万五千斤这几个字一出，在场所有人全部倒吸一口冷气。

　　一万五千斤的兵器，这是何等恐怖的重量，哪怕不运用任何剑元，单单是以自身的力量挥动砸下来形成攻击，威力之巨，怕是已经不逊色于普通传奇级别的强者了，若是再灌注上自身剑元，威力将提升到一个不可思议的地步。

　　不过一万五千斤可不是个小数目，哪怕只是单纯的拿起来，就不是普通化神境界的剑道大师们所能做到的了。纵然是那些传奇剑师要想将一把一万五千斤的兵器挥动，也会感到十分吃力，行动也将受到极大的限制，到时候这把剑给予他们的将不是帮助，而是累赘了。

　　联想到刚才他们看到这个少年手持此剑，如若无物的肆意劈砍，仿佛拿在手上的不是一把一万五千斤的超级重剑，而是一把四、五斤，普通的不能再普通青锋长剑，一时间，所有人同时想到了什么。

　　“天生神力！？”

　　秦湛眼中闪过一丝傲然：“先前黄昏之城的传奇剑师比尔已经和我交过手了，想知道真相，你去问他即可。”说到这，他也不再和这位传奇剑师废话，直接将通灵神剑收入空间戒指。

　　杀死一位传奇剑师，可能会引起不小的震荡，但只是没收了对方的通灵神剑，并未令其陨落的话，却根本不算什么大事，哪怕出现十起这样的案件，也不会引起西方圣殿的重视。

　　而且……

　　如果对方还认识其他传奇剑师的话。他完全会去邀请其他的传奇剑师出手，从自己手上夺回通灵神剑。一位化神三层的剑道大师，哪怕有着天生神力的神通，但终究还是一位化神三层修炼者，相信如果杰森愿意付出一定的代价，还是会有不少传奇剑师会答应助他一臂之力的。这样一来，日后又哪会怕没有传奇剑师自动送上门？

　　“杰森阁下，身为一位传奇剑师，代表的也是我们西方的形象，你的种种行为，若让东方修炼者或者其他同胞们知道了，岂不招人耻笑，我今天收了你的通灵神剑，也是为了你好，这样一来你能够修心敛性，放下争斗之心，说不定日后修为还能够有所突破呢。”

　　听到这番话，杰森一方的剑道大师们自是默然无语，来自朝阳会的副会长长空和柳莹莹却是感到大快人心。

　　想他杰森，平日里在希望之城作威作福，几乎完全不把他们朝阳会放在眼里，肆意欺压。历年来死在他手上的朝阳会高手更是不计其数，二者之间可谓是仇深似海，如果不是因为实力不够，他们早带领朝阳会的成员们杀上门来了。

　　眼下看到身为传奇剑师的他在这个少年手上如此吃鳖，他们二人自是心头大悦。

　　而且，失了通灵神剑的杰森，实力可谓是一落千丈，凭借他们朝阳会三大化神三层颠峰的修炼者。绝对拥有暂时与他一战的能力，日后即便再遇上他，也不用这么提心吊胆了。

　　眼见事情处理的差不多，通灵神剑也已经到手，秦湛也不再浪费时间，对杰森道了一声：“杰森阁下，希望你好自为之，只要你能够改过自新，一定能够再次回归我神怀抱的。”说完又对长空二人道：“相信杰森阁下不会再来找二位要血灵果了，二位可以放心了，我们走吧。”

　　“是。”

　　相比起来时的犹豫不决，这一刻，他们对于秦湛的实力、为人，已经再无任何怀疑！一剑将传奇剑师震伤，并且震慑其不敢再有丝毫轻举妄动，这等可怕的实力，恐怕就是普通的传奇剑师也无法做到吧。

　　尤其是长空，甚至已经在考虑着是否能够将眼前的少年永远的留在他们朝阳会，拥有这么一位“西方的传奇剑师”坐镇，绝对能够省去他们朝阳会无数麻烦。

　　“好自为之……回归我神的怀抱……”杰森脸色阴沉的咬着这几个字。如果不是畏惧于对方的实力，自己又失了通灵神剑，这一刻他几乎都要忍不住冲上去，一巴掌将这个少年拍死不可。

　　不过现在。他虽然愤怒异常，但却始终忍耐了下来，没有让自己做出什么太过出格的举动，而是目光冰冷的看着三人，任由三人从容离去，口中自言自语：“这件事……还不算结束！”

　　这个时候，那位化神二层的长老却走了过来，口中一副欲言欲止之色。

　　“有事就说，别在这磨磨蹭蹭的！”

　　“族长……二长老他……”

　　“二长老！”杰森脸色微微一变，目光立即往先前和秦湛动过手的那位化神三层的剑道大师望去，这位化神三层强者在被秦湛震飞之后。便陷入了昏迷之中，由于刚才正在和秦湛这位天赋凛异的剑道大师交手，他根本没来得及去探察这位二长老的伤势。

　　“咻！”

　　身形一闪，杰森立即落到了这位化神三层修炼者的身边，但是仅仅一眼，他的脸色立即变得难看无比。虽然二长老被击飞之后，立即就有侍卫上前进行救治，奈何伤势实在太重，在坚持了几分钟后，终于未能抗过去，彻底的失去了生命气息。

　　这位二长老才八十六岁，一身修为已达化神三层颠峰，日后甚至有着晋升到传奇剑师，继承他们家族的希望，一直以来，都被杰森所看中，尽心培养。

　　但是现在，他却是死了，死在了那个夺了自己通灵神剑，极大程度折损自己面子的秦湛手中。

　　二长老死了，而他又失了通灵神剑，实力大损。从家族的局势看来，短时间内肯定不会有新的化神三层剑道大师出现，至于三层颠峰，更是想也不用想。他几乎已经能够预见，他们整个家族都将随着今天这一战正式走向没落。

　　得到这个可怕的噩耗，原本强行压制着自己怒火的杰森，再也按捺不住，一股发自内心的恨意勃然而出，看着秦湛等人离去的方向，咬牙切齿的怒吼道：“给我联系灰色之城的莱特家族两兄弟，告诉他们，他们要的东西，我给了！！条件是让他们兄弟二人一起出手，将这混帐的脑残骑士永远的从大陆上抹去，我要让所有人都知道，得罪我们家族的人，必将付出惨重的代价。”

　　那位长老听了，不禁微微一怔，他们自然知道，族长说说的那件东西是什么。要是以前，哪怕族长是传奇剑师身份，在家族中说一不二，他也要劝上两句，但是现在，他却是没有反驳半个字，立即道：“是，我亲自前往灰色之城，邀请莱特兄弟！”

　　……

　　已经离开，却仍然用神识关注着这片区域的秦湛听到他这番话后，当即感慨了一声：“这位杰森传奇剑师阁下实在太配合了，配合到我都有些不忍心炼化掉他的通灵神剑了。”

　　“两位传奇剑师……再加上能够算上半个传奇剑师的杰森，那可就是三个传奇级别的强者了。一口气对付三位传奇剑师，这可不是一件容易的事情，说不定还得动用羽皇。看样子，我必须得提前准备准备了。”


第四卷 圣月 第二百零七回 莱特兄弟

　　与传奇剑师杰森一战，彻底的改变了秦湛在朝阳会诸人中的印象。以往众人对他虽然也保持着一定的尊敬，但也仅仅是剑道大师对那种堪比传奇剑师境界强者的尊重而已，在他们心中，始终因为东西方修炼者的原因，与之有一丝隔阂。

　　此次见到秦湛为了他们朝阳会，不惜亲自上门与一位传奇剑师结怨，甚至夺了那位传奇剑师的通灵神剑，一时间，他在所有人心中的地位立即发生了巨大的变化，不敢说已经完全接纳他，但至少眉宇间已经没有了那种明显的抗拒之意，对于他所提的一些要求，也是极尽可能的满足。

　　朝阳会忽然多出了这么一位头脑简单的超级高手，顿时引起了整个希望之城所有修炼者的恐慌和畏惧，尤其是另一位传奇剑师，几乎是挖墙角一般上朝阳会拜访，希望请秦湛前往他们家族做客。

　　毕竟秦湛的举动在他们看来，分明就是那种不明世事的外出历练者，只因为天赋凛异，才能够获得这等傲人的成就，为人处事方面。差劲的一塌糊涂，这种人如果不好好利用利用，实在是有些对不起观众。

　　不过对于这些邀请，秦湛全部以还得在朝阳会呆着，寻找有关上古阵法方面的消息给回绝了，同时，他也故意泄露自己对上古阵法之类的东西感到极大的兴趣，让他们想要巴结他的势力去四处打听。

　　果然，接下来十三天里有关上古阵法之类的消息明显多了起来，大大小小的消息竟是不下上百道，不愧为西方阵道繁荣之地。

　　凭借这些剑道大师们从四面八方得来的消息，他立即加以分析，居然还真让他找到了三个可能尚可使用的上古传送阵。

　　得到这个消息的秦湛恨不得立即就跑到那些传送阵所在的地点，以确定它们的完好性，不过这个时候传奇剑师杰森邀请的莱特兄弟似乎已经快到达希望之城，为了这两把通灵神剑，他也只得暂时把行动的行程暂时压后，等夺了他们二人的通灵神剑再出发。

　　等待的时间并不是很长，在炼化通灵神剑的过程中，很快就过去了。

　　当又过了两天时间后，在希望之城外围的远方，忽然浮现出两股庞大的气势。起初，这两股气势传来的方向还有上十里远，可随着时间的推移，两股气势距离希望之城已是越来越近，一些站在城墙上的士兵们甚至能够看到两道人影在天地之力的包裹下，迅速往这个方向呼啸而来。

　　“传奇剑师！”

　　看到两位完全不借助外物在虚空中疾飞而至的两人。城墙上的士兵顿时发出一声饱含惊震的呼声，有些惊恐地看着快速往城中飞去的那两道高大身影，惊恐过后，心中立即猜测起两位尊贵的传奇剑师大人驾临希望之城，究竟有何贵干。

　　这两位传奇剑师不是别人，正是杰森从边缘之地灰色之城请来的莱特兄弟。

　　几乎在两位传奇剑师靠近希望之城时，居于城东的传奇剑师杰森同样释放出了自己的气势，尽管没有了通灵神剑，但是却丝毫不会影响到一位传奇剑师的气势释放以及飞行能力。

　　有了莱特兄弟的拔剑相助，杰森底气十足，再无任何顾忌的御空而行，直接在虚空中往直飞而来的莱特兄弟迎去。

　　莱特兄弟的相貌看上去十分相近，乍看之下根本分不出谁是谁。好在，他们二人在穿着打扮上有着截然不同的嗜好，兄长浑身漆黑，从头发到鞋子，皆是如此，另一人则是一身雪白，甚至连眼瞳也微微泛出一丝青白之色，看上去颇有一丝阴森恐怖的味道。

　　看到飞上来的杰森，一身黑衣的兄长顿时嘿嘿笑了几声：“杰森，你这老家伙总算舍得把月蚀之叶交出来了么。”

　　杰森被人夺了通灵神剑，家族内最有可能晋升传奇剑师的剑道大师又不秦湛所杀，心情自然好不到哪去。不过他需要借助二人的力量一雪耻辱，也不理会他们的言语打趣，直接道：“那小子还在朝阳会中未离开，以朝阳会阵法的威力，哪怕我们三个要想将之破去，也不是件简单的事情。”

　　“嘿嘿，你不是说这小子大脑有些简单么，如此说来，只需要我们几人在言语上稍微刺激几下，绝对能够将他从朝阳会中逼出来，而且，即便实在不行，我们多花点时间破掉朝阳会的阵法又如何？就冲着血灵果，朝阳会若不交出此物，也绝对难逃覆灭的下场。”

　　白衣传奇剑师声音冰冷僵硬道：“有了你的月蚀之叶、朝阳会的血灵果，以及我们莱特家族以前所得到的天堂之水，已经完全具备了炼制悟神丹的材料，因此，今日这血灵果，我们是势在必得。”

　　杰森对于悟神丹也是十分眼热，不过失去了通灵神剑的他，哪怕希望之城的霸主也受到了一定的威胁，更别说宝贵无比的血灵果了，虽然眼红，却是不得不遗憾的放弃内心中的贪婪，将这一切不甘和怨气撒到了多管闲事的秦湛身上。

　　“二位，那小子就在朝阳会。未免耽误的久了，让这小子有什么准备，我们直接过去，逼迫朝阳会开启阵法。”

　　“嘿嘿，化神三层而已，我们就在虚空之上凭借御空之术攻击他，到时候我看他怎么抵挡。”

　　“虽然这小子只有化神三层的修为，但是据我们从黄昏之城得来的消息，他还有一头达到化神三层实力的飞行妖兽，可以大大的弥补上空中劣势的不足，因此，我们不得不小心对待。”

　　“化神三层的飞行妖兽而已，在我们传奇剑师面前，根本就不值得一提，唯一需要小心的，就是他在攻击方面所拥有的奇高天赋了。”

　　杰森目光闪烁着点了点头：“不错，确实要加倍小心！他那一把神剑的力量不知为何，竟是达到了一万五千斤的恐怖重量，一剑斩下来，纵然是我们传奇剑师也根本无法抵挡。”

　　“杰森，据我所知，那根本就是你太粗心大意，才被这小子有机可乘了吧。只要我们小心一点尽量避免与他正面交锋，以他实际化神三层的实力，杀起来还不是轻而易举。”黑衣传奇剑师嘿笑着说着，言语间却并不是很在意。

　　三位传奇剑师再此，除非对方已经是达到化神五层的超级好手，否则，以他们几人的阵容，还真没有什么需要害怕的。

　　杰森心中冷笑着，却未继续提醒。月蚀之叶、血灵果，以及莱特家族的天堂之水，三者结合。几乎就相当于一颗悟神丹摆放在眼前了，而一颗悟神丹，百分之九十以上能造就出一位传奇剑师级别的强者。如果莱特家族能够和这个小子拼个两败俱伤，最好同归于尽，到时候自己一人收拾残局，岂不是将所有的好处全部收入了囊中？

　　虽然他知道这个可能性并不大，但是出于对于未知的侥幸，他最终毫不犹豫的选择了隐瞒。

　　三人飞凌至朝阳会上空，一个个肆无忌惮的释放出自己传奇剑师的威势，邀请莱特兄弟来此的杰森更是大声叱喝着下达通牒：“朝阳会的人听着，马上撤去阵法，交出血灵果，我可免你们朝阳会等人不死，否则，一旦等我们强行打破阵法攻了进去，必让你们整个朝阳会血流成河！”

　　充满挑衅的话语伴随着足足三位传奇剑师的威压，顿时让整个朝阳会同时陷入了慌乱之中，身为副会长的长空在运转阵法后更是直接来到了秦湛居住之地，希望能够得到他的帮助。

　　在这两位传奇剑师进入希望之城时，秦湛那化神五层颠峰的神识就已经有所察觉，眼见长空副会长想要邀请自己出手，不等他开口，当即摆出一副义不容辞之色：“既然这些人如此不知死活，完全没有丝毫改过自新的意思，那么我也没必要再继续留手了，长空会长放心，这些人就交给我去解决吧。”

　　长空微微一怔，心中暗暗嘀咕眼前少年热情过分的同时，口中却是一副感激之色：“多谢大师，大师眼下已经是第二次帮助我们朝阳会，如果不是大师的话，恐怕连续遭受两次劫难，必然会让我们整个朝阳会实力大损，到时候肯定有免不了血流成河之局！”

　　“长空会长放心，有我在，便绝对不会允许这种现象出现。”说完，在长空副会长的陪同下，直接往朝阳会外走去。

　　长空看了一眼站在虚空中的几人，有些担忧道：“大师，这三人如此悲剧，居然全部身处空中，到时候战斗起来恐怕……”

　　“多谢长空副会长关心，难道副会长忘了，我是因为什么原因才和凯特家族的剑道大师们起冲突的吗？”

　　长空微微一怔，顿时明白过来：“飞禽妖兽！？相当于化神三层的飞行妖兽！？”

　　秦湛笑着一点头，直接甩开长空会长，往朝阳会外走去。

　　早在当日夺了杰森的通灵神剑时，秦湛就已经将羽皇召唤到了希望之城外围的森林中，在两位传奇剑师靠近之时，他已经发动感应将其召唤过来，此刻他一抬头，正好见到一道金光自遥远的虚空尽头飞速而至！


第四卷 圣月 第二百零八回 神兽的袭击

　　秦湛一出朝阳会，飞行在空中的三位传奇剑师立即察觉。

　　“二位，就是这小子，只要二位能够帮我杰森将这小子击杀，月蚀之叶就归二位所有了。”

　　莱特兄弟眼前一亮，目光顿时落到了秦湛身上，神识立即将他锁定着，感应着他的实力。

　　不过这两人不过化神四层中期，神识自然也强不到哪去，在秦湛化神五层颠峰的神识掩饰下，所得到的自然是化神三层颠峰的修为，一时间，二人心中大定：“杰森阁下放心吧，今天你就能够用这小子的人头祭奠你那把被这小子毁去的通灵神剑！”

　　杰森脸色阴狠的点了点头。

　　通灵神剑与他心神相关，里面的剑灵消失，他自然也有所感应。剑灵消失，就代表着通灵神剑被毁，如此一来，除非有返虚境界的老怪物以神识破碎虚空，生生帮他从灵界禁锢剑灵，否则，他这一辈子也别想再重新拥有传奇剑师颠峰级别的实力了。绝望之后，他心中对于秦湛的恨意自然是达到了前所未有的颠峰。

　　“杰森，想不到你还敢来，难道上一次的教训还不够吗，速速退去，否则的话，我绝对不会再有半分留手了。”

　　不用杰森说话，莱特兄弟中的黑衣传奇剑师便嘿嘿怪笑了起来：“小子，看样子你还没看清楚局势，我们在场可是有着三位传奇剑师，莫非你以为你区区一人，能够是我们三位传奇剑师的对手？”

　　“此事与你们二人无关，你们还是赶快离开，否则，我将把你们当成于杰森阁下同流合污者，处以同样的处罚！”

　　“哈哈，处罚，好大的口气，我今天倒要看看，你小子究竟打算如何处罚我！”话一说完，黑衣传奇剑师手上立即出现一把通灵神剑，一道漆黑的剑气伴随着神识牵引，立即卷起一阵强劲的罡风，带着凄厉的破空声呼啸射出，仅仅瞬间，一声轰隆剧响便从秦湛身边的地面一举传出，伴随着石屑纷飞。瞬间露出地面一个深达两米，宽及半米的坑洞。

　　“怎么，你不是要处罚我么？这就是你处罚我的手段么？现在怎么避而不战了？”

　　他身边的白衣传奇剑师冷哼一声：“区区化神三层的剑道大师，以为有不错的天赋能够挥动万斤巨剑，就自以为天下无敌了，需不知化神三层与化神四层之间的差距，根本不是你一个小小的剑道大师所能够想象的。”

　　“老二，多说无益，没必要再和这么一个不知天高地厚的小子在这废话了，速战速决。小子，你记好了，明年的今天，就是你的祭日！”黑衣传奇剑师话一说完，手中的剑气再次凝聚，而这一次凝聚时引起声势之大，比之刚才随手为之来，大上不知道多少倍，只见方圆几百米的范围内，无数肉眼可见的天地能量浩浩荡荡的自四面八方牵引过来，瞬间在通灵神剑之上凝聚，与此同时。一股巨大的威压，慢慢在天空之上形成！

　　这股威压，就仿佛遥远天际尽头的一个小点，渐渐的接近地面，缓缓的露出它那巨大到足以摧毁整个世界的庞大体积，任何人，随着这到山脉的接近，就越发感觉到了自己的渺小，似乎当这道巨大的山脉完全轰炸在地面上时，就将是世界末日的降临。

　　看到这一幕，朝阳会的剑道大师们口中无不暗骂卑鄙。

　　此刻的三位传奇剑师高飞在百米之上，纵然是再厉害的剑道大师，一跃之下也不可能有百米高度。纵然是真能跳上百米，一旦冲力耗尽，当从空中掉下来时，将受到极其严重的限制，甚至于被那些传奇剑师趁他空中落下极不方便时一举灭杀！

　　不过，还没等黑衣传奇剑师爆发出自己全部力量形成这道足以摧毁数栋阁楼的剑气时，一声高亢嘹亮的鸣叫，骤然自天际上空传来，紧接着，便见一道流光从天而降，以极快的速度往正在凝聚力量的黑衣传奇剑师杀去。

　　“这就是这小子口中那头化神三层的飞行妖兽了吧，不愧为化神三层级别的妖兽，果然神俊非常。”杰森感叹着说道。

　　白衣传奇剑师目光如电，瞬间用神识锁定住疾射而下的羽皇，眼中精光一闪：“好一头化神三层的飞行妖兽，这速度之快，果然远非人类传奇剑师所能比拟。难怪这小子能够有肆无恐！不过这一次，这头飞行妖兽，我要了。”话一说完，他直接唤出通灵神剑，凝聚出自身剑元，凌厉的剑光卷动空气间凄厉的长啸，闪电般往羽皇的双翼斩去！

　　西方的传奇剑师们对于妖兽的理解远非常人所能比之。在场三位传奇剑师都知道，要收服这种级别的飞行妖兽，首先就得先重创他的翅膀，彻底的断绝他遁入高空逃走的可能！

　　不过，当白衣传奇剑师这流光般的一剑即将射中羽皇的身躯时，羽皇却是猛然高举锋利的双爪，照着对方那并非全力凝聚的剑元的通灵神剑狠狠抓去，伴随着一阵金铁相交般的震荡之声，白衣传奇剑师那蕴涵在通灵神剑上的剑元竟然被这一抓之下彻底抓散，就连他那闪电杀至的通灵神剑亦在这一爪之下被震得偏向一方。

　　趁着这宝贵的空隙，羽皇的速度在原有基础上闪电般再快一倍，三位传奇强者只觉得眼中金光一闪，羽皇的攻击已经落到了黑衣传奇剑师的身上，巨大的力道猛烈冲击着他的护身剑元，比之精钢来尚且胜过数倍的锋利爪子一举将其体表的所有防御彻底撕裂，带着一股恐怖的锐气，直逼心脏。

　　突如其来的猛烈打击。顿时令黑衣传奇剑师脸色大变，再也顾不得即将凝聚成形的巨大剑气，调动化神四层中期的可怕剑气，妄图将剑内剑元一举，抵挡住羽皇这堪称致命性的一爪！

　　这个时候，如果秦湛只是一位化神三层，甚至化神四层颠峰的传奇剑师，都无法阻止黑衣传奇剑师凝聚剑元，抵挡住这一记千载难逢的致命攻击，或许就连那些达到化神五层级别的传奇剑师也不例外。

　　但是秦湛不同！

　　他的战斗力，在正面交锋的情况下。都只和化神五层初期的传奇剑师相当，但其神识修为，却已经达到了化神五层颠峰的地步，离大圆满，冲击凝聚元神的境界亦是不远。

　　在这种情况下，当他将这股化神五层颠峰的神识全面爆发，凝聚如剑般冲击着黑衣传奇剑师的脑海时，顿时令没有做好充足防备的他大脑一阵微微昏眩！

　　尽管这微微的昏眩只是一刹那，甚至连半秒钟都不到，但就是这不到半秒的迟疑，却令他那全面收回的剑元微微一滞，而后回过神来时，只能眼睁睁地看着羽皇那锋利无比的利爪直接破开他那脆弱的肉体防御，将他大半边身躯的骨骼、内脏、心肺，一举撕裂，带着一片鲜红的血光和内脏，洒向虚空。

　　羽皇作为上古神兽金翅大鹏鸟，天赋神通本就是速度，据说修炼到极限时，甚至可以醒觉天下无双的瞬移神通。因此，它的攻击之快，可谓是只在电光火石之间。

　　白衣传奇剑师那一剑的攻击对于普通化神三层的飞行妖兽来，自然可以将其一举重创，伤害到它的翅膀让他飞行能力大为受损！但羽皇不是普通妖兽，他是上古神兽，大陆上独一无二的飞行神兽，凭借神兽那强悍的身体素质，竟是生生的击散了一位传奇剑师的剑气，而后余势不减的攻到了黑衣传奇剑师的身前！

　　就算这样，羽皇最多也只能阻止黑衣传奇剑师发动攻击，无法将其一举斩杀，但是，秦湛化神五层颠峰的神识却在此刻发挥出无与伦比的作用，一瞬间的心神冲击造成的剑元延迟，就这么决定下了一位传奇剑师的命运！

　　黑衣传奇剑师看着被羽皇那巨大爪子一举抓碎的半边身子，眼中充满着难以置信，更多的。还是对站在地面，一脸正义之色的秦湛的恐惧！

　　化神五层颠峰，化神五层颠峰的神识，这小子居然有着化神五层颠峰的恐怖神识！他们正在对付的，可能是一位正在扮猪吃老虎的化神六层的老怪物！

　　黑衣传奇剑师想提醒，提醒眼前这一位少年的可怕，可任他如何努力，喉咙涌动着，却是说不出一句话来，只能眼睁睁的感受着体内的生命气息迅速流逝，直至彻底消失……

　　莱特兄弟兄长，化神四层中期的传奇剑师，身死！

　　这是秦湛进入西方以来，击杀的第一位传奇剑师，或者说，是间接死在他手上的第一位传奇剑师！

　　在杰森一脸错愕，以及白衣传奇剑师惊恐和难以置信的目光下，羽皇带着大片血花，在秦湛的上空一个盘旋。

　　配合无间的秦湛早在它盘旋过来的瞬间轻身一纵，稳稳地落在了羽皇宽大的身体之上，整个动作看上去行云流水，充满着难以言语的默契。

　　座在羽皇身上，拥有了空战之力的秦湛，心底顿时升起一股巨大的自信，傲然的看着尚有些回不过神来的两位西方传奇剑师，以一种审判般的口吻大声道：“杰森阁下一错再错，已经罪无可恕，根据法律当处以死刑！我说过，任何与杰森阁下同流合污者，将受到和杰森阁下同样的处罚，莱特兄弟既然执迷不悟，那么现在，处罚，正式开始！”


第四卷 圣月 第二百零九回 臣服的传奇剑师

　　死了！

　　一位传奇剑师级别的强者，居然如此轻易的死在一头飞行妖兽的爪下。

　　不止是在阵法之中观战的长空会长等人看的目瞪口呆，就连杰森以及白衣传奇剑师眼中也是充满着难以置信。

　　可无论他们是否接受，事实确实如此！黑衣传奇剑师重重砸在地上，失去了生命气息的身躯却是清晰的提醒着众人，一位化神四层传奇剑师的陨落。

　　“不可能，那头飞行妖兽，根本不可能是普通的妖兽，否则的话我那一剑绝对不可能挡不住它的攻击！”

　　白衣传奇剑师看着已经将秦湛载动，飞上空中的秦湛，一股前所未有的耻辱以及发自内心的恨意自心低蓬勃爆发！

　　化神三层颠峰，他能够清晰的感应得到那头飞行妖兽的实力，大概在化神三层颠峰左右，只不过它的速度实在太快了，快到普通的传奇剑师在未做足充足准备的情况下，都有些反应不过来！

　　但是，速度快又如何，对于拥有神识的传奇剑师后，只要神识尚未消耗过度，完全能够将化神三层的飞行妖兽限制的死死的，不让他有任何偷袭的机会！

　　可刚才……

　　他的一时大意，让这头飞行妖兽以强悍的体质以及绝快的速度。破开了自己的防御，又趁着自己兄长尚在准备对那小子致命性的一击，未来得及反应之前，以那锋利的爪子将其一举袭杀！

　　都是因为他一时不察，对这飞行妖兽起了贪婪之心，那一剑只想着伤到它的翅膀，甚至连将其翅膀斩断的念头都没有，更别说一剑取其性命了。因为这一剑的失误，他所付出的就是和他一起修炼、生活了近两百年的兄长性命！

　　一时间，心中的愧疚，兄长死亡的悲痛，以及被这秦湛这飞行妖兽的主人戏耍后的羞怒全部聚集到了一起，顿时在他体表形成一股恐怖的煞气，在这股煞气凝聚成形的刹那，白衣传奇剑师再也没有了以往的冷漠，口中发出一阵愤怒至极的咆哮：“今天，你们都要死，我要让整个朝阳会血流成河！”

　　咆哮者，身上那化神四层中期的气势亦是凝聚到了极限，随着神识力量爆发引起的天地能量推动，他整个人骤然如同一只离弦而出的利箭，呼啸着卷起一片血红的剑光，往秦湛疯狂卷去，漫天的剑光每一道中所蕴涵的威势，都丝毫不在一位化神三层颠峰强者倾力一击之下，剑气破空引起的能量震荡，宛如在虚空中刮起一阵浩荡的天风。形成一道道肉眼可见的强劲气流，往四面八方扩散而去。

　　不止如此，在靠近目标之时，杰森分明感觉得到一股宛如海啸般的神识力量，疯狂凝聚，而后形成一阵弥漫天地的惊天巨浪，对着秦湛疯狂席卷而去。白衣传奇剑师竟是在一瞬间将所有能够释放出的神识全面释放出来，形成一道无形无质的神识巨剑，狠狠的轰向目标，势必要将这位才化神三层颠峰的小子轰击得神识大乱，剑元失控！

　　神识的全面消耗，势必造成短时间内神识枯竭，没一个来月休想恢复。但是这一刻，白衣传奇剑师却是没有丝毫犹豫的选择了对他损耗性极其严重的攻击方法。显然，兄长的死亡已经令白衣传奇剑师陷入了前所未有的愤怒之中，一出剑，所动用的就是化神四层中期的所有手段。

　　化神四层中期的神识比之化神三层颠峰来，虽然只能够强出一线，但若一位这种级别的传奇剑师不顾一切消耗的将所有神识全面爆发出来，造成的冲击，绝对能够对化神三层颠峰的剑道大师造成一定的昏眩。这刹那昏眩的时间可能连一秒钟的时间都不到，但是对于一位传奇级别的强者来说，这一秒钟，已经足够他将一位化神三层颠峰的剑道大师杀上两、三次。

　　这个道理不止是杰森明白，就连秦湛也十分清楚。

　　在感受到这股袭至识海，根本不能对那几乎要实质化的识海造成什么伤害后，秦湛的神色顿时变得有些古怪……

　　以位化神四层中期的传奇剑师，竟然妄图以神识对一位拥有化神五层颠峰神识的修炼者进行攻击。

　　不过这一刻，他的反应亦是快到了一个前所未有的地步，几乎在感受到这股能量的瞬间，表情立即变得呆滞起来。

　　“嘭！”

　　在旁观战的杰森，仿佛感觉一股无形的能量在那个令他恨之如骨的小鬼身上爆发开来，化神四层中期传奇剑师瞬间凝聚的神识冲击，立即将他轰击的心神剧震，他能够清晰的察觉对方原本那战意十足的眼瞳立即失去了原有的光泽。

　　“好机会，就是现在！”

　　白衣传奇剑师体内的杀气顿时爆发到一个极限，原本已经足以令化神四层传奇剑师为之侧目的磅礴剑元，居然再盛一分，宛如一片铺天盖地般爆发的山洪，势必要将眼前的目标全面吞噬。

　　“化神三层，终究是化神三层！”杰森的眼中闪过一丝精光，心中已经将秦湛判了死刑：“在化神四层中期强者不计消耗的全力神识冲击下，化神三层那尚处于孕育之中的神识，终究太过微弱了一些！”

　　这一刻，他心中已经是隐隐有些后悔，如果当日在和秦湛动手时，他也能有这种壮士断腕的气魄，说不定就能够将这小子一举灭杀，那关系到自身修炼的通灵神剑也不会被这小子所毁去。

　　说到底。还是自己太过瞻前顾后，被这小子那恐怖的一剑彻底的震住了。

　　就当杰森觉得大局已定，是否趁白衣传奇剑师神识损耗严重，不将月蚀之叶交给他时，原本陷入迷茫中的秦湛眼中顿时浮现出一丝清明，在对方的攻击离他还有不到一米的时候，一股比之刚才白衣传奇剑师更加猛烈，更为暴虐的神识风暴，骤然自他那年轻的身躯之上爆发出来！

　　这股强大到纵然是他这位传奇剑师也感到一阵心悸的神识之力，就仿佛一座隐藏在平静地表下的火山，顷刻之间，爆发出毁天灭地的恐怖力量，趁着白衣传奇剑师刚刚不计消耗的施展了一记神识冲击的瞬间，带动雷霆万钧的可怕威势，重重地在他的识海之中爆炸开来！

　　“不可能！”

　　感受着脑海中的一片空白，白衣传奇剑师顿时呆愕当场！

　　“化神五层颠峰，化神五层颠峰的神识，这个看上去最多不超过一百岁的传奇剑师，竟然拥有化神五层颠峰的神识力量！？”

　　原本已经神识枯竭，显得有些虚弱的识海，在这股化神五层颠峰，接近大圆满境界的神识轰击下，顷刻间被爆炸的四分五裂。强烈的昏眩伴随这发自灵魂的痛苦，瞬间将这位拥有着化神四层中期强者的意识全部冲溃……

　　在他意识溃散，尚未来得及凝聚的刹那，羽皇那恐怖的速度已经闪电般自他的身躯之上飞掠而过，巨大锋利利爪毫不留情的将白衣传奇剑师的头颅一举抓碎，彻底的断绝了他那溃散意识再次凝聚的可能。

　　失去了头颅，白衣传奇剑师的身躯没有丝毫悬念的直接从空中落下，重重地砸入地面，顿时在街道一角砸出一片蛛网般的细微裂缝。

　　开战不到一分钟的时间，莱特兄弟，两位化神四层中期的传奇剑师，双双陨落。

　　如此令人难以置信的结局，不止是朝阳会的剑道大师们感到难以置信，大脑一时间转不过弯，就连那些关注这片区域战斗的剑道大师们也是感到震撼莫名，甚至，他们根本就不知道，莱特兄弟两位传奇剑师为什么如此不中用，竟然就这么轻松的被一位化神三层的剑道大师给杀死了！

　　要不是确实有着两位传奇剑师的陨落，他们都要忍不住猜测，这是不是几位传奇剑师吃饱了撑者，跑朝阳会演一场戏来寻开心……

　　相比那些不明真相的观众，亲眼目睹了一切的杰森却是知道这两次战斗中的真正凶险所在，同时他也明白，黑衣传奇剑师在及时回防时，那运转顺畅的剑元为什么会微微一凝！

　　化神五层颠峰的神识！

　　这个少年，极有可能是那种已经修炼到化神六层颠峰，凝聚元神，返老还童的超级老怪物！

　　想到这，一股无法遏止的恐惧，顿时宛如毒蛇一般在他的心底升腾而起……化神六层，一位化神六层的老怪物要杀一位化神四层的传奇剑师，根本不会比一位传奇剑师杀一位化神一层的剑道大师难上多少。

　　眼见秦湛的目光再次向自己望来，杰森顿时有一种世界崩溃的绝望之感！

　　这一刻，他立即做了一个让所有关注这一切的剑道大师、炼气期修炼者们目瞪口呆的决定——只见他当场跪倒下来，对着乘坐在羽皇身上的秦湛丝毫不顾传奇剑师的身份行起臣服大礼：“属下杰森，自知罪孽深重，天理难容。幸好苍天开眼，让属下遇上了前辈，前辈的高尚品德使得属下幡然悔悟，念及以前所犯种种罪过，实在是痛不欲生，今属下愿奉前辈为主，鞍前马后侍侯前辈，以期能够用自己的行动向前辈赎罪，还望前辈大发慈悲，给属下一个改过自新的机会，收留属下。”


第四卷 圣月 第二百一十回 赠送

　　一位堂堂化神四层的传奇剑师。居然向别人表示臣服，这要说出去，绝对是件令人难以置信的事情，哪怕引起所有传奇剑师的耻笑也并非不可能。

　　不过，如果那个“别人”，指的是一位化神六层的老怪物，那么这些人不止会彻底收声，神态间，将立即变得充满羡慕。

　　要知道，真正凝聚元神的化神六层强者，他们所收的追随者，绝大多数都是那些达到化神五层颠峰的超然存在，这种级别高手，随便放到任何一个地方，都是能够彻底影响那片区域势力平衡的存在。

　　连化神五层颠峰的强者，都甘愿去追随一位凝聚元神的老怪物，那么他一位化神四层的传奇剑师向其臣服，完全属于情理之中。

　　而现在，杰森已经将秦湛当成那种修炼到化神六层，无所事事，出来游戏人间的老怪物了。否则绝对无法解释一个看上去最多不超过八十岁的年轻男子，如何有着达到化神五层颠峰的神识！

　　眼下他贸然得罪了这么一位超级存在，逃走的话是根本想也不用想，唯一的办法就是表示臣服，彻彻底底的臣服，只有这样，或许才能够在这位化神六层强者的手下保留一线生机。

　　秦湛看着跪在他面前的传奇剑师杰森，心中隐隐也知道他的想法是什么。

　　现在的杰森虽然失去了通灵神剑，修为再无任何寸进的可能，剑元运转的顺畅程度也降到了化神四层初期传奇剑师的程度，而且战斗的持续能力也是大不如前，但这一切，并不能掩盖他是一位化神四层传奇剑师的事实。

　　化神四层中期的神识无论比之任何一位天赋凛然的化神三层颠峰强者，都要占据极大的优势，而短时间内相当于化神四层初期传奇剑师的实力，更能够让他在没有羽皇在场的情况下，具备一定的空中抵挡能力。

　　想到这，他心中已经有了决定。

　　“本来以你的罪行，完全是最无可恕，但我看在你诚心悔改的份上，就再给你最后一次。”说到这，秦湛的语气微微一顿：“不过，既然是臣服，就得彻彻底底的向我臣服，未免你再次生出什么不轨之心，我必须在你身上留下一道契约之力。”

　　臣服一位化神六层的传奇剑师本就不是一件什么吃亏的事情，何况现在还是为了保命？杰森当场点头道：“请前辈尽管施展契约之术。在下绝对不敢有任何驳逆！”

　　秦湛点了点头。

　　有羽皇这位准传奇剑师在，他也不怕杰森耍什么花招，直接对着的眉心一指点去：“放开你的识海！”

　　杰森连忙照做，在得知了对方的真正实力后，他已经彻底的死了反抗之心。而且，一位化神六层的传奇剑师，即便他趁此机会偷袭，最多也只能打散对方的躯体，躯体重创对化神六层以下的修炼者确实致命，但是对于凝聚元神的老怪物们，只要未将元神彻底毁灭，就能够依靠元神的力量缓缓恢复肉身的损伤！

　　秦湛自然不知道杰森的真实想法，出于安全考虑，他还是分出了自己的一道神识，在其识海之内形成契约之力，而后将他的整片识海彻底笼罩在内。

　　这个契约的释放难度虽然比不过羽皇身上的通灵契约，但是也非一般传奇剑师所能轻易施展的，当契约完成之后，纵然是秦湛离凝聚元神只有一步之差的神识，依然感到一阵微微的虚弱！

　　不过，几天的神识虚弱换取对一位传奇剑师的绝对控制也是值得的，有了契约之力。在这道神识的控制下，只要杰森一运用神识，他立即就能够知晓，日后战斗时，他动用了多少神识去调动多少剑元，他也能够清晰的计算出来。

　　而且，由于识海受这道神识的控制，只要他愿意，他可以随意将其识海摧毁，令其变成大脑死亡的植物人。

　　刻画完这道契约之后，秦湛也微微松了一口气：“好了，契约之力已经完成，只要你不心怀歹意，并且完成好我交代你的任务，你依然是一位高高在上的传奇剑师。”

　　“是，前辈。”

　　秦湛点了点头，直接来到已经失去生命气息的莱特兄弟身边，将他们身上的空间戒指取了下来，神识一扫，空间戒指里的东西立即显露了出来。

　　莱特兄弟两位传奇剑师乃是灰色之城真正的霸主，整个灰色之城都在他们二人的统治之下，因此，这些年来所搜刮的宝物，远非区区凯特家族所能比拟的。

　　在这里面，除了有着多达七把的通灵神剑外，还有六十多颗对剑道大师大有帮助的凝元丹，一些奇异的药草、矿石也不在少数。只是这些药草、矿石大多数生于西方，以秦湛本就浅薄的见识，自然看不出这些东西的珍贵所在。

　　杰森这个时候已知自己与血灵果、天堂之水无望。为了讨好眼前这位新主人，立即上前恭敬的说道：“主人，属下在几十年前侥幸得到了一片月蚀之叶，而在莱特兄弟的空间戒指中存在着一小瓶天堂之水，如果再加上朝阳会的血灵果，只需要再找到一位高明的炼丹师，就能够炼出被称之为第一丹药的悟神丹了。”

　　说完，他连忙恭敬的将自己的空间戒指呈了出去，通过这种举动表示自己对新主人的绝对忠诚。

　　“悟神丹……”秦湛在当日听到朝阳会得到了血灵果时，就曾经打过悟神丹的主意，只不过悟神丹的三味主药实在太难凑齐，纵然是传奇剑师级别的强者能够寻到一件，都是件十分幸运之事，更别说找齐三件了！

　　眼下月蚀之叶和天堂之水都已到手，血灵果也存在于朝阳会中，秦湛的心思不禁立即活络了起来。

　　如果能够将悟神丹炼出来，交给羽皇服用，让他顺利晋升到传奇级别，以他那神兽的惊人天赋，绝对能够与化神五层的超级强者抗衡，到时候，依靠羽皇那纵横天下的速度天赋，他才算真正有了在西方纵横的资本，没必要再因为自己东方修炼者的身份而瞻前顾后。

　　想到这，他将空间戒指接了过来，对着杰森赞许的点了点头：“不错，难得你有这个心思。”

　　将由百年寒玉宝盒装着的月蚀之叶拿出来后，秦湛再次将空间戒指还了回去。虽然杰森的空间戒指中也有一些好东西，但是比之莱特兄弟中的任何一人都有所不如，为了这么一点东西而让一位传奇级别的属下心有芥蒂，显然不是一件划算的事情。

　　“现在你先回去吧，准备准备把家族的事情处理好，过段时间我们要离开希望之城。”

　　“是！”

　　杰森离开后，秦湛确定四周没什么危险后。从金翅大鹏身上一跃而下，落到了地面，来到了神情还有些呆滞的朝阳会众人面前。

　　无论是副会长长空，还是其他人，恐怕怎么也没想到，被三位传奇剑师杀上门来的，最终竟然会是这种结果，两死一降，还是彻彻底底的臣服，臣服在这个看上去只有化神三层颠峰实力的少年手下，想想刚才发生的一切，朝阳会的一众高层都有一种极不真实的感觉。

　　“敌人已退。诸位可以放心，杰森在我身边，永远也不可能再为难诸位了。”

　　副会长长空联想到杰森臣服的那一幕，心中暗暗倒吸一口冷气，强行压下自己的震惊，恭敬的弯下腰去：“多亏了大师出手相助，不然的话，这一次我们朝阳会肯定又将遭受一次巨大的劫难，从而损失惨重。”

　　“不用客气，遇到这种事情，相信任何一位心里尚有正义之感的修炼之人都不会袖手旁观。”

　　听了这话，几位剑道大师心中有些尴尬，除了他以外，整个边缘之地还真没有谁会为了所谓的正义而得罪一位传奇剑师级别的强者，哪怕是他们几个也不例外。

　　长空又连忙恭维了秦湛几声，过了片刻，才有些欲言欲止道：“大师，刚才听您说，您似乎再过一段日子要离开了？”

　　秦湛点了点头：“在你们会里打扰的时间已经够久了，也是时候告辞了。”

　　几位剑道大师级别的长老听了，连忙道：“不打扰不打扰，大师想在我们朝阳会住多久就住多久。”

　　有这么一位传奇级别的打手在，他们可谓是求之不得啊。照眼前的局势看，只要秦湛在朝阳会一天，他们朝阳会就能够保持安宁。

　　秦湛婉言拒绝道：“诸位的好意在下心领了，这些天来幸得诸位的帮助。我已经找到了有关上古阵法方面的信息，打算去好好研究一下，希望在阵法一道上能够有所得，因此不得不走了。况且天下无不散之宴席，这一天也迟早要来的。”

　　几位长老们听秦湛这么说，心中也是有些失望，不过秦湛的话也在理，人家一位外出历练的传奇剑师，不可能在你们这安家落户吧。

　　副会长长空见秦湛去意已决，心中犹豫了片刻，忽然从身上拿出一个一看就知非凡品的盒子，恭敬的递上去道：“大师两次挽救我们朝阳会于浩劫之中，我们朝阳会上下无以为报，唯一拿得出手的，就只有这一颗血灵果了，希望大师不弃，能够收下此果，以此来报答大师的救命之恩。”


第四卷 圣月 第二百一十一回 传奇炼丹师

　　看到由长空会长奉上来的这棵血灵果，秦湛也猜到了他心中的想法。

　　血灵果如此贵重的宝物，才一到手不到一个月，先是传奇剑师杰森来夺，紧接着在十几天后，莱特兄弟两位传奇级别强者再次光临大驾，如果他们还将这东西留在手上，只等秦湛一走，怕是立即就会有其他传奇剑师上门强抢，到时候他们朝阳会要么被逼得龟缩在阵法内不出，要么就只能乖乖的将血灵果奉出。

　　与其这样，还不如将这颗血灵果交予眼前这位多次帮助过他们朝阳会的传奇剑师，以这位传奇剑师大人的正直，说不定还能够从他身上换到一定的好处。

　　他这也是在进行一次豪赌！

　　不过显然，他赌对了。

　　“这颗血灵果若是放到外界，绝对是有市无价，纵然是对传奇剑师级别强者有极大帮助的古灵丹，比之它来也要逊色半分。”想到这，秦湛打量了一眼朝阳会在场的众人，如他们所愿的说道：“我也不可能平白无故的拿你们的血灵果，我这里有三把上品灵剑，以及百颗凝元丹。还望长空会长收下，权当我向你们购买血灵果。”

　　三把上品灵剑和百颗凝元丹的价格比之血灵果来虽然还差上些许，但绝对差不了太多。而且，对一般人而言，血灵果的其他两位主药极其难得，哪怕侥幸得到了，他们也无法凑齐其他两样主药炼制出真正的悟神丹，在他们眼中，三把上品灵剑和一百颗凝元丹，比之一颗只能够出售的血灵果来，无疑更有价值。

　　长空副会长意思意思的推辞了几句，这才欣喜的收下了秦湛拿出来的三把上品灵剑和百颗凝元丹。有了这三把上品灵剑和百颗凝元丹，他们朝阳会极有可能能够诞生出两位化神一层的剑道大师和一位化神二层的强者。

　　得了这枚血灵果，炼制悟神丹的三味主药已是真正弄齐全了，至于辅药，只要多走几家大型的商铺就能够购买齐全，现在他唯一缺少的，就是一位炼丹大师了。

　　“大师，您可是在为寻找炼丹大师的事情烦恼？”

　　“不错，悟神丹可不等同于等闲丹药，炼制起来极其困难，非炼丹大师无法炼制，而且，哪怕是化神三层境界的炼丹大师，在最佳状态下进行炼制，成丹的几率也不会超过五成……”

　　“大师的意思，是想找传奇级别的炼丹师？”

　　秦湛点了点头。问道：“朝阳会在边缘之地经营如此之久，可是得知这方面的信息？”

　　“如果大师是寻找化神三层境界的炼丹师，在边缘之城倒是有一处地方可去，但是传奇级别的炼丹师……”

　　秦湛摇了摇头。

　　他也知道，自己要想找到一位传奇级别的炼丹师，保证九成以上的几率炼制成悟神丹，可不是一件容易的事情。

　　一位修炼者能够修炼到传奇剑师境界，都已经是千难万难，如果还得花上数之不尽的时间钻研，具备同等造诣的炼丹术，其难度简直不是一丁半点。据秦湛所知，就连地大物博的东方拥有的最高明的炼丹大师，也才化神三层的实力。

　　当然，这是表明上为人所知的炼丹大师，是否有传奇级别的炼丹大师被那些大势力所隐藏就不得而知了。

　　“炼丹一道最为鼎盛的，便是南海诸岛了。尤其是一些海外仙岛，占据得天独厚的天然环境，又有数之不尽的天材地宝，诞生了整个世界最为顶尖的一批传奇炼丹师，若是去那寻找，绝对能够找到传奇炼丹师的踪迹……只是。南海诸岛离西方的距离不知几千万里，纵然是以羽皇的速度，一来一回，怕是也得用上近一年的时间……而且，这还不包括寻找那些传奇炼丹师的时间。”

　　秦湛迟疑之时，一旁的长空却是给了他一个不算信息的信息：“大师，圣殿一家垄断着整个西方所有资源，无论是人力、财力、物力皆是如此。据我等所知，在圣殿内，单单是传奇级别的阵道大师就有两人之多，由此可以推测，他们那也一定拥有着传奇级别的炼丹大师，如果大师能够得到圣殿的帮助……”

　　这个想法在长空说出来的瞬间，就被秦湛想也不想的立即否决了。

　　西方圣殿……他躲还来不及呢，还乖乖的送上门去？传奇级别的炼丹师在任何地方，都有着极其崇高的地位，所居住的地方肯定是圣殿的最中央地带。如果自己贸然进入圣殿中心，万一到时候被那些眼力极高的化神六层老怪物认出了自己东方修炼者的身份，哪怕羽皇晋升到了化神四层的传奇生物境界，仍然难逃被生擒的命运。

　　就在秦湛下定决心，打算暂时将上古阵法之事放上一放，先去南海诸岛寻找传奇炼丹师时，急于讨好他的杰森已经以最快的速度，将手头上的事情处理完毕，重新回到了他的身边。

　　当他听得主人正在为传奇炼丹师的事情烦恼时，连忙邀功似的说道：“主人，您是要找传奇炼丹师吗？在下知道在三大帝国内，有这么一位奇人存在。”

　　“三大帝国的那位传奇炼丹师……”长空副会长一听，立即明白他所指之人来。不过……明白过来后，他的神色却是有些怪异。

　　秦湛将他们二人的神色收入眼中，奇道：“怎么，莫非是这位传奇炼丹师有什么奇特之处？”

　　“这……”

　　不等长空开口说话，杰森已经连忙抢先道：“确实有些奇特之处，那就是每次请他炼制一次丹药，都需要付出一件宝物，而要炼制传奇以上的丹药，更是需要一件极其贵重的灵物。如果不拿出此件灵物，就算是杀了他，他也绝不会帮人炼丹。这件灵物就连传奇剑师级别的强者，也完全没有获得的可能，久而久之，别人都将他彻底的淡忘出了视线。”说到这，他的语气微微一顿，有些阿谀的说道：“不过无法获得是相对于普通的传奇剑师而言，以主人您的身份，对于他所需要的东西，相信一定能够手到擒来！”

　　“灵物……什么灵物？”

　　“圣殿中央，由天使之泉之精凝聚而成的圣水！”

　　秦湛一听，好玄没反应过来。

　　“圣水？你是说圣殿中的圣水？”

　　“正是。要炼制传奇级别以上的丹药，代价，就是圣水。”

　　圣殿的圣水。那可是全天下都能够排得上前十的超级宝物，不止有着帮助修炼者突破化神四层到化神五层瓶颈的作用，还能够改善个人体质，延长寿命。而且据说，哪怕受伤再重的人，只要还有一口气在，服用一口圣水，立即就能变得生龙活虎，其真正价值纵然是比之悟神丹来，怕也不逊色多少。

　　如果真有圣水在手的话，他哪还需要找人炼制什么悟神丹，直接拿圣水加点东西交换就可以了。

　　也难怪长空会长的神色会那么奇怪了，拿价值不在悟神丹之下的圣水去找人帮忙炼悟神丹，不止损失了一件大陆排行前十的珍宝，还要承担炼丹失败的风险，只要不是傻子，绝对没有人会笨的去以这个方法请动那位传奇炼丹师。

　　在杰森的心目中，秦湛可是一位化神六层的老怪物强者，绝对能够比拟圣殿教皇的存在，以他那尊贵的身份，如果上圣殿讨要一些圣水，绝对不是一件困难之事，只要西方圣殿的人不是傻子，就绝对不会放过这么一个结交一位化神六层强者的机会。

　　甚至于，他还在隐隐猜测，眼前这位返老还童，游戏人间的化神六层老怪物，根本就是圣殿中某一位从来未曾在大众面前露过面的长老，否则的话很难解释除了圣殿外，还有其他什么地方能够培养出化神六层的强者。

　　想到获取圣水的难度，秦湛摇了摇头，只得说道：“圣水的价值已经不在悟神丹之下了，为了一颗悟神丹而拿圣水交换实在不划算，而去圣殿寻找那些炼丹师炼丹的话，又有一定的麻烦，我也懒得过去。看样子，也只有赶赴南海，看能不能够找到一位传奇级别的炼丹大师将这悟神丹炼出来了。”

　　“以主人您的身份，只要开口了，那位传奇炼丹师自然不敢不识好歹。”说到这，他似乎是知道秦湛的担心一般，满口保证道：“而且，那位传奇炼丹师保证过，如果炼制失败，不止是将圣水退回，还将永远的追随在要求炼丹之人的身边，补偿对方丹药药材上的损失。”

　　“恩！？一位传奇炼丹师的追随！？”

　　杰森的眼中也有一丝羡慕，传奇级别的炼丹师。其身份地位比之那些化神六层的老怪物们虽然差劲了一些，但是相比起那些化神五层的超级强者，确实珍贵得多。

　　任何一个家族如果能有一位传奇级别的炼丹师在背后支持，那么发展起来的速度，将呈十倍、百倍的提升，如果不遭受圣殿打压的话，晋升到堪比三大帝国级别的庞然大物也并非不可能。

　　虽然秦湛不可能前往圣殿盗取圣水，不过这么一位传奇级别的炼丹师已经引起了他的兴趣。反正那位传奇炼丹师所处的地方是三大帝国，去见识见识一下，碰碰运气又何妨？

　　……

　　西方三大帝国，统治着整个西方接近一半的土地。

　　不过说是统治，实际上真正的权利还是掌握在圣殿手中，三大帝国说是圣殿在这片土地上的权益行驶人也不为过。就连三大帝国的皇帝加冕，若是没有圣殿大主教的到场，都不算被世人所承认。只要圣殿愿意，他们可以随时随地随意的让任何一人，担任皇帝之位。

　　雅欧帝国，三大帝国之一，国力与南岳帝国相当。

　　当然，并不计算圣殿驻扎在其帝国内的守卫力量。

　　在一个月前，秦湛已经离开了朝阳会，踏上了前往雅欧帝国的路途，与之随行的，还有化神四层但是失去了通灵神剑的传奇剑师杰森！

　　在这一个月的时间里，他已经通过身体的特效，将三把化神四层的通灵神剑以及近十把剑道大师的通灵神剑全部炼化，里面的剑灵所蕴涵的纯粹灵性，在被炼化为精纯的精神能量后，立即将他的神识修为提升到了化神五层大圆满的程度，比之修炼了四百多年的浩空院长也毫不逊色。

　　感受着识海之内已经达到盈满的神识之力，他已经能够断定，只需要再给他一个契机，一瞬间炼化一个强大的剑灵，那股力量立即就能够在已经容纳到极限的识海之内掀起巨大的震荡，令原本那虚无缥缈的神识力量产生质量上的变化，凝聚出纯粹精神能量组成的不死元神。

　　不过，这个强大的剑灵绝对不是普通的化神四层剑灵那么简单，最低标准，都要达到化神五层初期，甚至于需要一个化神五层颠峰的剑灵，方能助他一举突破到化神六层的超然境界。

　　“莱特兄弟两位化神四层传奇剑师的身陨以及杰森的臣服，必然令我暴露到了所有大势力的眼中，怕是用不了多久，就连圣殿也会对我这个能够一举灭杀两位传奇剑师的剑道大师感兴趣……如果这个时候再有一个化神五层的传奇剑师死于我手，只要一被人得知，圣殿的人绝对会第一时间过来邀请我过去喝茶！”

　　秦湛心中自言自语着。

　　在东方，缺乏统一的政权管理，真死了一位化神五层境界的传奇剑师，最多也受到一点责难罢了。但是西方的综合实力本就逊色于东方，如果再任凭这些达到传奇剑师级别的强者白白身陨，日后恐怕永远都别想有着超过东方的机会，因此，圣殿对于西方一切传奇剑师以上的修炼者管理的极其严格。

　　出于这种考虑，在羽皇未晋升到传奇境界，无法自如来去西方之时，秦湛并没有阻击一位化神五层传奇剑师的打算。

　　一个月后，在杰森的带领下，秦湛来到了雅欧帝国著名的旅游胜地——科洛斯。

　　科洛斯处于一座死火山之下，以往时期的火山喷发，形成各种各样的奇异岩石，吸引了大量游客。在地底内部，尚存有极其浓烈的地火之气，经过特殊的方法引导出来后，正是所有炼丹、炼器之人的首选之地。

　　进入科洛斯城后，杰森直接领着秦湛往城市外围地带一处占地面积极其巨大的大型宅院走去，显然，那位传奇级别的炼丹师所居住的地点，就是这处大型宅院了。

　　不过，当二人来到这家巨型宅院面前时，却发现这处宅院并没有想象中的那么热闹。虽然从外在看来，依稀可以看出先前宅院那繁荣昌盛，但是现在这一切，显然已经全部沦为历史，整间宅院上下充满着一股荒凉已久的腐朽气息。

　　看到这一切，秦湛疑惑的往杰森望去：“恩？你不是说这位炼丹大师虽然极少出手，但是门人无数，每日来此求丹的修炼者络绎不绝么？怎么现在看上去，似乎有很长一段时间没什么人过来了。”

　　“这个……在三十一年前属下来此事，确实是人气鼎沸，凭借七位有着化神境界的炼丹大师级弟子支撑，这个地方，几乎已经成为了整个雅欧帝国炼丹方面的中心之地……”说到这，他抬头看了一眼有些荒凉的巨型宅院，连忙道：“这里面似乎还有人居住。主人稍等，属下过去问问具体情况。”

　　秦湛点了点头，他的神识已经扫了一遍整个宅院，在宅院中确实还有着二、三十个炼气七层以下的修炼者。

　　二、三十人听上去是很多，但是眼前的巨型宅院占据面积之大，比之凯特家族也有过之而无不及，平日里纵然是生活上万人也不显得拥挤，现在就剩下二、三十人，已经可以预计没落到了什么程度。

　　在得到秦湛首肯后，杰森立即来到巨型宅院面前，敲了敲门，不多时，一位炼气五层的老者将门打开，有些疑惑地望了杰森一眼，客气道：“尊敬的客人，不知道您来此有何贵干？”

　　“这里可是传奇炼丹师韦恩阁下的居住之地？”

　　“韦恩大师？”炼气五层的老者微微一怔，立即明白了眼前之人的意图：“前辈是来找韦恩大人炼丹的吧。”

　　“正是。”说到这，他扫了一眼带着一丝腐朽气息的宅院：“看样子韦恩阁下的府邸已经很久没什么人烟了，在这段时间里是否发生了什么事？”

　　提起此事，炼气五层的老者不禁轻轻一叹，满口惋惜道：“确实是出现了一些变故。五年前，韦恩大人顺利晋升到了化神五层境界，一举成为我们整个西方独一无二的化神五层炼丹大师。不过也因为此事，圣殿的大人们不再容许韦恩大人居于殿外，派遣了三位大主教前来邀请韦恩大人，想要让他加入圣殿……”

　　“恩！？韦恩阁下加入圣殿了？”

　　“如果大人真正加入圣殿，那我们这片炼丹区也不会没落了，有圣殿的支持，只会变得更加繁荣。”说到这，老者摇了摇头：“韦恩大人拒绝了。”

　　“拒绝了！？”杰森脸色微微一变：“那韦恩阁下现在……”

　　“韦恩大人的言辞，引起了几位大主教大人们的不满，最终还动起手来。结果我们并不知道，不过听人说，韦恩大人好象逃出去了，至于究竟去了哪里我们就不知道了。”

　　不得不说，这是一个十分糟糕的消息！

　　“韦恩大人可是一个好人啊，对我们所有人都很好，但愿大人他能够平安无事……”

　　接下来老者喋喋不休的话语，杰森自然没功夫再理会，来到秦湛身边，他如实的将消息禀报给了秦湛。

　　“他帮人炼制丹药之所以需要圣水，大概就是为了突破化神四层到化神五层的屏障吧，不过显然，前些年圣殿之人的不闻不问，让韦恩阁下对圣殿怨气不小啊。否则的话，一位化神五层的传奇剑师，如果加入圣殿，完全可以受到极高规格的待遇，甚至还有冲击化神六层的可能。”

　　“圣殿霸道，行为作风许多人都看不惯，许多心高气傲之人都不愿意加入圣殿，为圣殿效力，只因被逼得无可奈何，才不得不加入圣殿，成为其中一员。我想，韦恩阁下也属于那种不愿加入圣殿中的一员吧。”

　　马车上的秦湛沉吟了片刻，终究还是轻声叹了一口气：“看样子，这位传奇炼丹师和我们无缘啊，也罢，你就直接回希望之城吧，我一个人得去一趟南海诸岛，希望能够碰碰运气，能够再遇上一位传奇炼丹师。”

　　能够暂时的获得自由之身，杰森心里自然也是高兴，恭恭敬敬地应了一声是。

　　找不到韦恩这位传奇炼丹师，秦湛多多少少也有些失望。羽皇离这里还有一个多时辰的飞行路程，趁此机会，他干脆下了马车，在城市中逛了起来。来西方这么久，一直呆在混乱至极的边缘之城，他还没从来没有认真的逛过西方的城市。

　　科洛斯城作为雅欧帝国第二大城市，居民生活水平纵然是比之南岳帝国来，也丝毫不逊色。一个人走在这座完全陌生的城市中，领略着西方城市的热闹繁华，倒也别有一番风味。

　　可随着时间的推移，看着街道上大多数成双结队而过的年轻男女，顿时和单身一人的秦湛形成鲜明对比。

　　科洛斯本就是一座旅游城市，来往旅游的，也以年轻情侣居多。平时几乎时刻使自己陷入匆忙中的他，所有时间都被其他事情所占据，根本就没有闲功夫去想象那些应该去想的事情。可现在，走在这条宽阔繁华的大街上，心中那种孤寂却是突兀的、没有任何征兆的涌上心头。

　　细细体味着心中一种淡淡的揪心和落寞，秦湛逛街的兴致顿时淡了不少，心里有些自嘲的笑着：“卿卿我我的生活……不是现在的我所能够去想象的……实际点，想办法突破炼气九层，晋升化神境界再说吧。”

　　自言自语着，他却是直接转过了身，往城市之外走去，既然和整个城市都显得那么格格不入，那也没有继续多愁善感的呆下去了。

　　可正当他打算离开之时，一股初入化神五层不久的传奇剑师气息，突兀的身边不远处的一条小巷子传来。这股气息似乎是专门为了让他有所感应，才故意显露出来，秦湛的目光往那个方向望去之时，那股气息瞬间消失无踪，仿佛根本就未曾出现过！

　　“初入化神五层……而且那气息，显然进入化神五层的时间不过三、五年……莫非是……”想到这，秦湛稍微一迟疑，立即迈开脚步，往那个小巷子走去。


第四卷 圣月 第二百一十二回 圣殿的实力

　　那股气息总是与他保持着一定的距离。似乎是故意引导着秦湛，带着他往某个地方走去。

　　秦湛有心探察一下在自己前面的究竟是何方神圣，引自己过去又有何目的。可哪怕他已达化神五层大圆满，距离凝聚元神只有一步之差的可怕神识，扫描过去后得到的，仍然是一片朦胧之感，如果不是因为对方刻意的释放出了自己一定的气息，他都要忍不住怀疑，在自己前方到底有没有人在了。

　　在这道气息的牵引下，秦湛来到了城中一处颇为偏僻的后院，当他进入院子后，化神五层大圆满的神识敏锐地察觉到了此处存在的一个隔绝外界探察的阵法。

　　这个阵法布置的十分巧妙，隐秘程度，更是足以骗过化神六层以下的任何传奇剑师，若非秦湛已经置身阵内，并且时刻以神识感应着四周的响动，绝对不可能察觉到这个阵法的存在。

　　当秦湛进入院子之后，一位看上去才炼气五层的老者走了出来，恭敬的向秦湛行了一礼：“这位大师，我们大人有请。”说着，对着他往书房方向虚手一引。

　　秦湛召唤来羽皇停留在空中。以免会出出现什么变故，尽管他在那位化神五层传奇剑师的身上并未感到什么敌意，不过，这毕竟是西方，一切还是以小心为上。

　　老者带着秦湛进入书房后，道了一声：“大师请稍等片刻，我家主人马上就到。”说完恭敬的退了出去，同时关上了门。

　　随着他把门一关，秦湛再次察觉到一个玄妙、隐晦的阵法运转了起来，一瞬间将整个书房笼罩在内。已经有了一定阵法基础知识的他自然能够看出一些眉目，这个阵法并不具备攻击性，其效果和院子外面的阵法相当，主要也是用于隔绝外界，隐匿气息。有了这两大阵法的双重护持，恐怕就连那些化神六层的老怪物们，神识一扫之下也休想发现这片区域有什么不同寻常吧。

　　秦湛并未在书房等多久，在阵法运转起来后的三分钟，书房的一面墙壁却忽然露出一条通道，紧接着，便见一个看上去三十岁左右的成年男子从暗道中走出。

　　不等秦湛开口询问，成年男子直接从身上拿出一块蓝水晶一般的奇异古玉，笑着对他点了点头。

　　看到这块蓝水晶般的玉佩，秦湛微微一怔后，立即从空间戒指中将一块于它一模一样的玉佩拿了出来，两块玉佩一靠近，立即散发出一股淡淡的温热，似乎它们之间有一种冥冥的力量将二者联系到一起，彼此牵引。

　　“方院长说过，这块晶玉在整个大陆都称得上是独一无二，一块在他手上，另一块在他失踪了五十年的兄长方正豪手上……在来时，方正远院长嘱咐过我，希望我能够帮他寻找一下他的兄长，好让他们兄弟二人最终团聚，难道……”想到这，他的目光在中年男子身上打量了一眼，出声问道：“不知大师可认识一位名叫方正豪的传奇剑师？”

　　“能够说出师尊的名字，证明阁下一定是来自东方大夏帝国的传奇剑师了。”说到这，中年男子对着秦湛不太熟练的行了一个东方礼节：“在下韦恩，见过大师，不知大师如何称呼？”

　　“韦恩！？那位传奇炼丹师韦恩！？”听得他自报姓名，秦湛不禁微微一怔，忍不住出声询问。

　　中年男子轻笑了一声：“如果西方没有另一个名叫韦恩的传奇炼丹师，那大师口中所说之人，应该就是指在下了。”

　　虽然在大街上刚接触他的气息时，秦湛心中就有了这种猜测，不过猜测始终是猜测，当他亲口承认后，才算正式的肯定下来。

　　他此次来到科洛斯城，其主要目的就是为了寻找这位传奇炼丹师炼制悟神丹，不过在他的住宅处得知他得罪圣殿，被迫背井离乡后，他心中已经失望的打算放弃了，不想还没来得及离开科洛斯城，居然峰回路转，传奇炼丹师韦恩主动找上了自己。

　　看了一眼韦恩手上的晶玉，秦湛忽然问道：“看韦恩大师的相貌以及身体特征，你应该是西方的传奇剑师吧。”

　　韦恩点了点头：“不错，在下确实是西方一位土生土长的传奇剑师。”说到这，他似乎知道眼前的少年在担忧什么，连忙解释道：“大师肯定在猜测，我一位西方的传奇剑师，为什么会拜师尊这位来自东方的传奇剑师为师，并且拥有他的身份认证之物——天蓝玉晶。”

　　“确实如此，据我所知，西方的传奇剑师对于东方修炼者，向来打压的厉害，见面后不贸然出手已经算十分和善了，若说还能够结为兄弟……”

　　“传奇剑师……”韦恩苦笑着摇了摇头：“这位大师或许有所不知，在下在五十年前未遭遇师尊之前，只不过是一位化神二层的炼丹师，之所以能够有今日的成就，皆是多亏师尊的种种恩赐。”

　　“五十年，化神二层！？”

　　五十年的时间从化神二层修炼到化神五层，这种恐怖的修炼速度，顿时让秦湛大吃一惊。要知道，寻常的传奇剑师哪怕在无瓶颈的状态下。要从化神二层修炼到化神四层，所需时间至少都在五十年之上，更别说再从化神四层修炼到化神五层了。

　　能够在五十年时间内从化神二层修炼到化神五层境界，这种天赋，绝对是整个西方，甚至整片大陆数一数二的存在，纵然是东方家族全力培养的年轻强者比之他来，怕也有所不如。

　　韦恩看到秦湛那吃惊的模样，便知道他误会了什么，苦笑着解释道：“大师应该知道，在下是一位炼丹师，并且在炼丹一道上有着极高的造诣与天赋，能够炼制出大量高级丹药。因此，无论是化神三层突破化神四层，还是化神四层突破到化神五层，皆是依靠外力才晋升成功，比之那些靠自己修炼而达到这等境界的强者无疑要差得多。虽然在五十年时间内一举从化神二层修炼到了化神五层，但毕竟根基不稳，恐怕这化神五层，就是我的最终成就了。”

　　秦湛由衷的感叹道：“无论是否借助外力，韦恩大师能够在五十年时间内从化神二层修炼到化神五层，本身就是一件不可思议的事情。”

　　“这一切都是师尊大人的功劳，如果没有师尊对于我修炼上的指点。以及替我搜寻炼丹药材、名贵丹方，恐怕我今生也不可能有如此成就。”

　　“看样子，韦恩阁下与方大师之间的关系很不一般？”

　　韦恩的脸上浮现出一丝发自内心的恭敬，他的目光往远方看了一眼，语气无比慎重：“亦师亦父！”

　　对方手上既然有着玉晶的存在，那么就足以证明他与方正豪之间密切的关系。如果不是双方确实密切无间，方正豪又如何会将如此贵重的物品交给他，同时告诉他这块玉晶之内蕴涵的秘密？

　　想到这，他的目光再次落到了这位“年轻”的传奇剑师身上：“韦恩阁下既然是方大师的弟子，想必定然知道方大师的行踪了，在下受方大师之弟所托。来到西方寻找方大师的下落，不知道韦恩阁下可否将方大师的下落告知？”

　　韦恩的目光在秦湛手上的玉晶上扫了一眼，道：“大师能够独自一人来到西方，并且能够让一位传奇剑师心甘情愿的向您臣服，一身修为必然不在化神五层之下。而大师手持此物，定是值得信任之人，这也是在下冒着不惜让圣殿传奇剑师发现的危险，引大师来此的原因。”

　　“请韦恩阁下明言。”

　　“大师应该知道，师尊大人赶到西方，主要原因是什么吧。”

　　秦湛点了点头，紧接着，他的脸色不禁微微一变：“方大师他该不会真的去……”

　　韦恩苦笑了一声：“师尊来到西方之后，就一直在谋划此事，整整谋划了四十二年之久，将整个圣殿中央一带的地形通过各种方法摸的一清二楚，哪怕是哪里有一花一草，也没有丝毫误差。同时，在这段时间里，他也将一切精力钻研着隐匿之术，以期做到能够瞒过化神六层传奇剑师的程度。”

　　秦湛回想着刚才看到的笼罩整个院子的阵法，点了点头：“看样子，方大师已经做的无限接近这一步了。”

　　“无限接近，不代表能够真正在化神六层老怪物手上盗取物品。最终还是人算不如天算，哪怕师尊做足一切准备，并且等到了一个千载难逢的机会，甚至都已经将圣水拿到了手上……可最终还是失败了。”

　　“失败！？”

　　韦恩无奈的点了点头：“谁也没想到，为了守卫圣水，圣殿的人居然派遣着两位化神五层的传奇剑师一明一暗镇守！虽然师尊顺利的避过了一切圣殿之人的耳目，成功的靠近了圣水所在的祭坛，可在装圣水时，却被那位隐藏在暗中的传奇剑师所察觉！”

　　“一个化神四层的传奇剑师被一位化神六层的传奇剑师察觉，而且还是在圣殿之内……”秦湛的脸色微微一变：“难道方大师他已经……”

　　韦恩知道他想说什么，无比苦涩的长叹了一口气：“没有……圣殿之人在抓住东方的传奇剑师后，一般都是进行逼供，使用一切办法逼迫出对方身上的修炼功法，再加以研究，以望在日后对上东方的传奇剑师时能够知己知彼……师尊虽然未死。但被禁锢在圣殿之内，日子简直比死还痛苦……”

　　“被禁锢在了圣殿。”这个结果，顿时让秦湛感到无比的棘手。

　　“是的，师尊已经在圣殿被禁锢了五年之久，受了整整五年的折磨。我这个做徒弟的，眼睁睁地看着师尊在圣殿中遭受苦难，却是没有任何办法，实在是枉为人子弟。”说到这，韦恩再次将目光落到了秦湛身上，一脸恳求之色的对着他，深深的弯下腰去：“大师能够收服化神四层的传奇剑师，令他心甘情愿的臣服于您，至少都应该有了化神五层的实力。而且大师手上有着师尊至亲之人的晶玉，可见与师尊之间的关系肯定也非同凡响。因此，在下恳请大师能够答应，帮助在下前往圣殿，将师尊救出。只要大师能够将师尊安全救出来，从今往后，韦恩这条命就是大师你的，除了对师尊不利的任何事情，只要大师一句话，韦恩绝对不会说半个不字。”

　　韦恩现在已经是一位化神五层初期的传奇剑师，虽然初入化神五层境界不久，但由于他是一位炼丹师的缘故，根基虽然不稳，但体内的剑元却在丹药的帮助下达到了化神五层初期的颠峰程度，比之同样处于化神五层初期的宋空离怕是也强上一线。如果能够得到这么一位超级强者效忠，日后即便他真的进入了灵界，在南岳帝国的秦家也可以安枕无忧了。

　　尤其是这么厉害的一位传奇剑师还有着无与伦比的炼丹天赋，寿元更是还有着两百五十年之久，如果真能够得到他的帮助，南岳秦家的壮大腾飞，几乎是指日可待。

　　只是，秦湛对这位传奇炼丹师虽然眼热无比，但是一想到西方圣殿的滔天般的势力，却有一种发自内心的无力。

　　圣殿的实力究竟强悍到什么程度，没人知道，但是，仅仅从一个圣殿几乎能抗衡整个东方的地步就能猜出，圣殿的强大，哪怕是传奇剑师也只有臣服其下的分，更别说他现在最多相当于化神五层初期的实力了。纵然是像浩空院长那种达到化神五层颠峰，离化神六层只有一步之差的超级强者，若是强闯圣殿，估计也是有去无回。

　　眼下方正豪被圣殿的人所囚禁，除非是那些达到化神六层的老怪物，否则，没有任何人有把握进去将之安然救出来。

　　韦恩似乎看出了秦湛的难处，犹豫了片刻，连忙道：“大师，我知道如果让您去救人的话，肯定会将您陷入危险之中，其实在下心中已经做好打算。就让在下先去圣殿裁判所，引开那些化神四、五层的传奇剑师，趁裁判所防御空虚时，大师再进去将师尊救出。只要大师能够答应出手，在下这些年里炼制、收藏的一切物品，皆归大师所有。”说到这，他立即取下自己的空间戒指，双手递了过去。

　　一位传奇炼丹师收藏的丹药、宝物，会丰厚到什么程度？仅仅从韦恩以前帮人炼传奇以上丹药需要圣水的代价就能够猜出了。

　　虽然在他的空间戒指中可能不存在着圣水等超级宝物，但是次一级的天地灵宝，绝对不在少数，就他一人的底蕴深厚程度而言，纵然是比之先前的风神之翼家族怕也不会逊色多少。

　　而且，方正豪是方院长的兄长，方院长多次给予过他一定的帮助，尤其是在面对风神之翼老祖风卷云的袭击时，更是有过同生共死的经历，单单是这一层关系，他就不能坐视不理。

　　想到这，秦湛一咬牙，道：“韦恩大师，方大师几十年前深度研究过圣殿，那不知你这里是否还有圣殿的详细地图？”

　　韦恩一听，脸色顿时露出惊喜之色，连忙道：“有有有，大师请稍等，在下这就去拿地图。”说话间他立即身形一闪，来到一副挂画前，在挂画上轻手一拍，旁边的墙壁立即露出一个暗格，在暗格内保管着的，就是一副圣殿地图。

　　拿来地图后，韦恩立即在秦湛面前铺展开来，直接指着裁判所在的一片区域道：“圣殿的犯人，都是由裁判所看管，裁判所的位置处于圣殿圣山以西，要上去的话，必须经过光辉骑士团的驻地。不过据我所知，最近腐朽荒原有些不太平静，光辉骑士团的主力已经离开，调往荒原驱逐妖兽，因此，我们真正需要注意的，就是裁判所。”

　　秦湛的目光落到了旁边一行文字注释，当看到那段文字后，不禁心中一凛：“裁判所一正两副三位所长，都是化神五层的实力？”

　　韦恩当即道：“这一点请前辈尽管放心，我好歹也是一位化神五层的传奇剑师，如果我出现在裁判所外，必然能够引起至少两位所长的注意力，甚至那位化神五层颠峰的所长也有可能追我过去，因此大师您所需要注意的，或许只是那些化神四层的传奇剑师。”

　　秦湛扫了一眼圣殿地图的其他区域，其他部门倒不被他看在眼里，真正让他注意的是圣皇宫、四大骑士团，以及苦修士们所在的区域。这些地方，没有任何一个地方的化神五层传奇剑师少于一人。至于圣皇宫的教皇，那是不用想也知道肯定是达到化神六层的超级存在。

　　“在这个地方只要一动手，最多一分钟，其他区域的人就都能知道吧？哪怕算上一些反应延迟，也最多两分钟，也就是说，万一被发现，根本就没有逃走的可能。”

　　“这……”虽然不愿意承认，但韦恩还是面色泛苦的点了点头：“我会尽量多拖延一下时间的。”

　　秦湛心里无奈地摇了摇头，这是圣殿啊，不是大夏帝国，不是东方联盟，更不是东方家族，这是比之三大势力总和也只强不弱的恐怖庞然大物。这片区域单单是摆在明面上的化神五层强者，就已经超过十人了，一位化神五层初期的修士，哪怕再厉害，能够拖住其中三人就已经求神拜佛了，至于其他人……

　　看到秦湛的神色渐渐沉默了下来，韦恩苦笑了一声，尽管他强行控制住自己的表情，但是仍然难以掩饰心中的失望。

　　不过他也知道，这毕竟是无可奈何的事情。

　　圣殿，那是圣殿！势力更强于东方联盟，强于东方家族，强于大夏帝国的可怕势力，世间除了北疆那些生活在冰雪世界的修炼者外，没有任何一家势力能够与之抗衡。哪怕是整个东方，在国家、家族与门派未真正合作之前，也不可能是斗得过强大的圣殿。与其说是去救人，还不如说是去送死的好。

　　想到这，韦恩原本那充满希冀的眼光顿时黯淡了下去。

　　看到他这副模样，秦湛心中也有些不忍，有方院长和浩空院长那一层关系在，只要有任何一丝安然救出方正豪的可能，他都愿意出手助其一臂之力。

　　但是，两个化神五层，哪怕再加上方正远、浩空院长两人，也绝无半分成功的可能……

　　这难度，绝对不会比一位炼气九层的先天修炼者挑战化神一层的剑道大师容易多少。

　　韦恩终究是一位化神五层初期的传奇剑师，失望了片刻，便已经控制住了自己的情绪。毕竟他没道理让人家一位化神五层的传奇剑师陪你一样去送死，他刚才也是病急乱投医了。

　　“抱歉大师，是我失态了。”

　　“真正抱歉的是我才是，实在对不起，帮不上大师你。”

　　韦恩摇了摇头，没有说什么，也没有再在那个话题上纠缠下去，免得闹的不愉快，顿了片刻，他才继续道：“大师，听属下们说，你来此地，似乎是专程为了找我，不知道可有什么事情？”

　　“这……”

　　帮不上人家，却又有求于人，一时间秦湛还真是不好开口。

　　韦恩似乎看出了秦湛的难处，笑着说道：“大师有话尽管开口，凭借您与师尊之间的关系，如果我能帮得上忙，一定全力以赴。”

　　秦湛暗暗道了一声惭愧，只是悟神丹关系到羽皇是否能够快速晋升到传奇级别，因此，他也只好硬着皮头道：“在下无意间巧得了血灵果、月蚀之叶、天堂之水等药材，想要请大师帮忙炼制悟神丹，不知……”

　　没等秦湛把话说完，韦恩就洒脱的应道：“这有何难，在十五年之前，我就已经有了炼制悟神丹的能力，这十五年时间里我虽然比较注重于修炼，但是炼丹水平并没有落下多少，只需要大师能够拿出足够的材料，在下有九成九的把握能够帮大师炼制出来。”

　　韦恩虽然应的爽快，但是联想到炼制条件的圣水，秦湛却是不知道该怎么接话了。

　　韦恩一眼看出了他的犹豫，顿时笑道：“我之所以提出那个要求，是不过是不希望被人打搅了修炼，让他们知难而退罢了。大师既然是师尊之弟的好友，自然不在这范围之内。不知大师的辅材料可是足够，若是不够的话，我这里还有一些，是十五年前那人留下的……”

　　“够了够了，在来的路上，我已经将辅材料凑齐，多谢韦恩大师好意。”

　　“无需客气，既然材料已经齐全，只要大师愿意，我们随时都可以炼制。”


第四卷 圣月 第二百一十三回 暴露

　　韦恩的修为虽然是通过丹药等外物才修炼到化神五层境界。大大的走了捷径，但他炼丹术上的造诣却是毋庸置疑，否则的话，不可能连圣殿如此庞大的势力为了得到他的加入，也不惜撕破脸皮了。

　　一位化神五层境界的传奇炼丹师，在一定的程度上，已经危及到了他们圣殿的存在。

　　至少已经具备了发展出一个威胁圣殿势力的潜力，这种情况是圣殿无论如何也不允许的，所在他们才会在韦恩拒绝加入圣殿后，不惜痛下杀手，欲将他这位整个西方或许都不存在的化神五层炼丹师给毁去。

　　在秦湛拿出悟神丹的所有材料后，韦恩立即带着他来到了密室之中，然后通过密室的一条通道，直往地底之下走去。

　　韦恩先前之所以居住在科洛斯城，其主要原因就是科洛斯城附近的巨大火山，这座火山虽然已经停止喷发上百年，但在地底深处仍然存在着巨大的地热之气。

　　经过一位传奇强者以及不知道多少炼气修为乃至剑道大师几十年的努力，至少近百个炼丹室被人从深在三百多米下的地底挖掘了出来，这些炼丹室每每连接着地热之气，牵引着地热之气为炼丹所用，常年积累。这里已经形成了一座宛如地下城市一般，哪怕韦恩这位传奇炼丹师受到了毁灭性的打击，仍然有不少来自其他地方的炼丹师不远万里赶来，借用这片地下城市的炼丹室进行炼丹。

　　韦恩所落脚的住宅虽然不是先前的巨型宅院，但也有着一条连接地下一间隐秘炼丹室的通道，在进入通道后，一行二人很快来到了一处十分隐秘的炼丹室中。

　　带着秦湛来到炼丹室外后，韦恩略微一礼道：“大师，炼制悟神丹需得三日时光，我先前虽然炼制过，并且也能保证有九成九的把握能够炼成，但炼丹本是一个精细活，受不得外界打扰，因此就麻烦大师您替我护法了。”

　　秦湛点了点头，事关羽皇能否顺利晋升到传奇生物级别，他自然不敢有丝毫马虎：“请韦恩阁下放心，在下绝对不会让任何人靠近炼丹室半步。”

　　“呵呵，大师也不用这么紧张。虽然说这片地下炼丹室内还有着不少炼丹师存在，但我这片区域十分隐秘，一般情况下也不会有人过来。而且，在对方炼丹时不能打扰的规矩，实用于任何一片区域，一旦违反，将会被所有炼丹师列为不受欢迎的名单之列，如果不出意外的话，倒不会有人过来。”

　　“不出意外？”秦湛听出了他语气中的言外之意：“韦恩阁下是说……”

　　韦恩无奈的点了点头：“在下刚才出去见你时，虽然已经做了一切隐藏和障眼手段。但是圣殿的手段可谓是无孔不入，哪怕我再小心，仍然不敢百分之百的保证不会被发觉。如果是一般情况下被发现了，我自然能够以最快的速度离开，有多远跑多远，想必圣殿的人也不容易追上。但是现在我们身处地底，一旦圣殿之人将我们堵于洞口，那可就糟糕了。”

　　“圣殿么……”

　　秦湛点了点头，慎重道：“炼丹只是其次，最主要的自然是人身安全，如果圣殿的化神五层传奇剑师真的来了，在下一定会第一时间通知韦恩阁下。”

　　韦恩笑着点了点头，向秦湛拱了拱手：“劳烦大师在外替在下守侯三日，等待在下的好消息。”说完，直接进入了炼丹室，关上了门，然后启动了炼丹室的隔离阵法。

　　阵法启动，秦湛立即担当起守护者的职责，就这么在炼丹室外盘坐了起来。通过心神感应，羽皇也在方圆百里内监视着这片区域一切传奇剑师以上的强者，一旦有什么传奇级别的存在驾临，他都会在第一时间得到通知。

　　……

　　此刻，在科洛斯城的一处圣殿之内，一位身穿大祭司袍的老者正急急忙忙地往主殿所在的地方走去，在那里，这座城市的主宰者，肩负着特殊使命的一位主教大人，正在做着每一天必做的功课。

　　这位主教是一位看上去六十多岁，充满慈祥和蔼的老者，一身修为也已经达到了化神四层的传奇剑师境界，只要再晋升一步，就能够进入圣殿真正的权利中心——长老会，同时获得大主教的身份，成为圣殿中位高权重的真正掌权者。

　　只是，这一步是否能够真正迈出去，实在很成问题。

　　主教听着自殿堂外渐渐传过来的脚步声，头也未回的淡然说道：“哈瑞，我不是告诉过你，将来你可是要晋升主教，继承科洛斯分殿的大人物，行事要以谨慎、稳重为上，你看看你现在，如此行色匆匆，成什么样子。”

　　大祭司连忙告罪一声：“主教大人，我知道这是我的过失，只不过此次事情关系重大，所以在下才会如此失态，还望主教大人见谅。”

　　“恩？重要的事情？是其他分殿有客人驾临了，还是又搜刮到了什么宝物？”

　　“都不是！”大祭司也不卖关子，直接道：“主教大人。您让我们密切监视的那个高级炼丹室有动静了，我们已经能够确定，炼丹室的阵法被人启动。”

　　“恩，炼丹室的阵法被启动？”原本还是一脸漫不经心之色的老者，在听到这位大祭司的话后，眉宇间骤然闪过一道深邃的光芒，目光顿时落到了他的身上：“你确定，那个阵法确实被启动了？”

　　“千真万确！而且在下还让一个亲信炼丹师装作顺路般在附近经过了一次，那个阵法不但启动，而且在阵法外面，还有一位看上去颇为年轻男子守护，据我们的消息部门得知，这个男子是在今天才刚到科洛斯城，他在刚来之时，还带着来自希望之城的传奇剑师——杰森！而且，从杰森对他的态度看来，显得十分尊敬！”

　　“恩，希望之城的杰森。”作为一位传奇剑师，哪怕是在不受圣殿管辖的边缘之地，他的名号，这位主教仍然有所耳闻：“能够让一位传奇剑师向他表示敬重之意的，其修为比之他来肯定不止高出一丁半点，此人极有可能是位达到化神五层的传奇强者。”

　　“能够让一位化神五层的传奇剑师在炼丹时。心甘情愿的替他在炼丹室在护法，可见在炼丹室炼丹的，肯定是传奇级别的炼丹师。整个西方晋升到传奇级别的炼丹师一个巴掌都数的过来，而且这些传奇炼丹们的行踪，都在我们圣殿的掌握之中……唯一一位未加入我们圣殿的传奇炼丹师，就只有韦恩一人了……”想到这，老年主教眼中顿时爆射出一道炽热的精光。

　　他一位堂堂的传奇剑师，被分配在这么一座城市中担当主教，绝对是大材小用，可他还是来了。之所以坐镇于此的主要原因，就是因为有着寻找传奇炼丹师韦恩的使命。

　　任何一位传奇炼丹师。只有在自己熟悉已久的炼丹室中，才能极大概率的炼制出那些高级丹药，忽然换上一个炼丹环境，至少要用上十年，甚至几十年的时间才能够顺利磨合。

　　本来在他认为，韦恩既然被圣殿之人追杀的逃出了科洛斯城，应该不会再重新返回于此了。不想他果然秉着最危险的地方就是最安全地方的理念，再次出现在城市中，从而送给了他一个巨大的功劳。

　　“如果真能够将韦恩的消息汇报上去，并且动用大主教们将其擒住……如此大功，哪怕被赏赐一杯圣水也并无可能！”想到这，老者不敢有任何迟疑，鼓励了大祭司几句后，立即来到内殿处，一块镜状的奇物面前，将发生在科洛斯城炼丹室的变化以及种种猜测，原封不动的写了下来，然后通过飞行速度极快的破风妖兽，传往圣殿总部而去。

　　韦恩现在已经修炼到了化神五层的传奇剑师境界，再加上此刻还有一位极有可能也是化神五层的传奇剑师在找他炼丹，如此强大的一股力量，根本不是他一个“小小”的主教所能对付的了的，唯一的办法，就是想信息传到主殿，让主殿派遣化神五层的大主教们过来协助。

　　破风兽名为破风，其名之意便是连风也能破去，可见飞行速度之快。

　　仅仅只用了半天时间，这只不过普通老鹰大小的飞行妖兽便已经出现在了西方圣殿的总殿之内。

　　一位化神五层的炼丹大师，是何其的珍贵，相信只要任何一位有点脑子的掌权者都会明白这个道理。

　　当圣殿的教皇大人收到这个消息后，第一时间召来了裁判所一正一副的两位所长大人，以及殿内一位拥有着化神五层修为的苦修者，直接给予了他们生擒传奇炼丹师韦恩的命令。

　　不过他似乎也知道，以圣殿与对方之间的怨恨，生擒将其招降的可能性实在很低，因此，在这道命令的背后，还有一道格杀之领。如果对方实在不愿意就范，那就以他们三人化神五层的强大实力，就地处决。

　　化神五层的炼丹师，那可是已经具备着发展出一个拥有庞大势力潜力的超级存在，既然无法掌握，那就只有毁灭。


第四卷 圣月 第二百一十四回 圣殿来袭

　　以圣殿的惊人财力。饲养一些千年妖兽级别的飞行妖兽自然完全不在话下，凭借飞行妖兽的恐怖速度，仅仅是两天两夜，三位有着化神五层境界的强大传奇剑师已经跨越了圣殿与科洛斯城之间三万多里的距离，出现在了科洛斯城的管辖范围之内。

　　在他们出现在这片区域的瞬间，飞翔在天际尽头的羽皇便通过神兽特殊的天赋，感应到了三位化神五层传奇剑师的逼近。

　　从羽皇那得知这个消息后，护法中的秦湛顿时再也坐不住，直接站了起来，眉宇间闪过一丝愁容：“韦恩阁下的炼丹时间才过去两天半，哪怕顺利的话，悟神丹的成丹时间，怕也还需要等上五、六个时辰。现在五位传奇剑师距离此地，已经只有不到百里距离，以千年飞行妖兽的恐怖速度，最多十分钟，他们就将降临科洛斯城之内。”

　　想到这，秦湛的目光不禁落到了炼丹室上：“现在打断韦恩阁下的炼丹，立即离去，有十分钟的时间做缓冲倒还来得及，至于悟神丹……只要能够保住韦恩阁下这位传奇炼丹师，日后总会有办法找到的。而且，以羽皇的可怕天赋，只要顺利达到神兽成长期，自然而然就能够晋升到传奇级别生物的层次。”

　　想到这，秦湛就要立即动手，穿过阵法呼唤正在阵法内炼丹的韦恩。

　　不过，不等他动手，原本已经运转起来的阵法表面忽然荡漾出一丝淡淡的涟漪，紧接着在秦湛的目光下，消散而去，阵法一散，一脸笑容的韦恩顿时出现在了他的面前。

　　看到韦恩主动的撤去阵法，秦湛微微一怔，立即喜声问道：“韦恩大师，可是悟神丹炼制成功了？”

　　韦恩含笑点了点头：“幸不辱命。”说完单手一转，手上已经出现了一个专门盛装宝贵丹药的琉璃瓷瓶，将瓶口一打开，一股清晰提神的丹香，顿时自瓶中流露出来。

　　“果真是悟神丹……韦恩阁下，你先前不是说，炼制此丹需要三天时间么，眼下才过去两天半……”

　　“呵呵，晋升到化神五层境界，神识比之十五年前也要强大了许多，对于炼丹的控制自是精准了不少，正因如此，才能够提前半天时间，将悟神丹炼制成功。”

　　秦湛点了点头，不过他知道现在不是感慨对方炼丹术造诣高深的时候，联想到城市之外迅速靠近的三位传奇剑师，他连忙说道：“韦恩阁下能够提前炼制成悟神丹，自然是再好不过。只是现在这里我们已经不能够多呆了，应当尽快离开科洛斯城才是。”

　　“尽快离开科洛斯城，难道……”

　　“不错，西方圣殿不知道通过什么方法得知了韦恩阁下在此，现在已经派遣了足足三位化神五层的传奇剑师，往此地而来，怕是再有不到七、八分钟，就要到达科洛斯城的上空了。”说到这，他连忙道了一声：“具体情况我们边走边说。”

　　韦恩点了点头，化神五层的实力全面发动，身形如电往通道之外飞速掠去，口中有些苦涩的说道：“圣殿的人还真是看得起我，居然一口气派遣三位化神五层的传奇剑师过来。”边说时，他边将装着悟神丹的琉璃瓶递过去，道：“大师，圣殿之人显然是冲着我来的，此事与你并无什么关系。你身为东方的传奇剑师，没必要牵连进来，因此，拿着悟神丹你先行离去吧。”

　　秦湛摇了摇头：“韦恩阁下哪里话，你帮了我如此一个大忙，我若就这么离去，未免太忘恩负义了。更何况，圣殿此次派遣的传奇剑师中，单单是化神五层颠峰的就占了两人，如果只是对付韦恩阁下您一人的话，完全不用动用如此大的阵仗，显然，他们把我也计算了进去。”

　　“这……”

　　“韦恩阁下不用担心，在下头一头有着化神三层修为的飞行妖兽，飞行速度之快，堪称天下无双，哪怕是载着两个人，也绝对要快于圣殿那些千年级别的飞行妖兽。只要我们能够在圣殿的传奇剑师尚未来此时顺利骑上它，绝对能够安然离去。”

　　韦恩一听，顿时面露喜色：“能够有此飞禽相助，顺利逃脱必然不在话下。”

　　两人说话时，连忙加快着速度，往通道之外走去。

　　然而，还没等他们跑到出口时，头顶上方顿时传来一阵剧烈的爆炸，伴随着“轰隆”般的雷霆剧响，阵个地底通道都忍不住震动起来，无数巨大的石块从通道顶端砸落下来，竟然隐隐有一种要封住通道出口的趋势。

　　秦湛神识一扫。立即将外界一切尽收眼底：“外面还有一位化神四层的传奇剑师在攻击通道，想要将我们埋于地底！”

　　韦恩脸色微微一变，以他化神五层的修为，哪怕数百米的地底，也休想将他困住，更何况现在离地面才区区四、五十米的距离？

　　但是化神五层再厉害，也尚未脱离人的范畴，他们要出去，也只能将头顶上的石土不断挖开，然后再破土而出，这期间，花费的时间自然不是一时半会。

　　可眼下圣殿三位化神五层的传奇剑师只需要几分钟就能够到达科洛斯城，若真等他们将头顶五十米的土地全部破开，到时候被三位化神五层的传奇剑师围住，哪怕他们再厉害，也只有束手就擒的份。

　　想到这，秦湛和韦恩二人对视了一眼，心有灵犀一般同时爆发出化神五层的强悍神识，宛如一阵凶猛暴虐的神识风暴，重重的轰击在那位在外面不断攻击着地底通道的传奇剑师，妄图通过这个方法，延缓他破坏通道的时间。

　　同时，二人的速度也是在一瞬间爆发到了极限！

　　随着脚下发力。秦湛的立足之地立即变得十分五裂，整个人轰隆之间激射而出，速度在一瞬间已然达到了一个极其恐怖的程度。

　　尽管有数之不尽的巨石不断的从通道顶端轰隆落下，但秦湛凭借体内强横到极点的一元重能，每每一拳击出，那些巨大的岩石顿时变得四分五裂，就连某些被完全堵住了的通道，他也是不见丝毫迟疑的运转一元重能，强横无比的撞了出去，直接在那些被封死的通道内撞出一道口子，那撞击时爆发出来的巨大力量。纵然是紧跟在他身后的韦恩，也是震撼不已。

　　“不愧为化神五层大圆满的传奇剑师，这位大师不仅是神识修为已经达到大圆满境界，就连炼体之术也有如此高深的造诣，难怪胆敢孤身一人来西方进行历练了……”想到这，韦恩心中其实也有些激动：“这位大师眼下修为已达化神五层大圆满，只差一步，就能够凝聚元神，晋升到化神六层境界，如果他真能够修炼到化神六层境界的话，师尊岂不是能够……”

　　想到这，韦恩的目光顿时变得无比炽热起来：“一定要逃出去，然后想尽一切办法，帮助这位大师冲击化神六层，如果我真的能够帮助他冲关成功，看在这个人情的份上，他对师尊之事绝对不可能坐视不理。”

　　在这种心态下，韦恩的实力也是超常发挥，手中通灵神剑的震荡之下，无数道细碎的剑气自剑尖激射而出，顿时将通道内不断落下的岩石全部斩碎，前进的速度比之秦湛来，竟也不慢多少。

　　“轰！”

　　安置密道的宅院之内，原本中满花草的地面忽然破开，伴随着泥土纷飞，一道人影直接从地面呼啸而出，竟有一种欲直往虚空而去之势。

　　可惜的是率先冲出来的并非真正的化神五层传奇剑师韦恩，而是根本尚未掌握御空之术的秦湛，在冲出一定的高度后，他的身形一转，立即在一处阁楼的顶端落了下来，同时呼唤着虚空上监视三位化神五层传奇剑师的羽皇降临，接自己等人离去。

　　得到命令的羽皇宛如一道流光般，自天际尽头瞬间划落，可就在它即将靠近地面之时，离几人不远处的那位主教却是猛然长啸而起，一道巨大的剑气带着凌厉至极的光芒，猛然往天空中的羽皇直斩而去。

　　落下来的羽皇几乎是全速飞行，面对这道射来的巨大剑气，根本就无法及时进行闪避，只得双爪击出，重重的落到那道剑气之上。

　　“轰！”

　　剑气与神兽之爪碰撞，顿时在虚空中发出一阵金铁相交之声。

　　凌厉的锐气一瞬间将羽皇的利爪撕裂，大量的鲜血洒落长空，受到这道剑气的冲击，疾落而下的羽皇忍不住往一侧飞去，使得秦湛错过了最佳的撤离机会。

　　这道剑气可不是莱特兄弟那般，攻击时有所保留。那位主教自然明白秦湛等二人是想要借助这头飞行妖兽的速度逃走，因此，这道剑气中蕴涵的庞大威能，足以将化神四层级别的传奇剑师一举重创，若非羽皇乃神兽之体，这一剑说不定能够就他斩杀当场。

　　一剑将羽皇逼退后，那位化神四层的传奇剑师再次腾空而起，往羽皇追杀而去。只要能够困住这头飞行妖兽，他根本就不用担心几人能够安然逃走。

　　空中，始终是妖兽的霸主，哪怕是化神五层的传奇剑师，飞行速度，也未必比得过一头千年级别的飞行妖兽。

　　秦湛眼睁睁地看着羽皇被那位传奇剑师缠住，却因为无法飞行的缘故，不能够介入战斗，就在他想着韦恩这位真正传奇剑师怎么还不上来时，在遥远的天际尽头，骤然浮现出一股强大无比的气息！

　　紧接着，一道比之普通千年妖兽快上两倍不止的流光，瞬间破开虚空，带着一阵剧烈的能量波动，呼啸而至……


第四卷 圣月 第二百一十五回 光明结界

　　三位化神五层的传奇剑师。所搭乘的并非全部是化神一层的千年妖兽，其中那位来自裁判所的所长大人所拥有的，是一头达到化神三层颠峰，离传奇生物的境界也只有一步之差的异种飞禽，只不过他为了保持三人间的速度平衡，只展露出了化神一层千年妖兽级别的速度罢了。

　　在察觉到科洛斯城爆发出来的一股股强者气息，以及主教那急促的呼啸，这位裁判长大人哪还会不知道城中出现了变故？一时间将飞行妖兽的速度全面催动，竟是瞬间跨越了他们之间与科洛斯城几十里的距离，悍然降临于科洛斯城上空。

　　化神五层颠峰的强大气势肆无忌惮的在虚空之上尽情肆虐，一股股强大到恐怖的神识威压，带着天河倒挂般的惊世之威，震慑在整座科洛斯城的上空。

　　眼见在地底之下，呼啸而出，直冲云端的化神五层强者韦恩，一股充满爆炸性能量的剑气呼啸着自苍穹划破，带着流星气焰，重重的轰击到了刚刚重见天日的韦恩身前。

　　刚刚从地面冲出的韦恩根本还来不及仔细打量着四面八方的状况，立即就感觉到一股无与伦比的绝强剑气自遥远的天际尽头呼啸而至，感受到这道剑气中霸绝天下的恐怖威势，哪怕已经晋升到化神五层境界的他。也感到一股发自内心的危险自心底升起，没有任何犹豫猛然往一侧闪去。

　　“轰！”

　　惊雷一般的剧烈声响在科洛斯城爆炸开来，城中无数的玻璃、瓷器制品在这恐怖的爆炸性声浪冲击下，顿时四分五裂，虚空之上爆散出万丈流光，席卷起一片恐怖的元气震荡，浩荡的冲向四面八方。

　　韦恩匆忙之间进行闪避，并不能彻底的将这道剑气闪避过去，虽然只是剑气余力自护身剑元上带过，但是引起的剧烈爆炸之力，依然将他震荡的口吐鲜血，整个人宛如一片破败的残叶，直接从空中坠下，往院中落去。

　　看到这一幕，秦湛脚下骤然发力，将空中落下的韦恩接在手里，以免他遭遇直接被从空中摔下来摔死的命运。

　　“你快走！”韦恩只来得及说出这一句话，口中再次吐出一口鲜血，侵入体内的剑气，在他体内大肆破坏，严重影响到了他的气机。

　　羽皇被那位主教缠住，一时间根本就不可能将他接住，而没有羽皇的帮助，他想在一位化神五层颠峰传奇剑师的攻击下逃走，完全是一件不可能的事情。

　　边想之时，秦湛手上的动作也是丝毫不慢，直接从空间戒指中拿出一瓶疗伤圣药。倒进了他的口中，以期能够稳住他的伤势，可这个时候，一道比之先前并不弱上多少的霸道剑气，再次带着凄厉至极的破空之声，呼啸而至，强劲的剑压席卷着方圆数里之内的天地之力，疯狂的碾压着整片空间，似乎要将二人所处的这片区域尽数碾碎！

　　化神五层颠峰强者的攻击，哪怕是剑气，秦湛也不敢有丝毫小觑，口中道了一声：“自己吞服！”后，脚下猛然踏出一步，空间戒指中的落枫剑瞬间转到了他的手心之上，伴随着一元重能的灌注，一道厚重无比的威压猛然自身上汹涌而出，宛如一座之地面拔地而起的雄伟山岳，对着天空中呼啸而来的凌厉剑气狠狠地撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　炼气九层大圆满的一元重能猛烈的与化神五层颠峰强者的剑元撞击在一起，两者在胶着了片刻，同时爆散开来，秦湛立足之地。立即在一瞬之间变得四分五裂，无数巨大的裂缝自他脚下肆意蔓延。一股充满着死亡与毁灭气息的冲击波顿时自两股力量撞击的中央扩散开来，附近一些雄伟高大的建筑物，在这股冲击波的冲击之下，刹那间灰飞烟灭，方圆三百米内的一切建筑，在这股冲击波的扫荡之下，瞬间荡平……

　　凭借一万五千斤重的落枫剑与炼气九层大圆满的一元重能，正面交锋，秦湛的攻击力已经不在一位化神五层颠峰强者的攻击之下，因此，这一剑那位化神五层颠峰的传奇剑师根本就没占到什么便宜，反而因为剑气的缘故，还被那股反震而来的浩荡力量逼得身形微微一滞。

　　在这一滞之下，秦湛口中猛然发出一声直入云霄的长啸，被那位传奇剑师纠缠住羽皇听到这声长啸后，立即明白了主人处境的危险，浑身上下顿时浮现出一股耀眼的金光，紧接着，这阵金光激射而出，宛如实质一般，呼啸着将那位化神四层的传奇剑师完全笼罩在内。

　　在这股实质般的金光冲击下，主教浑身气血翻腾，一口鲜血已是忍不住吐了出来，原本那拦在秦湛与羽皇之间的身形也无可遏止的被逼退而出，露出一丝难得的空隙。

　　趁着这丝空隙，羽皇顿时自虚空中直落而下，瞬间俯冲到了秦湛的身前……

　　正当秦湛纵身而起想要跃上羽皇之躯时，一声惊天大喝。顿时自那化神五层颠峰的传奇剑师口中传出，紧接着，又是一道威力巨大的剑气呼啸着破开虚空，如同发射而出的导弹，狠狠的跨越二者间不过几百米的虚空，轰炸而至！

　　这道剑气的威力虽然不如先前一道巨大，但也不会逊色多少。以羽皇只有化神三层的实力，无论如何也不可能抵挡，一旦被斩中，其下场绝对难逃被横斩当场的命运。

　　已经一跃而起的秦湛，不得不在虚空中猛然疾转，落枫剑一元重能再次勃发，竟然就在虚空中这等行动极其不便的地方逆转过来，重重的与那道剑气撞击在一起。

　　以他的实力，如果有充足的准备，自然能够将这道破空而至的剑气轰散，但是现在，他身形本就处于虚空，行动极其不便，又是匆忙之间出剑去救羽皇，虽然不至于被这道剑气所伤，但两股力量撞击时的爆炸形成的冲击波，却是猛然作用在他的身躯之上。尚未掌握御空之术的他，只得在这股冲击惯性的带动下往地面落而去，再次错失了登上羽皇背上的绝佳机会。

　　和上一次相比，这一次的情况显得更加恶劣！

　　由于落枫剑与那道剑气撞击地点就在羽皇身边，首当其冲的承受了那股爆炸形成的冲击波，在这股力量的冲击下，原本为迫开那位化神四层颠峰的传奇剑师已经消耗了体内大量能量的他，再也无法保持继续飞翔，巨大的身躯在这股冲击的力道之下，狠狠地砸在地面，直接在地面砸出一个巨大的坑洞，引起一阵轰隆剧响。

　　一时间，秦湛，韦恩，以及逃离的最大倚仗羽皇，全部被轰落地面，那位化神五层颠峰的裁判长，彻彻底底的将天空完全占据。

　　而这个时候，遥远的天际尽头也是再次传来两股强大至极的气息，两道黑色的影子以完全不符合千年妖兽的可怕速度，呼啸着往这个方向疾掠而至。

　　为了尽管赶到科洛斯城加入战场，将韦恩这位化神五层的传奇剑师留下，两位传奇剑师不惜神识的消耗，将妖兽飞行途中的空气阻力完全消去，同时驾御着一股风之能量配合着妖兽飞行，加快着它们的飞行速度，如此一来，他们赶到此地所消耗的时间，竟是节约了整整一倍。

　　三位化神五层的传奇剑师一完成合围，天衣无缝的阻击正式形成，这一刻，纵然是秦湛掌握着返虚强者方能掌握的空间之力，也没有了逃离此地的把握。

　　两位化神五层的传奇剑师一至，毫不犹豫的当机立断：“全部废掉再说，若有反抗，就地格杀！”

　　眼见化神五层颠峰的裁判长再次凝聚出剑元，想要将羽皇彻底斩杀，断了他们二人退路之时，韦恩立即拉着秦湛往自己先前所居住的院子退去，同时单手一扬，一个晶莹如玉的小珠立即被他从手上抛出，顿时形成一片笼罩面积十米上下的耀眼光幕，将二人一兽完全笼罩在内。裁判长的剑气轰击到这片光幕上时，虽然引起了剧烈的震荡，却是无法将之一举洞穿。

　　看到这层光幕，在场几位见多识广的化神五层强者同时脸色一变，立即认了出来：“这是一千三百六十年前的化神六层强者——文斯阁下所炼制的光明结界珠！”

　　“光明结界……传闻中，这可是非化神六层强者而不可破的强悍圣器……韦恩的手上居然有如此宝物。”

　　“他在成为传奇炼丹师后。炼丹的价格高到需要一杯圣水才肯出手，收集了一些宝物也在情理之中。虽然这光明结界的价值，比之圣水来甚至更胜一筹！”

　　“哼，我们现在可是有三位化神五层的传奇剑师在此，其中罗伯特大人和爱德华审判长更是有着化神五层颠峰的修为，光明结界珠再厉害，终究只能够进行防御，无法攻击，而且人一旦进入其中，除非结界破碎或自主撤去，否则他们也不可能从里面出来。以我们三人的力量，用不了几天，便能够将其打破。”

　　两位化神五层颠峰的传奇剑师点了点头，同时凝聚出体内那离化神六层也只有一步之差的浑厚剑元，重重地往笼罩在方圆十米的光明结界砸去……


第四卷 圣月 第二百一十六回 化神五层的通灵神剑

　　光明结界一封，不止阻挡了三位化神五层传奇剑师的攻击，同时也封住了二人的退路。

　　不过，看了一眼陷入重伤中的羽皇，二人也知道，如果不用光明结界暂时挡住对方的攻击，以羽皇现在的伤势，即便他们能够顺乘上它，估计也不可能安全逃过三位传奇剑师的追杀。

　　结界内，韦恩一脸歉意的看着秦湛：“对不起大师，是我连累了你，害得你和我一样受困。”

　　秦湛摇了摇头：“据我估计，应该是炼丹室的缘故，才使得韦恩阁下暴露在圣殿的视线中，否则的话除非他们出动化神六层的老怪物进行寻找，不然绝对不可能找得到韦恩阁下的藏身之所。说起来，这一切还是我的过失。”

　　韦恩连忙摆手道：“不不不，大师千万别自责，这不关你的事。”

　　秦湛轻笑一声：“韦恩阁下，我们也别再互相把责任往自己身上揽了，这个光明结界怕也坚持不了多久吧，我们还是想办法，如何能够破解眼前的困局吧。”

　　“如果他们三位化神三层颠峰的传奇剑师不间断的一起攻击，最多只能支撑三天。不过我估计他们肯定不敢全力进行攻击，以免消耗太大，被我们趁机突袭出去，因此，结界坚持的时间可能达到五、六天上下。”

　　“五、六天么……”

　　韦恩的目光落到了秦湛身边的羽皇身上，道：“从刚才这只妖兽与那位主教的战斗看来，这头妖兽应该才化神三层左右的实力吧。”

　　秦湛点了点头：“确实是化神三层，我这次之所以请韦恩大师帮忙炼制丹药，就是为了帮助它突破化神三层的瓶颈，使之进入传奇生物的层次。”

　　韦恩点了点头，从空间戒指中拿出一颗香味浓厚的丹药，递到了秦湛的手上：“这是用玄天异果为主药炼制的返天丹，对治疗伤势着有神奇的效果，服下它最多一天，就能够让这头妖兽身上的伤势全部恢复，等它恢复后，再让他服用悟神丹，冲击传奇境界。”

　　秦湛现在的见识比之先前已经大有长进，自然不可能不知道返天丹的大名，这可是比之古灵丹也逊色不到哪去的名贵丹药，纵然是传奇剑师级别的强者，也难以弄到，据说只要吞服此丹，哪怕已经只剩下一口气在，也能够在极短的时间内迅速恢复，其效力之强大，在治疗伤势方面。怕是仅逊色于十大珍宝中的能够起死人，肉白骨生命之泉。

　　“多谢韦恩大师了。”

　　“大师何必如此客气，我们现在，也算是生死共患难了。”说到这，韦恩再次看了一眼这头神俊的飞行妖兽：“大师的这头妖兽不仅飞行速度快如闪电，还能够以化神三层的实力和一位化神四层颠峰的传奇剑师纠缠一二，实力不可谓不强，如果能够让它晋升到化神四层的传奇生物级别，至少能够搭载大师顺利离去了。”

　　“韦恩阁下……”

　　“多余的话大师不必多说，此事终究是因为我才将大师牵扯进来，若是连累大师我这一辈子都会良心不安。”

　　秦湛轻叹了一声。

　　“如果大师实在觉得过意不去的话，日后如果有可能，在凝聚元神，晋升到化神六层后，帮我去一趟圣殿裁判所，救回我师尊，到时候哪怕是在下身陨，在九泉之下也会感激不尽。”

　　“请韦恩阁下放心，如果在下真有那么一天，对于此事绝对不会再袖手旁观。”

　　韦恩一听，连忙喜道：“多谢大师。多谢大师仗义，我就恭祝大师早日成功了。”

　　秦湛点了点头。

　　如果羽皇顺利晋升到化神四层，而自己有着化神六层的庞大神识，具备了与化神五层颠峰强者一战的实力，悄然无声的潜入裁判所，救出方正豪又如何。

　　不过眼下，一切都该以渡过眼前的危局为上。

　　看了一眼包围在结界之外，不断攻击着光明结界的三位化神五层的传奇剑师，他都忍不住有一种冲出去，用空间禁锢之力禁锢其中一人，强行夺过他们通灵神剑的想法。

　　如果能够炼化其中一位化神五层传奇剑师的通灵神剑，他有七成的把握能够凝聚元神。一旦凝聚成功，以元神那浩瀚如海的庞大神识之力像御剑一样，控制自己的身体飞行，到时候他能发挥出来的实力，绝对不会在任何一位化神五层大圆满的传奇剑师之下，哪怕在三位传奇剑师的攻击下，也足以自保。

　　并且，羽皇晋升到传奇生物后，立即具备和化神五层传奇剑师一战的实力，再加上有着化神五层修为的传奇剑师韦恩，哪怕对上外面三位化神五层的传奇剑师，也有一战之力，至少顺利逃走不成问题。

　　当然，这一切都必须建立在成功从对方手上夺来通灵神剑的前提上。只是，从三位化神五层的传奇剑师夺上一把通灵神剑，这个难度显然并不比从他们手上顺利逃走容易多少。

　　看到秦湛眉宇间有所愁容，韦恩奇问道：“大师，可是有什么难处？不知可否讲解于我知晓？”

　　“我在想。如果我们能够将那三位化神五层的传奇剑师擒来一人，夺了他的通灵神剑，到时候要安然离去就不算难事了。不过显然，这是不可能的。”

　　“擒拿对方的化神五层传奇剑师？夺他的通灵神剑？这与我们逃走有何关系？”

　　此事关系到自己最大的秘密，秦湛本不愿意告诉任何人。不过这些日子来的一番遭遇，倒让他对这个西方的传奇剑师很有好感，再加上现在二人也处于同甘共苦之中，凝聚元神的问题他也不再隐瞒：“韦恩阁下看我现在，是否十分年轻。”

　　他这个问题一出，韦恩自是想也不想的立即点头：“大师的外貌看上去，竟是与二十几岁的年轻人无异，哪怕大师已经有了化神五层颠峰的实力，寿命得到大大的延长，怕也不会超过八十岁，若是害怕失礼，在下已经忍不住出声询问了。”

　　“我之所以能够如此快速的修炼到这个境界，是因为有先前有过一段奇遇，自那之后我便发现，有着炼化通灵神剑的神奇能力。”

　　“炼化通灵神剑？”韦恩微微一怔，倒是立即反应过来：“你是说炼化铸成通灵神剑的那些精纯灵石吧，灵石中本就蕴涵着强大的灵力，通灵神剑作为灵石精粹炼制而成，蕴涵的灵气量自是更加庞大。尤其是那些有剑灵居住，受剑灵灵气影响的通灵神剑，更是快速提升修为的绝佳补品。这在大陆，倒也并不算太过奇特。”

　　秦湛微微摇了摇头：“如果只是炼化通灵神剑，自然不算希奇。化神四层以上，修炼的可不再是单纯的剑元，还有同等修为的神识，神识不够，贸然晋级，控制不了体内过多的剑元，极容易走火入魔，我自然也不会犯这种常识性错误。”

　　“那大师你……”

　　“我所炼化的不止是通灵神剑那由灵石铸造的剑体本身，自从有了那次奇遇后，我发现我不止能够吞噬灵剑，还能够同时居住于通灵神剑中的剑灵。这些剑灵被吞噬、经过炼化，将形成极为精纯的精神能量，被我吸收后，能够极大程度的增长我的神识之力……”说到这，他看着脸上有些匪夷所思之色的韦恩，轻叹道：“正因如此，我才能够在如此年轻的时候，有着达到化神五层大圆满的惊人神识修为。”

　　韦恩听完秦湛的叙述，顿时倒吸一口冷气：“炼化剑灵，化为神识，世间居然有如此奇异之事。”

　　“世间之大，无奇不有，哪又有什么绝对。”

　　韦恩想了想，却又点了点头，像自己，炼丹一道上的造诣之高明，不也是令普通的剑道大师、传奇剑师妒忌的发疯么？还有圣殿之主的大预言术，同样充满着种种匪夷所思的神效。

　　虽然如此，但若说他对这种天赋不羡慕的话，怎么也不会有人相信。

　　只不过，作为一位化神五层的传奇剑师，他对自己情绪的控制能力自是达到了一个惊人的地步，不过片刻，他眼中的惊震、羡慕之色就已经收敛：“大师你刚才那么说要出去夺取外面三位化神五层传奇剑师其中之一的通灵神剑，应该就是拿来炼化吧。”

　　秦湛点了点头：“韦恩阁下应该也知道，我现在的神识，已经达到化神五层大圆满了吧。”

　　韦恩自然是点头道：“确实是化神五层大圆满……”说到这，他的神色顿时微微一怔，紧接着，脸上被一种夹杂着狂喜之色的难以置信瞬间给覆盖，原本被化神五层神识所控制的情绪再也无法遏止的剧烈激荡着，就连语气也是有些发颤：“化神五层大圆满的神识……炼化剑灵增加神识，难道说……”

　　“虽然只有七成的把握，但是确确实实有着凝聚元神，冲击化神六层的希望。”

　　“一把化神五层的通灵神剑可以让大师你有七成把握凝聚出元神？”

　　识海中的一切，秦湛自是了如指掌，因此肯定地点了点头：“确实如此，不过那是不可能的，以我们二人的实力，如何能够在三位化神五层传奇剑师的攻击下，从其中一人夺来他的通灵神剑！”

　　韦恩轻吸一口气，努力的平复着自己的情绪。回想着秦湛刚才的一番言语，以及他如此年轻，造就的惊人奇迹，这一刻，他的心中已经下了一个大胆无比的决定。

　　“大师，难道你忘了么……”

　　看着秦湛有些疑惑的目光，韦恩直接自己的通灵神剑召唤而出，以一种充满坚决的语气道：“我也是一位化神五层的传奇剑师！”


第四卷 圣月 第二百一十七回 突破——化神六层！

　　韦恩看了一眼手中的通灵神剑。一脸慎重的将它递到了秦湛面前：“大师既然有如此神术，吞噬通灵神剑能够让你凝聚元神，突破到化神六层境界，那么，就让我这把通灵神剑来助大师一臂之力吧。”

　　“你的通灵神剑，韦恩阁下，别开玩笑了！”

　　“大师，你看我像是在开玩笑吗？”

　　秦湛仔细的盯着满脸肃穆韦恩看了几眼，那慎重的表情，哪有半分开玩笑的神态。

　　“韦恩阁下，你我都清楚，一位传奇剑师如果失去了通灵神剑，不但自身实力会有一定程度的降低，日后在修为一途，亦是别想再有任何寸进，除非有返虚级别的强者以神识破空，遁入灵界，强行从灵界拘禁剑灵，否则，你这一生的成就都将止步于此。”

　　“呵呵，我的一身实力本就是通过外力才能够突破到化神五层。根基单薄至极，别说是突破现有境界了，就是将目前的境界巩固，都不知道要花上几百年，本就没有冲击化神六层的希望，失去通灵神剑对我而言，也无非是实力方面有所降低罢了。”

　　“你虽然是通过外力修炼到化神五层，但我相信，作为炼丹师的你，日后总会想到办法解决这方面的不足……”

　　“大师，眼下我们被三位化神五层的传奇剑师所包围，别说是日后能否想到办法解决这方面的问题了，就是能不能逃出去也很成问题，唯一的办法，就是你通过这把通灵神剑的力量，凝聚元神，晋升到化神六层境界。”说到这，韦恩的眼中浮现出一丝精光：“哪怕是一位刚刚晋升到化神六层的传奇剑师，所拥有的威能也不是化神五层修炼者所能够比拟的，到时候别说是从这三位传奇剑师手下逃走，便是正面交锋，将其中几人打退也并非不可能。”

　　“正面打退我做不到，但保证我们几人安然离去，还不算什么问题。”

　　“那就行了，再糟糕的情况，总比之我们全军覆没的好。”

　　秦湛看了一眼韦恩手上的通灵神剑，在回想起外面虎视眈眈的三位传奇剑师。犹豫了片刻，终于下定了决心：“韦恩阁下，你放心，如果我真能够趁此机会一举凝聚元神，突破到化神六层境界，呆我的境界初步稳固后，我一定走一趟圣殿，尽最大的努力去将方正豪阁下救出，以报答阁下今日的赠剑相助之情。”

　　韦恩之所以这么爽快的送出自己的通灵神剑，最主要的就是等待着秦湛这一句话，此刻见他终于亲口说出，脸上顿时露出无法遏止的喜色，连连说道：“多谢大师了，只要大师能够帮我将师尊救出来，我现在所做出的那些承诺依然有效，在下愿意追随大师，日后听候大师的调遣。”

　　“韦恩阁下客气了，你若不嫌弃的话，到时候我们以朋友相称即可，追随二字万万莫要再提。”

　　韦恩虽然对于秦湛答应救出自己师尊十分感激，但听了秦湛的话后。也没有哭着喊着去追随于他，只是将这份情义深深的记在心底，决定日后想尽办法报答。

　　“时间紧迫，大师，我也就不再浪费你的时间了，通灵神剑就在此地，你现在即可开始。”

　　秦湛接过韦恩手上的通灵神剑，正色道：“如此，我就恭敬不如从命了。”

　　说完，秦湛静静地坐于一旁，开始调整着自己的身体状况与自我心态。

　　凝聚元神这一关可谓是极其凶险，必须将精气神三者合而为一，若是体内精气不调，或是神识不足，极有可能在凝聚元神时出现精气溃散，从而立即进入天人五衰的局势。

　　因此，哪怕他专修一元重能，身体常年里不断受到强化，自身精气比之普通化神五层的传奇剑师来强上数倍不止，仍然得小心谨慎的对待。

　　静坐了足足两个时辰，在感应到自己的精神面貌以及身体状态全部暂时的达到一个高峰后，他的神识立即运转而出，覆盖到握在手中的通灵神剑之上。

　　随着他的神识将整把通灵神剑全部覆盖，那蕴涵有一定魔石特性的力量立即从体内散发而出，开始吸收、炼化起手中通灵神剑的灵气来。

　　在韦恩这位化神五层传奇剑师的见证下，整把通灵神剑上的光芒在不到半个小时的时间里，以肉眼可见的速度黯淡了下去，不多时，通灵灵剑上原本还强大无比灵气波动竟然已经消失了个七七八八。

　　感受着通灵神剑上越发微弱的灵气波动。韦恩心中顿时一片凛然：“一把化神五层传奇剑师的通灵神剑，里面蕴涵的灵气之强，丝毫不逊色于一千块上品灵石，这一千块上品灵石要让普通的化神五层传奇剑师来吸收，至少需要一个月，甚至更长的时间，可是现在这把通灵神剑在他手上才过了半个小时，竟然已经去了七、八成的灵气……”

　　随着灵气失去，那些没有灵气支撑的部分灵剑宛如风化一般，化作一股轻细的灰尘，就这样在韦恩的目光注视下，灰飞烟灭。

　　灵剑一毁，居住于灵剑内的剑灵失去了容身之所，立即暴露在空气之中，强烈的灵性波动自它那无形无质的身躯上散发开来，哪怕是人，也能够感受到自剑灵身上传来的那股悲伤气息。

　　显然，二人的对话他也听在耳中，对于他自己接下来的命运他已经十分清楚。

　　“韦恩阁下，剑灵剥离，会有一定的痛苦，得罪了。”

　　韦恩看了一眼散发着淡蓝色光芒的剑灵，点了点头：“大师尽管开始吧。外界之事一切交由我来处置，大师不必有任何担心。”

　　秦湛应了一声，神识瞬间蔓延而出，立即将这道淡蓝色的剑灵席卷着往识海中拉去，在进入体内之时，他那充满悲伤的意识已经被神识中蕴涵的霸道魔石之力所炼化，当他正式投入识海之后，已经演变成了一股精纯无比的精神能量，几乎占据了整个识海总量的近五分之一！

　　此刻的识海早已经达到了圆满之境，浩荡的神识之力在识海中蔓延着，显然已经达到了识海的极限。随着这股精纯而庞大的精神能量再次投入石海内，立即有了一种盈满溢出的趋势。

　　早在先前，就已经深入研究过凝聚元神之道的秦湛，在察觉到这种现象后，立即明白了过来，这，就是凝聚元神的关键！

　　一时间，体内的精、气二力全面凝聚，被他攀升到了颠峰境界，不断地往识海所在的方向涌动而去，而识海中那盈满的神识之力也是剧烈翻腾着，调动、感召着体内的精、气二力，三股能量在接触的瞬间，立即迈入了凝聚元神前最为关键的步骤——三花聚顶。

　　任何修炼者在炼气一层到炼气九层期间所修炼的，都属于炼精化气阶段，当修炼到炼气九层时，就等于他们已经将自身的精气调理到了人类所能达到的极限，也就是肉身能量所能容纳的颠峰。

　　而化神境界所修炼的神识，实际上与炼气阶段修炼的精气颇为相似，只不过二者中一者修炼的是精气，一者修炼的是神识！

　　当修炼者的实力晋升到化神五层神识大圆满之后，无论是体内精气，还是识海神识，全部达到了一个人类所能够修炼的极限，要想再做突破，脱离肉体凡胎般的凡人层次，就必须凝聚精气神三宝，使三者合一，聚于玄关一窍，进而凝聚元神，晋升至化神六层这一超然境界。

　　一旦凝聚成功，神识得到了精气的支持，就如同灵魂找到了躯体，顿时将强大十倍不止。

　　这就好象一个人站在太空中无任何支撑点出拳，和站在地上，浑身上下一起动用打出的拳头一样，二者根本不能相提并论。

　　精气神三者合一。凝聚元神，可谓是所有化神五层强者冲击化神六层时所面对的最为凶险的一关，三股能量如果不能够在这一刻达到平衡，引起彼此共鸣的境界，时间一长，失去了精气神三宝盘踞的肉身，说不定会直接坏死，直至陨落。

　　哪怕真正顺利凝聚出了元神，到时候没有了肉身做为寄居、滋养之处，元神长时间暴露在风霜雨露，暴雨雷霆的吹打之下，也难逃最终溃散的命运。

　　念及此处，秦湛在调动这三股力量相互接触时，可谓是小心翼翼，根本不敢有任何马虎，竭尽全力的想要在三者之间找到能够顺利凝聚的平衡点。

　　然而，当他体内精气神三股力量正在小心翼翼，寻找着能够凝聚一体的平衡点时，在他的体内，忽然涌现出一股实质化般的能量。

　　这股实质化的能量在涌现出的瞬间，立即以他根本无法控制的速度，冲到了精气神三股互相试探的能量中央，它就仿佛一位发号施令的霸主，直接对精、气、神三股正在互相试探、尝试融合的力量下达了臣服的命令，一时间，三股能量有意识一般瞬间以它为中心凝聚，竟然在极其短暂的时间内，完成了任何化神五层强者畏之如虎的融合阶段，直接形成了一个元神雏形。

　　感受着脑海中发生的这突如其来的一幕，秦湛一时间都有些措手不及，凝聚元神，明明就是精气神三者的融合，可是现在，在他的元神中，分明存在着四股能量，恐怕整个世界这么多年来凝聚元神的化神六层强者，都未曾有过这等经历没。

　　不过，当秦湛仔细的感应了一番那股略带一丝熟悉的实质化能量后，却是微微变了脸色——那，根本就不是什么实质化的奇异能量，分明就是一块现在在他体内存在过，比微尘还要细小的魔石碎片。


第四卷 圣月 第二百一十八回 魔石碎片

　　看着块十分细小的魔石碎片，秦湛心中顿时惊出了一身冷汗。

　　“一直以来，我都以为这块魔石自从上次那次奇异遭遇后，已经彻底的消散，和我的身体融为了一体，再也不存在于世间了，但是现在看来……那块魔石显然并没有消散，而是一直以极其细微的个体，隐藏在我的体内，只是它们所隐藏的实在太过隐秘了，如果不主动现身，只有化神五层神识的我根本就无法察觉。”

　　甚至秦湛都觉得，如果那块魔石真有意识要隐藏的话，哪怕自己有着合道境界的神识，它也能够安然隐藏，别忘了，他的神识也是通过魔石之力炼化而来的。

　　想到魔石那吞噬一切的恐怖，秦湛就忍不住打了个寒战，就连无望林海中那位返虚颠峰的存在，都无法奈何得了魔石的吞噬之力，更别说才刚刚凝聚元神的自己了，万一这魔石要是有什么图谋不轨……

　　就在他想到图谋不轨几个字时。却是又忽然发现了什么，紧接着瞪大着眼睛，仔细的调动神识，感应着那块魔石的一切。

　　这块魔石在融合了自己的精气神，凝聚出元神后，竟然又将隐藏在体内达到炼气九层大圆满的一元重能，再次全面牵引，一股脑的往神识中涌去，那莫名其妙的举动，直看得秦湛满是不解。

　　不过，更为匪夷所思的还在其后。

　　元神虽然是由精气神凝聚，属于神识能量实质化的一种体现，但是他终究还属于虚无能量的层次，无法容纳、接触任何物品，与外界接触靠的都只是神识御物、神识感应之类的神通。

　　若说神识内还可以储蓄能量，说出去一百位化神六层强者，绝对会有一百零一位不信。

　　至于多出来的一个，则是说出这番话的那人本身。

　　可是现在，一个无比荒谬的事实，却是清晰的在他面前呈现了出来——那些一元重能，居然真的在元神中盘踞了下来，并且在他的感应中，除了换了一个储蓄环境，暂时有些不适外，运用起来在和身体内时，没有任何区别，而且。似乎只要他愿意，他还能够让这些一元重能再返回到自己的体内。

　　“元神可是属于虚无能量中的一种，比之空间能量更加玄幻，它的容纳范围可以无限大，也可以无限小，几乎和思维空间差不多……可现在，居然可以储蓄能量了……”

　　感受着脑海中发生的种种，秦湛怎么也无法用他理解的东西，去解释这一切。

　　无法理解，那就去仔细观察。

　　想到这，秦湛并没有终止元神对一元重能的吸收，在感受到实际上还可以让这些一元重能再重返体内后，任凭着那块细小的魔石控制着一元重能，在元神中以它为中心流淌着。

　　心神高度集中之下，根本就感觉不到时间的流逝，不知不觉中，已经过去了五天之久。

　　五天的时间里，韦恩急的不可开交，等待着秦湛最终给予自己那个令人振奋的答案，但是作为当事人的秦湛却是仿佛忘记了外界发生的一切，全部心神，全部放到了对一元重能和那块魔石碎片的观察上。

　　五天的时间里，他总算是弄明白，那块细小到仿佛微尘一般的魔石碎片，究竟是这么来的了。

　　作为精神能量之一的神识，在有精气二者为基础的前提下，可以实质化出元神，一元重能作为类似于真气、剑元般的能量，自然也可以进一步实质化，而它实质化后形成的物体，就是魔石！

　　也就是说，魔石，就是一元重能实质化后的外在体现方式。

　　由于他体内的一元重能达到炼气九层大圆满后，仍然依靠炼化剑灵，得到了大量能量，这些能量大部分自然是白白的消散在了空气之中，但是也有一小部分，留在了已经盈满的身体之内，被转化成了一元重能。

　　在这种情况下，庞大的一元重能中央，受到外来力量的积压，便开始凝练，这个凝练的过程虽然十分缓慢，但经过了这么长的时间，终于出现了一丁点效果，也就是那微尘一般的魔石！

　　秦湛的精气神，全部与魔石有着至关重要的关系，可以说，都是因为魔石的存在才能够快速诞生和壮大，因此在他凝聚元神时。微尘般的魔石自然受其牵引，担当着媒介的身份，将三股能量合而为一，使他轻松无危险的凝聚出了所有化神五层强者梦寐以求的不死元神。

　　想明白这一点之后，秦湛总算是微微松了一口气。

　　“这块微尘大小的魔石是由我体内的一元重能凝练而成，完全能够像一元重能般受我控制，我完全没必要像对上次那块魔石那般，如此恐惧。”自言自语着，他的心中也是隐隐有一丝期待：“魔石竟然是如此可怕的物质，不知当我体内的魔石大成之后，是否也能够获得相同的特性，比如黑洞的吞噬之力……”

　　心里摇了摇头，他还是暂时放弃了这个不切实际的想法。

　　“如果真能够自由的掌握着黑洞一般的吞噬之力，那还不是天下无敌了。”

　　他终究还是太小看一元重能的真正威力。

　　黑洞，本就是天体坍缩而成，质量大得出奇。而一元重能在处于能量形态时，已经表现出了这一点，只不过有神识这种不属于物质能量的控制，一直没体现出来而已。一旦他再次凝练，继续实质化达到一定的程度，而神识也改限制为刺激，天知道会出现什么样的结果。

　　只是，以他现在连返虚期都未曾达到的修为境界，显然并不能够理解这些层次上的东西。

　　“元神凝聚已成，精气神合而为一，神识的出发得到了精、神两种能量的支持，强大了十倍不止，要御动我这一百多斤的身体，完全不成问题。而且，神识既然已经融合了体内精气，精气神三种能量不相互排斥，哪怕我再重上十万斤，也照御不误。”

　　想到这，他总算睁开了眼睛，结束了这次凝练元神的修炼。

　　看到秦湛睁开眼，以及整个人浑身上下几乎有些焕然一新的精神面貌，韦恩的脸上隐隐有一丝疑惑，不太确定道：“大师，您……”

　　“幸不辱命。”

　　韦恩一听，脸上立即浮现出一丝喜色，可这丝喜色还没来得及绽放，却又凝在了当场，他抬头看了一眼秦湛，有些不太理解的说道：“大师，据在下所知，化神五层大圆满的传奇剑师，在凝聚出元神的那一刹那，会因为暂时无法控制，而爆发出一股巨大无比的神识能量，足以横扫方圆百里之地，您……”

　　对于这一点，秦湛自己也说不出是什么原因，只能认为是魔石的缘故。

　　眼见韦恩似乎有所怀疑，秦湛直接心念一动，一股比之化神五层大圆满强悍了不止一个档次的神识，立即释放出来，而后一触即收。

　　虽然他所释放的这股神识能量仅仅是一放即收，可韦恩在于其接触的瞬间，却是感到一股无与伦比的恐怖威压，带着令天地臣服的可怕霸道，深深的从眼前这位看上去不超过百岁的年轻男子身上传了出来，在那一瞬间，他竟然有一种自己在化神二层时，面对达到化神四层颠峰的师尊时的可怕感觉。

　　现在的他，已经有了化神五层初期的神识，稳稳地站在整片大陆的强者之林，哪怕化神五层大圆满强者的神识，也不可能对他形成压制，可是刚才，那股一触即发的神识，却带给他如此震撼的感觉。他哪还能不明白这是凝练元神，神识大涨的缘故？

　　一时间，他脸上的狂喜之色再也控制不住，连连道：“大师，恭喜恭喜，恭喜您顺利凝聚元神，晋升到化神六层境界，正式成为大陆上真正的主宰者之一，恭喜啊，实在是太好了，大师恭喜您终于晋升到化神六层了。”

　　看他这兴奋的神态，简直比他自己凝聚出了元神还高兴。

　　“这还是多亏了韦恩阁下，如果不是因为阁下的通灵神剑，我要突破化神六层的话，天知道还要等上多久。”

　　“哈哈，大师您太谦虚了，这里是西方，以您的强大实力，只要逮住一个冒犯了您的化神五层传奇剑师，也可以将其击杀，或夺了他的通灵神剑，我送出通灵神剑，也不过是借花谢佛罢了，真正最重要的，还是大师你自己。”说到这，他也忍不住惊叹了一声：“我也看过一丝凝聚元神方面的书籍记载，每一位化神五层大圆满的传奇剑师在凝练元神时，都可谓是九死一生，极有可能因为精气神离体太久，直接天人五衰，大师能够顺利的将元神凝聚，本身就是实力的一种体现。”

　　这句话说的秦湛都有些不好意思。

　　他在调动精气神三股力量时，还在寻找着平衡点，根本就未尝试凝结呢，魔石就跑出来了，可以说，他根本就没出过什么力。如果真让他自己凝聚，哪怕他体内的精气比之普通化神五层大圆满的传奇剑师强大无比，仍然不可能如此轻易的晋升到化神六层，要不然也不会有这么多化神五层大圆满的传奇剑师困在凝聚元神这一步了。

　　“大师，光明结界已经承受了那三位传奇剑师近六天的攻击，能量已经消耗到了极限，如果再不收回去的话，怕是将会永久损坏，您现在既然已经凝聚出了元神，您看……”

　　在刚刚凝聚元神时，秦湛的大部分注意力都被魔石所吸引，其实就连他自己也没有真正感受过凝聚元神后那股神识的可怕。

　　此刻，只见他单手一指，一圈圈淡淡的涟漪立即自他指尖上散发而出，随着涟漪所过，那片原本还空气浓郁的区域，立即变成了一片一无所有的真空地带，任何一丝天地之力在这片区域，都变得不复存在。

　　实质般的神识力量运用，清晰的在这一指之间展示开来，竟然让他能够轻松的湮灭掉一片区域形成的天地之力。

　　这种截然不同的变化，简直无法用语言来表达。

　　如果说，化神五层大圆满的神识是一片泥土，那凝聚元神后，神识的强大就如同一把钢铁铸就的利剑，而且是那种无坚不摧的宝剑，这一刻，他甚至隐隐有一种错觉，凭借那股恐怖霸道的神识，他能够生生的将一位化神四层的传奇剑师给一举轰杀。

　　那股量与质之间的变化，深刻的让他体会到了化神五层和化神六层之间的区别，这种区别，甚至比化神三层和化神四层来，更加显得巨大。

　　在没凝聚出元神前，他还觉得哪怕他真正将元神凝聚成功了，也最多只能从那几位化神五层的传奇剑师手上逃走，根本奈何不得他们三人……但是现在……

　　“大师……我们现在……”

　　没等他说话，接下来的话就被秦湛接了下去，一股强烈的自信自他身上猛然散发，说话的语气在不知不觉中，也忽然充满了不容置疑的坚决：“走，我们出去，会会那几位来自圣殿的传奇剑师！”


第四卷 圣月 第二百一十九回 高级剑灵

　　圣殿的审判长，拥有化神五层颠峰的传奇剑师艾迪正皱着眉头。运转着体内浑厚磅礴的剑元，不断的轰击着地面那个直径十米上下的光明结界，以期尽快将这件圣器内所蕴涵的能量全部消耗殆尽。

　　接近六天的攻击，眼下在这片区域的方圆近千米之地，已无任何人烟，入目之地，尽是一片片倒塌的房屋以及片片消亡中的废墟，一道道肉眼可见的巨大裂缝以光明结界为中心，扩散四面八方，已然将整片大地全部撕裂，数之不尽的石块、残砖，密密麻麻的遍布在这片区域，狼籍的地面，简直就如同被风暴彻底摧毁的城市。

　　“不愧为化神六层的炼器大师文斯阁下所炼制的防御圣器，这个光明结界，不止有着抵挡化神五层颠峰传奇剑师的强悍防御，还能够自主性的吸收外界的能量补充自身消耗，除非化神五层强者不停的攻击，或是由化神六层境界的前辈一次性将其击破，否则有此物再手，本身已经立于不败之地。”自言自语着。艾迪眼中闪过一丝深深的贪婪之色，在这等圣器面前，除了那些已经达到化神六层，站在大陆顶端的人物之外，怕是没有任何一人能够保持平静。

　　“艾迪审判长，你的攻击已经持续了四个时辰之久，未免体内剑元消耗过度，现在换我来吧。”

　　艾迪看了一眼身边这位同样有着化神四层颠峰修为的苦修士长老，微微点了点头：“雷根长老，这四个时辰那就麻烦你了，这件圣器的光芒比之先前来，至少要暗上数倍不止，估计再有一两天就能够告破了。”

　　被称之为雷根的苦修士长老应了一声，直接召唤出手中的通灵神剑，化神五层颠峰的庞大剑元已经在灵剑出现的刹那开始凝聚。

　　就在他凝聚剑元，即将进行攻击之时，几天来一直没有任何动静的光明结界上，却忽然浮现出一圈圈能量波动，紧接着，那层耀眼的结界屏障几乎以肉眼可见的速度，快速黯淡了下去，隐隐已经有了消散的迹象。

　　看到这一幕，审判长艾迪顿时眼前一亮：“终于想到突围了吗？”说话间，神识已经瞬间落到了另一位正在调息的化神五层强者身边：“托比，对方要有所行动了，打起精神来。”

　　调息中的托比立即睁开了眼睛，身形一动。已经闪身到了光明结界的上空，脸上浮现出一个轻松的笑容：“我还以为他们非得等到明后天光明结界能量结束，迫不得已才跑出来呢，不想现在还有一段时间他们就按捺不住了。不过这样也好，也省去了我们不少时间，早点完成任务，我们也好早点返回圣殿，这完全属于边陲的城市，哪有圣山的灵气浓厚。”

　　艾迪和雷根都是深有同感的点了点头。

　　作为已经有三百多岁高龄的化神五层传奇剑师，如果不是特别的必要，他们宁可时刻在圣山呆着，以期能够早日突破瓶颈，冲击凝聚元神的化神六层所在。为了看守几个敌人而等上几天甚至上十天，对他们而言，这简直是在浪费生命。

　　随着光明结界的守护之光渐渐散去，传奇炼丹师韦恩，凝聚元神的秦湛，以及吞服悟神丹，顺利晋升到传奇级别的神兽羽皇，同时出现在了三位化神五层强者的面前。

　　随着这三人一出现，艾迪三人几乎是同时释放出自己身上那身为化神五层颠峰强者的庞大气势。仿佛一座巨大无比的颠峰山岳，重重地往在场的三人压制而去，那股无形涌动的气浪，就连这片区域的空间似乎都有一种为之凝固的奇异之感。

　　“韦恩，圣殿差遣我们前来邀请你加入圣殿，这完全是看得起你，现在，你还有最后一个机会。只要你能够加入圣殿，宣誓日后向我们圣殿效力，忠心耿耿，不再有二心，我一定向教皇大人进言，不再计较你勾结东方传奇剑师，盗取我圣殿圣物之事。”

　　“哼，勾结东方传奇剑师？艾迪审判长，莫非你们忘了，当初你们这些西方的传奇剑师，是如何打压我们家族的，就因为族长大人未向你们圣殿表示臣服，我们整个家族就遭受了毁灭性的打击，整个家族丹门这么多人……竟然全被你们圣殿之人杀得干干净净，这等行为比之东方的传奇剑师来，更要可怕一万倍。”

　　“谁让你们族长如此的不识好歹，不肯归顺于我们圣殿？圣殿这些年来，为了抵抗来自东方的压力，为西方做出了无比巨大的贡献，你们家族作为西方一员，却是不肯在这件事情上出力，只想坐享其成。世上哪有这等好事？我们圣殿也没有对付东方的义务吧。”

　　“哈哈哈哈，可笑，如果不是因为你们圣殿打着对付东方的幌子，又岂会有这么多人心甘情愿的为你们圣殿效力？你们圣殿没有对付东方的义务，那么，你们不妨将此消息公诸天下，看下我们西方的传奇剑师做何反响。”

　　审判长艾迪脸色微微一变，眉宇间浮现出一丝凶光：“韦恩，常年里与东方的传奇剑师相处，你的心思竟然已经险恶至此，完全的投入了东方阵营，既然你如此执迷不悟，今日，我圣殿就要以叛国罪将你处死！”

　　艾迪说话的同时，苦修士雷根的目光也落到了秦湛身上，看着这个浑身气息深藏不露的传奇剑师，雷根在他身上察觉出一股危险的气息，安全起见，他还是开口道：“阁下乃是化神五层大圆满的传奇剑师，不闭关凝聚元神，冲击化神六层境界，何必多管此事？此人乃是我们圣殿的犯人，你若是与他为伍。就等于是和我们圣殿为敌，如果你肯现在退出，加入我们圣殿，为圣殿效力，你前些日子的行为我们圣殿可以既往不咎，而且，我还可以向教皇大人作保，让你位列我圣殿长老之职。”

　　秦湛轻笑一声：“如果我执意要保下韦恩，那又如何？”

　　雷根神色一寒，不悦道：“刚才审判长的话你已经听到了，韦恩已经犯判国罪，身为审判长的他完全有权利代表圣殿将之处死。你如果执意要与他为伍，当以相同罪名处死！”

　　“处死我？我倒想看看你们有没有那个实力。”

　　艾迪眼中光芒一闪：“化神五层大圆满，也不过比之化神五层颠峰强出一线而已，我身为圣殿审判长，受神恩眷顾，手中圣剑更是有神力加持的圣物，凭借这一点，我完全有着与你对战的资格，再加上雷根长老从旁协助，莫非你觉得还能够有什么胜率？”

　　“有没有胜率，得试过后才知道。”

　　一位化神五层大圆满的传奇剑师，天知道什么时候就能够凝聚元神，晋升到化神六层这一超然境界，因此艾迪也不想为圣殿轻易树立如此强敌，但是此刻见秦湛摆明着要将韦恩一护到底，心知战斗无法避免，立即一横道：“既然如此，那你就准备接受我们光明圣殿的审判吧！”话一说完，那把神力加持的圣剑上猛然爆发出一股耀眼的剑光，一丝蕴涵着某种神秘能量的波动自圣剑上散发开来。

　　这丝神秘力量在秦湛未凝聚元神之前，绝对无法察觉，可随着他的神识修为大进，对于外界的掌控能力已经大幅度提升，任何一丝细微的变化，都再想逃过他的感应，正因如此，他才能第一时间察觉这道神秘能量——那是属于剑灵身上特有的灵性波动。

　　这种力量，他只在遗迹之城的林灵身上感受到过，这应该是属于剑灵特有的力量。

　　虽然眼前这道神秘能量的强度和拥有返虚实力的林灵比较，弱上不止一丁半点，可当这种能量波动扩散开来时，艾迪手上的圣剑与天地之力之间，竟然已经达到了一种神奇的共鸣，一瞬间，使得这把圣剑对于天地之力的调动程度达到了一个超越化神五层传奇剑师应有的高度。

　　“剑灵与灵剑合一！？”看到这一幕，秦湛脑海中顿时浮现出这句话来。

　　人分三六九等，剑灵同样如此，他们之中也要强弱尊卑之分。

　　剑道大师以剑元所牵引的剑灵，一般都只是最为低级的剑灵，甚至自身灵智都处于懵懂之中，根本无法辨别世间善恶，在感受到剑元的诱惑后，才会不惜主动下界，被人禁锢于灵剑之内，受人奴役。

　　而灵气消失不久后的近古时期，有无数返虚境界强者能够凭借自己的大神通，生生自灵界中强行将剑灵禁锢下界，这些剑灵一般已经生出灵智，甚至自身还有着不错的实力，只因尚不如返虚强者，这才被生生自灵界拘来，禁于灵剑之内。

　　一旦获得这种比普通剑灵强，比返虚强者弱的剑灵，拥有此剑的主人实力将会呈现一种恐怖的速度提升，纵然是比之借助灵穴修炼来的修炼者，也有过之而无不及，而且，当他们的实力达到一定的程度后，还能御使剑中剑灵作战，从而获得远胜同级修炼者的强大实力。

　　显然，眼前这把圣剑中所禁锢的剑灵，便是上古时期由那些返虚期修士从灵界中生生拘禁下来的高级货色。


第四卷 圣月 第二百二十回 恐怖的实力

　　在秦湛目光被这把圣剑吸引时。艾迪通灵神剑之上已经暴射出一股卖相极佳的强烈圣光，宛如一道大日金轮，散发着极其耀眼的光辉，一道道强烈的能量波动迅速往圣剑所在汇聚，在达到一个极限之后，猛然往地面秦湛所在之地横斩而去。

　　耀眼的光辉如同陨落的流星，散发着令太阳黯然失色的强烈光辉，直接从虚空中砸落，那股浩荡剧烈的威压，一瞬间将整片大地全部充斥。

　　面对如此强烈的剑压，哪怕是化神五层境界的韦恩也是脸色微微一变，几乎是忍不住的就要往后方退去，暂时的避免这一剑的锋芒之气，不过，当他看到站在他身边，一脸自信向前迈出一步的秦湛，却又瞬间心头大定。

　　在自己的身边，有着一位凝聚元神的化神六层超级强者，还有什么好畏惧的？

　　想到这，韦恩的目光顿时变得热切起来，他几乎是迫不及待地想要知道。被所有人几乎神化了的化神六层境界，究竟强大到了什么地步。

　　对于这一战，秦湛心中也是自信满满。

　　顺利的凝聚元神后，他明显能够感应到神识所发生的剧烈变化，微微放出一丝，那种掌控一切的感觉，都让他为之迷醉。

　　眼见圣剑上蕴涵着的那股强烈的圣光，他竟是不闪不避，在一瞬间将已经被吸收入元神中的一元重能释放而出，凝聚于手心之上，然后一手天擎，直往从天而降斩落下来的圣剑之辉猛烈抓去。

　　以赤手空拳，去抵挡相当于化神五层大圆满强者的攻击？

　　艾迪的眼中闪过一丝被人轻视的凶光，磅礴的怒意顿时自他身上散发开来：“找死，卑微的叛国者，接受圣光的审判，给我净化吧！”大喝之中，圣剑之上的圣光亦是爆发到了极点，强烈的能量波动与空间相互震荡，一圈圈肉眼可见的能量波动带着闷雷一般的轰响，往四面八方扩散而去。

　　当这充满圣光气息的一剑即将将那遍布着一元重能的右手全部吞噬时，脸上带着从容之色的秦湛终于再次有了动作。

　　一股强大到令化神五层颠峰强者也忍不住为之惊颤的恐怖神识波动，立即自他体内散发开来，在这股神识力量浮现的刹那，似乎整个空间都受到了一定的影响，扩散出一道道若有若无的空间涟漪，使得秦湛所立身之地变得微微有些扭曲。

　　还没等在场的几位化神五层强者意识到这股强大到只能用恐怖来形容的神识意味着什么。元神中被全面调动的神识之力，却是忽然化作一阵席卷起滔天巨浪的十八级风暴，呼啸暴虐的往眼前充斥一片的圣光轰去。

　　“驱散！”

　　绝对强势的神识能量，一瞬间将剑灵的灵性，艾迪那化神五层颠峰的神识全部压制，最为彻底的压制，就仿佛一个正直壮年的年轻男子，轻松的按住一个尚未满月的婴孩，那股巨大到根本无法形容的神识差距，瞬间控制了圣剑所牵引的一切外界能量。

　　仅仅在一个接触的瞬间，无论是圣剑引来的天地之力，以及自圣剑上爆发出来的强烈威压，全部尽数退去，原本还笼罩在一片圣光中的光明圣剑，在这一瞬之间褪去了所有光彩和伪装，只余下一把携带着一位化神五层强者本体剑元的通灵神剑……

　　而且，更令人感到无比震撼的是，就连那把通灵神剑之内蕴涵的庞大剑元，受到这股恐怖神识的压制，也错过了最佳爆发出来的时间，就这么直接被运转着一元重能的秦湛轻松的握在了手心。

　　那感觉。就好象是艾迪故意虚张声势，挥舞出大片圣光，引动浩荡的天地之力，可在接触到目标的瞬间，立即乖乖的全部散去，仿佛是将这把剑故意送到别人手上一般，整个过程看上去诡异无比。

　　当然，这种诡异，也只有普通的剑道大师、炼气期修为者这么觉得罢了。

　　在场任何一位化神五层的传奇剑师，在感受到秦湛体内爆发出那股充满毁灭气息的神识时，同时明白了这一切的真正原因，一时间，原本还信心满满的几位化神五层强者，脸色在同一时间变得惨白无比。

　　“化神六层，如此强大的神识力量，只有凝聚出元神的超级强者才有可能……”无可遏止的惊呼骤然自苦修士长老雷根口中传出，那语气中，充满着震惊和难以置信，以及一丝发自内心的惊羡。

　　“怎么可能，他在几天前明明还是化神五层大圆满的神识修为，这才过了几天，难道已经……”

　　艾迪在能量溃散后，也是第一时间察觉到了眼前对手的变化，眼见对方依靠比自己强大十倍不止的惊人神识将通灵神剑被的剑元几乎同时压制，他再也顾不得神识的消耗，化神五层颠峰的神识能量全面爆发，瞬间涌入剑中，妄图将这股被镇压的剑元再次引出，将眼前这个狂妄自大，敢于赤手夺剑的化神六层强者给炸成粉碎。

　　不过，秦湛首要目标就是他的圣剑，眼下圣剑入手，他又岂会如此轻易的拱手让出？在对方的神识还没来得及与圣剑内被压制的剑元取得联系的瞬间，他手上的一元重能已是猛然侵入了圣剑之内，凭借比之先前强上十倍不止的神识御动，以势如破竹之势，将圣剑中无人控制的剑元全部震溃，而后直往持剑之主凌厉杀去。

　　当艾迪真正冲破神识封锁，将剑中的剑元引发出来时，那股威力，仅仅对有着一元重能护体的秦湛造成了最基本的震痛，哪怕在他手上留下一道小小的伤口也无法做到，更别提震散已经顺着圣剑侵袭而上的一元重能了。

　　作为一位化神五层颠峰的传奇剑师，这一刻的艾迪却是充分的发挥出了自己的果决，想也不想的立即放弃了手中的通灵神剑，而后体内的神识能量再次爆发，竟是在第一时间牵引起天地之力，猛然托着自己的身躯，往科洛斯城的反方向呼啸飞去。

　　苦修士长老雷根和另一位化神五层传奇剑师托比，亦是想也不想，同时的做出了和艾迪同样的选择。

　　常年和教皇大人这位化神六层颠峰级别的强者呆在一起的雷根，以及托比等人。比之任何传奇剑师都要明白，化神六层和化神五层之间的差距之大。

　　如果他们是化神四层，而秦湛只是一个初入化神五层的传奇剑师的话，哪怕处于劣势，他们也会拼着付出极大的代价，与此人进行一战，甚至最终将其击杀，但是化神六层……

　　元神一旦凝聚，神识不再是无根之识，有了浑身精气作为依仗，威力骤然暴增十倍不止。

　　而化神四层以后。本就是神识之间的较量，如果双方神识差距不大，倒还有一战之机，可若差了整整十倍不止，面对绝对的神识压制，哪还有斗下去的必要？

　　眼见三位化神五层的传奇剑师想也不想的转身逃走，不止是韦恩有些没回过神，就连当事人的秦湛，也感到微微一怔。

　　化神六层的恐怖神识对上化神五层，虽然占据着绝对的优势，但你们作为审判长、苦修士长老，身份尊贵，也不用打也不打转身就跑吧？神识被压制了，你们不是还有剑元么？一元重能消耗之后极难补充，你们死上两三个耗尽我的能量不就把我逼退了么。

　　心中的想法秦湛自然不可能说出来，眼见三位几天前还来势汹汹的传奇剑师居然转身就走，他如何肯轻易应许，化神六层的恐怖神识立即遍布全身，直接以御物的方法将自己的身躯御起，心念一动，整个人立即呼啸着冲上虚空，迅速杀到了实力比较弱的托比身后，落枫剑毫不含糊的卷动数量庞大的一元重能直接往近在眼前的托比砸去。

　　托比在感受到背后的危机后，第一时间拿出了一个金质卷轴，生死时刻，他也顾不得私藏，瞬间将这个贵重无比防御性卷轴捏碎，立即在身体表面形成了一个可容纳一人的防护罩。

　　这个防护罩乃是六十年前，自己有功于圣殿时，教皇大人亲自赐予的，其性质纵然比之光明结界珠的光明结界来，也差不了多少，只可惜是一次性用品，用了就再没有了。

　　不过，再好的宝物也要有生命去享用，如果连命都没有了，别说是接近圣器级别的防御卷轴了。就是给他一些返虚级别强者使用过的“虚宝”又有何用？

　　防护罩在散开的刹那，正好千钧一发的抵挡在落枫剑那蕴涵着剑元的剑刃之上，两股能量顿时碰撞在一起。

　　“总算防住了。”托比心中暗道侥幸，幸亏自己当机立断，要是再慢上半点，恐怕就算使用这防御卷轴，怕是也难逃身陨于此的命运。

　　只是，还没等他来得及露出一丝如释重负的笑容，那个号称不逊色于光明结界的防护罩却是如同纸糊的一般，竟是只阻了落枫剑剑刃一瞬间，在秦湛自己也有些无法理解的目光下，豁然破裂开来，溃散成一股暴虐的能量消散四周！

　　悍然震碎防御罩的防御之后，落枫剑那股磅礴可怖的巨力，毫无保留的倾泄到了托比这位化神五层中期的传奇剑师身上，巨大到足以摧毁一切的骇然重势，顷刻间将他整个肉身彻底崩碎，一片浓烈的血雾在虚空中爆散开来……


第四卷 圣月 第二百二十一回 一元重能突破的方向

　　一位化神五层的传奇剑师。而且还是使用了一个由化神六层强者制造防御卷轴的化神五层传奇剑师，这等存在的传奇剑师，纵然是那些凝聚元神已经稳固了化神六层境界的老怪物们，也不可能轻易收拾掉吧？更何况一位刚刚迈入化神六层境界之人？

　　可现在，发生在他们眼前的这一幕，却是彻底颠覆了他们以往的理解！

　　死了！

　　有着这等充足准备的化神五层中期修炼者都这么在一剑之下，死在那个返璞归真的化神六层强者手中。

　　一剑！

　　仅仅只用了一剑！

　　这一剑所斩的，似乎根本就不是什么化神五层的传奇剑师，而是一个无关轻重的炼气修为修炼者罢了。

　　如此强势、霸道性的灭杀，使得正在以神识观望这一切的几位化神五层超级强者同时有些反应不过来，几乎不敢相信发现在他们面前的一切。尤其当他们回过神来，想这位化神六层的变态正在追杀他们二人时，一种发自内心的惊恐，瞬间充斥着两位位高权重者的脑海，从没想过的死亡压迫，几乎压得他们有些喘不过气来。

　　“逃！以最快的速度逃，不顾一切的爆发出全部力量逃！”

　　两位化神五层颠峰的传奇剑师脑海中同时浮现出这么一个念头，两人全部知道，如果这个时候再不拼命的话，恐怕就永远都没有机会从这位新晋升的化神六层强者手上逃走了。

　　一时间，两位化神五层颠峰的传奇剑师身上。同时爆发出一股无比庞大的恐怖气势，在这股气势中，更是夹杂着一股一往无回的惨烈，似乎这一刻，他们已经倾尽了全部力量，打算做最后的生死一搏。

　　苦修士长老雷根身上血光爆现，竟然是一瞬间强行调动了体内近五分之一的可怕力量，同时，那庞大的神识也是一瞬间爆发而出，将身体周围的空间牢牢禁锢，而后整个人笼罩在一片血气之中，以比之先前，快上两倍不止的可怕速度，疯狂的往天际尽头疾射而去。

　　相比起雷根不顾一切的爆发出全部潜力，骤然将速度提升两倍有余，占据着一定优势的审判长艾迪却是好过不少。

　　他的手上，同样出现一件教皇陛下亲自制作的黄金卷轴，当将卷轴使用之后，整个人似乎都笼罩在了一片呼啸的风元素之中，在这片风元素中，甚至隐隐还有一丝空间力量的轨迹。

　　在大量风元素以及一丝若有若无的空间力量支撑下，他整个人以比苦修士长老雷根还要快上一分的速度，宛如流光一般，呼啸着划破虚空，眨眼间就已经消失在遥远的天际尽头，这等速度，别说是化神五层大圆满的传奇剑师了。就连那些凝聚元神，真正晋升到化神六层的老怪物们也要为之惊叹。

　　看着死命一般逃走的两位化神五层颠峰强者，韦恩的眼中爆发出一股无比强烈的精光，看向秦湛的目光中，也是充满着难以掩饰的激动和炽热。

　　韦恩晋升到化神五层的时间终究不长，而且所依靠的也仅仅是外力，论见识，未必比秦湛强得到哪去。

　　在先前，他虽然知道化神六层的传奇剑师极其厉害，比之化神五层强者来，存在着巨大的区别，可根据他的推断，人类修炼的极限也就这个样子，再厉害估计也有个限度，能够在化神六层初期之时和五位化神五层颠峰的传奇剑师斗个旗鼓相当就算不错了，至于胜过？他还不敢去乱想。

　　可是刚才，秦湛轻松一剑斩杀化神五层中期的托比，随后惊得两位化神五层颠峰强者亡命逃亡的一幕，却是深深的震撼了这个实际年龄还不到一百五十岁的化神五层传奇剑师，眼睁睁地看着一位化神五层中期强者，在那一剑之下被震碎成血雾。这种巨大的视觉冲击，绝对非普通之人所能想象。

　　那堪称神来一剑的震撼场景，已经深刻的印进了不久之前，还前景惨淡，未来无光的韦恩心中，在他心中留下了一个无法磨灭的烙印。

　　“化神六层，这就是化神六层的真正势力。一剑秒杀化神五层中期的传奇剑师，轻松震退两位化神五层颠峰的超级强者，这就是凝聚元神后的真正力量！”

　　韦恩心中轻喊着，整个人因为激动，似乎都有一丝轻微的颤抖：“有救了，有救了，只要这位大师真的愿意出手相救，一定能够完好无损的将师尊从圣殿救出来！”

　　艾迪、雷根，以及化神五层的炼丹师韦恩，全部被秦湛那威力巨大到远非普通化神五层强者所能抵挡的一剑所深深震撼，可作为挥出那一剑的秦湛本人，却是有些默然无语。

　　眼前发生的这一切，就连他自己也感到十分的意外。

　　一剑斩杀一位拥有防护罩的化神五层强者，按理说就是他已经凝聚元神，晋升到化神六层境界了也不可能做到。毕竟提升的不是他体内的能量，而是他的神识。神识再强大，在双方差距不是太明显时，起真正决定性作用的，还是自身剑元。

　　而以自己目前的一元重能的威力来看，比之化神五层传奇剑师的剑元并不占什么便宜。

　　仔细的感应了片刻，秦湛却是立即明白刚才那一剑的威力之所以会如此之大的原因了。

　　此刻的他已经修炼到了化神六层境界，神识比之先前来强上十倍不止，以往调动一元重能的习惯。一时半会根本改不过来，一次性调动总一元重能十分之一的分量，竟是变成了十成十。一时间浑身上下所有的一元重能，宛如奔腾的泥石流，在一口气全部灌注到了落枫剑之内，这才使得那一剑的威力瞬间大到了一个不可思议的地步，秒杀掉托比这位有着防护罩保护的化神五层中期传奇剑师。

　　“先前我化神五层大圆满的神识，如果不顾一切消耗神识调动一元重能，一口气最多只能调动三分之一，可就是那三分之一，就连化神五层境界的超级强者也无法抵挡，刚才一次性将炼气九层大圆满的一元重能全部灌注了进去，威力已丝毫不在化神六层强者的攻击之下，也难怪会出现如此震撼性的效果了。”

　　化神六层比之化神五层，真以剑元浑厚度而言，也就强上不到两倍罢了。只因为化神六层强者的神识建立在实质化的基础上，对于对方的神识压制，天地之力掌握，以及自身剑元的运用，全部达到了一个远非化神五层强者所能比拟的高度，在种种元素面前，原本不过两倍的差距再次被以立方相乘的幅度增大，从而使得化神六层传奇剑师对上化神五层的传奇剑师时，能够占据绝对的优势。

　　调动体内的神识，秦湛控制着自己的身躯慢慢落了下来，一元重能已经耗尽，哪怕他能够凭借飞行速度优势追上去，估计也奈何不了逃亡中的二人，因此秦湛只得放弃将目标斩尽杀绝的打算。

　　他才一落地，韦恩立即迎了过来，一脸振奋道：“不愧为化神六层境界的超级强者，杀起化神五层的传奇剑师来，简直是挥手之间。从今日起，大师已经算是站在整个大陆最为颠峰的层次之中，除了少数几个同样达到化神六层的那些老怪物外。整个天下，已经再无任何人堪称大师敌手了。”

　　秦湛笑着向韦恩点头道：“韦恩大师，我们之间可谓是生死患难，就无须再如此客套了，再说我能够晋升化神六层，可全是韦恩阁下的功劳。”

　　“不不不，这一切都是通过大师您自己的努力才获得了今日的成就。”

　　秦湛扫了一眼西方圣殿圣山所在的方向，轻笑道：“韦恩阁下放心，呆我将自身境界巩固，立即就前往圣殿，将方大师自裁判所中救出，让你们师徒二人重新团聚。”

　　韦恩之所以对秦湛晋升到化神六层如此高兴，还不是因为需要借助他的力量去圣殿救出师尊方正豪，此刻已经晋升到化神六层境界的他再三向他保证，他的心中感动之余，亦是发自内心的向眼前的少年深深一礼：“多谢秦大师，大恩不言谢，韦恩只得做牛做马，用这一生来偿还大师的恩情。”

　　“韦恩阁下，我先前已经明言，我们之间生死患难，无须如此客套。眼下我既然已经有了救出方大师，助他脱离圣殿的实力，就无论如何也不会坐视不理。”

　　韦恩却是固执的将这一礼行完，这才起身，看了一眼另两位传奇剑师消失的方向，轻笑道：“呵呵，幸亏他们两个跑得快，否则，以大师现在晋升化神六层的实力，他们两个怕也难逃被一剑斩杀的命运。”

　　秦湛摇了摇头，他可是自家人知道自家事。

　　自己那一剑之所以能够轻松的将托比这位化神五层中期的传奇剑师瞬间秒杀，完全是因为一瞬间将体内所有一元重能全部释放出去的缘故，这样一来威力大是大了，可体内的一元重能也消耗干净了。

　　如果那两位传奇剑师不逃走，而是与他拼死一战的话，最终真正需要离开的，怕就是他们二人了。真正的化神五层颠峰强者，终究不是他这个只有炼气九层大圆满一元重能的伪六层传奇剑师所能比拟的。

　　“等等，炼气九层大圆满的一元重能！”

　　秦湛脑海中忽然迸射出一道灵光，他仿佛在瞬间抓到了什么极其关键的灵感一般。

　　“我的一元重能之所以只能修炼到炼气九层大圆满，还不是因为受到肉身限制，只能存储这么多能量的缘故？可是现在，一元重能能够储存到元神之内，而元神又属于虚无能量，拥有着无穷无尽的容纳空间……也就是说……我的一元重能可以继续修炼，突破炼气九层大圆满，达到更高境界……”


第四卷 圣月 第二百二十二回 无上真身

　　这个突然的发现。顿时让秦湛整个人微微一怔，紧接着，当场将全部心神投入了思考之中。

　　“一元重能想要像先天真气一样，在量变的基础上完成质变，难度之大远超想象，至于晋升化神一层境界凝聚出剑元，更是想也不用想的事。在炼气九层的时期，我为了剑元所做的实验可不止一次两次，无一例外，全部失败。”

　　无法凝聚出剑元，就断了一元重能想要从炼气九层大圆满晋升到化神一层的可能。

　　不过，一元重能本就是区别于剑元之外的能量，它的威力之巨大，远非剑元所能比拟，三分之一的一元重能倾泄而出，哪怕对上化神五层境界的传奇剑师也不处于劣势。像刚才，十成的能量一口气轰出，发挥出来的威力更是达到了相当于化神六层强者的境界。

　　唯一的缺点就是数量……以人类身躯已经达到了容纳瓶颈。

　　想到这，秦湛的思路立即明朗起来：“如果能够突破到人类容纳的极限，一元重能的容量达到炼气九层大圆满的两倍，我就能够连续发挥出两次相当于化神六层强者倾尽全力的攻击。如果一元重能容量达到十倍，就能够对目标造成十次这等层次的攻击。”

　　几次攻击……持久作战能力虽然不行，但是无一例外，每一击的力量之巨大，绝对能够让真正的化神六层老怪物们为之侧目。

　　“在凝聚元神以前，要想在一个‘人’的身躯内聚集如此多的一元重能，根本是件想也不用想的事情，但是现在……一元重能受魔石牵引，可以储存于元神，元神属于虚无能量，容纳空间无尽，只要我不断的修炼下去，他的一元重能绝对能够越来越多，越来越浑厚，直至再次突破。”一种豁然开朗的感觉涌上秦湛心头：“这种突破，不是炼气九层大圆满到化神一层的突破，而是大陆建立至今，从未有过的炼气十层，炼气十一层，甚至第无数层。”

　　解决了一元重能无法再次提升的问题，一直盘旋在心中的迷惑顿时散去，秦湛整个人的精神面貌也是发生了巨大的变化。

　　“尽管这些能量只可以储存在元神之中，但这丝毫不会影响到时候的战斗。别人的元神一般是神识储存之地，脆弱非常，根本不敢随意出游，可我的元神，有重重的一元重能进行保护。几乎就相当于穿上了一件坚固的盔甲，更何况，在元神之内，还存在着一块极其微小的魔石碎片。”对这块魔石碎片，秦湛有着无与伦比的强大信心。

　　魔石碎片乃是无尽的一元重能不断压缩的实质化物质，坚固程度，远在任何物品之上，纵然是化神六层强者要想将之毁去，也是件不可能的事情。

　　凭借这种种得天独厚的优势，日后遇上化神五层以上的可怕敌人，他完全可以将元神显化而出，遥控蕴涵着海量一元重能的元神对敌，从而具备与化神六层老怪物们一战的资格。

　　不过，元神可以存储能量，终久显得太过惊世骇俗，传出去估计要引起整个修炼界的剧烈震荡，因此在使用时，还是做点掩饰的好……上古时期曾经有一门流行一时“法相金身”神通，乃是在自身之外，再凝练出一具具备战斗力的身外化身，显然十分符合他现在的现状！

　　“法相金身。法相金身，不过我现在以元神凝练之法根本不具备法相金身之实，可谓是独具一格，得再重新想个名字用以区分。”想到这，秦湛口中自言自语的沉吟着：“元神凝练，可谓是独一无二，而且，只要一元重能不断的积累下去，迟早会强大到一个令整个世界所有强者为之颤抖的地步，进而成为至高无上的战斗法门……”

　　“至高无上……无上，就叫无上真身！”

　　韦恩看到秦湛脸上的喜色，立即肯定是有什么事情，待他情绪稳定下来之后，连忙问道：“大师，看你的神态变化，比之先前来可谓是截然不同，可是有什么好消息？”

　　秦湛笑着点头道，只是凝练无上真身之事终究显得太骇然听闻，他自然不能如实说出，只得换一种说法道：“我虽然已经凝聚出了元神，但是自身修为实际上还处于化神五层，要想积累足够到化神六层的庞大剑元，原本还需要一段时间，不过刚才我已经想明白了一个问题，因而可以将这个时间大大缩短。”

　　“哦！”韦恩眼前一亮，将剑元提升到化神六层的时间缩短，就意味着他能够提前巩固好境界，帮自己去圣殿救出自己的师尊，让他早日脱离苦海。因此他连忙问道：“不知大师是指何种办法，我是否能够帮得上什么忙？”

　　“这也不是什么特别的方法，我不是有吞噬灵剑的特性提升体内剑元的神通么，只要有足够的灵石、灵剑，和增加功力的丹药，我的修为自然能够快速提升。”

　　“增加功力的丹药。”韦恩脸上顿时露出一丝惊讶之色：“增加功力的丹药也可以？大师，你现在才刚刚晋升到化神六层境界，就服用丹药的话，不怕导致日后根基不稳么？”

　　“呵呵，我自从遭遇了那等奇遇后，通过外力炼化而来的丹药之力、灵石之力，并不会对我造成什么副作用，否则的话，我大多数时间不都得用于巩固基础，哪还能够这么快速度提升到这等境界。”

　　韦恩点了点头，微微沉吟了片刻，道：“能够让化神五层颠峰的传奇剑师提升功力的，也只有丹药圣品，古灵丹了。此丹虽然炼制极其不易，但是以在下能耐炼制起来还是不成问题……”

　　“古灵丹？”他的一元重能可不挑食，哪怕那些药力极差的下品聚气丹，也能够增加一定的能量，只不过就像高级人打低级怪一样。效果被书缩小了无数倍罢了，听得韦恩大师要替自己炼制古灵丹，他连忙摇了摇头，笑道：“韦恩阁下，不必如此，任何化神境界修炼者可以使用的丹药，对我而言，都有着十成的效果。”

　　“任何化神境界修炼者可以使用的丹药……”韦恩微微一怔：“凝元丹？”

　　秦湛点了点头。

　　见到秦湛点头，这位有着化神五层境界的传奇炼丹师顿时倒吸一口冷气，眼中浮现出一丝难以掩饰的欣喜和羡慕，更多的，则是发自内心的震撼。能够无任何副作用的吸收这些丹药进行修炼，这意味着什么，作为一位炼丹师的韦恩心里实在再清楚不过了。

　　先前，他虽然听秦湛说过可以吸收通灵神剑可以提升实力，但是他本能的以为，传奇级别就只能炼化传奇级别的通灵神剑，哪怕是服用丹药，也只能服用对传奇级别有用的丹药。虽然这样比之别人来，已经占据了绝大的优势，但整个世间的古灵丹和传奇级别的通灵神剑都有个限度，尤其是通灵神剑，未免引起世界公愤，对方也不敢肆无忌惮。

　　但是现在，听得秦湛所言，就连凝元丹这等“低级”丹药也能够让他的修为获得提升，这一刻，他再也忍不住，深深的震惊了。

　　一个没有任何限制，可以不断的吞噬凝元丹提升功力，同时还能够吞噬剑灵的化神六层强者，顺利晋升到化神六层颠峰，几乎是想也不用想的事情。而且，只要他能够领悟到空间力量的奥义，达到返虚境界，再以强横的神识去灵界拘禁剑灵，那……

　　念一至此，韦恩几乎已经有些不敢想象下去了，甚至他都不敢预见，眼前的这位年轻男子日后的成就究竟会达到何等地步。

　　数千年未曾出现的返虚？

　　还是……

　　记载中从未有人到达过的合道！？

　　想到这，哪怕是已经达到化神五层境界级别的韦恩，仍然感到自己的思维不够用，呈现出一种呆滞之状。

　　“韦恩阁下……”

　　许久之后，直到秦湛在他耳边进行提醒时，韦恩才是猛然一个激灵，彻底的惊醒过来，不过，清醒过来后。他看秦湛的目光已经不仅仅是单纯的敬畏可，那目光中，更有一丝如同看待怪物般的惊异之感。

　　“韦恩阁下，我这就将进行闭关，巩固住自身境界，还得有劳阁下戒备一二，以免圣殿的传奇剑师去而复返。”

　　这么一会儿，韦恩总算已经控制住了内心中波涛汹涌的情绪，听到他的话后，连忙恭敬道：“请大师放心，只要我韦恩尚有命在，就不可能让任何一位圣殿之人伤害到大师您。”

　　就连旁边一副懒散之色的羽皇也是轻叫了几声，似乎对自己被忽视有些不满。

　　秦湛的一元重能突破有望，自是心情大好，轻抚着它那比之先前更具神韵的金色羽毛，笑着说道：“放心，你可是我们的主力呢，空中的方向就交给你了，一有什么发现，立即通过心灵感应向我传达。”

　　羽皇得到秦湛的夸赞与肯定，这才满意的仰了仰头，那极具人性化的举动，看得旁边的韦恩羡慕不已。

　　“这个地方已经不安全了，一位新晋的化神六层传奇剑师，必然会引起圣殿高层的动荡，我们赶紧重新找个地方，再行闭关吧。”

　　“等一等，大师。”

　　“恩？韦恩大人还有事？”

　　韦恩点了点头：“在下这些年来，帮助别人炼制丹药，自己练手时也炼制了一些，以及在全盛时期也收了一些大师级的炼丹师徒弟一起炼制，长时间积累，也有了不少积蓄，既然这些丹药对大师修炼有帮助，在下就借花献佛，还望大师能够笑纳。”

　　要凝练无上真身，增加功力的丹药自然是越多越好，只有一元重能够多了，他才能够发挥出足够到威胁到化神六层强者的攻击，因此，他也不虚伪的推辞，直接拱手道：“那就多谢韦恩阁下了。”

　　“大师客气了，请。”

　　“恩？”秦湛微微一怔，有些没反应过来：“韦恩阁下，这是……”

　　“去拿丹药呀。”

　　“拿丹药？”秦湛的目光不自觉的瞄了一眼韦恩手上的空间戒指。

　　“呃，大师，在下这些年来炼制的丹药有些多，一个空间戒指已经盛装不下，因此，存放在一间密室之中。”

　　“空间戒指盛装不下！？”哪怕是已经有了化神六层修为的秦湛，在听到这个消息后，仍然忍不住微微一愣。一位化神五层的传奇剑师，空间戒指至少有二十米的直径吧，尤其是像韦恩这等可以随意得到无数宝物的传奇炼丹师，空间戒指定然更大，可是现在，他却说那些丹药一个空间戒指居然盛装不下……

　　那，究竟得有多少丹药！？


第四卷 圣月 第二百二十三回 凝练真身

　　秦湛和韦恩二人破土而出的地方。距离他们居住的宅院实际上还有一定的距离，再加上那栋宅院有阵法守护，在他们与圣殿三大传奇剑师交手时，宅院并没有被战斗的余波彻底毁去。

　　在韦恩的带领下，秦湛很快来到了宅院中的一间密室。

　　西方传奇剑师不愧为精通阵法的区域，哪怕韦恩主要修炼的是炼丹方面的学识，在阵法一道同样有着不弱的造诣。被西方圣殿追杀这么多年，他在隐匿阵法方面的造诣，确实已经达到了一个极高的地步，如果不是有他在前面负责带领，哪怕现在已经凝聚元神的他要想找到这间密室，也不是一件容易的事。

　　一进入密室，出现在眼前的立即是四个巨大的紫金木架，在架子上，无数瓶瓶罐罐的丹药，成百上千的全部摆放着，将四个大型架子完全放满，旁边一些在外界万金难求的聚气丹，更是像垃圾物品一样，被随手丢弃在一些半米大的盒子中，在这间密室中。他们完全是属于最不实用的群体，在场任何一种瓶装的丹药，价值都在他们之上。

　　看到有些混乱的密室，韦恩脸上浮现出一丝尴尬：“在几年前，还有弟子专门负责打理这间丹室，不过近几年由于圣殿的迫害，我所带出来的炼丹师不是被追杀，就是被迫投入了圣殿，使得再也没有人能够再对这些丹药进行护理和分类，而我又急着冲击更高境界救出师尊，所以这儿有些乱，还望大师见谅。”说到这，他连忙补充了一句：“那些不是瓶装的丹药我不敢保证，但是这些瓶装起来的丹药，密封性能极佳，至少二十年内，绝对没有变质的可能，因此大师完全可以放心大胆的使用。”

　　秦湛在刚开始发现一些聚气丹效果有些异常时，心中还有些担心这个问题，现在听他这么一说，倒是放下心来，笑道：“对于韦恩大师，我秦湛自是一百个放心。”

　　“多谢大师信任。”韦恩再次行了一礼后，直接带着他来到其中一个紫金木架旁边，直接指着架子上三百多瓶的丹药道：“这就是凝元丹了，虽然品质有上、中、下之分，但是药力却是实打实的达到了凝元丹的标准。”

　　看着这三百瓶丹药。哪怕秦湛事先已经有了准备，依然忍不住心中深吸一口冷气：“三百瓶，按照三十颗丹药一瓶的基本瓶装数量，这里至少就有近一千颗凝元丹了……”

　　南岳帝国将风神之翼这一千年世家覆灭，所得到的凝元丹也不过两百之数，眼下就这一处储藏之地拥有的凝元丹，竟是已经达到了一个传承数千年世家的标准，传奇炼丹师的炼丹手段，果然不是常人所能比之。

　　“这个木架上的大多数以凝元丹为主，另一个木架，则是恢复性丹药，这些恢复性丹药大多数适用于化神四层以下的剑道大师，只有其中二十几颗对传奇剑师而言，也有着不错的效果，相信在持久之战时，对大师您能够有一定的帮助。”说完，他看了一眼最后剩下的一个盛装架：“那个木架上面摆放的是先天丹、碎元丹之类的物品，主要用以辅助剑道大师突破，这些丹药虽然对剑道大师而言最是珍贵，但对我们来说，却是不过如此，在下也不一一介绍了。”

　　秦湛点了点头：“韦恩阁下，既然我们已经打算撤离，不妨将这些丹药全部带走吧。”

　　“在下也是正有此意，我的空间戒指还能够装下其中三分之一，不知……”

　　“我这尚有三个空间戒指，虽然空间不是很大，但是倒可容纳下木架上的珍贵丹药。”秦湛说着，直接拿出莱特兄弟二人的空间戒指，将那些没什么大用的东西全部清理出来，以期有更大的盛装空间。

　　“聚气丹之类的，到时候就直接给府上的人吧，反正这种级别的丹药也不算什么，只要有足够的材料，一炉炼上上百颗也不成什么问题。”

　　听到这番话，秦湛心中倒是微微感慨。

　　想当年，为了聚气丹，他可是在东方大陆东奔西走，几乎每进一个城市就要逗留一段时间购买丹药，甚至有时间眼睁睁地看着有聚气丹，都没有足够的金钱进行购买，只得郁闷的让自己的修为停留在先天境界，迟迟未有进步，但是现在……他居然已经能够面对如此多的财富而做到无动于衷了。

　　虽然感慨，但秦湛也没有忘记手头上的正事，两位传奇剑师一起动手，不一会儿，整个密室内的贵重丹药就已经被全部装进了空间戒指中，然后交到了他手上保管了起来。

　　收拾好东西后，韦恩建议道：“离这一千四百里的布鲁克山脉环境幽雅。氛围宁静，灵气方面也是十分充裕，虽然有着强大的妖兽盘踞，但是对我们传奇剑师而言，这些妖兽却并算不上什么威胁，大师既然要闭关的话，我们便去那里如何。”

　　“布鲁克山脉终究属于西方的地盘，怕是不太安全，而我要闭关的时间，怕是也不止十天半个月，因此，最适合的地方还是不舒服东西方任何一处的极地山脉。”

　　“极地山脉……”韦恩虽然对极地山脉中的妖兽有些忌惮，但是想到自己身边这位可是堂堂化神六层的颠峰强者，哪还有什么好担心的，当即点头，与秦湛一起，直接往西方边界所在的极地山脉方向飞去。

　　秦湛现在虽然成功的凝聚出元神，具备了飞翔的能力，不过熟练度比之那些老牌传奇剑师来，毕竟还有所不如，趁着赶往极地山脉的路程中，他正好练习练习这种以神识御动身形的御空之术。

　　化神六层的神识比之化神五层来，无疑是强大太多。哪怕秦湛调动风之力也能够保证自己御空而行，只是由于身体与天地间的不契合，如果他真这样飞的话，需要的风元素必然强大到一个不可思议的地步，所过之地，必然席卷出一阵声势浩荡的剧烈风暴，恐怕任何传奇剑师在百里之外，都能够感应到一位化神六层的传奇剑师降临了。

　　神识则不同，化神六层的神识已经与自身精气融为一体，几乎是不分彼此，以强大的神识之力御动着身体飞行。不止是速度奇快无比，更具备着无声无息的特性，种种优势远非化神五层的传奇剑师所能比肩。

　　若说唯一的缺点，就是对神识的消耗了。

　　可真对上同级别的化神六层强者，定然是倾尽全力了，哪还顾得上这些。

　　极地山脉距离科洛斯城的距离也就三千里上下，但秦湛等人要去的地方可不是极地山脉外围，而是山脉的中央地带，只有那片区域，才能彻底的杜绝人烟的存在。

　　二人用了三天时间，飞到了极地山脉传奇级妖兽的领域，并且选定了一个比较隐秘的山谷。

　　确定下闭关地点后，秦湛在山壁上开出了一个洞穴，而后吩咐羽皇飞到空中去监视靠近山脉的所有修炼者和妖兽，同时也邀请了韦恩替自己布置隐匿气息的阵法。

　　韦恩的阵法修为虽然无法和真正的阵道大师比肩，但在隐匿阵法之上，却有着独特的天赋，哪怕是匆忙不止的隐匿阵法，也远非普通的传奇剑师所能察觉。

　　准备好一切之后，秦湛立即进入了闭关之中。

　　虽然先前已经有了明确的例子，但一元重能究竟是否能够和元神的神识之力合而为一，凝练出无上真身，还需要经过亲自实践方可验证。

　　想到这，他直接一挥手，化神五层颠峰传奇剑师艾迪的通灵神剑，托比的通灵神剑，以及那瓶能够大幅度提升自身剑元的古灵丹，同时浮现在了他的面前。

　　艾迪的通灵神剑才一被拿出空间戒指，一股强烈的灵性波动立即自灵剑上散发开来，这股强烈的灵性在凝聚一点之后，居然形成了一个灵气十足的人形影象，一脸惊恐的望着近在眼前的秦湛，惊恐的往山洞之外飞去，妄图逃之夭夭。

　　“普通的剑灵脱离了寄身的灵剑，立即会消散虚空，这个剑灵不止能够自由在剑灵出入，还能化出虚幻的形体进行逃遁！”秦湛化神六层的强大神识微微一动，立即将眼前的剑灵给生生禁锢。

　　似乎感受到死亡的逼近，剑灵的灵性波动中爆发出前所未有的恐惧，剧烈的挣扎着，妄图脱出他那神识的束缚。

　　“看样子还不能说话，而且，也只是一个虚幻的影象而已，并没有真正凝聚出身体，不具备什么战斗力，估计级别比之珊儿剑中的那个剑灵低上不少。”

　　眼见剑灵完全不顾自身损害的剧烈挣扎，甚至不惜消耗着自己的灵性能量冲击他的神识禁锢，秦湛也不再浪费时间，神识直接将他席卷入元神之中，几乎是本能的送到了元神最中央——魔石所在的地方，一切的动作之熟练，似乎是经过千锤百炼，做过无数次一般。

　　当剑灵投入元神中央，立即被蕴涵着魔石特性的神识炼化成精纯的神识后，秦湛不禁微微一怔。

　　神识卷动剑灵，将剑灵投入中央，催动神识将其炼化……

　　整个过程中这些娴熟无比的动作和流程，简直是熟悉的让他感到有些匪夷所思，似乎吞噬剑灵，进行炼化再化为神识的动作，他已经做过成千上万遍，那种熟练的动作，远非实际炼化灵剑不超过百次的他所该拥有。

　　……

　　感受着自身的变化，秦湛在微微一怔后，却是立即警醒过来。

　　“吞噬剑灵与通灵神剑，对于自身实力的提升实在太快，看样子已经使得我潜意识里具备了不断吞噬剑灵来提升神识的意识……眼下我已经具备了比拟化神六层传奇剑师的恐怖实力，这种意识尚未转化为赤裸裸的贪婪还好一些，若是进行质变，演化为心魔，日后见到任何拥有通灵神剑的传奇剑师都想将之吞噬……到时候怕是整个世界所有修炼者都容纳不了我，恨不得灭之以绝后患……”

　　想到这，秦湛深深吸了一口气，凭借呼吸间的气流，渐渐将自己已经有些浮动的心境平稳了下去。

　　他的年龄终究太过年轻，在如此年纪又获得了无比惊人的恐怖实力，难免会心魔滋生，幸亏发现的及时，否则无一丝限制的放纵下去，后果简直不堪设想。

　　“我终究是土生土长在这个世界的人类，我的敌人也只不过一个圣玄宗，哪怕有再强的实力，也不可放纵自己为所欲为，从而失去为人处事的行为准则……”想到这，他对着自己轻声告戒着，又像是下达着什么决心：“人不犯我，我不犯人，世间之人也有善恶良莠之分。秦湛，万要守住自己的底线，不可忘记自己的根本。”

　　花了半个小时的静坐，定了定神，待内心的思绪平稳下来后，他的目光再次落到了另一把通灵神剑上。

　　这些人既然是冒犯了自己，死在自己手上，那么，霸占、强夺他们的通灵神剑，完全没必要有任何负罪心态，想到这，他单手握住通灵神剑，再次以神识覆盖着，开始将其炼化。

　　随着灵剑上的灵气被神识所吸收，那些失去灵气支撑的剑身也是风化着，化为飞灰，不多时，剑中的剑灵就已经被逼迫而出，紧接着再被他的神识卷入了元神之中，与那高级剑灵一起被炼化为精纯的神识能量。

　　当两个化神五层的剑灵被炼化之后，原本才刚刚晋升到化神六层的元神，居然足足增长了三分之一，那虚幻的模样，也渐渐能够看出一丝丝人形的轮廓，似乎再加一把力，就能够彻底的形成面貌了一般。

　　这一幕，顿时让对化神六层已经有所了解的秦湛惊讶了起来。

　　元神凝聚，元神化形，元神合体，这分明就是化神六层初期、中期、颠峰境界的三个层次，眼下元神已经到了化出形状、相貌的边缘，分明代表着他已经有了化神六层初期颠峰的修为。

　　一个化神五层的剑灵，绝对不可能有如此效果，毕竟化神六层和化神五层十倍的神识差距摆在那呢。那么，唯一的解释就是那个拥有灵性的高等剑灵了……

　　仅仅一个高等剑灵，效果居然就相当于十个普通的化神五层剑灵……

　　“圣殿作为西方第一大势力，传承的历史绝对不止万年，当年出过的返虚境界强者，怕也不止一位……也就是说，他们手上拥有高等剑灵居住的圣剑显然不止一把……”想到这，秦湛的眼中不禁有些炽热。

　　不过，哪怕再心热，也只能想想而已，他可不认为凭借他现在的实力是圣殿教皇那位化神六层颠峰级别强者的对手。

　　炼化通灵神剑，得到的不止是神识的提升，还包括一元重能。

　　一元重能提升后，秦湛也没有发觉有什么太大的变化，比如炼气七层进炼气八层的剑气外放，炼气八层进入炼气九层的真气护体等等，唯一有变化的，无非是量的增加了。

　　虽然对于没出现特殊的变化有些惋惜，不过，这些都是在预料之中，他也只得全力将剑灵、古灵丹的能量炼化，转变为一元重能。

　　当两把化神五层的灵剑以及古灵丹的能量被全部炼化之后，秦湛能够明显感觉到自己体内的一元重能比之先前提升了一倍不止，而且，哪怕提升了一倍的一元重能，似乎仍然没有达到化神六层初期颠峰神识所能御动的极限。

　　想到这，他直接拿出盛装着大量凝元丹的瓶子，打开盖子，仿佛吃豆子一般全部倒进了口中。

　　三十颗凝元丹入体，爆发出来的能量竟是接近了半颗古灵丹的效果，大量的能量通过神识的炼化，转变为一元重能，以魔石微尘为中心开始汇聚，一时间，原本只是神识能量形态的元神立即被一元重能包裹起来，提供着一层又一层的坚固防御。

　　一元重能在攻击上不如剑元锐利，但在防御上却有着无比恐怖的优势，同等数量的剑元攻击在同等数量的一元重能上，怕是连一丝涟漪也难以惊起，如果秦湛将现在已经相当于炼气九层大圆满三倍的一元重能转变成防御，就算是化神六层强者的攻击，也休想将其一举震溃。

　　感受的凝元丹药力带来的实力提升，秦湛没有任何犹豫，以三天一瓶的速度，不断的吸收着这些能量！

　　在强大神识的支撑下，无数凝元丹的药力源源不绝的涌入了秦湛体内，化作浑厚而沉重的一元重能，在持续了三个月，近千的凝元丹竟然已经被他全部炼化。

　　近一千颗凝元丹蕴涵的惊人能量，已经让他体内的一元重能强大到了一个极其恐怖的地步。

　　如果说先前的一元重能相当于一个水缸，现在的一元重能无疑已经伸展到了一个池塘的地步，哪怕是他化神六层初期颠峰的神识全力将这些一元重能御动，所能动用的也不过是其中十分之一而已！

　　这个数量，和真正化神六层初期的传奇剑师几乎一模一样。

　　将凝元丹以及一切能够提升功力的丹药消耗干净后，秦湛也不得不停止了继续修炼。

　　“出！”

　　心念一动，一道流光立即自他头顶冒出，瞬间在他身后上空形成一道完全由能量组成的光态身影，这道身影与上古时期流传的“法相神通”极其相似，几无任何破绽。在能量波动的掩饰之下，根本没任何人能够看得出来，在这具实质化般的能量身影体内，隐藏的是一位化神六层强者的元神。

　　感受着真身上传来的那股沉重至极的威压，秦湛心中顿时大为满意，三个月来的努力，总算没有白费，能量真身内蕴涵的爆炸性力量，哪怕仅仅一接触，都让他这个主人升起一股发自内心的忌惮，如果真的凝聚出全部力量一拳轰过去，哪怕眼前的一座小型山岳，怕也会在顷刻间被移为平地。

　　“眼下这由元神和一元重能凝聚出的这具真身，除了恢复能力差劲之外，已经完全具备了与化神六层初期强者一战的实力……尤为逆天的是，只要元神最中央那块微尘一般的能量核心不失，就相当于元神不灭，元神不灭，哪怕最终被无法抗衡的超级强者所打散，只要有足够的能量，又能够再次重新凝聚。”

　　不过，这还不够！

　　能量真上抗衡化神六层的传奇强者是够了，但若对方手中有着极其了得的兵器，在战斗时肯定会让自己落于下风。

　　想到这，秦湛直接从空间戒指中拿出落枫剑，伸手一抛，那悬浮在他上空的能量真身立即将落枫剑接在手中。

　　无论是凝练的能量真身还是肉身本体，二者本是一个意识，互相配合根本已经不只能用心有灵犀来形容，像这样将落枫剑由肉身交到能量真身手中，就仿佛一个人将东西从左右交到右手那么简单，根本不可能存在任何协调问题。

　　控制着真身挥舞了一番这把相对他体形而言有些细小的落枫剑，秦湛微微皱了皱眉头：“无论是神识的提升，还有一元重能的成长，只有一万五千斤重的落枫剑对这具无上真身而言，都太过轻了一点，神识御动，几乎感觉不到什么压力。再则……随着能量真身体内储存的能量增加，体积肯定也会渐渐增加，这落枫剑用起来未免小了一点。”

　　看样子，这把剑只适合于本体使用，至于凝练出的真身……则需要另寻一把巨剑！以现在的神识强度，不配备上一把十万斤的超重型兵器，都有些拿不出手。

　　“虽然在我的感觉中，能量真身的实力绝对不会逊色于一位化神六层的超级强者，但没有经过实战，恐怕我也无法察觉出它的真正优势和劣势所在。”想到这，秦湛不禁再次将目光往山脉的中心地带望去：“极地山脉内存在着大量传奇级妖兽，纵然是那些达到化神六层境界的逆天存在，怕也不止一头。不过，妖兽对上人类本就有着十足的优势，同级之间，除非那些拥有虚宝在手的人类强者，否则对上妖兽必败无疑，因此要试验无上真身真正的威力，还是将目标放在那些化神五层颠峰的妖兽身上。”

　　这些时间里，已经达到传奇级别的空中霸主羽皇，已经将方圆几千里地的范围全部探察清楚，在离此三千六百里的一处山林之内，就居住着一头有着化神五层颠峰的血金刚，这种血金刚皮粗肉厚，而且还极其好战，正是用来实验的最佳对手。


第四卷 圣月 第二百二十四回 初战

　　秦湛从山洞出来时并未刻意隐匿自己的行迹，守在外面的韦恩自是有所察觉。

　　当他看到一脸笑容的秦湛走出来之后，立即迎了上去：“看样子大师这次闭关，定然是大有收获了。”

　　秦湛微微点了点头：“收获自然是有点，不过究竟能够获得何等成就，还得实验一番。”

　　任何刚晋升到一个新境界的强者，只有在经历了真正的战斗之后才算是将这一境界彻底巩固，对于这一点，韦恩自然也是十分清楚：“看样子大师已经选定了实验的目标了。”

　　“三千六百里外，有一头化神五层颠峰的血金刚，正是用来实验的最佳对手。”说到这，他朝韦恩拱了拱手道：“韦恩阁下，麻烦你在此等我片刻，我去去就来。”

　　化神五层颠峰的血金刚实力之强，哪怕是那位拥有圣剑在手的审判长艾迪也有所不如，他韦恩一位失去通灵神剑的化神五层传奇剑师，若是贸然前去观战，说不定还会被战斗所波及。

　　“大师尽管去即可，这片区域方圆千里之地，也就生存了两头初入传奇级的妖兽，若是他们真的胆敢冒犯，以在下一人实力还是足以应付。”

　　“那韦恩阁下小心。”秦湛对着他点了点头。身形微微一纵，直接以神识御动着身躯往虚空中飞去，待飞出一定的距离后，天际尽头骤然浮现出一道金光，显然是接到命令的羽皇已经赶了过来。

　　在传奇神兽羽皇的全力赶路之下，三千六百里的路程，仅仅用了不到一个时辰，就已经赶至，一进入这片领域，他立即发现潜伏在那片茂密森林中的血金刚。

　　血金刚状若金刚，只是身形之巨，已然超过十米，趴在那简直就如同一座小型山岳，浑身上下的肌肉给人一种惊心动魄的力量感，在它的体内，更是蕴涵着一股爆炸性的力量，在这股力量与那凶悍的相貌辅助下，一股强大恐怖的凶兽气息肆意的蔓延着四面八方，任何生物一旦靠近，立即会被这股可远古凶兽般的气息吓得落荒而逃。

　　“真不愧为化神五层颠峰的野生妖兽，那股凶戾暴虐的气息，纵然是同级别的人类传奇剑师见了，也远远不如，单以气势比拼的话，恐怕只有那些真正凝聚元神，神识有立足根本的化神六层强者才能与之比肩！”

　　虽然如此，秦湛心中却是没有任何畏惧，反而觉得自己选对了对手。

　　心念一动，浑身上下充斥着厚重一元重能的无上真身立即自头顶上空浮现，瞬间往血金刚所在的地方飞去，释放出略带挑衅的气息。仅仅不到三米的身躯相对血金刚来，虽然远远不如，但在他身上散发出的那种沉重如山的浑元气势，却是丝毫不在那头杀戮无数的血金刚之下。

　　休息中的血金刚正想翻个身，换个舒服的睡觉姿势，忽然感到头顶上传来一股泰山压顶般的恐怖威压，在那股威压面前，天生对危险无比敏感的妖兽立即警觉过来，铜铃般的巨眼猛然睁开，死死地盯着浑身上下能量散发的那具真身之上，在那个比之他明显小上不止一号的身体中，他感受到了一股恐惧到极点的可怕威力。

　　作为一头传奇级别的妖兽，尤其是嗜战如命的血金刚，他的骄傲远非人类强者所能理解。虽然眼前这个奇怪的能量生物看上去强大无比，但在察觉到自己内心中居然浮现出一丝恐惧后，一种不甘夹杂着恼羞成怒的咆哮，在恐怖的压力下暴虐爆发开来！

　　“吼！”

　　惊天的咆哮悍然自血金刚的口中狂吼而出，仿佛一阵剧烈的炸雷轰隆隆的在天空中炸响。声音中携带着那种狂暴不屈的战意，形成一道直破苍穹的巨大声浪，豁然将虚空中的云层全部撕裂，恐怖的声波以它为中心迅速蔓延，附近那些生长了不止百年的参天巨木，竟然在这股声波的震荡下瞬间化为木屑，进而灰飞烟灭。

　　看着处于虚空中的能量真身，血金刚怒吼一声，直接从自己所在的地方一跃而起，直接跨越了百米高空，那比之磨盘还大上一号的巨掌对着天空中的无上真身，狠狠的拍了下来。

　　“正面交锋！？”

　　秦湛的眉宇间闪过一丝炽热。

　　在感受到那一掌中携带着连化神五层强者也能一巴掌拍成肉饼的恐怖巨力后，能量凝练的无上真身骤然伸手，体内的一元重能猛然涌动，竟然对准那只磨盘般的巨掌，狠狠的迎了上去。

　　“嘭！”

　　一股无比恐怖的雷霆巨力，仿佛流星撞击一般，猛烈的轰击在能量凝聚的无上真身之上，在两者接触的刹那，秦湛竟是猛然感到元神震荡，就连大脑也在瞬间产生了一定的昏眩。

　　而那具由能量凝聚的身躯，则在那一掌拍击之下，如同一发出膛的炮弹，直接往地面的山脉之中砸去，伴随着一阵剧烈的轰隆声响，一座小型的山丘竟在能量身躯这一砸之下，轰然崩溃，无数巨大的岩石疯狂的往四面八方激射而去。

　　“好可怕的力量……如此恐怖纯粹的巨力，纵然是一元重能也无法全面抵挡。怕是只有凝练出十万斤重的巨剑之后，方能够在这股力量面前抗衡一二。”

　　“吼！”

　　血金刚口中发出一声痛苦夹杂着愤怒的咆哮，这一次碰撞他虽然凭借力量的优势，一举将那个奇怪的能量生命拍飞，可对方身躯的坚固程度，却是立即将他那巨大的手掌震得血光迸裂，几乎让他整只手掌失去战斗力。

　　自己的攻击，不止没有对对方造成象样的伤害，居然还被别人坚固的躯体所震伤！

　　一时间，一股前所未有的愤怒猛然自血金刚体内勃然爆发，他几乎完全不顾那只鲜血淋淋的巨掌，庞大的身形猛然再次一跃，一道黑色的能量光环，立即加持到了他的身躯之上。

　　神兽——天怒金刚特有天赋——重力光环！

　　这头血金刚，竟然已经开始在着手激活自己体内的神兽血脉。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的身躯带着一股令人窒息的威压，重重的轰炸在能量真身摔入的山丘之上，落地时那股恐怖的力量，引起地震一般的剧烈震荡，他方圆百米之内的一切石木顷刻间化为虚无，一个巨大的坑洞顿时被那暴虐的力量撕裂，直接蔓延上千米之地！

　　重量，力量！

　　两种纯粹的能量合而为一，让向来喜欢以势压人的秦湛，清晰的感应到了真正力量的可怕。

　　在那血金刚加持了重力光环，往他那能量真身砸下来的瞬间，他能够清晰的感受到，一旦他被这具巨大的身躯砸实了，好不容易凝聚的无上真身，怕是会被立即震溃。

　　猛然闪身，从血金刚的压制性攻击脱离出来后，秦湛原本不打算动用的神识猛然爆发，将自己与血金刚所在的这十里空间，牢牢控制。在血金刚的攻击再次来临时，瞬间捕捉到了他的攻击轨迹。

　　对着血金刚那开山大锤般的巨拳，他竟是毫不畏惧的直迎而上。

　　一元重能汹涌沸腾的劲道，凝聚在右手之上，玄光闪烁的重拳毫无花俏的与血金刚的攻击重重地撞击在一起。

　　一股压抑到极限的爆炸性力量在拳头撞击的瞬间扩散开来，无数细碎的气爆，带着强烈的空间震荡，形成能量激流，猛然冲向四周。

　　“轰！”

　　血光乍现。

　　剧烈的爆炸，伴随着两股能量的全部爆发，惊雷一般在虚空中炸响，凝练而出的无上真身，在力量爆发出来的瞬间，再次如同上一次一般，瞬间横飞出去，沿途的一切树木，在他的撞击下，无不如同豆腐做的一般，被震碎的四分五裂。足足在飞出上千米距离，重重撞在一块巨大的岩石上后，方才停止。

　　相对无上真身再次被一拳砸飞，血金刚这一次的伤势比之刚才来，却是重得更多，爆炸性的力量直接将他那毛发遍布的手掌完全撕裂，已经碎裂的白骨在那手掌上亦是清晰可见，大量的鲜血夹杂着痛苦与愤怒的咆哮，自手上流淌着，很快在地面形成一片巨大的血池，将整片地面都染成了刺眼的鲜红色。

　　然而，两只手几乎完全报废的痛苦，不止没有击溃血金刚那股狂暴惊人的斗志，发而令他体内的凶戾气息全面爆发，那种洪荒凶兽的气息自他身上全面爆发开来，形成一股浓厚的血色气柱，围绕着他盘旋不休，在这股斗志之下，在凝练的真身尚未来得及稳定住自身能量波动前，他已经再次迈开了步伐，每跑一步都引起地震般的轰响。以强横的身躯，撞碎一切阻挡在他面前的参天巨木，再次往真身所在之地杀去。

　　天空上，坐在羽皇背上看着这一切的秦湛心中不禁一阵凛然。

　　这，就是传奇级别妖兽的斗志，永不放弃，永不屈服的斗志，正是因为有这种直冲云斗的惊天斗志，它才能够克服一切困难，突破妖兽于传奇之间那道巨大的鸿沟，晋升到传奇级别的生物。

　　难怪说同级的人类强者根本不是同级妖兽的对手，单单就凶悍、暴虐程度而言，人类比之妖兽来就不止差了十万八千里。

　　血金刚终究是传奇级别生物，虽然愤怒，但也不至于彻底失去理智，几次的正面碰撞，已经让这血金刚双手重伤，如果再以双手进行攻击，等待着他的，极有可能是双手残废。

　　血金刚最大的攻击利器就是双手，一旦双手残废，就相当于传奇剑师失去了自己的通灵神剑，战斗力大幅度下降，到时候，说不定会被旁边的妖兽一举驱赶出极地山脉灵气最为浓厚的中央区域。

　　因此，当他再次锁定住能量凝聚的真身之后，却是忽然张开大口，猛然深吸了一口气，随着他用力一吸，方圆数十里之内的能量仿佛全部陷入了混乱之中，浩浩荡荡地往他口中聚集着，瞬间形成一股无比强烈的能量。

　　这股能量的形成仅仅不到一秒，顿时化作一道充满毁灭气息的光柱，豁然激射而出，将沿途中的一切树木全部化为湮粉，带着破碎苍穹的惊人威势，浩浩荡荡地往凝练的真身轰去。

　　血金刚必杀绝技——血之咆哮。

　　血金刚的身体本就比人类巨大，能够储存的能量比之人类来，自然也多上不少，因此，这道能量光柱中蕴涵的能量，绝对已经超过了任何化神五层颠峰传奇剑师所能调动的极限，就连已经拥有了相当于化神六层实力的无上真身，亦是感受到了一种前所未有的危机。

　　以化神六层神识对于外界一切的敏锐感应，秦湛绝对能够第一时间避过这道有着长达一秒时间准备的绝技攻击，但这次他本就是为了实验无上真身的真实实力而来，若是避让，又岂能够达到此行目的？

　　一时间，体内的一元重能全部调动，几乎全部凝聚到了双手之中，而后瞄准呼啸而至的能量光柱，挥拳轰出。

　　以无上真身之力，正面抗衡相当于化神六层初期强者的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　能量光柱和凝聚在手上的一元重能剧烈的撞击在一起，能量的碰撞，毫无悬念的引发声势更为浩大的爆炸。

　　一时间，一股充满毁灭气息的能量冲击波直接以能量真身所在的区域，肆虐狂暴的散向四周。无数巨大的岩石被一条条深邃的裂缝猛烈撕扯，伸向远放，立足之地的地面，顷刻间塌陷的四分五裂，那些震飞向高空的巨大岩石，被冲击波扫过，就宛如豆腐做的一般，在这股能量冲击波面前，化为飞灰，似乎整个世界，都陷入了这股毁灭性的能量之中。

　　坐在羽皇上空的秦湛更是最能清晰的看到，并且感受到这两股力量碰撞时引发的能量震荡，不过，在面对如此可怕的能量冲击后，他不但没有丝毫惊惧之色，眼中更是露出一丝无法遏止的喜色。

　　就在刚才，无上真身与那道纯粹能量碰撞时，又给予了他新的惊喜。

　　能量凝练的无上真身，在与血金刚吼出的巨大能量光柱撞击的瞬间，居然意外的发挥出了隐藏在元神中央那块微尘魔石的特性，对那道能量光柱进行了吸收。就好象吸收着那些丹药中存在的能量一般，这具真身在与攻击性能量接触时，竟然也能够吸收其中一部分。

　　尽管因为魔石实在太过微小的缘故，它一次性所能够吸收的能量只有化神六层初期强者全力一击时的十分之一，但不可否认，它确实已经具备了吸收能量攻击的特性。

　　拥有这种特性的存在，他不止能够削弱对方十分之一的能量，还能够将这十分之一的能量转化为刚刚消耗的一元重能，从而在一定程度上弥补一元重能消耗过度无法补充的缺点……

　　如果在被一位化神六层强者时，同时被一堆化神四、五层的传奇剑师围上，自己完全可以倾尽全力的和那位化神六层的老怪物斗上一场，然后再跑到那些化神四、五层的传奇剑师里，任凭他们攻击，反正以无上真身的防御力，化神四、五层传奇剑师的攻击，已经不可能造成致命的伤害了。

　　而且，吸收能量太少，还是因为魔石微尘太小的缘故……如果这粒魔石微尘的体积能够增加到拳头大小，甚至更大，那岂不是说……

　　想到这，哪怕是秦湛自己都觉得，一元重能按照这个方法成长下去，未免有些太变态了。

　　如此强悍的一击，居然未对眼前的目标造成什么实质性的伤害，血金刚微微一滞后，却是再次怒了起来，只见他大口一吐，居然吐出一颗血红色，却散发着无比强大能量波动的内丹来，这颗内丹内有着血金刚这么多年来修炼得来的一切能量，其强度，哪怕是已经有了化神六层境界的秦湛也为之忌惮。

　　看到血金刚开始用内丹吸引着天地之间的能量，秦湛眉宇间不禁浮现出一丝赞许：“如此的杀伐果断，真不愧为土生土长于极地山脉中的野生凶兽，这血金刚……我与他又不是生死之敌，居然连内丹也拿出来，打算做最后一搏了。”

　　一头初步激活神兽血脉拥有化神五层颠峰实力的血金刚，通过特殊的绝技，就能够跨越化神五层与化神六层之间那巨大的屏障，发挥出堪比化神六层初期强者的一击，若是再让他以内丹为引，准备威力更加强大的招式，攻击力之强，天知道会达到什么程度。

　　第一次能量攻击秦湛不去打断，并非他实力不够，而是有心想试一下血金刚的真正实力，但是他可没把握能够接下一头神兽舍尽一切，以内丹为武器的一击。

　　更何况……化神五层颠峰妖兽的内丹啊，那可是炼制古灵丹的主药之一，凭借它里面蕴涵的恐怖能量以及韦恩这位炼丹师的实力，纵然是炼制出十颗古灵丹，也未必不可能。

　　想到这，他的神识一动，凝练的真身立即拔地而起，直往对方猛然冲去，尚未靠近，一元重能已经凝聚出一道凝实无比的剑气，猛然往血金刚激射而出。

　　血金刚虽然吐出了凝聚他浑身功力的内丹，但一身肉体力量仍然强大到常人难以忽视的地步，面对这道由一元重能凝成的剑气，竟是直接扬起那受伤比较轻的手臂，狠狠地砸了过去，拼得在巨大的拳头上留下一道剑伤后，生生将那道剑气给砸散。

　　不过眼见对方已经靠近，它却是不得将自己酝酿的攻击提前释放，不然还没等他的攻击完成，怕是就已经要死在对方的重拳之下了。

　　随着内丹能量的支透，一道比之刚才还要强上一倍的血色能量骤然自内丹之中呼啸轰出，那股来自能量光柱上的恐怖威压，竟是将整片空间给生生禁锢，哪怕能量凝聚的真身，亦处于在这股威压的禁锢之中。

　　若是一般的化神五层颠峰强者，在这种禁锢的力量面前除了正面抗衡，绝对没有半分避开逃窜的可能，但能量凝聚而成的真身，却是一位货真价实的化神六层强者，化神六层与化神五层之间，差距根本不止一丁半点。

　　强大的神识顿时冲破了这一道血色光柱的能量禁锢，在那道能量轰射而至的瞬间，他已是猛然转身，就这么避开了对方那威力巨大到足以伤害到等闲化神六层强者的必杀之技。

　　一闪而过，秦湛的身形闪电般迅速欺近，在血金刚还来不及反应之前，凝聚着一元重能的重拳，已经重重的落到了血金刚那高大宏伟的身躯之上，凭借重势的加速度，一拳将这个几万斤重的庞然大物给生生的轰飞出近百米之远，将他身后的一切树木、岩石、土丘，全部撞碎。

　　血金刚似乎根本没预料到眼前的生物能够避过自己的必杀绝技，智商尚不如人类的他不禁微微一呆，以至于秦湛雷霆般的重拳落到他身上时，他居然来不及收回内丹，身形在被秦湛轰飞之后，至少还有五分之四能量的内丹立即落到了秦湛手上。

　　失去了内丹，血金刚的情绪立即变得更加暴躁，不过，这一刻他似乎也明白了，眼前的生物根本不可能是他所能够战胜得了的，如果再打下去的话，恐怕连自己的性命也会丢在这里。

　　想到这，血金刚那极具人性化的脸上浮现出一丝深深的不甘和屈辱，他猛然仰头，爆发出化神五层颠峰妖兽的全部气势，对着山脉更内部的一座山头发出一声穿透性极强的吼声……

　　为了夺回内丹，这头血金刚不得不选择了极其耻辱的屈服，向同样居住于极地山脉的其他妖兽进行求援。

　　“想不到这头血金刚在极地山脉中，居然还有帮手。”秦湛惊讶的往东方所在的方向看了一眼。

　　他并没有对这头血金刚赶尽杀绝的意思，眼见对方已经失去了斗志，而自己实验无上真身的目的也已经达到了，索性将那能量有所消耗的能量真身收回体内，直接打算驾御着羽皇返回西方。

　　不过，他才刚刚放出神识，确定自己将要前往的方向时，却是骤然脸色一变。

　　只见西方遥远的天际尽头，三道流光，正一前两后，往这个方向飞驰而来。

　　三道流光中，飞在最前面的，赫然正是在三千里外，等待着自己消息的化神五层初期传奇剑师——韦恩，从他那比先前弱上许多的气势中明显能够感应出，此刻的他，定然已经遭受了极其严重的重创……


第四卷 圣月 第二百二十五回 摩擦

　　在和血金刚战斗时。秦湛所有神识几乎都在观察着血金刚的一举一动，对于方圆之地虽然也有一定的感应，但自然不如全力放出神识探察外界举动来的敏锐，以至于韦恩等人在逃入自己感应范围百里内时，居然没怎么察觉。

　　眼下见居然有人在他身后追杀着几乎向自己效忠的韦恩，顿时勃然大怒，心念一动，感应到秦湛想法的羽皇立即化作一道金色的流光，笔直往韦恩所在的虚空尽头呼啸而去，不多时就已经飞至韦恩身前。

　　韦恩本是在秦湛闭关的地方修炼着，一边等待着秦湛的试验归来，在过了半个小时左右，听到破空之声后，他本能的以为是秦湛回来了，于是飞上高空想要迎接，但是没想到，来的不是能够帮助他救回他师尊的秦湛，而是两个具备明显东方特征的传奇剑师！

　　这两位传奇剑师皆是女性，其中一个看上去四十上下的年长者有着化神五层颠峰的惊人实力，身上散发出的能量波动，丝毫不在圣殿裁判所的审判长之下。

　　不过令韦恩惊讶的是另一位女子。

　　另一位女子外表年龄不超过二十三、四岁。哪怕因为有着化神四层颠峰的实力，寿命得到了极大的延长，估计也不会超过百岁年龄，看到这么一位百岁的传奇剑师，而且还是一个女子，韦恩不得不心中感叹东方大陆地大物博，难怪在一盘散沙的情况下，都能够多次抵挡圣殿骑士团的东征！

　　两位传奇剑师来自东方，韦恩自然也不想和她们有什么交集，直接就要再落回去。

　　可正如西方传奇剑师仇视东方传奇剑师一样，东方传奇剑师对西方传奇剑师的态度也是如此。

　　当二人看到一个实力明显不如自己的西方传奇剑师后，两人如何肯轻易放过，一场大战在没经过任何言语交谈的情况下，瞬间爆发。

　　年长的女子可是有着化神五层颠峰的实力，别说是现在的韦恩了，就是他还有通灵神剑，又处于最佳状态，也不可能是这位女子的对手，无奈之下，他只得往秦湛离去的方向逃去，希望能够遇上秦湛，借助他的力量免此劫难。

　　于是，这才出现了秦湛所看到的一幕。

　　“大师……”

　　“韦恩阁下，你先退于一旁，此事交给我了。”

　　韦恩应了一声是。

　　一位化神五层颠峰的传奇剑师虽然厉害，但眼前的秦湛可是凝聚元神，达到化神六层的超级强者啊。以他的实力，别说是一个化神五层颠峰的传奇剑师了，恐怕再来上四个五个都不够看。

　　追到韦恩身后的两位传奇剑师看到空中忽然出现的秦湛，眉头微微一皱，眼前这个少年虽然看上去十分年轻，但却给他一种深不可测的奇异之感，一时间让他打不定主意。

　　“二位，不知道我这位朋友究竟哪里得罪了你们，居然让你们追出数千里欲痛下杀手？今日，还望二位给我一个交代，否则的话……”

　　两位女子虽然看不出秦湛的真正实力，但他年轻的面容摆在那里呢，而且和化神五层传奇剑师交朋友的，肯定也只是一个化神五层的传奇剑师，只要是化神五层的话……

　　想到这，中年女子顿时心中一定，脸色冷漠道：“你也是西方的传奇剑师？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“哼，我们东西方之间仇恨不共戴天，既然今日遭遇西方落单的传奇剑师，自然要立即动手斩尽杀绝，以免日后成长起来。祸及东方……”

　　中年女子话还没说完，她身边那位化神四层的年轻女子却是忽然说道：“你是南岳秦湛？”

　　秦湛微微一怔，还没开口，受到年轻女子提醒的中年女子，目光却是立即落到了秦湛身下那金翅大鹏的身上，眼中闪过一丝贪婪之色：“上古神兽金翅大鹏鸟，整个世间拥有神兽血脉的大鹏，就只有这一只，而这一只的主人，便是来自南岳帝国的天才传奇剑师，被誉为东方第一人的秦湛！”

　　神兽，在任何地方都代表着无穷无尽的潜力，没有任何势力敢于忽视一头神兽的存在。谁也不知道，那头神兽什么时候能够将自身的血脉完全激活，从而一举超越传奇生物的层次，晋升到目前为止都没有人达到过的超然境界——返虚！

　　哪怕不能够晋升到返虚境界的神兽，等他们成长到传奇顶峰之后，实力之强，也不是一两个化神六层的人类强者所能比拟的，这因如此，秦湛身边的羽皇自然引起了整个东方所有大势力的关注，这两个东方传奇剑师能一眼看出来也不奇怪。

　　瞬间想明白一头神兽的巨大价值后，中年女子心中的贪婪几乎已经变得不可收拾，眼中的目光立即变得无比凌厉：“秦湛，你居然敢勾结西方传奇剑师，意图对我们东方不利，简直是罪大恶极，难道你忘了这些年来我们东方大陆对你的种种栽培了吗？”

　　秦湛皱了皱眉头：“你是什么人？”

　　中年女子轻哼一声：“我是大夏皇室供奉院的首席供奉明玉，同时担任东方联盟长老一职。作为东方联盟中的一员，你可知道，你已经犯下了何等严厉的过错？念在你年轻，现在认错跟我回东方联盟接受惩罚还来得及，否则，就是背叛我们整个东方的叛徒。”

　　“师傅，我们何必和他如此多废话，眼前的一切，已经充分证明着他勾结西方传奇剑师的事实，我们立即将他擒下，交到联盟处置。”中年女子身边的年轻女子一脸冷意的说着，在她的眼眸深处，更是闪过一丝深深的妒忌。

　　这位女子的实际年龄应该不超过一百岁，而不到一百岁的传奇剑师，无论走到哪里，都是犹如明星般璀璨，吸引着所有人的目光。但是偏偏这一代年轻人中出了个南岳秦湛，东方第一天才传奇剑师的名号，已经盖过了年轻一代所有人的风头，并且以化神五层的强悍实力把她们远远的甩开了，也难怪她会有这种怨恨的想法了。

　　中年女子当然知道少女在想什么，不过在她看来，以一个大义的借口将秦湛抓到东方联盟去了。到时候他们还不是想怎么着就怎么着，是生是死也不过一句话而已。

　　“秦湛，我念在你修炼至今，实属不易，马上放弃抵抗乖乖跟我前往东方联盟受罚，如果你认罪态度较好，我还可以向盟主进言，让他老人家从轻发落！”

　　秦湛显然已经有了化神六层的神识，中年女子的神色变幻，如何能够摆脱得了他的感应，那一丝贪婪以及少女的妒忌，自然一丝不差的落入了他的眼中。

　　联想到几人指使的语气，心中顿时有些不悦道：“勾结西方传奇剑师？意图对东方不利了？明玉大师，凡是得讲证据，你什么时候看到我对东方不利了？如果拿不出实际证据，实在很难让人怀疑，你是不是别有用心。”

　　“你一个东方的传奇剑师居然和西方之人为舞，不是想要危害我们东方还是什么？事实摆在眼前，容不得你抵赖。”

　　她身边的年轻女子更找出一个八竿子打不着边的理由道：“据我所知，你秦湛从化神晋升到化神五层，其中过程不超过三年，能够让人三年时间内从化神四层修炼到化神五层境界，整个世界除了那些已经消失的返虚高手外，就只有圣殿的圣水才能够做到。师傅，我现在都在怀疑，这个秦湛，是否早早投靠了西方圣殿，是西方圣殿安排在我们东方的一颗棋子。”

　　“二公主猜测言之有理，当年他被圣玄宗逼迫到山穷水尽的地步，为了报仇，不顾良心道德的投靠到西方圣殿也并非不可能。”想到这，中年女子再次将目光落到了秦湛身上：“秦湛，眼下你身上疑点重重，作为东方联盟的一员，我必须将你带回东方联盟，听候发落！”

　　“将我带回东方联盟听候发落？”

　　“不错。”

　　“呵，刚才的言语，不过是你的片面之词，仅仅凭借猜测，就想将我抓去东方联盟，你不觉得你们实在太过霸道了吗？”

　　“防患于未然，总不能够等灾难发生时再来后悔吧。”说到这，中年女子似乎也有些不耐烦了：“好了，废话少说，秦湛，马上跟我回东方联盟，清者自清，如果你真的没有做出危害到我们东方大陆的举动，我们自会还你一个公道。”

　　“好一句清者自清！”秦湛笑着说道：“既然是清者自清，那我又为什么要跟你们去东方联盟，任你们调查？你们东方联盟要抓我，可以，拿出我危害了东方大陆的证据来。”

　　“你身在西方，而且和西方的传奇剑师称兄道弟，这莫非不是充足的证据？”

　　“哈哈，别告诉我，在你们大夏帝国不存在着西方的传奇剑师。”

　　中年女子担心再这样下去，怕是会让眼前之人溜走，脸色立即冷淡了下来：“怎么，秦湛，听你的意思是不肯跟我们回东方联盟等待调查了？”

　　“我说过，想抓我，可以，但是必须拿出证据，没有证据，你区区一个长老，又有什么资格能够抓我秦湛！？”

　　“分明是做贼心虚！”中年女子话一说完，骤然上前一步，体内化神五层颠峰的强大气势猛然释放而出：“早闻你秦湛乃是东方年轻一代第一人，就连风神之翼家族的老祖宗风卷云也死在你的手上，今日，就让我大夏明玉来领教领教，看看你这第一人是否真对得起你现在所拥有的名望！”

　　“哈哈，口说不成就要动手？难怪你们大夏帝国、东方家族和东方联盟永远无法整合我们东方所有势力抗衡圣殿，没有一个公证公平的制度，如何能让大陆所有修炼者们真心归服！？”

　　中年女子也知道自己动手的理由有些牵强，但是联想到一只神兽背后带来的惊人利益，心中还是躁动难忍。眼下既然好不容易找到了秦湛露出的马脚，如果不赶紧借题发挥的话，恐怕永远别想将这只神兽霸占在手上。

　　想动这，中年女子手中剑元一吐，怒喝道：“秦湛，既然你如此执迷不悟，那就休怪我不讲同为东方传奇剑师的情义了，给我接招！”

　　秦湛冷哼一声，现在的他凝聚出无上真身，纵然是对上化神六层的老怪物也丝毫不惧，更何况区区一位化神五层颠峰的传奇剑师？

　　不过，正当他想要将收入识海中的无上真身释放出去教训教训这位中年女子之时，在百里之外的一处山头之上，却猛然传出一阵震荡天地的雷霆怒吼，爆炸性的吼叫突兀的自百里外的山头扩散开来，形成一层层毁灭性的气浪，而在气浪的背后，一道史前凶兽般的恐怖气息，形成一道势焰滔天的恐怖威势，宛如一道直入苍穹的擎天巨剑，直接划破虚空，射入重重云层之中。

　　哪怕身在百里之外，几位达到传奇剑师境界的强者都能够感受得到气息主人身上的那股无可抵御的恐怖实力。

　　“好可怕的威势……哪怕隔了百里距离，仍然也……啸天神猿，是啸天神猿……这是极地山脉三巨头——啸天神猿的气息……”

　　对于极其山脉十分了解的中年女子从这股气息中立即确定下了这头妖兽的身份，一股无可遏止的恐惧，顿时自她心底勃然升起，瞬间摧毁了这位化神五层颠峰强者所有的抵抗之心：“啸天神猿……哪怕是我们大夏帝国化神六层的太上长老在啸天神猿面前，也只得避其锋芒……我现在……”

　　想到这，她再也不敢在这片区域停留半分，对着秦湛大喝一声：“秦湛，我劝你速去我们东方联盟解释，如果你妄图逃避，便是自己承认了自己的罪过，到时候就是整个东方联盟的敌人。”说话时，感应着那股闪电般往这个方向逼近的那股恐怖气息，连忙带着那位年轻女子，爆发出最快的速度，闪电般往天际尽头呼啸射去。

　　对于中年女子的话秦湛自然不会放在心上，现在的他已是在衡量，无上真身与那头啸天神猿之间的差距。

　　不过仔细的感应了一番那股气势中的滔天声焰，他的脸色却是渐渐凝重起来：“想不到血金刚的求援，居然会搬来这么可怕的一个对手……不过也是，拥有神兽血脉的妖兽。整个世界，也不会超过十头，血金刚身上既然存在神兽血脉，哪怕尚未完全激活，都将受到妖兽一族极高规格的重视。毕竟如果能够诞生出一头拥有神兽血脉的化神六层颠峰生物，实力之强，怕是将直逼返虚级别的超级存在……这么一个助力正受到威胁，难怪连极地山脉三大霸主之一的啸天神猿也惊动了。”

　　“无上真身虽然强大，纵然是化神六层的老怪物也能够抗衡。但是妖兽比之人类而言，本就强大一分，这头啸天神猿的实力，怕是不逊色于人类世界化神六层颠峰级别的强者……真要死战下去，怕是将有被打散的可能！”

　　想到这，秦湛心中虽然有些不甘，但是联想到万一真身被打散了，重新凝练将要消耗的恐怖能量，他还是不得不放弃这个念头。

　　“韦恩阁下，赶紧上来，速速离去。”

　　韦恩此刻也处于对啸天神猿那股恐怖气势的震撼之中，听到秦湛的话语，立即回过神来，连忙坐到了羽皇身上，他心里无比清楚，别看啸天神猿距离他们有一百多里，可以它那恐怖的身形和速度，要追上他这么一个化神五层初期的传奇剑师，简直跟玩似的，要在这么一头史前凶兽手下逃走，唯一的办法就是依靠空中霸主——飞行神兽羽皇。

　　羽皇对韦恩坐到自己身上虽然有些不满，但感受着身后那股连身为神兽的他也感到惊惧的气势，他还是暂时的将这种不满放到了一边，第一时间以最快的速度往虚空尽头飞翔而去。

　　羽皇离开不到一瞬间，便见一个比血金刚尚要大上一倍，高达二十多米巨大神猿出现在视线尽头。

　　这头神猿在出现的刹那，众人就感到一股充满杀戮气息的神识自那个方向浩浩荡荡的扫描而来，顿时将羽皇身上的秦湛牢牢锁定在内。

　　看到坐在羽皇身上，已经起飞打算离去的秦湛，神猿口中立即凝聚出类似血金刚一般的能量光柱，在不到一秒的时间，已经自他口中汹涌喷射而出，宛如一道撕裂苍穹的极光，浩浩荡荡的跨越二者之间那超过几十里的距离，射向羽皇，庞大的能量威压，带着几乎令空间绞碎的窒息，轰至身后。

　　感受到如此浩大磅礴的能量，哪怕是已经有了与化神六层传奇剑师一战之力的秦湛，依然感到浑身上下寒毛乍立，一股携带着死亡般的危机瞬间将他浑身上下全部笼罩。

　　无上真身立即自体内显化而出，在一刹那间化作一个巨大无比的能量巨人，体内的一元重能同时涌动，重重的一拳在能量光柱轰至之时挥了出去，拳头所至，空气间的气流爆发出一阵震荡心灵的气爆，轰隆之中与那能量光柱撞击在一起。

　　啸天神猿的攻击虽然是在几十里之外，而且是匆忙之间形成，可饶是如此，这一道能量光柱中蕴涵的威势，仍然达到了化神六层中期，甚至中期颠峰强者全力一击的地步。

　　无上真身在与这道能量正面碰撞的瞬间，轰出去的拳头以肉可见的速度溃散开来，化做纯粹的能量光点，震碎四周，就连它的身躯上也荡漾出一圈圈涟漪，似乎有溃散的趋势。

　　不过，这道能量光柱的威力虽然巨大到一个不可思议的地步，但无上真身好歹也是相当于化神六层级别的存在，蕴涵在拳头之上的一元重能，在抵挡住能量光柱最强时段的能量冲击后，轰然间，将那整道光柱轰碎的四分五裂，无数威力巨大的极光带着撕裂空气的锐啸，射入地上那片凹凸不平的山面。

　　每一道破碎的流光内蕴涵的威力之强，丝毫不在一位传奇剑师全力一击之下！无数道流光，带着禁咒般的毁灭之气，将地面的山脉全部轰碎，纵然是那些活了上千年，乃至数千年的恐怖巨木，在这些能量轰击之下，也纷纷化为木屑，破碎在这片流光余波之中，浩浩荡荡的冲击波，撕碎着一切所能撕碎的物体，宛如万兽奔腾，往四面八方吞噬而去……

　　负责阻挡能量光柱的无上真身受到如此猛烈的轰击，当场损失了近五分之一的庞大能量，整具真身都有一丝不稳的征兆。

　　不过，如此超过无上真身实力的猛烈一击，却是再次让秦湛发现了它的优势所在。

　　“完全由能量凝练而成的真身，根本就不动担心巨力轰击引起的震荡，抗击能力比之人来，强上无数倍。而且，哪怕他的身躯被一剑洞穿，也不会出现死亡的局面，更不会感到疼痛而影响战斗力，比之普通的化神六层强者来，占据的优势无疑是太大了……”

　　无上真身终究是能量实质化的产物，尚属于能量范畴之内，他甚至在想，如果将转移速度修炼的娴熟一些，是否能够做到对物理攻击完全免疫。

　　当然，这也只是个想法而已。

　　两股能量撞击形成的冲击波虽然强横无比，但羽皇终究是迈入传奇级别的神兽，就战斗力而言，纵然比之有着化神五层实力的韦恩还要强上一线。凭借作为飞行神兽的惊人天赋，不但顺利抵挡住了这股能量的冲击，反而借助着这股能量再次加速，瞬间摆脱了啸天神猿的神识锁定。

　　啸天神猿虽然想要继续追杀，可他只是地面上的霸主，对上羽皇这种飞行神兽，完全处于绝对的劣势之中，再次凝聚出口中能量轰出几道能量光柱后，要么被能量凝聚的真身给抵挡了下来，要么被羽皇凭借极快的速度躲了过去，根本没有一道能够再有建功。

　　最终，他也只能眼睁睁看着打伤血金刚的罪魁祸首消失在天际尽头，不断咆哮着，宣泄着自己的愤怒。


第四卷 圣月 第二百二十六回 闯圣殿

　　圣殿，地处整个西方大陆中心。占地面积超过一百公里，而管辖范围，更是囊括了三大帝国以及二十四大边缘之城的所有地域，有着整西方最为繁荣最为昌盛的经济体系做后盾，可以说聚集了整个西方三分之二的强者所在，单对单的综合实力之强，超过东方、北疆、南海任何一大势力，哪怕在东方能够呼风唤雨的东方家族和大夏皇室，亦有所不如。

　　此刻，在距离圣殿总部——圣山最近的神圣之城内，秦湛和韦恩正在一个酒楼的房间中静静商议着，摆在他们面前的，正是传自传奇剑师方正豪手上的那张圣殿地图。

　　这个房间早已经被韦恩布置了阵法，虽然只是最为基础的阵法，但是隔绝声音影象还是不成问题。

　　至于隔绝神识探察？有秦湛这位凝聚元神的化神六层强者在，除非是那些已经晋升返虚，掌握空间之力的超级强者，否则，根本就不可能神不知，鬼不觉的探察这片区域而不被发觉。

　　从极地山脉回来后，已经过去了一个月。一个月的时间里，秦湛那略有损伤的无上真身自是已经恢复，而且在这一个月的磨合之中，更多的潜力都被他挖掘了出来，在估计着了解的也差不多了，他便与韦恩一起来到了圣山之下的神圣之城，正式着手救援传奇剑师方正豪等事宜。

　　似乎马上就能够将师尊救出了，韦恩脸上有着一丝难掩的激动之色，他指着摆放在面前的地图尽量规划着：“我已经打听清楚，大师如果从这条路线上去的话，除了需要小心辉煌骑士团的团长传奇剑师格林以外，就只剩下驻守在裁判所的两位审判长了，也就是说，哪怕是最坏的打算，大师您所会遭遇的，也才三位化神五层的传奇剑师。”

　　说到这，韦恩的语气微微一顿：“当然，以大师您现在化神六层的实力，如果有心要隐瞒自己的气息潜伏进去，除了圣殿之中的教皇以外，根本没有人能够察觉。而教皇他也不可能时刻的以神识控制着整个圣山的一举一动，因此，大师完全可以毫发无损的将师尊救出，然后借助羽皇的力量，安然离开这片区域。”

　　秦湛点了点头：“其实整个救援计划中，最重要的一点就是顺利的救到人，只要在潜伏到裁判所后将人救下。事情就相当于定下来了，到时候哪怕真被圣殿教皇所察觉，以我真身之力，也能够抵挡一二，有那点时间，我早已经能够乘坐羽皇安全飞离圣山了。”

　　“对，以羽皇阁下的速度，除了那些掌握了空间之力的返虚级老怪物外，世间已再无任何人能够在速度上胜过他。”

　　秦湛应了一声，道：“虽然白天晚上对我们修炼之人并无太大区别，但人多眼杂，还是等到晚上再行动。韦恩阁下，既然该注意的已经说明，你就以最快的速度离开吧，否则的话，万一圣殿封城，你再要走的话怕是就不容易了。”

　　被人将犯人从裁判所救出去了，这对整个圣殿而言，绝对是正面打脸的举动，圣殿之人不疯狂的话才怪呢。

　　韦恩点了点头：“如此，我便先行离去了。大师，师尊之事就拜托你了。”

　　“韦恩阁下放心，方大师的气息和相貌，我都已经谨记于心，你就在苍凉山等我的好消息吧。”

　　“是。”

　　有一位化神六层的传奇剑师出手，救出师尊的可能性至少高达九成，韦恩虽然是一位化神五层初期的传奇剑师，但留在神圣之城，却未必帮得上什么忙。

　　在商量好一些汇合的细节后，他立即告辞离开了神圣之城，往离此足有三里距离的苍凉山而去。

　　韦恩离开后，秦湛再次看了一眼这张记载着圣殿各地位置的地图，似乎要将整张地图烙进心中一般，过了片刻，他才将地图收起，在客房中盘坐着，养精蓄锐，等待着夜幕的降临。

　　一天的时间，对于化神六层的传奇剑师而言，只不过睁眼闭眼的事。

　　再次从休养中恢复过来的秦湛，已经是晚上近四点钟了。这个时间段，是一个人最为困乏的时期，虽然圣殿的守卫不可能出现那些混日子的家伙，但是至少在这个时间段，他们的反应也要迟钝不少。

　　感应了一番羽皇所在的位置后，秦湛心中稍定，立即运转起隐匿之法，将全身的气息全部收敛起来，然后轻声一纵。除了酒楼，直往离此有十几里路程的圣山而去。

　　虽然是晚上，但是整个圣山却依然灯火通明，随处可见的水晶路灯宛如最为忠诚的卫士，驻立在道路的两旁，为来往的行人提供着耀路的灯光。柔和的光芒照耀下，一队队身着代表着神圣白色盔甲的侍卫，正在山道之上来回巡视着，警惕的目光不断的扫向四面八方，一察觉任何风吹草动，绝对会通过响箭，第一时间将消息传遍整个圣山。

　　虽然几十年的安逸并没有磨灭这些圣山护卫们的警惕，但是大多数只有先天修为的他们，要想发现一位刻意隐藏着的化神六层强者，无疑于痴人说梦。凭借比化神五层境界的强悍十倍的庞大神识，哪怕正在山道巡视的是化神五层的超级强者，他都能够提前避开并且不留下任何痕迹。

　　至于化神六层强者的巡视……

　　如果圣殿在巡视的力量上也动用着化神六层的超级强者，早就统一世界了，哪还用像现在这样，小心的提防来自四面八方势力的刺探。

　　凭借化神六层神识对于天地之力的运用，秦湛整个人悄然无声的潜伏上了圣山，直接到了裁判所的外围，整个过程，没有引起任何波澜。

　　不过，到了裁判所外，他却是不得不暂时停下了身形。

　　整个裁判所笼罩在一片巨大的阵法群中，无数的阵法环环相扣，哪怕是他已经有了化神六层的惊人神识，面对这些连成一片的阵法也感到头疼无比。

　　好在裁判所的成员进进出出，时不时的也要启动阵法，跟随在这些裁判所的成员身后，这一路的潜伏倒是有惊无险，毕竟化神六层的神识摆在那，能够发现得了他的。除了那些真正达到化神六层的老怪物外，还没有任何人。

　　依靠化神六层的巨大优势，在花了整整一个小时后，秦湛总算来到了裁判所中关押犯人的牢狱之地。

　　牢狱内关押的一共有四十六人，神识一扫之下，四十六人立即显现在感应之中，只是，令他感到不妙的是，这十四人中，他并没有感应到方正豪的气息。

　　这个结果，顿时让秦湛心中一沉，隐隐有个可怕的猜想：“方正豪阁下已经被圣殿之人抓去了好几年时间，虽然说圣殿的人要逼问他身上的东方修炼功法，可这么多年来，要么已经将功法逼出，要么已经就地处决，圣殿之人不可能有这么好的耐心容他顽抗几年时间……”

　　这个猜测，顿时让做了充足准备的秦湛心中好一阵郁闷。

　　不过很快，他就发现了异常之处。

　　“咦，不对，裁判所关押的人，自然是有身份有实力之人，四十六人中虽然八成以上都有着剑道大师的修为，却是不见任何一个传奇剑师，这完全不合道理……难道裁判所还将传奇级别以上的犯人分开看押？”想到这，秦湛心中再次燃起一丝希望。

　　“传奇剑师终究不是剑道大师所能比拟的，危害程度比之剑道大师来，也不知道高出多少倍，被重点照顾，也在情理之中。”

　　方正豪如果真被圣殿之人斩杀，虽然不算秦湛的责任，但他心里也不好过，毕竟方院长可是托付了自己，尽量帮他寻找兄长的下落，眼下既然峰回路转，而且，自己也已经在圣山之上了。那么，无论如何，也要探察个清楚了。

　　想到这，秦湛再次在裁判所中转悠了起来，化神六层的神识谨慎的往四面八方探察着，寻找着可能关押着传奇级强者的高级牢房。

　　找了足有一个多小时，关押传奇剑师的地方没找到，倒让他发现了先前参与过围攻他的裁判所审判长——艾迪！

　　此刻，这位传奇剑师阁下正是一副阴沉之色，显然，在他面前汇报消息的一位化神三层剑道大师，带来的信息并不能够让他满意。

　　“还没有线索吗。”

　　“审判长大人……我们……我们已经彻查了我们整个西方所有处于化神五层大圆满的传奇剑师，根本就没发现您所描述的那样一个人物……”

　　“都查过了？三大帝国那些隐藏在暗处的家伙也没有放过？”

　　“是的审判长大人，全部调查过。如您所说，那个化神五层大圆满的传奇剑师既然如此年轻，哪怕再怎么隐藏，也不可能是无名之辈，可是……”

　　“我不需要听借口。”艾迪敲了敲桌子，冷声道：“任何一位不受控制的化神六层传奇剑师，对于我们圣殿，都是一个不安因素，想必你也深刻的知道这一点。我们必须趁他刚刚晋升到化神六层，尚未稳固下来之前，彻底的掌握在自己手上，将他吸纳至我们圣殿中的一员。”

　　“是的审判长大人，我等一定尽力调查。”

　　听到这，秦湛自然也已经明白这些人所调查的目标了。化神六层，无论在任何一个地方，都是一股决定性的可怕力量，只要西方圣殿的掌权者不是傻子，就绝对不会允许一位一无所知的化神六层强者在他们境内潜伏。

　　“尽力，尽力，一直在尽力！除了这个，你就不能够再说点别的了么？”

　　化神三层的剑道大师感受到气氛的压抑，抹了抹额头上的冷汗：“大人息怒，大人息怒，其实属下已经有了一个调查方向，只是尚不敢确认，所以不敢向大人汇报……”

　　“恩？讲！”

　　“在下怀疑……这件位化神五层大圆满的传奇剑师可能与东方有关。”

　　艾迪脸上浮现出一丝嘲讽的笑意：“是吗？”

　　“是，大人。”化神三层的剑道大师连忙把自己这些日子所调查的一切说了出来：“这位化神五层大圆满的传奇剑师第一次出现，是在极地山脉，而后进入了黄昏之城，并且灭了凯特家族……”

　　听着那位化神三层的剑道大师将自己从极地山脉出来后的一切事情缓缓道来，秦湛颇有些无语，在先前，他还以为自己的行踪隐藏的不错，至少远处边缘之地，不会引起圣殿这一庞然大物的注意力，哪知道，人家对自己的一切事情，居然是了如指掌。

　　不过也是，在边缘之地他也折腾出了一些事情，若圣殿真的一无所知的话，未免太说不过去了。

　　随着化神三层剑道大师的话渐渐持续，艾迪的脸色却是越来越难看，待到他说出这件事情或许与韦恩之师方正豪有关时，心中的怒意终于按捺不住，几乎是吼着怒叱道：“这就是你们查了四个月才查出来的线索？如此明显的线索居然一查就花了四个月，四个月里，你们就交给我这么明显，这么弱智的一份答案！？如果我们圣殿所的人真的用了四个月才调查出他来自东方的来历，等东方的传奇剑师们真正打到我们家门口了，估计你们都在蒙在家里睡大觉！”

　　感受着审判长大人的滔天怒意，这位化神三层的剑道大师连忙一脸惶恐道：“大人息怒，大人息怒……”

　　“息怒？你叫我如何息怒？就是因为你们这些废物办事不出力，以至于教皇宫的人亲自过问起这件事情，将那个东方传奇剑师方正豪提往圣裁部裁决！耻辱，这是耻辱，作为制裁机构的我们，居然比不过行政机构的教皇宫，以至于圣殿所有部门今天都在看我们的笑话！”

　　化神三层的剑道大师颤抖着，跪了下来，连连求饶，似乎生怕下一刻这位尊贵的审判长大人就忍耐不住自己的怒火，让自己身首异处。

　　这位化神三层的剑道大师最终会有什么下场，秦湛懒得理会，也不想理会，只是，从审判长艾迪口中透露出的消息，却是让他头疼起来……方正豪，居然被教皇宫的人提走……也就是说，教皇宫的教皇介入此事了？

　　作为整个大陆站在最顶端的几个人之一，圣殿教皇那化神六层颠峰的实力绝对是毋庸置疑，尽管现在他已经凝练出无上真身，具备了与化神六层强者一战的资格，但是若让他对上圣殿教皇，他仍然是没有任何把握。

　　“我的主要目的是救人，并非一定要与教皇分个胜负，教皇虽然有着达到化神六层颠峰的可怕实力，但我的真身也有着化神六层初期颠峰的实力，同为化神六层境界，如果我控制着真身一心逃走的话，纵然是化神六层颠峰的教皇也奈何我不得。况且，都走到圣山了，不可能就这么退回去吧。”想到这，秦湛抬头看了一眼建立在山峰之颠的教皇宫，身形一闪，立即往整个圣殿最为核心的区域而去。

　　整个教皇宫占地面积十分宽广，简直如同一座城中之城，居住在里面的神职人员，也是数以十万计，哪怕仅仅是宫内的一个圣裁部，人口就已近万数，要想在这么大的一个地方寻找到一个从未谋面的人，还真不是件容易的事。

　　由于担心教皇的察觉，秦湛根本就不敢随意动用神识，用了近半个小时，才找到了圣裁部关押犯人的院子所在。

　　才一靠近院子，秦湛立即察觉到一股强大的气息自院子中溢出，从气息的能量强度推断，坐镇于院子内部的，绝对是一位化神五层境界的超级强者。

　　“教皇作为圣殿的最高统治者，不可能亲自看守一个犯人，更何况在这个院子中有一位化神五层的传奇剑师负责坐镇，看守一位修为受禁锢的犯人，显然已是绰绰有余！”想到这，秦湛神识一扫，悄然无声的将整个院子笼罩在内。

　　在神识的感应下，院子中央的化神五层强者，负责巡逻的三位剑道大师，以及一位神色憔悴，气息虚弱的东方男子全部出现在他的感应中。

　　化神五层的传奇剑师和那三位剑道大师具备明显的西方特征，第一时间被秦湛排除，他的神识全部落到了那位东方男子身上，这位东方男子大概五十来岁，外貌与方正远院长有七分相似，在他身上，更是有一股与方正远颇为相似的气息，显然是二人修炼功法相近的缘故。

　　看到这，他已经能够确定，便是自己此行所救之人——方正豪。

　　确定下暂时没什么危险后，他立即通过通灵契约向羽皇下达了准备接自己离开的命令，同时身形一闪，幽灵一般潜到了囚禁在东方男子的房间中，整个过程的快捷轻盈，纵然是风神之翼的老祖宗风卷云见了，也不得不自叹不如。

　　东方男子虽然修为受到了禁锢，但作为一位先前的化神四层颠峰传奇剑师，敏锐的感应尚在，在秦湛靠近自己身边后立即察觉了过来，不过，当他看清楚对方明显的东方人特征后，立即明白了什么，豁然脸色大变，第一时间低吼道：“快走，是陷阱！”

　　“陷阱！”

　　这两个字虽然令人惊讶，但秦湛手上的动作却是丝毫不慢：“陷阱又如何，离开再说。”

　　几乎在秦湛一把抓住方正豪，打算带他破空离去之时，一股强大到仿佛与整片天地连为一体的惊天威压，顿时自四面八方浩浩荡荡的压了下来：“东方的朋友，既然来了，又何必急着如此离开，若是传出去，别人还以为我们圣殿不懂得待客之道。”

　　这一句话中的每一个字，都似乎带着某种神秘莫测的超自然力量，一次次轰击在众人的识海之中，若非秦湛的神识修为已经晋升到了化神六层，有精气为基，浑厚无比，怕是这一句话，就会震得他意识涣散，甚至精神崩溃。

　　“圣殿教皇的大圣言术！”秦湛强敛心神，化神六层的庞大神识骤然发动，整个人立即冲天而起，一举将院子顶端的梁柱撞成碎片，整个人已经冲出了宅院，直欲往虚空射去。

　　“留下吧。”

　　一声不瘟不火的轻喝忽然响起，紧接着，笼罩在整片虚空的神识威压，突兀的变得宛如实质一般，形成一片肉眼可见的结界，从天而降的将方圆千米之内完全笼罩下来，只需要再过片刻，结界就将彻底合围，将二人禁锢其中。

　　“是圣裁部的守护阵法——圣光旨意。”

　　喊出这番话的，自然是对西方圣殿十分了解的传奇剑师方正豪。

　　秦湛略微一感应这片圣光结界的强度，心念一动，能量真身立即自头顶显化而出，宛如一道流光冲向笼罩着整片虚空的结界，尚未靠近，一股强横到极点的一元重能已经在真身上凝聚，直接形成山崩地裂般的拳势，带着剧烈的气爆之声，重重地砸在圣光结界之上。

　　这一拳挥出去的刹那，秦湛已经将所能凝聚的一元重能之势发挥到了极限，势若雷霆的一击带着毁灭性的威力，在圣光结界上爆发开来，震荡出一阵彻响圣山的轰隆剧响，一圈圈肉眼可见的涟漪瞬间自重拳轰击之地扩散，不断的蔓延四周，在持续了片刻之后，化作一阵溃散的能量碎片，轰然崩裂，露出结界背后那片依稀可见的晴朗星空。

　　圣裁部守护阵法，圣光旨意——破碎！

　　望着直接被轰出一个窟窿的圣光旨意结界，被秦湛抓在手上的方正豪微微有一丝的呆滞，难以置信的望着眼前发生的一切！

　　圣光旨意的防御力究竟强大到什么地步，他可是再清楚不过了，哪怕是化神五层颠峰的传奇剑师，不断攻击，也得攻击个十天十夜，除了化神六层境界的老怪物外，没有人能够在一击之下，将圣光旨意的防御打破。

　　但是现在……

　　一时间，方正豪看向秦湛的目光顿时变得不同起来，他怎么也没想到，这次来救自己的，居然是一位化神六层的超级强者。

　　突如其来的剧响，惊醒了整个圣殿除了几个高层以外的所有人，在圣光笼罩住这片区域时，几乎所有的神职人员全部从睡梦中惊醒，那些巡逻侍卫们更是以最快的速度往这片赶来，妄图擒拿胆敢在教皇宫捣乱的狂妄之徒，这些侍卫队伍之中，甚至包括两股传奇级别的强大气息。

　　不过，无论是那些巡逻侍卫、睡梦中的神职人员，甚至是那几股传奇级别的气息，秦湛都不怎么放在眼里，化神六层和化神六层以下的巨大差距，根本就不是通过数量所能够弥补的。

　　就在他破开圣光旨意结界，打算召唤羽皇扬长而去时，一个浑身上下宛如融入了整片空间的白袍老者，已经悄然无声的出现在破碎的结界之外，似乎等候多时的望着冲出结界的这位新晋的化神六层传奇剑师——秦湛。


第四卷 圣月 第二百二十七回 教皇

　　化神六层的传奇剑师。无论在任何地方，都属于决定性的力量，他们的存在，不止可以改变一场战局，甚至在一场关系到东西方未来的决战中，还能够决定两大庞然大物的走向。

　　正因为化神六层的传奇剑师有着如此惊人的实力和影响力，东西方任何一方的霸主只要有一丝可能，就绝对不会放过打压对方化神六层强者的机会，眼下秦湛这个已经确定属于东方的传奇剑师居然自己送到了圣殿，如果教皇还不抓紧这个机会亲自出手，将其一举灭杀，未免也太对不起整个西方所有人民寄予的厚望了。

　　刚刚得知秦湛是一位化神六层传奇剑师的方正豪，脸上还来不及露出可能逃出生天的庆幸，立即被一股深深的绝望所取代。

　　因为，在那破碎的圣光旨意结界背后，等待他面前的，正是圣殿主宰——站在整个世界最为颠峰的几个人之一——教皇保罗！

　　在秦湛冲出圣光旨意结界的刹那，一身圣洁长袍的教皇陛下已经轻举起他手上那根萤白如玉的神圣权杖，对着他一点而下，随着他这个动作，整片空间的能量立即陷入了一股前所未有的混乱之中。无所不在的恐怖压力，自四面八方汹涌而至，似乎已经将整片空间牢牢禁锢，在这一刻，他甚至有了先前面对遗迹之城时那个返虚剑灵的可怕感觉。

　　“这教皇……竟然已经接触到了空间力量的层次。”

　　“咻！”

　　虚空中混乱的能量卷起一股声势浩大的剧烈波动，瞬间在权杖之前形成一道光芒刺眼的圣光，而后对着秦湛直接洒落而下。

　　尽管这道圣光无论是体积还是蕴涵的能量程度，比之当日在极地山脉的啸天神猿都要弱上一丝，但是他心中的危险之感比之那一次来，却是强上数倍不止。

　　瞬间，能量凝聚的真身已经对着那道圣光冲了上去，浑厚的一元重能再次凝聚着，对着那道降临而下的圣光直接轰了过去，而他自己的本体则在能量真身与圣光对上的刹那，运用神识的力量直往右边呼啸而去，在那个方向，他已经能够感应到羽皇正在快速靠近。

　　看到秦湛居然让能量真身去轰击那片圣光，对于教皇都有一定了解的方正豪顿时脸色剧变，惊叫道：“别去，这是教皇最为可怕的圣言术之一，大圣言之——凝固。”

　　只是，化神六层强者之间的交战是何其快速，快到修为受到禁锢的方正豪根本跟不上二人的战斗节奏！

　　当他喊出这番话时，能量真身与圣光能量瞬间碰撞到了一起！

　　“嘭！”

　　光芒耀眼的圣光在与一元重能接触的刹那，就被这蕴涵着雷霆之力的一击全部震碎，化作无数光辉，洒落虚空。将原本陷入黑暗的圣山顶端，彻底照亮。

　　还没等他弄明白教皇这一道圣光中究竟有什么猫腻时，被圣光照耀的能量真身却忽然一凝，方法中了石化术一般，整个身躯内的能量运转，都有些不太流畅起来，就连直冲而上的躯体，亦在虚空中微微一凝。

　　在能量真身被凝固的刹那，一道威势比之先前的圣光明显强上无数倍的能量光刃，伴随着一声威严的轻喝，瞬间破开虚空，带着一股震荡性的巨力，猛烈的轰斩在这具能量躯体之上。

　　“大圣言术——圣光裂空。”

　　体内运转不流畅的真身根本就无法在第一时间凝聚出有效的防御对这股能量进行抵挡，在与这道神圣光刃接触的刹那，便被圣光中蕴涵的那股撕裂一切的锐气更生生斩断，彻底化成两截，在这期间，哪怕有着化神六层初期修为的能量真身，都无法进行一丝象样的反击！

　　虽然秦湛是一出结界，就受到了剧烈的攻击，教皇可以说是占据了先手的优势。但是别忘了，能量真身的战斗力可是相当于一位货真价实的化神六层初期强者，可如此一位化神六层的存在，在仅仅两招之间，便被这位教皇大人毁去了肉身，如此惊人的战斗力，简直已经不能够用恐怖来形容了。

　　一位化神六层的强者失去了肉身，就意味着一身修为都将随他远去，哪怕最终能够侥幸逃得元神，要想重新修炼回来，怕也得用上几十年的时间。

　　而且，眼前的局势，这位教皇陛下，会轻易的放任对方的元神逃走么？答案显然不会。

　　如果秦湛真的是一位普通的化神六层的传奇剑师，这么短暂的时间里，他怕是已经要面临陨落在这位教皇陛下手上的下场了。

　　“不告而别，这可不符合你们东方的礼仪。”教皇在斩断能量分身后，目光再次落到了已经逃出近一里距离的秦湛身上，手上的权杖再次一举，大量的天地之力瞬间在千米之上凝聚，眨眼间竟然形成一个实质化般的能量旋涡，强大的压迫不断的自旋涡中散发而出，显然正在酝酿着那足以灭杀化神六层传奇剑师的强大攻击！

　　不过，就在他的凝聚齐能量打算释放出这雷霆一击之时，眉宇间却是微微一跳，敏锐的感觉到一股强烈的危机汹涌的自身后传来，在他有所反应的刹那，一道夹杂着强烈气暴的攻击，已经瞬间破碎空间，轰至眼前。而施展出此次攻击的不是别人，分明是刚才已经被他斩成两截的能量真身！

　　“这是……”教皇保罗眼中浮现出一丝惊疑，手上的权杖却是一点也不慢，单手一挥，一道闪烁着强烈圣光的护盾瞬间在他面前形成，千钧一发的抵挡住蕴涵着大量一元重能的雷霆一击。

　　“轰！”

　　携带着第一次反击时的强横能量，全面在圣光护盾之上爆炸开来，瞬间形成的冲击力让修炼大圣言术为主的教皇保罗脸色骤然一变，身形爆退的刹那，手上权杖连连挥动，在不到一秒钟的时间内再次形成第二个圣光护盾。

　　几乎在第二个圣光护盾形成的瞬间，第一个圣光护盾已在一元重能那强烈的打击下，轰然溃散，没有丝毫犹豫，能量真身再次凝聚着一元重能，照着第二个圣光护盾狠狠砸了下去。

　　“东方上古神技——分身术？而且还是化神六层的分身！？”教皇保罗一边抵挡着能量真身浑然不顾安危的攻击，一边抽空看了一眼已经逃出一定距离的秦湛，眼中终于失去了以往那种掌握一切的轻淡之色，口中大声喝道：“激活圣域结界，一位掌握着上古神技的化神六层传奇剑师，无论如何，也不能够安然让他离去。”

　　在他颁布命令的刹那，十二股相当于化神五层境界的强大气势立即自圣山的四面八方释放而出。紧接着，一道道巨大的光幕立即从圣山的四个方向升起，宛如一面面蔓延虚空的旗帜，将整片天空完全笼罩在内，怕是不需要用上十秒时间，立即就能够将整个圣山完全笼罩下去。

　　只是，十秒钟的时间，别说是羽皇了，就连秦湛这位刚刚掌握飞行不久的伪传奇剑师都足以飞出圣山的范围，到时候别说什么圣域结界了，就是将神域结界启动了。困不住人，仍然还是白搭。

　　就在秦湛将速度发挥到极限，想要冲上虚空，汇合羽皇之时，原本被能量真身纠缠住的教皇却忽然高举手中的权杖，随着剑元转动的瞬间，一股只属于返虚境界强者才能够掌握的空间能量顿时自他的权杖之上汹涌而出！

　　下一刻，那把晶莹如玉，充满高贵的权杖已经稳稳的指向了虚空中秦湛的所在，伴随着教皇陛下的一声轻喝：“大圣言术——空间禁锢！”蕴涵在权杖上的空间能量立即如同受到了某种神秘力量的牵引一般，瞬间将秦湛笼罩在内，一时间，秦湛所处的方圆百米空间仿佛被一股绝强的力量给生生凝固，御空而行的他，宛如直接冲清水中的游鱼，陷入了万载不化的寒冰，整个人立即被定在了虚空！

　　“空间之力！”

　　感受到来自四面八方的这股禁锢之力，秦湛顿时脸色大变，能量真是亦是在他的意念下不顾一切的对刚才有所分心的教皇发动了堪称自杀性的攻击，不顾一切的将整个身体，化作一阵狂暴至极的攻击风暴，浑身的一元重能疯狂涌动着，一片一片不断的轰碎着教皇凝聚出来的圣光之盾，那种狂风暴雨般的打击，哪怕是他这位化神六层颠峰的强者，一时间也感到难以招架。

　　依靠能量真身不顾消耗的攻击，总算在被空间禁锢的刹那，替他争取到了无比宝贵的时间。

　　教皇虽然已经达到化神六层大圆满的境界，可若说他已经能够掌握了空间之力，未免有些太夸张了，显然，他之所以能够施展出空间禁锢这属于返虚强者的神通，完全是依赖于他手上那把返虚境界强者遗留下来的权杖！

　　虽然是从返虚强者手上遗留下来的神器，而且那股空间之力对一位化神六层传奇剑师形成的禁锢，也最多一秒时间，但是这一秒，却已经足够了。

　　如果秦湛是位真正的化神六层传奇剑师。或许能够依靠凭借自己体内惊人的剑元和神识，顺利冲破这股空间禁锢，可偏偏问题是，失去了能量真身的他，肉身战斗力只相当于一位化神五层的传奇剑师，在这种情况下，尽管他不断的凝聚着残留在体内的一丝化神六层神识冲击这片空间禁锢，削弱这股力量的速度，仍然慢到一个令人难以忍受的地步。

　　在这种缓慢到令人几乎崩溃的速度下，他只能眼睁睁地看着自圣山四个方向升起的光明结界在他面前迅速合围。


第四卷 圣月 第二百二十八回 圣光结界

　　光明结界，纵然是在整片大陆。都有着令所有传奇剑师闻之色变的巨大威名，那是代表着整个圣山最高防御的超然大阵，代表着整个圣山最后一道防御屏障，比之圣裁部的圣光旨意结界强上不止一个档次，往往只有东方、北疆或是南海的所有传奇剑师大幅度入侵时才会开启，专门用来对付三方势力化神六层的传奇剑师！

　　这个阵法的防御力之强，那可是连化神六层传奇剑师都无法打破的存在，更兼之还有压制住非神圣属性剑元的削弱效果，除非是返虚境界的超级强者，否则，任何人一点陷身于这片结界之中，便将再无任何逃出去的可能。

　　圣山，可是整个西方大陆最为核心的所在，相当于西方最中心的地点，如果任何一位化神六层的传奇剑师在圣山内都能够想来就来，想走就走，那东方的势力早就发展过来，彻底将这片大陆给统一了。

　　教皇虽然对秦湛迟迟未从自己的空间禁锢挣扎出来感到有些迟疑，但是眼见圣光结界合围，顿时心知大局已定，立即松了一口气。大声道：“来自东方的传奇剑师阁下，我想现在，我们应该好好地谈一谈了。不可否认，掌握着上古分身神术的你，拥有着一个化神六层实力的分身，确实是十分强大，不过据我所知，你应该是几个月前刚刚迈入化神六层的吧，凝聚这个分身想必已经消耗了你的一切力量，正因如此，你的本体现在才会如此虚弱。如果我们再战斗下去，你这位新晋的传奇剑师，定然难逃陨落的命运。”

　　秦湛看了一眼能量凝练的无上真身，这具真身被教皇的圣光裂空斩成两截，损失了足足五分之一的能量，刚才不顾一切的攻击又损失了五分之一的能量，已经无法再持续战斗多久了，眼前的局势，确实是十分不容乐观。

　　教皇见秦湛意动，虽然知道希望不大，但还是忍不住道：“阁下能够修炼到化神六层境界，定然是十分不易，眼下好不容易已经问鼎到了大陆颠峰行列，如果就这么轻易陨落了，未免太可惜了。而我们圣殿秉着慈悲为本的原则，也不愿意当这个恶人，因此。只要阁下能够归顺于我们圣殿，回归神主的怀抱，我们圣殿可以不再追究阁下以往犯下的过错，并且根据日后的表现，给予阁下在圣殿中完全符合你尊贵身份的超然地位。”

　　“想收服我么……”秦湛心中轻笑着，想不到现在自己的价值，竟然已经巨大到连圣殿教皇都要为之心动的地步了。

　　“当然，如果阁下愿意加入我们圣殿，对我们双方而言，无疑是最好的选择。当然，为了安全起见，我们之间需要签订一份契约，这份契约只不过是为了保证阁下的忠诚而已，只要阁下真心皈依于我们圣殿，不做出有害我们圣殿的举动，绝对不会对阁下有任何损伤。”说到这，教皇看了一眼渐渐稳固下来的光明结界，脸上再次恢复了先前的从容与淡定：“现在，我可以给阁下一分钟的时间进行考虑，相信以阁下的明智，肯定能够做出让我们双方都感到满意的选择。”

　　秦湛默然不语，心中却是在闪电般分析着此次可能顺利离去的可能性。

　　“方正豪阁下，你对圣殿研究了这么多年，可知道这个圣光结界如何才能够破去？”

　　“破？”方正豪看了一眼这笼罩着整座圣山的漫天圣光，无奈地摇了摇头：“这个圣光结界也是上古时期流传下来的神通，乃是由一百二十八种大大小小的阵法连接而成，在性能方面，绝对没有任何缺陷，除非我们能够将圣山上一百二十八座圣殿的大部分全部摧毁，使其威力下降，或者一瞬间爆发足以撕裂空间的强横攻击，在结界上撕出一道裂缝，否则，绝对没有任何逃出去的可能。”

　　“摧毁一百二十八座圣殿……撕裂空间……”

　　撕裂空间，以秦湛现在的实力根本是想也不用想。

　　至于摧毁一百二十八座圣殿中的大部分……一旦他动手，教皇肯定会立即对他出手，在教皇这位化神六层颠峰强者以及十几位化神五层传奇剑师的围堵下，他如果还能够将圣山上一百二十八座圣殿大部分摧毁，那圣山上的所有人干脆全部买块豆腐撞死得了。

　　只是，就目前的局势看来，似乎除了摧毁一百二十八座圣殿摧毁圣光结界的办法外，自己已经别无选择了。

　　“对不起这位前辈，都是因为救我，才害的您陷入了险境，这一切都是在下的过错。”

　　秦湛摇了摇头，故作乐观的笑道：“事情还没到最糟糕的时候呢，只要我们尚未身陨就还有机会。”

　　“没有用的，圣光结界有着压制非圣光属性剑元的特性，不止是西方圣殿对付东方传奇剑师们最大的杀手锏，同时也是整个大陆所有传奇剑师的噩梦。自动返虚强者绝迹于世间以来，单单就我们东方死在这片圣光结界内的化神六层传奇剑师已经多达七人之数，若是再算上北疆以及南海诸国的强者，怕是将超过二十之数，其中甚至不乏一些化神六层颠峰，甚至大圆满级别的存在……”

　　“陨落二十多位化神六层的强者……”听到这个数字，原本还心怀一丝侥幸的秦湛顿时一阵凛然。

　　虽然他体内的一元重能并没有受到圣光结界的压制，但是面对教皇这位化神六层颠峰级别的存在，压制与否，根本不能够改变最终的结果。

　　难怪圣殿教皇在这片圣光结界一升起之后，居然还能够大方的给自己一分钟的时间考虑去留，这并非是他轻敌，而是先前二十场次光荣的战绩替他提供的绝对信心。

　　这时，算计好过去一分钟的教皇已经再次发话：“这位阁下，不知道你考虑的怎么样？以阁下渊博的见识应该能够了解我们圣殿这个圣光结界的某些不凡之处，因此，阁下还是彻底断了逃走的念头吧。曾经圣光结界中，可是同时困住过三位化神六层的传奇剑师，其中还包括两个化神六层颠峰的存在，可他们最终反抗的结果，仍是身陨于此，阁下该不会认为自己一人的实力在三位化神六层的传奇剑师之上吧。”

　　“呵，如果我答应与你们签订所谓的契约，日后还不受你们圣殿奴役。你觉得，这可能吗？”

　　“阁下多虑了，以阁下化神六层的实力，如果肯屈尊降于我们圣殿，我们定然礼待有加，怎敢奴役阁下，先前也说了，之所以要签订契约也仅仅是以防万一而已，阁下只要不对我们圣殿有什么不轨之心，这个契约便是形同虚设。”

　　秦湛看了一眼笼罩着整座圣山，散发着强大能量波动的圣光结界。心中忽然一动，立即问道：“方大师，这圣光结界启动，需要消耗极大的能量吧。”

　　“自是如此。”方正豪知道他在想什么，悲观的摇了摇头：“十几位化神五层的传奇剑师负责主持的圣光结界至少可以持续一整天的时间。而一整天，以圣殿教皇的强悍实力，纵然是灭杀三位受压制的化神六层传奇剑师也不在话下……”

　　“一天时间……”秦湛的心思立即活络起来。

　　圣光结界对他的压制完全可以忽略不计，也就是说，这个结界只有困人的效果，他真正需要忌惮的，是掌握着返虚神器，拥有化神六层颠峰实力的圣殿教皇。

　　无上真身的真实战斗力虽然才化神六层初期，比之化神六层颠峰的教皇尚有一定的差距，但它有着不惧伤痛、打不死，打不散的特性，只要魔石未碎又有足够的能量，他完全可以做到无限制的复活，拖住这位高高在上的教皇一天时间，而只要一天时间一过，十二位化神五层传奇剑师无法再主持阵法，阵法岂非不攻自破？

　　打不过你，累也累死你。

　　想到这，秦湛的眼中立即浮现出一丝希冀的神采：“阁下，你可知道在这片圣光结界笼罩的范围中有什么灵气含量特别浓郁的特殊地区？比如上等灵脉所在之地……”

　　“灵气浓郁？大师要寻灵气浓郁之地？”

　　“不错，除了灵气浓郁之地外，有瞬间补充大量功力的天材地宝也行，总之能够有着极其惊人的能量蕴涵量。”

　　“天材地宝。”说到这天材地宝，方正豪想也不想的立即应道：“圣殿中补充功力、提升修为的天材地宝自然非属天神殿堂的圣水不可了。圣殿圣水可是整个大陆排行前十的超级珍宝，仅仅一滴，就能够帮助一个神识修为足够的化神四层颠峰传奇剑师突破瓶颈，晋升到化神五层境界，每一滴圣水中蕴涵的能量之庞大，几乎能够省掉一位传奇剑师几十年苦修。”

　　“一滴圣水就有如此功效……”想到这，秦湛的目光立即往就处于教皇宫之后，圣殿守卫最为严密的天神殿堂望去：“如果圣殿圣水的储量足够的话，或许……我们未必没有逃出去的可能……”


第四卷 圣月 第二百二十九回 绝地反击

　　化神六层的神识宛如风暴一般。在整个圣山之上席卷而过，瞬间锁定在神圣殿堂内部的一座巨大神像下。

　　尽管受到神力护持，秦湛的神识根本不能感受到神像以外的其他一切，但自那里面传来的一股磅礴巨大的能量波动，却是让他立即明白了那个地方对自己的价值。

　　念一至此，能量真身立即放弃与教皇之间的纠缠，闪电一般往神圣殿堂所在的方向呼啸而去。

　　教皇在开出条件时，就一直在等待着秦湛的答复，虽然有圣光结界在，他可谓是占据着无比巨大的优势，但那化神六层大圆满的神识却是未对能量真身有丝毫放松，眼见能量真身突然发难，已经摆明了一副抗争到底的架势，脸上顿时浮现出一丝深深的惋惜之色：“我们圣殿对你也算是仁至义尽了，既然你自己做出这个自寻死路的决定，那就怪不得我痛下杀手了。”

　　说话之时，手上的动作却是丝毫不见缓慢，神圣权杖对着呼啸射出的能量真身微微一指，一道蕴涵着巨大能量波动的神圣光柱，顿时轰隆着从虚空中轰击而下，那快若雷霆的速度。让能量真身只来得及做出最基本的防御动作，便生生的承受了这道直径超过一米的圣光猛烈的轰击，浩荡的神圣能量自真身上爆炸开来。

　　好不容易撑过这道圣光的能量波动之后，能量真身还来不及再次御动，天空中的神圣能量居然已经再次汇聚而起，一道比之先前丝毫不弱的能量光柱再次轰炸而下，带着一股炽热的能量压迫，再次与能量真身挥出的攻击撞击在一起。

　　不止如此，就连秦湛的本体头上，也开始凝聚出一股浑厚的神圣能量，显然，这一次攻击的目标，竟然是他的本体。

　　圣殿教皇终究是一位化神六层大圆满级别的强者，如果能量真身发挥出它那打不死、打不散的特性，不顾一切的纠缠着圣殿教皇，或许还能够对他造成一丝威胁，可若是让教皇抽出时间来，将化神六层颠峰的实力全部爆发，别说是一具能量真身了，就是再来一位化神六层初期的传奇剑师，仍然不够他一人对付。

　　“无上真身必须牵制住圣殿教皇，否则的话，在教皇的攻击下，别说是能量真身了，就连我自己也……要去取圣水……也只能让我自己亲自去取！”想到这，才刚刚冲出一段距离的能量真身再次猛然返身，竟是不顾天空中即将凝聚成型的能量光柱。直接鼓荡住浑身的一元重能，瞄准着教皇那老朽的身躯，宛如一颗燃烧的流星，笔直撞了过去，简直就如同一个临死之人自暴性的袭击。

　　“要拼命了么。”看到这一幕，教皇微微皱了皱眉头。

　　如果他执意要将天空中的神圣审判轰下来，虽然能够对这具能量真身造成一定的伤害，但要想将其击杀却不可能……若是不能击杀，自己又被这具真身自杀性的攻击所轰伤，在有圣光结界的压制下未免就有些得不偿失了。

　　更何况，他不敢保证，秦湛的本体是否是真的只能发挥出化神五层的实力……

　　毕竟，如果功力没恢复，就贸然闯进圣山来救人，怎么着也显得有些太过愚昧了，在这种情况下，如果能够不受伤的话，还是应该尽量避免。

　　想到这，凭借化神六层大圆满的强悍实力，在能量真身撞击过来之时，一道道能量光盾已经在他面前瞬间形成。虽然在一个接触的刹那，就被能量真身所撞碎，却为他争取到了一定的时间，让他进行继续防御。

　　且不说能量真身凭借自己不怕死，打不散的特性与圣殿教皇不断纠缠，作为本体的秦湛已经立即行动，往神圣殿堂呼啸而去，在飞到神圣殿堂上空时，一万五千斤重的落枫剑已经浮现于手中，保留在体内相当于炼气九层大圆满的一元重能瞬间凝聚，直接形成一道剑气轰击在神圣殿堂之上。

　　眼见秦湛的本体居然来攻击圣山重地，殿堂内正在运转阵法的两位化神五层颠峰强者顿时不得不暂时放弃对圣光结界的加持，怒喝一声，整个人破空而起，磅礴的剑元形成一道剧烈的圣光斩，正面轰击在一元重能化成的剑气之上，两股能量爆炸的瞬间，冲击的波动已经将神圣殿堂的顶端全部掀飞，在一阵剧烈的震荡中，大片大片的墙壁轰然倒塌，眨眼间，竟然将这充满圣洁气息的能量殿堂给摧毁了近四分之一。

　　这个结果顿时让秦湛大为意外，没想到神圣殿堂这么重要的地方，居然没有阵法守护，实在有些对不起它这存放圣水的尊贵身份。

　　看到神圣殿堂的顶部被摧毁，负责守护神圣殿堂的那位化神五层传奇剑师顿时勃然大怒，丝毫不顾对方化神六层传奇剑师的头衔，头中的通灵神剑再次亮起一阵璀璨的剑光，一副鱼死往破般往虚空中的秦湛杀来。

　　秦湛的本体虽然只有着相当于化神五层的战斗力。但别忘了，他的神识可是货真价实的化神六层传奇剑师，虽然在体内的神识只不过是元神的一部分，但他与无上真身本为一体，神识这种虚无能量完全可以做到互相转换。

　　心念一动，强烈的神识冲击，立即宛如实质般，轰入了眼前这位化神五层颠峰传奇剑师的脑海中，在这股十倍强于他的神识能量面前，对方原本那凝聚出来的剑元明显微微一颤，瞬间露出一丝破绽，而趁此机会，秦湛这个人已经闪电靠近，一万五千斤的落枫剑已是毫不留情的斩落了下来。

　　“嘭！”

　　尽管在关键时刻那位化神五层的传奇剑师已经强行驱逐神识对自己的影响，可当落枫剑砸下来之时，他仍然只来得及匆忙调动剑元进行抵挡。

　　本来在攻击上比之秦湛没有任何优势的这位化神五层高手，在这种情况下如何能够抵挡住这威力巨大的一剑，没有丝毫悬念的被剑上那股巨大到令人窒息的轰势轰击的飞了出去，直接撞入那片不知何故，没有阵法保护的神圣殿堂，砸出一个可见殿内的巨大窟窿。

　　眼见秦湛居然逼近储存圣水的神圣殿堂，这一刻就连一直风清云淡胜卷在握的教皇陛下也忍不住为之惊怒，口中大喝一声：“给我停止！”一股强大的气势在这一声大喝之下自他体内猛然涌出。形成一道强烈的圣光之盾冲击着近在身前的能量真身，同时，一道空间波动再次自他手上的神圣劝杖浮现，瞬间通过空间的震荡往秦湛禁锢而去。

　　上一回秦湛之所以会没有任何反抗之力的被教皇的空间之力所禁锢，完全是因为没有防备的缘故，此刻他正要进入这个不知道什么原因而没有阵法守卫的神圣殿堂，心神高度集中，在教皇施展出空间之力的刹那立即心有所觉。

　　当四面八方那股巨大的空间之力压榨而至之时，他体内微弱的空间能量同样也是一阵涌动，这股空间力量比之教皇来虽然低出了不止一个档次，但恰恰却能够保护住自己的身躯，让身躯不受空间能量的禁锢。

　　“咻！”

　　秦湛直接冲破了圣殿教皇的空间封锁，神识一扫，身形霸道的撞碎殿堂的顶端，落到了一座巨大的神像旁边！

　　这座神像乃是由世间最为珍贵的紫玉晶雕刻而成，足有近十米高大，哪怕仅仅是一座死物神像，在它身上散发出来的气势之强，也丝毫不在任何一位化神六层的传奇剑师之下。而在那神像面前，一个十七、八岁，浑身散发着圣洁气息的少女玉石像，正一脸虔诚跪倒在那座巨大神像面前，洁白如玉的手臂轻捧着一个圣洁的圆盘，似乎正在向他们的神灵请求怜悯与赐福，而圆盘中所盛装的，正是圣殿中最为珍贵的宝物——圣水。

　　看到秦湛居然无视自己的空间封锁冲进了神圣殿堂，教皇保罗顿时瞪大着眼睛，难以置信的看了一眼手上的神圣权杖：“怎么可能，难道这么长的时间过去了，权杖内封印的空间能量总量又减少了么？还是第一次使用空间禁锢时，消耗了太多的能量？”

　　一怔之后，他却是立即反应过来，现在的秦湛已经闯入了他们圣殿最为核心的神圣殿堂，供奉神灵的神圣场所，那里对他们圣殿而言，不止有着无与伦比的特殊意义，还保存着整个圣殿中最为珍贵的圣水。

　　圣水……

　　那可是连他也要小心对待与处理的神赐之物！

　　想到这，教皇保罗再也顾不得与这具能量真身纠缠，口中怒喝一声：“住手！邪恶的异教徒，竟然敢亵渎神灵的光辉，死罪！给我接受神圣的审判吧！”怒吼之中，他竟是完全以体内磅礴的圣力抗住了能量真身雷霆一击，丝毫不顾体内圣力震荡引发的伤势，整个人宛如流光一般，往秦湛所在之地飞速而去，那股化神六层颠峰大圆满的神识铺天盖地一般扫荡而至，牢牢将秦湛锁定在内。

　　“大圣言术——湮灭！”

　　伴随着教皇保罗一声雷霆怒吼，他那把神圣权杖之上。猛然爆发出一阵璀璨的圣光，圣光在冲上虚空之后，立即牵引起虚空中无所不在的神圣之力，哪怕是笼罩着整座圣山的圣光结界亦在这股圣光的牵引下，瞬间的黯淡下来，一圈圈宛如实质般的能量波动自虚空散发，浩浩荡荡的蔓延向四面八方。

　　在不到一秒钟的时间内，这道自神圣权杖上射出的圣光已经在虚空凝聚，化作一道巨大的圣光之柱，带着令整片天空惊颤的威势，雷霆万钧一般轰炸下来。

　　几乎在这道神圣光柱成形从空中轰炸下来的瞬间，教皇手上那根代表着圣殿最高权力的神圣权杖，立即变得无比的黯淡下来，那层晶莹如玉的圣光仿佛在这一瞬间彻底离它远去。

　　才刚将目光投放到圣水之上的秦湛，立即感受教皇保罗那股气势的琐定，他怎么也没想到，这一刻的教皇居然会变得如此拼命，在生生承受住自己能量真身的攻击后，竟然会释放出如此恐怖的能量攻击。

　　那道似乎连接着整片圣光结界的神圣光柱，以雷霆万钧之力疯狂的自天空中轰炸下来的瞬间，哪怕他有着化神六层的神识和相当于化神五层强者的惊人实力，依然被光柱上蕴涵的威压给压得死死的，几乎是无法动弹，在那股能量中，他甚至有一种面对无望林海中那头返虚颠峰神圣巨龙的恐怖之感。

　　在这股绝对不属于化神强者的恐怖威压之下，秦湛化神六层的神识顿时全面爆发，在稍微获得了一些行动之力的刹那，已经是一口气将体内相当于炼气九层大圆满的一元重能全部灌注于落枫剑内，对着天空中的光柱狠狠劈出。

　　“嘭！”

　　一元重能与神圣光柱撞击在一体，相当于化神六层强者全力一击的能量全部释放出来，形成一阵强烈无比的能量波动。

　　只是，能量波动虽然剧烈，但却并没有出现预料中的那般形成一股毁灭性的能量冲击波，将四面八方的一切给尽数摧毁！

　　厚实无比的一元重能在那神圣光柱的覆盖下，竟然在顷刻间被蕴涵在光柱之中的能量以肉眼可见的速度彻底分解，仅仅在坚持了不到零点零零一秒钟的时间已经被彻底湮灭于虚无。哪怕是他那把经过一元重能强化，坚固程度远超世间任何一把神兵利器的落枫剑，亦在这股圣光的笼罩之下迅速腐朽，宛如轻薄的冰雪遭遇最为炽热的烈日，顷刻间汽化于虚空，不留任何痕迹。

　　在接触的瞬间将一元重能和落枫剑全部汽化之后，这道神圣光柱竟是未有丝毫凝滞，直接再次挥洒而下，只在下一个瞬间，就秦湛整个人笼罩进去，死亡的气息，前所未有的弥漫，几欲将他整个人完全吞噬。

　　在这个时刻，秦湛的大脑受到了前所未有的刺激，处于化神六层初期颠峰的神识，竟然猛然发生一个实质性的攀跃，使得那几乎有些思考不过来的思维，一瞬间变得无比活跃。

　　在这股新生神识能量的帮助下，无数可以自救的方案，闪电般在脑海中迅速闪过，最终，体内那尚还剩于一丝的空间能量，被他不假思索的使用出来，顿时让那片已经近在咫尺，洒落眼前的圣光似乎微微一滞……

　　尽管这瞬间的停滞似乎连半秒钟的时间都不到，但是却让一心逃走的秦湛瞬间抓住了机会。

　　立足之地那名贵无比的地板瞬间变得四分五裂，他整个人猛然自原地弹射而出，宛如一道破空的利箭，射向一侧，妄图脱离这道神圣光柱的笼罩范围。

　　有极静，转为极动，肉身的负荷在一瞬间达到了一个远超人类肉体所能承受的极限，内脏挤压的痛苦，在一瞬间让秦湛难过的几乎吐血，但是此刻为了能够以最快的速度在这道圣光之下存活下去，哪怕是有所损伤，他也在所不惜。

　　“咻！”

　　神圣光柱立即洒落而下，将秦湛刚才所站立的区域笼罩在内。

　　尽管秦湛已经施展出了全部手段妄图躲过这道圣光，可那股空间之力替他争取的时间终究太短，自肩膀而下的整只手臂，在圣光的照耀下，没有丝毫悬念的陷入湮灭，就连一滴鲜血也未曾洒下的化为了虚无，他几乎是眼睁睁地看着整只手臂消失在视线之中……

　　“嘭！”

　　冲力太猛的秦湛重重地撞在殿堂一侧的柱子之上，直接将那名贵石材雕琢的柱子瞬间撞碎，直到落到地面，再次滑出一段距离后，方才停止，而这时，整只手臂湮灭的剧痛才不断的从伤口上冲击而来，断臂处的鲜血也是不要钱一般挥洒而出，那片原本熟悉的身体，如今已经再无任何知觉。

　　残废了！

　　身体残废、体内的一元重能全部消耗殆尽、空间之力耗尽、落枫剑虚化、能量真身又被困住……

　　晋升到化神六层，对自己的实力太过自信，盲目一切的托大，竟然让他陷入了如此走投无路的境地。

　　这一次的绝境，竟然丝毫不在无望林海面对那头返虚颠峰的神圣巨龙，而且，相比起那头返虚颠峰的巨龙卡洛斯来，这一次的绝境更加糟糕。

　　因为在无望林海，他可以施展最后杀招，将对方的绝杀攻击吞噬，虽然最后一定会陷入昏迷，但是至少只要脱离了那个五十里的范围，自己就等于安全了。

　　可这一次……

　　哪怕自己能够破釜沉舟的逆行魔石之力，将圣殿教皇，可陷入昏迷之后，等待着他的，还有十二位化神五层的传奇剑师，以及数之不尽的圣殿强者。

　　更何况，逆行魔石施展的吞噬之力需要身体接触，可交战至现在，他根本就未能和教皇有任何正面交锋的机会……

　　好不容易才从那股死亡气息摆脱下来的秦湛，眼见教皇居然再次念动圣言，想要再施展什么灭杀之术，眼中猛然暴射出了前所未有的寒光：“教皇……想要我的性命，也必须付出代价！”

　　……

　　眼见秦湛居然在“湮灭”的攻击下仍然未死，教皇的思维一时间也有一瞬间的迟钝。

　　借助神圣权杖之力才能施展的“湮灭”之术，可谓是现在的他最大的杀手锏，死在这上面的化神六层传奇剑师已经不下三人，其中还包括东方联盟上一任的盟主，那位据说三千年来最有可能晋升到返虚境界的超级强者。

　　可是现在……

　　“湮灭”之术居然被人躲过了……

　　迟钝终究只有一瞬间，不到一秒的时间后，教皇立即便从那种迟钝中反应过来，在身前凝聚出一道圣光护盾后，口中再次一声轻念：“大圣言术——圣光斩！”

　　不过，圣光斩的三个字还没来得及念出来，他却忽然发现在他身后的能量真身中，猛然射出了一道流光，直接投入了秦湛的眉心之中，紧接着，那具原本还灵活无比的能量真身立即就变得呆滞起来，仿佛失去了灵魂一般，变成了一个死物。

　　还没等他想明白究竟发生了什么事，那具体内还拥有着至少相当于一位刚入化神六层初期传奇剑师能量的真身，却是剧烈震荡了起来，在教皇陛下忽然明白发生了什么事，惊恐的以最快速度进行防御时，已经瞄准着他的身躯，狠狠地撞了过来……

　　能量真身最后强杀招——

　　那种只要能量足够，就能无限释放的逆天级必杀技——自爆！

　　“轰隆隆！”

　　一阵震荡天地般的雷霆剧响，顿时在圣山之上扩散开来，暴躁的气流在这一瞬间被全部点燃、沸腾，而后带着焚化一切的能量波动，将离得最近的圣殿教皇彻底的吞噬。比之当初啸天神猿的攻击尚要强上数倍不止的毁灭能量，化作一阵绝强的冲击波动，以横扫一切的姿态，自圣山上空席卷而过，肉眼可见的能量波动带着仿佛能够撕裂空间的能量扭曲，猛烈的撞击笼罩着整座圣山的圣光结界。

　　这次爆炸虽然是发生在虚空，然而，一位化神六层传奇剑师的自爆威力是何其巨大。

　　无数没有阵法保护的宏伟圣殿，在这股毁灭性能量的席卷下，没有丝毫悬念四分五裂，整个圣山上空仿佛被无数道末日风暴给撕裂着，漫天尽是数之不尽的建筑残屑，无数巨大的沙尘、扬土，遮天蔽日般飞上虚空，在冲击波的卷动下，再次撞击、摧毁着一切所能够摧毁的建筑，尤其是爆炸的最中心点，除了一栋建筑外，哪怕那些有阵法保护的宫殿也被彻底毁去，形成一个直径超过三百米的巨大天坑。

　　不止如此。

　　被大圣言术湮灭牵引掉大部分能量的圣光结界，猛然遭受这相当于一位化神六层初期传奇剑师自爆的力量撞击，顿时剧烈的颤抖起来，尤其是最为中心的那片区域，在能量波动不断的震荡之下，光芒越来越黯淡，颤抖的也越来越厉害，当这种颤动持续了整整近一分钟后，那片区域的圣光结界似乎是终于支撑不住了一般，伴随着一片光芒的溃散，破裂开来……


第四卷 圣月 第二百三十回 利息

　　圣光结界，圣殿最后的屏障。从来未曾被任何一位化神境界的传奇剑师给打碎过，哪怕那些化神六层大圆满的传奇剑师执掌虚境神器，全力一击，都无法将这片笼罩着整片圣山的结界击碎。

　　但是今日，这个流传了数千年之久的神话被打破了。

　　虽然圣光结界的破损，很大程度上是由于教皇施展大圣言术——湮灭，消耗了大量圣光结界的能量，但是眼下结界确实破了，这是不争的事实，谁也无法改变。

　　结界破碎，一直盘旋于结界之外焦急不已的金翅大鹏——羽皇，瞬间宛如一道金光一般，自结界之外呼啸而下，一个眨眼间已经出现在秦湛神识笼罩的范围中。

　　眼见圣光结界的破碎之地以极快的速度吸收着天地间的能量，在迅速合拢，定下神来的秦湛顾不得身上的伤痛，直接身形一闪，瞬间来到了神像之下盛装着圣水的那座少女玉像面前，空间戒指瞬间在少女手上一扫而过，一时间，不止是少女捧着的圣水。就连容纳圣水的圆盘也在瞬间被他装了进去，彻底的收入空间戒指。

　　教皇保罗不止是留下了陪伴着他一直走到现在的落枫剑，还留下了他半只手臂，如果不收点利息，未免太对不起自己了。

　　虽然……

　　这利息有点多……

　　但人家圣殿有整个西方做后盾，家底丰厚不是？

　　在将所有圣水全部收走的同时，那比之化神六层初期强上一倍不止的强大神识，立即将被能量冲击轰到一旁的方正豪卷住，直接御动着他的身躯往虚空之上直冲而去，稳稳的落到了俯冲而下的羽皇身上。

　　仅仅一个停顿，俯冲而下的羽皇已经瞬间消掉了冲落之时的那股巨大冲势，金光闪烁的羽翼上猛然浮现出一股隐晦神奇的能量波动，一股介于风之力和空间能量之间的奇异波动，在羽翼煽动的刹那，猛然爆发出来，在这股力量的协助下，羽皇的速度在一瞬间被提升到了极限，伴随着四面八方景致的飞速后退，化作一道璀璨的流光，直往虚空射去。

　　圣山上一些化神五层传奇剑师虽然在察觉到这头妖兽冲入圣光结界时，想尽办法进行阻拦，可以羽皇飞行神兽的恐怖速度，又岂是他们区区几位化神五层传奇剑师所能比拟的？等他们以最快的速度赶至围上来之前，羽皇已经带着秦湛与方正豪直接射入了虚空之中，迅速的拉开着与他们之间的距离。

　　“快，拦住他，快。飞行妖兽！”

　　一阵阵大喝，从那些位高权重的化神五层传奇剑师口中传出，瞬间传遍了整个光明圣山，一时间，那些在圣山外围，不知道圣光结界内究竟发生了什么事的圣殿成员们不禁同时微微一怔，有些莫名其妙的看着一脸匆忙之色的几位大主教、大长老。

　　笼罩在圣山之上的是什么？那可是圣光结界啊，圣光结界可是有过同时困住三位化神六层传奇剑师，并将其全部击杀的光荣战绩，连圣光结界都开启了，哪怕对方是一位化神六层的传奇剑师都只有死路一条，根本不可能有逃走的可能，莫非对方还是绝迹于大陆数千年之久的返虚级强者不成？

　　可随着一位位达到化神五层境界的大主教，大长老们纷纷出动，就连圣殿中唯一一头达到传奇境界的飞行妖兽也被驾御出来时，那些圣殿成员对于圣光结界那绝对的信心终于有些动摇了，当圣光结界以及那些守护在神殿外的阵法在随后不到五分钟内的时间迅速黯淡，归于虚无时，圣山经历大战后的惨状，也终于出现在所有成员的视线中。

　　看着这片几乎已经被摧毁了近四分之一的圣山后，所有圣殿成员无不瞪大着眼睛。目瞪口呆地看着发生在他们眼前的那一切，几乎不敢相信，在他们面前的那一片废墟，就是曾经辉煌宏伟，被神圣光芒所笼罩的圣殿。

　　那些有着化神修为的小头目有些转不过弯的扫着这片至少覆盖了几里方圆的废墟，大脑一时间有些转不过弯来，难道是东方联盟大举返攻，在圣山之上进行了一场规模空前的决战？

　　可是，如果真是这样的话，为什么身为圣殿战斗成员的他们，事先根本没收到任何消息？而且，前几天信息部还有消息传过来，说整个东方风平浪静，除了出现一位天才人物以外，简直只能用风平浪静来形容。

　　想不明白，一时间，众人也只能将所有目光望上虚空，看着那位正面承受了能量真身爆炸之力的圣殿教皇，等待着他们心目中天神一般存在的教皇给予自己一个合理的答复。

　　不过现在的教皇显然并没有闲功夫替这些圣殿成员解释什么，此刻的他正无比阴沉的望着神圣殿堂所在的方向——确切地说，是望着神圣殿堂中，那玉石少女空无一物的双手。

　　圣水没了。

　　圣殿储存了几百年，总量超过三十滴的圣水没了。

　　圣水，这可是比古灵丹还要贵重的圣水，在神识达到的程度下，能够瞬间造就出一位化神五层传奇剑师的超级宝物。不止如此，圣水最大的效果不止于提升功力，它还能够改善人的体质，使得此人更加契合于天地元素，除此之外。它还有着无与伦比的疗伤能力，虽然比真正的治疗神物生命之水差上一些，但其治愈能力却丝毫不在任何一种灵丹妙药之下，配合一些其他珍贵药物，更有起死人，肉白骨的恐怖效力。

　　看着圣殿中几百年的珍藏在一瞬之间化为虚无，一种无法言语的耻辱，仿佛一条恶毒无比的毒蛇，不断噬咬着他的内心，他几乎是动用了神识压制着心中即将暴走的情绪，语气森寒着，几乎是一字一句的生硬道：“谁……这三年时间里，是谁负责神圣殿堂的安全事宜！”

　　虽然教皇大人尚未真正发怒，但是在他面前汇报的这位中年男子却是感觉浑身上下冷汗不止，似乎是一位平凡的再不能平凡的普通人，正面临着一位返虚强者的威压一般……哪怕他一位货真价实的化神四层传奇剑师，这种内心的惊恐颤栗之感，亦是不减半分。

　　“回禀教……教皇陛下……这三年……年时间里，负责守卫神圣殿堂的是罗伯特长老……长老在与那歹徒动手，遭了暗算，现在……现在仍处于昏迷中，尚未醒来……”

　　罗伯特就是那位与秦湛交过手，被秦湛占得神识之利，一剑震得口吐鲜血的那位化神五层颠峰传奇剑师。面对一位化神六层的传奇剑师，他仍然能毫不畏惧的迎接上去，放手阻挡，在责任上而言，确实已经是无可厚非了，哪怕在一个接触下被轰击的昏迷过去，身为教皇的他也没道理去责怪什么，毕竟，他的对手是比之化神五神来强出一个档次的化神六层传奇剑师。

　　不过，这么一个理由显然并不能够熄灭因圣水在他们眼皮底下被盗而产生的怒火。

　　“阵法呢？阵法方面又是谁负责日常启动和维护？为什么从战斗开始一直到战斗结束，整个神圣殿堂的守护阵法就没有亮过！？如果有阵法在。凭借阵法的强悍防御力，哪怕一位化神六层的传奇剑师要将之打破，也不是一时半会的事情。如果神圣殿堂的阵法能够替我争取一点时间，我已经能够将那小子的本体灭个十次八次了。”

　　“陛……陛下……阵法……阵法是……是托比长老负责的……”

　　“好，好，很好，非常好，托比呢，他人在哪，没有及时开启阵法，导致我们圣殿中储存了三百一十六年的圣水被盗，失职，这是大大的失职，而且他的失职还给我们圣殿造成了无法挽回的损失。马上让他滚过来，准备承受裁判所神圣的裁决。”

　　“陛下……托比长老他……”

　　“别给我断断续续，有什么话一次性说完？托比怎么了，莫非他还想造反不成！？违抗圣殿的命令，最终只有死路一条！”

　　受到教皇陛下的责骂，这位中年传奇剑师生怕自己被引火上身，说话也瞬间利落了不少：“陛下，您忘记了么……托比长老在几个月前，已经回归我主的怀抱了……只因您这些日子太过忙碌，殿堂新任维护阵法的长老一直没安排下来，所以……暂时是空着的……”

　　“托比死了……”教皇保罗微微一怔，却是立即想了起来，几个月前，托比长老已经死在那位刚刚晋升到化神六层的传奇剑师手上了……他刚才也气糊涂了，一时间居然没反应过来。

　　原本，他还想追究一番他人的责任，好发泄一下心头的怒火，可是现在仔细想来，之所以会被秦湛最终将圣水盗走，完全算得上是他的失职，如果不是因为他没有及时的安排维护阵法的长老，根本就不可能会让对方没有丝毫困难的将圣水夺走。

　　想到这，原本已经恼怒至极的教皇保罗，心头的恨意更是达到了一个全新的顶点。

　　为了对付一位刚晋升到化神六层的东方传奇剑师。他们圣殿不止是启动了最为强大的圣光结界，就连身为化神六层大圆满修为的他有是亲自出手，并且还耗尽了神圣权杖这件虚境神器的能量……

　　可是最后，不止没抓住目标，还让人家在圣山上大肆破坏，并且盗走了圣殿中最为宝贵的圣水，这无疑是狠狠地打了他们圣殿一记响亮的耳光，要是传出去，他们西方圣殿，将成为整个世界所有大型势力的笑柄。

　　想到这，教皇的脸上再也没有了那种温文儒雅，咬牙切齿的怒吼道：“追，给我追，那小子断了一臂，一定得及时促生出来，否则便会落下终生残疾。趁这段时间，不惜一切代价，也要把圣水追回来，哪怕派遣我们圣殿所有的传奇剑师封锁极地山脉的边线，也在所不惜！”说到这，他语气微微一顿，继续补充道：“还有，通令三大帝国，他们帝国中的传奇剑师也别再给我闲着，立即出手，若是他们敢袖手旁观，就是与我们圣殿为敌。”

　　“陛下……”这位中年传奇剑师本想提醒一下，对方是位化神六层的传奇剑师，如果将自己一方的传奇剑师分散出去追杀他，那岂不是送死么，不过感受着压抑在教皇陛下面内那股熊熊怒火，他敢保证，如果他真这样说了，绝对会死的很难看，因此，也只能乖乖闭嘴，应了声是后下达命令去了。


第四卷 圣月 第二百三十一回 羽皇之变

　　且不说暴怒中的教皇保罗。

　　驾御着羽皇逃走的秦湛几乎在不到几个呼吸间。就已经飞离了圣山笼罩的范围，风驰电掣一般，往极地山脉的方向长啸而去。

　　起初，圣殿的那位驾御着传奇级飞行妖兽的传奇剑师还能稍微跟上，可当秦湛下达让羽皇全力飞行，替他找到合适的地方疗伤之后，神兽与普通飞禽的差距立即显现了出来。

　　哪怕那位化神五层的传奇剑师不顾神识的消耗，清理着阻挡在飞行妖兽身前的阻力同时驾御着风之力提升着它的速度，依然只能看着前面那道金色的身影渐渐的与自己拉开距离。

　　一开始，他还以为对方也和自己一样，消耗神识替那头妖兽加速了，可仔细一感应后，他却立即变了脸色。

　　“这究竟是怎样一头飞行妖兽？我分明能够感应清楚，它只有着初入传奇生物的层次，而且，那位化神六层的传奇剑师并没有像我自己，替它提供能够发挥最大速度的飞行环境，可是现在……”

　　眼见那头妖兽离自己越来越远，已经快要脱离自己的神识感应范围了，这位化神五层的传奇剑师顿时急了起来：“他已经在教皇陛下手上重伤，哪怕是最大倚仗的分身也被迫自爆。如果这一次不能够将其击杀，日后恐怕就再没机会了！”想到这，他不得不一咬牙，从手上拿出一瓶散发着强烈能量波动的圣水，满脸不舍的灌注到了飞行妖兽的口中。

　　圣水，那可是能够极大程度上提升修为的圣物，对于传奇级生物都有着无法忽视的惊人效果，虽然这头妖兽借助圣水之力后尚不能突破化神五层，可随着圣水的灌注，这头原本也就相当于化神四层颠峰的飞行妖兽，仿佛在一瞬间获得了使不完的力道，速度猛然再次提升一倍，比之飞在前面的羽皇来，隐隐也要快上一线。

　　察觉到背后不断靠近的危机，秦湛嘴角边浮现出一丝冷笑：“圣水么。”

　　单手一挥，至少相当于圆盘中五分之一的圣水被他分解了出来，用微弱的一元重能控制着。

　　“圣水！？”

　　方正豪在被秦湛的神识御起之时，已经被能量真身自爆的冲击波给震得七荤八素，根本就没注意到秦湛将所有圣水收之一空的举动，此刻见到他一口气拿出这么多圣水，忍不住浮现出震惊之色。

　　正在飞行中的羽皇似乎是感应到了主人接下来的打算，整个身躯仿佛打鸡血一般变得无比亢奋起来，口中发出一阵阵直入云霄的尖叫，那模样，简直与进入发情期的普通兽类一般无二。

　　看到羽皇的反应，秦湛顿时笑了起来：“哈哈，羽皇。让你身后的那头扁毛畜生见识见识，什么才叫真正的飞行神兽，谁才是真正的空中霸主！”说完，将这至少不下五滴的圣水全部送入了羽皇的口中。

　　方正豪见到秦湛居然一口气给一头妖兽喂上五滴圣水，顿时吓得神魂皆冒，连忙道：“大师不可，哪怕是化神五层的妖兽，一瞬间吞服五、六滴圣水，都极有可能暴体而亡，更何况您的妖兽似乎才晋升到传奇生物不久……”

　　秦湛轻笑一声：“方大师多虑了，别的妖兽如果一瞬间吞服五滴圣水，庞大的能量确实可能导致它暴体而亡，但是羽皇，肯定不会！”

　　“为什么？”说到这，方正豪顿时神色一变：“难道它是一头传奇顶峰的……”

　　也不怪他会有这种想法，整个世界上达到传奇顶峰的妖兽虽然极其稀少，但是绝对不会在人类化神六层的传奇剑师之下，甚至一些极其庞大的势力还会收服那些传奇顶峰的妖兽作为守山之兽，世代赡养。

　　但是神兽……除了北疆以外，整个世界，都还没听人说过。哪家势力能够让一头神兽屈服，即便幼生期的也不例外。

　　“虽然羽皇尚未达到传奇级顶峰，但是我相信，他迟早会有那么一天……尤其是现在我得到圣水，这一天，已经不再遥远。”

　　秦湛虽然这么说，但是方正豪也没有往神兽方面想，只觉得这头妖兽可能是天赋过人罢了，而且这样也能够解释，为什么刚晋升传奇不久的它能够在速度上胜过背后那头相当于化神四层颠峰的传奇妖兽了。

　　在二人简短的几句对话间，圣水已经在羽皇体内发挥出了效力！

　　一滴圣水中蕴涵的庞大能量，就可以让一位化神四层的传奇剑师突破到化神五层，五滴圣水，那是什么概念？

　　原本已经是风驰电掣的羽皇，口中再次发出一声直入云霄的长鸣，叫声中充满着一种畅快淋漓的亢奋之意，而那速度，更是快到了一个不可思议的地步，纵然是传奇级别的强者用肉眼观望，怕也只能看到一道一闪而过的金光。

　　追在后面的化神五层传奇剑师在浪费了一滴圣水，眼见着自己与对方的距离慢慢拉近后，心中已经在幻想着自己以一人之力，擒下东方这位强弩之末的化神六层强者，从而立下大功，受到教皇陛下的赏识从而攀升到一人之下，万人之上的地位。

　　可羽皇的速度忽然间提升到一个不像话的程度后，却是立即将他从美梦中惊醒过来，看着以肉眼可见的速度迅速将他甩开的对手，这一刻。哪怕他有着接近化神五层大圆满的神识修为，依然忍不住叫了起来：“怎么可能……这也太邪门了吧，‘天羽’是在圣水的帮助下速度才在一瞬间得到了极大的提升，但是那头才刚进入传奇生物没多久的飞行妖兽凭什么也……”

　　距离的缘故，使得他根本没看到秦湛喂食羽皇圣水的那一幕，如果让他知道对方一口气拿出五、六滴圣水，他绝对会想也不想立即调头返回。

　　不过现在他虽然没有调头返回，但其结果却也差不了多少，眼见对方的距离与自己越拉越远，他虽然心中无比的不甘，却偏偏无可奈何，空中，终究是飞行妖兽的地盘，哪怕一位化神六层的传奇剑师也没把握在飞行速度上胜过一头普通的传奇级飞行妖兽，更何况他这位化神五层的传奇剑师？

　　将那位化神五层的传奇剑师甩掉之后，秦湛倒也稍微松了一口气。

　　虽然他的身上有圣水，可以瞬间恢复大量的一元重能，但是圣水的主要效果是提升功力，突破瓶颈。用来恢复消耗的能量简直就是暴殄天物，如果不是实质被逼到山穷水尽的地步，哪怕他自己也不会允许自己如此的浪费。

　　就在秦湛吞服了一些恢复性丹药，打算赶紧恢复能量，通过元神之力控制精血之气。将这条化为飞灰的手臂促生出来时，眉宇间却是微微一动，目光立即落到了乘坐的羽皇身上。

　　此刻，在羽皇的身体四周，那股无比隐晦的能量以肉眼可见的速度增加了起来，在这股能量的辅助下，它的速度完全已经快过了任何一个飞行生物所能达到的极限，纵然是四面八方的景物，这一刻也隐隐出现了一丝模糊。

　　心念一动，秦湛那化神六层中期的神识立即落到了那股能量之上，分析一番后。他却是惊讶的发现，在这里面，竟然有一种属于返虚强者才能掌握的空间之力。

　　这股空间之力并不纯正，与林灵、卡洛斯等返虚强者使用的空间能量尚有一定的区别，哪怕是比之他以及教皇保罗的空间能量来，也逊色一筹，与其说是空间能量，不如说是空间波动。

　　可就是在这股空间波动的增幅下，速度原本已经快到一个极限的羽皇，竟然再次攀升，整片虚空的尺寸在它的面前，似乎已经被无限缩小，形成一种类似于上古时期“咫尺天涯”的超级神通。

　　“上古神通‘咫尺天涯’之术！那可是返虚境界强者才能够掌握的超级技能，想不到羽皇在化神四层的时候就已经能够初步运用了！”神识观察着四面八方空间转化的秦湛，心中不禁大为吃惊：“不愧为上古神兽，这天赋……简直不是一般人能够想象的，难怪每一头神兽都有着无敌于同阶，甚至越阶挑战在他之上妖兽的实力了。”

　　想到这，秦湛心中微微有些羡慕，人的天赋和妖兽相比本就处于劣势，至于神兽……那简直就是为了专门打击别人自信心的存在啊，单单从化神四层掌握返虚强者神通这一点，就能够看出二者之间的天赋差别究竟有多大了。

　　心中虽然对神兽的天赋无比羡慕，但是秦湛的神识却没有丝毫放松。

　　“咫尺天涯”的施展基础，就建立在空间能量之上，而恰好，在他的体内就存在着一丝空间能量。

　　以往在对空间能量的运用上，他也只会最简单的空间禁锢，这种空间禁锢对付化神六层以下的传奇剑师或许有效，可一旦对上化神六层以上的强者，却根本没什么实际意义。

　　可若是能通过这丝空间能量演化出上古返虚期修士才能掌握的“咫尺天涯”神通那就不同了，想想看，在两位化神六层传奇剑师交手时，对方才刚一准备攻击，人家的攻击已经轰到了你的身上，那是什么结果？

　　正面抵挡？

　　化神六层的攻击，在匆忙之间你能够正面抵挡。可当化神六层的攻击，换作一把重达十几万斤的巨剑，并且蕴涵着再增幅十万斤重量的一元重能呢？


第四卷 圣月 第二百三十二回 返回东方

　　看了片刻，秦湛却是从这股奇异的空间波动中看出了一些眉目。但是这些能量波动中表达出来的意思到底是什么，他却怎么也说不出个所以然来。

　　“这既然是羽皇的神通，他对此想必是颇为精通，待促生出这被化为飞灰的手臂后，再仔细找他询问一下便是。”想到这，秦湛放出自己化神六层中期的神识，确定方圆一百多里地内，不存在圣殿追兵的影子后，这才认准方向，往苍凉山所在的方向飞去。

　　此刻，在苍凉山范围内的化神五层传奇剑师韦恩正在一处有阵法隐匿了气息的地方等候着，那时不时在这不到十米的阵法内来回踱上一圈的举动，充分的显示出此刻他内心的焦急。虽然害怕被更强大的传奇剑师察觉，他根本就不敢放出自己的神识探察方圆十几里的信息，但是目光却每隔半分钟，都要望虚空的四面八方扫上一遍，期待着天际尽头出现那道久违的金色兽影。

　　随着时间的推移，原本昏暗的天空也渐渐明朗起来，夜幕已经退去，黎明的第一束阳光自遥远的尽头洒落下来，为这片沉静了一个晚上的大地增添了一份亮光和生机，这座居住着不少妖兽的苍凉山也渐渐开始陷入了热闹之中。

　　看着已近辰时的天色，韦恩原本焦急的内心不禁更加静不下来，哪怕化神五层的强大意识，都无法控制住自己的情绪变化：“以秦大师的实力，进入裁判所，将师尊救出，再从圣山赶到此地，最多一个小时就足够了，哪怕被圣殿的传奇剑师发觉，也耽误不了多少时间……可是现在，都已经是早上了，该不会是出什么意外了吧。”

　　这个不妙的想法才刚一冒出，立即就被韦恩给无情扼杀掉：“怎么可能，秦大师可是堂堂化神六层的传奇剑师，又有飞行速度天下无双的羽皇在空中照应，整个大陆什么地方去不得？如果他一心要走的话，纵然是达到化神六层大圆满的圣殿教皇，都不可能将他留下，怎么会出意外？”

　　想到这，他连连摇头。

　　可随着时间的推移，仍然未看到秦湛出现时，韦恩心中已经有些不太确定起来。

　　圣山，那可是所有东方传奇剑师的禁地，哪怕是那些化神六层的传奇剑师谈起圣山，也会禁不住脸色微变，就连东方几位达到化神六层的主宰者，也绝对没有胆量轻易强闯。一个不慎，等待着他们的，甚至是陨落的结果。

　　虽然他控制着自己，不让自己去想那些不好的想法，可越是如此，他便越是忍不住心绪如潮，不断的胡思乱想着。

　　正当他已经等不下去，忍不住想要去圣山打探一下具体消息时，天际尽头那道久违的金光突兀的闪烁而至，羽皇那快若流光的身影瞬间在天空之上出现，在他的视力察觉的瞬间，已经跨越了几里的距离，往苍凉山的方向猛然落了下来。

　　羽皇才一落入苍凉山，心情激荡的韦恩已经克制不住内心的情绪，主动迎了出去。尤其是当他清楚羽皇身上那个一脸憔悴之色的中年男子后，再也没有身为化神五层传奇剑师的冷静，整个人狂喜的飞到了羽皇身边：“师傅！”简单的两个字，却充满着久别重逢后的激动与颤抖。

　　他韦恩，只是一个炼丹家族中普通的不能再普通的化神二层炼丹师，如果不是因为师傅的帮助，在家族遭受灭门之灾时就已经死在西方圣殿的手上。更别说像今天这般，不止成为了一位传奇级别的炼丹师，更有了化神五层的惊人修为，成为了整个大陆上仅次于极少数几人般的存在，单单是这份恩情，就足以让韦恩一辈子都难以报答了。

　　更何况……师傅方正豪丝毫没有因为他是西方剑道大师的缘故而对他苛刻至极，在教导他修炼时，更是如同当成自己的关门弟子，对他关爱有加。这种亦师亦父的关系，才是让韦恩彻底对他死心塌地的主要原因，以至于在方正豪被抓后，会不惜一切的想尽办法，也要将他从圣殿中救出。

　　在来时，秦湛已经向方正豪说明了自己受韦恩相邀，救他出来之事。

　　看着这个跪倒在他面前，修为比他还高的化神五层的弟子，方正豪当时也是一阵感慨。

　　在来到西方，真正了解到圣殿的强大势力时，他就已经知道，如果真去盗取圣水的话，极有可能是十死无生之局，未免自己一身所学随黄沙埋葬而自此消逝，在随后一年里，他刻意留意了一下生活在西方的东方修炼者，至于最终收下韦恩，可以说完全是一个意外。

　　但是没想到，当时就是这么意外所收的一个弟子，为了自己，却是甘愿付出一切。尤其是在自己被关于圣殿的这些年里，更是无时无刻不在想着如此救出自己，报答师恩……

　　感慨一番后，方正豪立即道：“好了，你现在好歹也是一位化神五层的传奇剑师，要时刻的自恃自己的身份。尤其是日后跟了秦大师后，更是应该如此，免得日后被人看笑话，丢了秦大师的脸面。”

　　“是，师傅。”韦恩说完，目光再次落到了秦湛身上，当看到他那已经完全消失的手臂后，顿时脸色大变。

　　虽然不知道圣山上具体发生了什么事，但连秦湛这位化神六层的传奇剑师都断了一臂，由此可见在上面的战斗究竟是何等惨烈，如果不是因为化神六层的传奇剑师可以通过元神强大无比的控制力，促生出新的肢体，他这一辈子都可能因为此事而活在芥蒂之中。

　　想到这，韦恩庆幸的同时，亦是对着秦湛再次深深一礼，发自内心的说道：“大师之恩，韦恩无以为报，从今以后。在下这条命就是大师您的了，做牛做马，任凭大师差遣！”

　　“韦恩阁下客气了，我说过，我们是朋友，朋友之间互相帮助完全是情理之中，你完全不必如此。”

　　韦恩摇了摇头，却没有再继续说下去，不过看他的表情，估计已经认定了日后要全心为他效力，以报答今日断臂救师之恩。

　　方正豪将这一切看在眼里，心中却是轻叹了一声。不过考虑到秦湛化神六层传奇剑师的身份，他虽然心中有些小小的介怀，但还是很快释然了下来，化神五层的传奇剑师追随一位化神六层境界的超级强者，这在整个世界而言，也不是件太过令人难以接受的事。

　　“此地距离圣山并不远，实在不宜久留，如果我估计不错，现在圣殿的人恐怕已经派遣了所有高手，满世界在追杀我了，现在我的状态尚未恢复，虽然只要不遇上光明教皇的话还不至于有什么问题，但是却是顾不到你们，因此，我们还是尽快离去，赶往极地山脉找个无人的地方修养一番才是。”

　　方正豪亲身经历了圣山之上发生的一切，尤其知道秦湛盗取了圣殿所有圣水之事，自是立即点头：“事不宜迟，我们这便赶往极地山脉。”

　　韦恩立即道：“我已经准备好了代步用的飞行妖兽，虽然仅仅是千年妖兽级别，但是飞行速度比之化神五层的传奇剑师而言，却是只快不慢，这样一来，至少能够缩短进入极地山脉的时间。”

　　秦湛点了点头，然后看了一眼浑身上下所有剑元全被限制的方正豪，道：“方大师，你体内的禁制不知要如何才能够解除？如果能解除的话，至少遇上圣殿的追兵时，你也能够给我们提供一点助力。”

　　“我身上的封咒是大审判长艾迪亲自所下，而且十分歹毒，哪怕化神六层的传奇剑师想要将之冲破，也会在体内留下难以磨灭的创伤，一身修为更是极有可能毁于一旦……”

　　秦湛皱了皱眉头：“就没有什么办法了么？”

　　“办法……”方正豪有些迟疑的看了秦湛一眼，顿了片刻，还是说道：“办法也不是没有……外力帮我将体内的禁制冲破，自然会造成无法挽回的伤害，可若能够借助到圣水的力量。先将我的修为提升到化神五层境界，然后依靠我自己的力量强行突破，伤害却是能够极大程度的降低，哪怕到时候可能出现的经脉损伤，在圣水那神奇的修复力量下，也能够瞬间治愈……”

　　“圣水……”韦恩一听，顿时面露苦恼之色，身为传奇炼丹师的他可是深刻的知道此物的珍贵，哪怕是化神六层的传奇剑师，要弄到一滴圣水都不是一件容易的事，更别说他们这些化神六层以下的传奇剑师了。

　　不过，还没等他动心思想着要用什么办法替自己师傅弄来一滴圣水，帮助他冲破封咒恢复实力之时，秦湛却是直接拿出一个质地不凡的小瓷瓶，心念一动，一滴蕴涵着精纯能量的圣水已经自空间戒指中浮出，直接投入了瓷瓶之中。

　　“别的东西我拿不出来，不过这圣水……刚好从圣殿顺了一些，方大师，希望这滴圣水对你冲破封咒和突破修为能够有所帮助。”

　　方正豪在说出那番话之时，也确实幻想过秦湛会拿出一滴圣水让自己使用。不过在他想来，对方虽然会答应，可自己为这滴圣水所要付出的代价，也是无比昂贵的，甚至可能令他倾家荡产，可是现在听来，对方似乎是愿意白送给自己……一时间，方正豪都以为自己听错了。

　　“秦大师，你……你的意思是……”

　　“方大师，你就先将圣水收下吧，然后我们赶紧赶路，尽快离开这片区域，进入极地山脉再说。”

　　方正豪确实是需要圣水来突破体内的封咒，一个高高在上的传奇剑师，体内修为被封，忽然变成了一个一无是处的凡人，这种事情恐怕落到任何人身上都会令人疯狂。

　　而且，这些年来为了一滴圣水，他可谓是九死一生，几乎把自己的性命都搭上了，如果没有秦湛的帮助，估计坚持不了几年，便会死在圣殿的传奇剑师手上了，因此，这滴圣水对他而言，意义不可谓不重大。

　　看到秦湛真心的愿意将圣水送给自己，方正豪心头感动之极，将圣水接下后，立即一脸肃穆道：“秦大师，大恩不言谢，从今日起，大师若有什么地方能够用得着在下的，尽管吩咐即是。只要在下能够做到，哪怕是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　韦恩也是重重的一点头，只是他现在已经下定决心用自身所学来报答眼前这位年轻传奇剑师的重重恩情，这些话再挂在嘴上说的话也没什么实质意义。

　　“方大师言重了，我们快走吧。”

　　两人一点头，韦恩立即将两头相当于千年妖兽级别的飞行妖兽带了过来，三头飞行妖兽在以羽皇为首下，排成人字阵形，直往极地山脉而去。

　　千年飞行妖兽可不同于普通千年妖兽，能够飞翔的它们哪怕对于普通传奇剑师来，都是十分难收服的存在，但韦恩除了是一位传奇剑师外，还有着传奇炼丹师的身份，以传奇炼丹师的身份，找到两头千年妖兽级别的飞行妖兽，自然不是件难事。

　　边往极地山脉飞去之时，秦湛边拿出大量恢复性丹药，不断的让那有些虚弱的魔石吸收，转变为精纯的一元重能，至于那只消亡的手臂……在羽皇身上，不知什么时候会遇到危险的情况下，显然不是将他促生出来的时候。

　　看了一眼自肩膀处全部消失的左手，秦湛心中一声轻叹：“以一元重能凝聚出的无上真身虽然厉害，让我具备了与化神六层传奇剑师一战的实力，但再厉害，也只是无上真身罢了，我的本体却是极其脆弱。仅仅是化神五层的传奇剑师，本体倒还能够勉强应付，若是同时对上两位化神六层的传奇剑师，一个专门纠缠住我的无上真身，一个专门对付我的本体，到时候，纵然是能量真身有着化神六层大圆满的修为，一旦肉身崩碎，精气溃散，元神没有了生命精气做为支撑，亦极有可能被对方打散……”

　　自己这只消失的手臂，就是这种弊端下的产物。

　　感受到无上真身的不足，秦湛不禁为本体思考起出路来：“本体终究是无上真身存在的根本，必须得想办法加强才行。眼下我体内的一元重能可以全部的转移到无上真身之内，使得本体内不再存在任何一丝一元重能，如此一来，就等于拥有了重新修炼先天真气，并且问鼎化神境界的基础……”

　　想到这，他的思路也顺畅了一些：“我现在有着相当于化神六层的神识，又有着数之不尽的丹药，还存在着大量通灵神剑，最多几年，就能够顺利的修炼到化神境界，成为一位货真价实的剑道大师……而且，哪怕不用丹药，仅仅在灵脉中修炼，凭借化神六层神识的强悍，花上个二、三十年，晋升传奇境界也不是难事。到了传奇境界，便可以直接依靠圣水的力量冲击化神五层，等化神五层的能量积累到极限后，自然而然再可水到渠成的晋升化神六层，成为一位真正的化神六层传奇剑师。”

　　尽管这样一来可能需要五十年，甚至近一百年的时间，但是对于拥有近千寿元的化神六层传奇剑师来说，这点时间确实不算漫长。

　　而且，如果他真这样修炼的话，不止是能量真身能有着化神六层的实力，就连本体也有着同样的战斗力，一个人，相当于两位化神六层的传奇剑师，等二者完全晋升化神六层大圆满后，在这返虚不出的年代，完全可以做到横行于世界。

　　“至少五十年的时间……”

　　秦湛心中一阵无语，他这次之所以顶着东方传奇剑师的身份进入西方，其主要目的就是为了寻找能够通往灵界的传送阵，以期能够尽快找到林珊，免得出什么变故。

　　在这种急切的心情下，别说是五十年了，就连五年时间他也不愿意多等。

　　灵界和凡人世界完全是两个不同的区域，天知道如果五、六十年时间过去后，会发生什么事？如果当他进入灵界后，一切的一切都发生了变化，一直坚持下去的信念彻底崩溃，到时候他真不知道，他还能有什么目标。

　　看了一眼离自己似乎越来越远的西方大陆，秦湛心中暗叹一声：“无论如何，先把韦恩阁下二人送到我们东方大陆再说吧，邀请韦恩阁下在我们秦家坐镇百年，然后我再想办法使用圣水，去换来一颗悟神丹，帮助父亲突破传奇剑师境界，再加上我到时留下一些圣水作为备用，百年的时间，估计够父亲他修炼到化神五层境界了。”

　　一个势力，一旦有一位化神五层传奇剑师坐镇，影响力立即将呈直线提升，甚至将获得不逊色于南岳帝国等皇家势力般的特权，这一点，从风神之翼家族的大名鼎鼎就能够看出一二。

　　“有一、两位化神五层传奇剑师坐镇，我再想办法让南岳皇室之人照顾一二，这样一来除了东方家族、大夏皇室等极少数几个势力，就再也没有人能够威胁到南岳秦家的地位了，这样一来，我也可以安心下来，再次前往西方通过传送阵进入灵界。”做完这个规划后，秦湛心里也是微微松了一口气。

　　敛了敛神后，他立即进入浅层次的修炼中，以期尽快将无上真身恢复到最佳状态，应付随时可能遭遇的圣殿追兵。

　　不过，秦湛显然是有些多虑了。

　　圣殿的势力虽然无比庞大，庞大到令东方家族、大夏皇室也是一阵发自内心的忌惮，但是西方和东方隔望的极地山脉何其广阔？想凭借传奇剑师级别的强者将极地山脉封锁，别说是区区一个西方圣殿了，就算再加上四方势力中最为强横的北疆、东方各派，以及南海诸国，也是远远不如。

　　更何况，秦湛等人虽然受创，可羽皇和韦恩那强横的实力摆在那儿呢，如果不是化神五层以上的传奇剑师，来了也是送死。

　　在这种情况下，圣殿的人为追杀秦湛虽然大张旗鼓，可直到最后，也不见有什么结果，让他们一行人等有惊无险的顺利进入了极地山脉。

　　在极地山脉中，传奇级妖兽多不胜数，三大巨头每一位都是堪比化神六层大圆满的超级存在，如果圣殿真的敢大举追杀进去，一旦引起了极地山脉妖兽们的愤怒，保准进多少死多少。

　　进入传奇级妖兽的区域后，三人找了一个比较偏僻的地方，然后由韦恩布置起了隐匿阵法，而秦湛、方正豪，以及羽皇，则陷入了闭关之中。

　　羽皇虽然是神兽，可五、六滴圣水中蕴涵的能量是何其庞大？任何一滴，都是能够造就出一位化神五层传奇剑师的超级宝物。哪怕是他也只能先将其中大部分能量储存在体内，再慢慢炼化，以依靠这些能量，突破更高的境界。

　　进入闭关之中后，秦湛立即将全部注意力放到了那断去的手臂之上。

　　失去了一只手臂，体内的精气也受到了一定的影响，运行循环时也没有了先前的顺畅，如果不能够尽快将他促生出来，一旦精气运转不畅的情况持续的太久，这只手臂极有可能永久性残废。

　　定下心神后，秦湛立即将神识沉入体内，凭借神识与体内精气之间玄妙的感应，以及对身体每一处细微之地的精准控制，慢慢的控制着断臂处细胞的生长……

　　随着时间的推移，原本那断臂之处以肉眼可见的速度长出新生的肉芽，经脉、血管等组织清晰可见的浮现处断臂之处，并且不断地往外蔓延着，似乎想要尽快生成出一只完整的手臂。

　　控制肉体生长，对于神识的消耗之大，远非普通人所能想象，哪怕秦湛已经有了化神六层中期的强悍神识，精气与神识合而为一，也花了他整整两个月的时间，才将这只手臂完全促生出来。如果这等促生之举换成那些化神五层大圆满的传奇剑师，哪怕他们的神识达到了与精气合一的程度，都要花上至少近三年之久。

　　将手臂促生出来之后，秦湛先是熟悉了一下手臂的灵活度，在做到慢慢适应这只新生手臂后，又用了一个月时间将无上真身的能量完全恢复，这才停止了闭关。

　　神识一扫，已经结束了闭关的羽皇和方正豪同时出现在感应之中。

　　休整完毕，传送阵也已经有了眉目，是时候回到东方南岳帝国做最后的交代了。


第四卷 圣月 第二百三十三回 化神六层的盟友

　　当秦湛闭关之地的阵法撤去之时。在外面等候的方正豪和韦恩就已经是明白了什么，目光同时亮了起来，一起落到了他闭关的山洞所在。

　　当看到秦湛从山洞里出来后，二人更是同时起身，迎了上去。

　　他们二人虽然都是化神五层的传奇剑师，在东方纵然是与那些三大帝国老祖宗级的人物也能平起平坐，但是在秦湛这位化神六层的传奇剑师面前，依然表现出发自内心的敬畏，这不止是缘于秦湛的实力，更主要还是因为他对自己师徒二人的帮助。

　　“秦大师。”

　　秦湛仔细看了一眼前面的方正豪，片刻后立即笑着道贺道：“恭喜方大师，不止化解了体内能量封咒，更得偿所愿，顺利的晋升到化神五层传奇剑师境界，若是持之以恒，怕是凝聚元神，问鼎化神六层也并非不可能。”

　　“承大师吉言了。”方正言心中苦笑着应道。他知道自己的资质，能够在有生之年修炼到化神五层还是多亏了圣水的缘故，至于化神六层，那是想也不用想的事情。

　　秦湛也不在这个问题上细说，微微抬头，目光落到了自虚空中俯冲直下的羽皇身上。

　　三个月的修炼，已经让拥有神兽血脉的羽皇将五、六滴圣水中的能量全部吸收、炼化，现在的他不止是浑身上下的羽毛焕然一新，充满着高贵典雅的金色，就连体形比之先前来，也大了近二分之一，双翼张开，仿佛遮天蔽日一般，足有近二十米之长。

　　一股神兽独有的特殊气息自他那高大神俊体内散发出来，不止是韦恩和方正豪这两位处于化神五层初期的传奇剑师感到一阵难以言明的压力，就连已经凝结元神，迈入化神六层中期的秦湛也感受元神一阵悸动，隐隐从这头神兽身上感受到了一丝危险的气息。

　　心念一动，秦湛立即通过通灵契约问道：“羽皇，你已经有了相当于人类传奇剑师化神五层的实力了？”

　　羽皇高傲的一扬头颅，眉宇间浮现出一丝不屑，显然，晋升到传奇中期神兽的他，已经不再把人类化神五层的传奇剑师放在眼里了。

　　秦湛心中一喜，连忙追问道：“羽皇，你们神兽可是具备着对付人类传奇剑师同级无敌，甚至越级挑战的特性，如果现在你对上一位化神六层初期的传奇剑师，不知道可有什么把握？”

　　原本还一脸高傲，对秦湛口中化神五层传奇剑师表示不屑的羽皇，在听完秦湛的话后，极具人性化的微微一顿。那骄傲的表情也有一丝微微的凝滞……

　　看到这他这种反应，秦湛心中倒是有些惋惜，本以为自己身边又能多出一位相当于化神六层传奇剑师的助力，现在看来，事实似乎并非如此。

　　不过也是，化神五层与化神六层之间的差距，就仿佛炼气九层和化神一层，以及化神三层和化神四层的瓶颈一般，二者之间的差距根本已经不再是用数量来弥补，巨大的实力差距使得处于化神五层阶段的传奇剑师，完全没有丝毫能够胜过化神六层老怪物的可能性。

　　羽皇似乎对自己无法抗衡化神五层传奇剑师也感到有些憋屈，不禁求助性的将目光往秦湛望去，通灵契约中传出一道道意念，显然是要他再将圣水拿出，让自己喝上十几滴，看是否能够继续突破！

　　“化神六层需要的是凝聚元神，哪怕你是神兽，可要晋升化神六层也不是件简单的事。”秦湛微微摇头，通过契约道：“你晋升化神四层所用的就是悟神丹，在提升化神五层时所用的又是圣水。虽然悟神丹和圣水都不存在什么副作用，但通过外力提升上来的修为。终究不如自己的好，哪怕你是神兽，也不例外，现在，先稳定一下你目前的修为，等什么时候你感觉到突破的契机了，再借助圣水的力量，看是否能够一举成功。”

　　羽皇一听，脑袋立即拉耸了下来，一副可怜巴巴之色的看着秦湛。

　　“别这样看我，我说的是事实，你现在要做的是先稳固好你现在的境界，神兽比之人来，虽然占据得天独厚的巨大优势，但这并不代表着你可以通过无限吞服丹药而成长下去，未经历危险、缺乏实战的神兽，永远不可能算上真正的神兽。”

　　羽皇似乎听懂了秦湛的话语，抖擞了一下巨大的身躯，眼睛中闪过一道极具人性化的思索。

　　韦恩和方正豪看到这一幕，对视一眼，心中皆是一阵惊叹：“好有灵性的妖兽！如此有灵性的妖兽培养的好的话，哪怕日后晋升到传奇级顶峰也不在话下，如果有神兽血统，甚至还有望冲击虚境啊！”

　　妖兽在天赋上本就强于人类，一旦冲击虚境成功……

　　绝对是天下无敌！

　　“各位，西方不是久留之地，眼下已经略做休整，我们就尽快回去吧。”说着，秦湛又看了方正豪一眼：“方院长可是日日夜夜的盼望着方大师你回去呢。”

　　方正豪已经知道。秦湛是受了方正远所托前来寻找自己，有些感动的点了点头。

　　当年为了寻找突破化神四层的方法，他不惜远赴西方，一呆就五十年，五十年未归，对于处于东方的亲人，自是十分想念。

　　各自上了飞行妖兽后，一行三人再次踏上了前往东方的道路，和以往每次跨越极地山脉时的小心谨慎相比，这一次有秦湛在，却是要安全许多。由于特意错开了三大霸主所在的区域，在他这位化神六层中期传奇剑师的威慑下，根本就没有什么不开眼的妖兽赶来打他的主意，在用了不到二十天的时间，众人就顺利跨越了极地山脉，正式进入了东方大陆所在的区域。

　　再次踏足东方的土地，不止方正豪，就连秦湛心中也颇有一番感慨。

　　在进入西方之前，他的实力最多也就处于化神五层初期的程度，如果对方占据空中优势不与他正面交锋的话，他甚至连一个化神五层传奇剑师都不如，这一点，从他在罗天语等两位传奇剑师的夹击下被迫退走就能够看出一二。

　　可是现在。去了一趟西方，在不到两年的时间里，他的实力已经发生了翻天覆地般的巨大变化，不止是顺利的凝聚出了元神，还一举晋升到了化神六层中期的地步，正式的站在了整个世界最颠峰的行列。放眼世间，只要他不刻意卤莽，没有任何一人再能够将他留住。

　　“眼下我不止有了飞行的能力，还一举凝聚出了元神，正式的成为了一位化神六层中期的传奇剑师……”想到这，秦湛的目光不禁往远方望去。似乎透过了重重空间，直接落到了远在东方以南的圣玄宗山门所在。

　　一幕幕的回忆，再次浮上心头。

　　从当年与师傅张望刚上圣玄宗的期待与兴奋，以及了解圣玄宗真正情况后的失望与担忧，再到迫不得已逃出圣玄宗的恐惧与杀戮……无数画面，仿佛电影回放一般，在脑海中瞬间闪烁而过。

　　“圣玄宗，当年你们的一味贪婪，害死了师傅张望，更是逼迫我们秦家举族南迁……九年前，我没有这个实力，只得眼睁睁地看着师傅为了救我，而死于你们圣玄宗之手，但是现在……”

　　感受了一番无上真身内蕴涵的那股强大到足以让任何传奇剑师惊骇的恐怖威势，秦湛眼中闪烁出一道炽人的精光：“眼下我将往灵界在即，我们之间的恩怨，是应该彻底了结了。同时，我也将通过你们圣玄宗，正式让世人知道我们南岳秦家的势力！”

　　进入东方后，众人便是进入大夏帝国的地界了。

　　秦湛虽然有心以最快的速度赶回家中，看能否以最快的速度让家族中的主要成员实力提升一个档次，但是考虑到方正豪兄弟二人五十年未见，他还是很理解的与他们二人一起，往方院长所在的荣耀学院而去。

　　他如果先要去南岳秦家的话，方正豪虽然也会愿意，但心中多少也将存在一丝芥蒂。虽然是因为圣水的缘故他欠下一个巨大的人情，哪怕他不说，日后在他离去后也会照顾他们秦家，但是心甘情愿的照顾和为还人情的照顾完全是两码事。

　　三头千年妖兽级别以上的飞行妖兽在空中迅速飞掠而过，沿途即便偶尔遇到一些驾御着飞行妖兽的东方修炼者，在感受到方正豪那尚不能完全控制住的庞大气势后，立即吓得远远的退开，恭敬的观望着，根本不敢有任何冲撞之举。

　　化神五层，那已是整个东方仅次于那几位化神六层老怪物的存在，哪怕他们有着剑道大师的修为，若被这些化神五层的传奇剑师杀了，也没人敢说半个不字。

　　三头飞行妖兽全力飞行之下。不到三天的时间，便已经进入了大夏帝国的内陆区域，又飞行了半日后，荣耀学院那片宛如城中之城般的区域，已经出现在了几人的感应之中。

　　不过，当几人驾御着飞行妖兽进入荣耀学院，还没来得及降落时，在学院内部，却忽然浮现出一股绝强的神识波动。神识波动在浮现的刹那，已是瞬间自三人三兽身上一扫而过。在这股神识能量的扫描下，哪怕是方正豪、韦恩等两位化神五层境界的超级强者，亦有一种浑身上下，无不清晰暴露在那股神识之下的惊惧之感。

　　仔细的感应了一番在这股神识中传出的那股略带熟悉的气息，秦湛沉吟了片刻，顿时如同想起了什么，脸上微微露出了一丝笑容。

　　他轻一拍身下的羽皇，羽皇立即明白了主人的意思，带着他从天空中落了下去。

　　两位化神五层的传奇剑师看到秦湛脸上的笑容有些不明所以，不过他们也能够感觉得出，下面那位超级强者的神识中并没有什么恶意，眼见秦湛落下去后，他们也连忙跟着降落了下来。

　　在落下之时，他们心中也暗暗惊讶，尤其是先前也处身于荣耀学院的方正豪，更是感到奇怪，他看了一眼前面的秦湛，恭敬问道：“秦大师，刚才那股神识的主人肯定不止是化神五层大圆满那么简单，化神五层大圆满的传奇剑师并不会给我那种完全看透的感觉……那恐怕是一位化神六层的前辈吧？”

　　秦湛笑着点了点头，却并不答话。

　　方正豪虽然有心细问，但见秦湛不说，碍于对方尊贵的身份他也不好再次开口，只是心中暗暗猜测着什么。

　　就在几人落下之时，一股传奇强者的气息立即从学院的一处升腾而起，而后快速往他们停靠的区域飞速而至，感受到这股阔别已久的熟悉气息，原本还在猜测那股强大气息究竟是属于谁的方正豪，立即惊喜的抬头，目光瞬间往那自空中飞速而至的一道人影望去。

　　当他看清楚那道从天而降的人影后，整个人再也忍不住地从飞行妖兽身上腾空而起，同时释放出了一丝自己的气息，顿时，两人的气息在半空之中碰撞到了一起。

　　从学院内部飞出来的不是别人，正是荣耀学院的院长，化神四层中期的传奇剑师——方正远，他在看到羽皇降临之时，立即明白，肯定是秦湛回来了，心急于兄长方正豪安危的他第一时间飞了过来。

　　还没等他正式赶到几人所在的位置，他立即从几人中感到一股无比熟悉的气息，当两位气息正式接触，并且确认下彼此的身份，这一刻，哪怕方正远这位有着化神四层中期修为的传奇剑师，依然忍不住心中激动，语气有些颤抖的喊着：“大哥！”

　　方正豪感慨的点了点头，道了声：“正远。”一时间二人对视，一切尽在不言之中。

　　二人终究都是化神四层以上的传奇级别强者，对于内心的情绪控制达到了一个极高的程度，在经过一瞬间的感情流露后，立即暂时的收敛起了自己的情绪，同时落到了地面。

　　“正远，这次我能够安然回到东方，可是多亏了秦大师啊。”

　　方正远虽然不了解发生在西方的诸多事情，但从这句话中还是能够听出，自己兄长能够回来和他重逢，多半是秦湛的功劳。点了点头后，他走到秦湛面前，就要行礼道谢。

　　秦湛连忙摆手拦下他道：“方院长不必如此客气，我们之间可谓是生死之交，何必如此见外，既然在下有一点微末之力，能够帮得上你与方正豪大师，自然就不会袖手旁观。”

　　“微末之力……”听到秦湛的谦虚之词，方正豪与韦恩脸色都有些古怪。

　　尤其是方正豪，他可是亲眼看到秦湛以一人之力，在圣光结界之下抗衡手执虚宝，修为达化神六层颠峰境界的圣殿教皇，并且最终打破笼罩整片圣山，号称传奇坟墓的圣光结界，自无数传奇强者的包围下强势杀出。

　　如果这等强者的实力，都只能算是微末之力的话……那恐怕整个世界再也没人敢说自己修有小成了吧。

　　不过他听得自己弟弟与这位化神六层的传奇剑师竟然是生死之交，心中倒是十分兴奋，能够交好一位凝聚元神的化神六层强者，无论对任何人而言，都是一件求神拜佛之事。

　　秦湛与方正远客气了片刻，又为他介绍了一下韦恩。

　　在得知韦恩是方正豪的弟子时，他虽然绝对对方西方的身份有些不妥，但还是客气的与他打了一声招呼。

　　待所有人打过招呼之后，秦湛立即向二人拱手道：“方院长、方大师，恭喜恭喜，恭喜二位双喜临门。”

　　二人同时点了点头，不过他们心中倒有些奇怪，他们兄弟重逢确实是一喜，不过，双喜临门的第二喜又是指什么？

　　秦湛似乎看出了二人心中的疑惑，轻笑道：“其实这一喜，还是来自于浩空院长。”

　　“师尊？”二人同时一愣，不过这时方正远已经明白了过来，脸上也是露出了笑容：“多谢秦大师了。”

　　方正豪看的有些不明所以，问道：“正远，你与秦大师在打什么哑谜？”

　　秦湛笑了笑，目光却是看向方正远，似乎是让他回答。方正豪才初入化神五层的实力，在那股神识扫过他时，他只感受到那股神识中不可抗拒的强大，而没注意到神识中的一丝熟悉气息，可秦湛是位化神六层中期的超级强者，一番感应之下自是立即推断出那位化神六层传奇剑师的身份来！

　　那位化神六层的传奇剑师不是别人，正是荣耀学院的老院长，离生死大限不过数年的化神五层大圆满强者——浩空！

　　方正远和方正豪是浩空院长的弟子，浩空院长成功避免了天人五衰的悲惨境地，迈入整个大陆最为颠峰的强者行列，他们二人的身份自然也是跟着水涨船高了，正因如此，秦湛才会出言向他们二人道贺。

　　“大哥，相信听到这个消息，你肯定也会十分高兴的，师尊大人他，在经过整整两百年坚持不懈的努力，终于在三个月前成功的凝聚出了元神，晋升到了化神六层这一超然境界。”

　　方正豪微微一怔：“师尊他老人家凝聚元神，晋升到化神六层境界了！？”

　　方正远重重地点了点头：“不错，从今日为止，师尊便是我们整个大夏帝国第二位化神六层的传奇剑师！”说出这番话之时，他的眉宇间颇有一丝扬眉吐气的味道。

　　浩空院长迟迟无法突破化神六层境界，从三、四十年前开始，修为更是不进反退，显然已经有了一丝迈入天人五衰的征兆。

　　全盛时期下都无法晋升到化神六层境界，更不用说已经将要迈入天人五衰状态下的他了，正因如此，这些年来，浩空院长在东方所有高层们心目中的地位已经是大不如前，连带着由浩空院长一手发展起来的荣耀学院也受到了打压。

　　但是现在，浩空院长不止是顺利的摆脱了所有传奇剑师谈之色变的天人五衰境界，自身修为更是一举突破到了化神六层这一终极境界，成为整个大夏一人之下，万人之上的强者，几乎可以预见，当这个消息传出去后，将会给整个东方造成何等猛烈的冲击。

　　“师尊，师尊他真的，真的成功了！？”

　　方正远很是理解此刻兄长激动的心情，他用力地点了点头，语气无比肯定道：“是，师尊他成功了。”说完，他立即向着秦湛一鞠躬道：“师尊能够凝聚元神，突破化神六层，多亏了秦大师啊。”

　　“我？”秦湛正要摇头，方正远却是解释道：“师尊大人一直无法放心的，就是荣耀学院了。不过有了秦大师您的许诺，我们荣耀学院日后自是再无任何危机，师尊真真正正的放下了一切，本想听天由命的做最后的努力，不想就是这种顺其自然的心态，居然让师尊成功的迈出了那最为关键性的一步……”

　　说到这，他连忙虚手一引，道：“师尊大人得知秦大师驾临，所以特意命我来迎接大师，想要当面向大师表达谢意，还请大师移步雅天阁一叙。”

　　一位化神六层初期的传奇剑师遇到化神六层中期的传奇剑师时，自然是化神六层初期的传奇剑师出来迎接，此刻浩空院长让一位化神四层的传奇剑师来请他，颇为失礼。

　　不过秦湛自然不会在意这些，他与荣耀学院本就交好，再加上浩空院长猜测他身后有位返虚强者撑腰后，几乎是刻意结交，双方已经口头结盟共同进退了。眼下浩空院长成功的凝聚出元神，迈入化神六层这一超然境界，这就等于他们秦家背后有了一位化神六层强者撑腰。

　　两位化神六层传奇剑师相互结盟，这股势力之庞大，纵然是主宰着东方联盟的大夏之主，东方家族，也要退避三舍。哪怕日后秦湛进入了灵界，单单凭借浩空院长一人的影响力，就不会有人胆敢轻犯秦家，单单冲着这一点，他也不会在这些小事上斤斤计较。

　　听了方正远的话后秦湛当即点头道：“长辈相邀，在下岂有不从之理，请。”

　　方正远点了点头，带着方正豪、韦恩二人，一起往浩空院长休息的雅天阁走去。


第四卷 圣月 第二百三十四回 北斗星宫

　　羽皇作为一头神兽。别说浩空院长是一位刚突破化神六层的传奇剑师了，就算他是一位货真价实的返虚境界强者，也不会有过去拜访的可能，因此在将秦湛送到之后，直接振翅一飞，往云霄之中而去。

　　作为神兽，又是空中霸主的他，自然不可能和普通妖兽一样，被人圈养在一定的范围之内。

　　方正远有些羡慕的看了一眼飞上空中的羽皇，赞叹道：“比起上一次，秦大师的羽皇实力恐怕又强上不少了吧，如果再保持这种速度修炼下去，哪怕在几十年内进入成熟期，成为真正的传奇颠峰生物也不在话下。”

　　秦湛轻笑着点了点头：“快了。”

　　现在的羽皇确实已经达到神兽成长期的后阶段了，一旦初步迈入成熟期，将一举进入传奇生物颠峰的行列，若是正式的进入到成熟期后，晋升到返虚级别也不在话下，到那时候，他才算得上是一头真真正正的强大神兽。

　　在方正远的带领下，一行三人很快来到了浩空院长居住的雅天阁。

　　雅天阁在整个荣耀学院其实也算不得最为豪华贵气的居所。严格地说，与那些普通的别墅阁楼并没什么太大的区别，看上去完全不符合一位化神六层传奇剑师的身份。只因浩空院长在学院时一直都是居住在这里，习惯了不想调换，这才成为一位化神六层超级强者的居住之所。

　　几人进入雅天阁后，听到响动的方蓉立即走了出来。

　　当她看到走在方正远身后的秦湛，脸上微微露出了一丝笑容，正要开口打招呼，可还没等她开口，方正远已经是正色道：“蓉儿，马上过来拜见你的大伯。”

　　“大伯？”方蓉微微一怔，她虽然尚不足三十，从来没见过方正豪，但自然听父亲提起过他这个大伯，只因大伯五十年前离开东方后，就再没回来，一直未曾一见罢了。

　　仔细看了一眼与方正远有七分相似的方正豪后，方蓉立即走到他身前，恭恭敬敬的向他行起了晚辈之礼：“侄女方蓉，见过大伯。”

　　看到弟弟的女儿方正豪虽然十分高兴，可见她居然没有先拜见秦湛这位化神六层的传奇剑师而是先向自己行礼，他也是心有不安，生怕因此引起这位站在大陆颠峰阶段强者的不满，连忙道：“侄女不必多礼。”

　　方蓉见大伯对自己似乎有些不喜，心中有些莫名其妙，却也不敢说什么，只得乖乖地让到一边。虚手引道：“大伯，父亲，秦大师，还有这位来自西方的尊贵客人，浩空爷爷已经在里面等候诸位多时了，诸位里面请。”

　　“是是，切不可让师傅他老人家久等了。”方正远说着，连忙引着几人往里面走去。

　　方正豪看了一眼跟在后面的秦湛，心中感到有些不可思议。

　　那可是一位化神六层的传奇剑师啊，就连圣殿教皇都无法奈何得了的超然存在，可从方正远的态度看来，虽然也有一丝尊敬，但却是严重不符合对方那尊贵的身份，难道是因为他们双方好到已经能够完全抛弃这些俗见，平等相交的地步了么？

　　心中嘀咕着，几人也已经进入了雅天阁。

　　在几人进入雅天阁的待客厅时，坐在里面的浩空院长已经是忍不住站了起来，脸上略带激动的望着走进来的方正豪。

　　看到容光焕发，再显当年精神之态的师尊，方正豪强压着内心的激动，带着韦恩一起上前。丝毫不顾自己已经是一位化神五层传奇剑师的身份，行起了最为崇高的跪拜之礼：“不孝弟子方正豪，五十年里让师傅担心了，在此向师傅请罪。”

　　浩空院长感受了一番方正豪那已经达到化神五层境界的修为，口中连道：“好，好，好！”伸手连忙将他扶了起来：“都这么大人，修为也达到了化神五层，何必再执于此种虚礼，还不快快起来。”

　　“正豪能够有今日成就，全凭师傅一手栽培，哪怕我已经晋升为传奇剑师，这一点仍不例外！”

　　浩空院长满意的点了点头，然后将目光落到了韦恩身上：“这位阁下是……”

　　方正豪连忙道：“师傅，这是在下在西方之时收的弟子——韦恩，韦恩，还不快快拜见师祖。”

　　韦恩连忙学着方正豪的动作，行起叩拜大礼：“弟子韦恩，拜见师祖。”

　　浩空院长微不可察的皱了皱眉头，显然，对于对方西方传奇剑师的身份有些芥蒂。不过他毕竟也是化神六层的传奇剑师，活了四百多年，对于世间的一切早就看淡了，深刻明白着任何地方的人都有善有恶的道理，因此微微一顿后，立即点了点头：“不必多礼，你起来吧。”

　　听到浩空院长认可自己的言语，韦恩心中顿时舒了一口气。虽然他对浩空院长没什么感情，但对方毕竟是师傅的师傅。如果对他有所不满的话，必然会引出自己与师傅之间的芥蒂，到时候可就麻烦了。

　　方正豪与浩空院长初步寒暄完毕后，秦湛这才上前，拱手道贺道：“浩空院长，恭喜你终于得偿所愿，在这最后的十年里，成功的凝聚出元神，突破化神五层，一举迈入大陆真正的颠峰行列。”

　　浩空院长轻笑着点了点头：“秦大师客气了……”这句话还没有说完，他却如同发现了什么一般，目光顿时落到了秦湛身上，似乎再也移不开了，两眼之中，充满着不可思议和一股难以言明的震撼。

　　旁边的方正远看到自己师傅如此无礼的盯着秦湛看，心中还有些奇怪师傅为什么会如此失态，可就在这时，却听得浩空院长急促中，带着一丝惊愕的声音：“秦大师……你……你……你已经突破了？”

　　秦湛也不隐瞒，直接点了点头。

　　同为化神六层传奇剑师，哪怕他处于化神六层中期，要想避过浩空院长的感应也不是一件容易的事。

　　“突破？”旁边的方正远一时间还有些没有反应过来：“什么突破？秦大师突破了？”

　　浩空院长却是没有听到他的话一般，自言自语的算计着：“就突破了……真的突破了……”

　　看着浩空院长的反应。方正远似乎终于明白了什么，看向秦湛的目光中充满着不可置信：“秦大师，难道……难道师傅他老人家刚才所指的突破，该不会是说您，您已经凝聚元神，达到化神六层了？”

　　旁边的方正豪看的师傅和弟弟二人如此惊讶，有些不解地说道：“秦大师早就已经是化神六层的传奇剑师了，而且现在更是达到了化神六层中期的地步，怎么，你们事先并不知道吗？”

　　“化神六层中期……”这一刻，哪怕是浩空院长已经成功的凝聚出了元神。成为了一位货真价实的化神六层传奇剑师，依然有些无法承受住这个消息的冲击，神态微微有一丝呆滞：“不止突破了，还……还在这么短的时间内达到了化神六层中期……”

　　看到浩空院长的反应，方正豪奇问道：“师傅他老人家怎么了？”

　　方正远看了旁边的秦湛一眼：“大哥，你应该还不知道秦大师的真正年龄吧。”

　　方正豪点了点头。

　　由于秦湛事先让韦恩替自己保守住自己能够快速晋升的最大秘密，所以方正豪并不知道，他是在几个月前才顺利突破化神六层的，他一直都以为秦湛是个突破化神六层已久，只不过返老还童保持着年轻相貌的传奇剑师罢了，否则的话怎么也无法解释一个才突破几个月的化神六层传奇剑师会在这么短的时间内就有了化神六层初期颠峰的修为。

　　“如果我说，现在秦大师的真实年龄还不超过二十六岁，你信么？”

　　“二十六岁？”方正豪微微一怔，想也不想的立即摇头否认道：“这不可能！”

　　别说是二十六岁的化神六层超级强者了，就是一位二十六岁的传奇剑师，他也不会怎么相信。

　　“恐怕任何人听到这个消息，都会想也不想的否认下来。但是……事实确实如此。”方正远一副深受打击之色的叹道：“秦大师在三年前，也才刚刚晋升到传奇剑师境界，这一点，几乎整个东方所有的传奇剑师都能够作证。”

　　“三年前，才刚刚晋升到传奇剑师境界。”这个结果，再次让方正豪呆立当场。

　　“不止如此。大师在前往西方时，修为不过初入化神五层……虽然有着化神五层颠峰的神识，但是凭化神五层和化神六层这道巨大无比的瓶颈，要突破过去，没个几十年，绝对是件不可能的事情……但是现在，秦大师不止突破了化神六层，而且听大哥你所言，竟然还一口气修炼到了化神六层中期……”

　　想秦湛一生的修炼过程仔细的回忆了一番后，纵然方正远这位化神四层颠峰的传奇剑师，都感到一股无法言明的气闷之感，似乎心里有什么东西压着，让他忍不住喘不过气来。

　　不到二十六岁的传奇剑师……

　　这已经不再是单纯的打击人那么简单了，那些修炼了几百年，心脏不好的传奇剑师，若是把双方的修炼进度一对比，估计活活刺激死也有可能。

　　好一会儿，方正远和浩空院长二人才回过神来，这一会儿，二人看向秦湛的目光立即发生了巨大的变化。

　　尤其是浩空院长，在化神五层大圆满境界困了两百多年的他，深切的知道要想从化神五层颠峰凝聚元神，成功晋升到化神六层有多么困难，精气神三者间的平衡点极其难以把握，稍有不慎，立即就会造成精气大损的严重局面，不少传奇剑师甚至可能有自此陨落的危机。

　　“看样子，肯定是秦大师身后那位返虚境界的师尊亲自出手替他加持了，也只有返虚境界的强者亲自出手，替他寻找好精气神三者之间的平衡点，才能够让他在修为达到化神五层大圆满境界后，在极短的时间内就凝聚出了元神，晋升到了化神六层这一超然境界。”

　　浩空院长心中想着，似乎只有这样，他心里才能够稍微平衡一点。如果说这一切真是秦湛通过自己努力而达成的，那他这位在化神五层境界困了好几百年的传奇剑师，可真是无颜在世上见人了。

　　在浩空院长感慨之时，秦湛却是想起了什么，忽然对方正远问道：“方院长，不知在最近一两年时间，你可有有关天府学院院长罗天语的消息？”

　　“天府学院院长罗天语？”方正远脸上微微浮现出一丝惊讶之色：“秦大师最近人在西方，也听说了罗天语加盟大夏皇室的消息吗？”

　　“罗天语居然加盟大夏皇室了……”秦湛微微皱了皱眉头。

　　他身上有着空间能量的秘密，在整个世界就只有圣殿教皇和罗天语、南震云三人得知，教皇还好些，隔的距离远，没太感应清楚，哪怕是有所察觉，也会以为是某件虚境宝物的效果，但是罗天语和南震云……

　　一旦他们两个将自己有空间能量的信息宣扬出去，那些困于化神六层，急着早日突破的各地化神六层传奇剑师，绝对会拼命的从四面八方赶来，从自己身上寻找到空间能量的奥秘，从而想办法钻研出化神六层之上的返虚之境。

　　“如果罗天语和南震云已经将我掌握着一丝空间能量的消息传出去了，按理说现在整个东方都应该传得沸沸扬扬了才是，不过现在显然没有这方面的信息，看样子他们两个对于我还有一丝侥幸，希望独吞掉我身上的这个秘密……”想到这，秦湛倒是微微松了一口气：“看样子，得想办法让罗天语和南震云永远的闭嘴了，不说他们在极地山脉之外险些致我于死地，单单是为了封杀这个消息，防止消息外传，就必须有所行动。”

　　在秦湛沉吟之际，浩空院长似乎看出了什么，说道：“秦大师，如果你与罗天语此人之间有什么过节的话，我可以让人将他请过来参加我一个月后举行的‘聚神大会’，到时候大师便可趁此机会与他做个了结。”

　　“聚神大会？”

　　方正远知道秦湛现在不过二十六岁的年轻，对于他不知道这一点也不感到奇怪，替他出声解释道：“秦大师，无论是在我们东方、北疆，亦或是西方和南海诸国，任何一位化神六层的传奇剑师，都是一股相当于能够影响四方势力平衡的惊人力量，多出一位化神六层的传奇剑师甚至能够影响到整个东方甚至整个世界的势力格局，因此，四方大陆无论是任何一方有化神六层的传奇剑师诞生后，都会举行一场‘聚神大会’，用以庆祝召开者成功凝聚元神，进阶化神六层。召开此会一方面是邀请各大势力的代表前来进行庆贺，另一方面也有告戒诸多外界势力之意。因此，每一次‘聚神大会’的召开，我们东方所有的势力都会到场，哪怕是那些隐于国家势力之外的门派也会派遣使者过来道贺。”

　　化神六层终究不同于化神五层，化神五层传奇剑师虽然厉害，但也能将一个势力发展到颠峰，可化神六层的传奇剑师，那可是完全具备了代表整片大陆的超级强者，形容成用以威慑其他三方势力的核武器也不为过。

　　浩空院长点了点头，道：“秦大师，你现在已经晋升到化神六层境界，正式的站在了我们整个东方，乃至整个大陆的最顶峰，也同样具备了召开‘聚神大会’的资格。如果秦大师不介意，不如我们二人联名发布，同时召开此会如何？两位新晋化神六层的传奇剑师联名召开聚神大会，怕是就连北斗星宫、周天山等势力掌教，也不敢坐视不理。”

　　秦湛沉吟了片刻，却是摇了摇头：“浩空院长一番好意在下心领了，只是，我并不打算召开‘聚神大会’。”

　　“不打算召开‘聚神大会’？”浩空院长微微一怔：“秦大师，召开‘聚神大会’对任何新晋的化神六层传奇剑师而言，都是百利而无一害，不止能够趁此机会在东方竖立起无与伦比的威望，替自己下辖的势力争取到无数优势，还能够一举结识许多整个东方真正处于主宰地位的势力，为日后的发展铺路……”

　　“这个我也知道，不过我不召开聚神大会也有我的原由，因此还望大师见谅。”

　　如果他打算长久在凡人世界呆下去的话，将自己化神六层的身份显露出去，自然不算什么，可照眼前的局势看，自己处理完该要处理的事情后就要前往灵界了，估计在凡人世界也呆不了几年，这样一来，暴不暴露自己化神六层的身份根本没什么意义。

　　浩空院长本想再说什么，但是猜测到秦湛背后可能站着一位凌驾于任何化神六层传奇剑师之上的虚境存在，即将说出口的话却是停了下来。一位虚境强者的弟子，如果要想追求名利的话，只需要把自己师傅的实力、名号放出去，估计整个东方所有大势力都会忍不住的跑过去巴结了。

　　“既然如此，那我也不强求秦大师了，请大师放心，召开‘聚神大会’时，在下会邀请罗天语，凭借老头子这点微薄面子，罗天语一介晚辈还是没胆子拒绝的。”

　　化神六层强者邀请化神四层的传奇剑师，哪怕罗天语知道对方邀请自己过去多半是为了奚落，他也不敢不去。

　　秦湛沉吟了片刻，点了点头：“那就麻烦浩空院长了。”

　　“秦大师客气了，举手之劳而已。”

　　罗天语现在好歹也算大夏帝国的传奇剑师，自己贸然上门将其击杀，无疑是对大夏帝国的公然挑衅。虽然自己不惧大夏，但也不想轻易的惹上大夏帝国内的东方家族，以免自己进入灵界后，为日后的南岳秦家留下麻烦。

　　至于南震云……只要擒下罗天语，要问出他的下落自然不是什么难事。

　　“秦大师，你目前已经成为化神六层强者中的一员，不知道近期可有什么打算？”

　　“打算……”秦湛抬头往房间之外看了一眼，目光所瞄的方向，正是圣玄宗所在方位：“我与圣玄宗之间的恩怨纠葛断断续续已有近十年之久，现在，也是时候做个了结了。”

　　浩空院长似乎是预料到了秦湛会有此一说，不禁微微轻叹了一口气：“秦大师，关于这圣玄宗，眼下已经出现了一丝变故，有些棘手起来……”

　　“棘手？”秦湛脸色微微一变，连浩空院长这位已经晋升到化神六层的传奇剑师都口口声声称棘手……

　　“大师应该还没忘记，当日你与南岳帝国几位传奇强者一起上圣玄宗时，遭遇的两位北斗星宫传奇剑师吧。”

　　秦湛点了点头，当日如果不是因为那两位北斗星宫的传奇剑师从中阻挠，他们恐怕早已经杀上圣玄宗去了，也就不会出现接下来的事情，使得林珊被林灵骗走，进入灵界了。

　　“在南岳皇室灭掉风神之翼家族，也就是大师您离开东方的一个月，圣玄宗老宗主宋空离为保全宗门弟子，不得不放弃两极峰祖地，举派迁入了北斗星宫之内。”

　　“举派迁入了北斗星宫？难道这北斗星宫不知道我以及南岳帝国与圣玄宗之间的恩怨吗？”

　　浩空院长摇了摇头：“北斗星宫自然知道，南岳帝国就此事还表示出严重抗议，可是，北斗星宫家大势大，别说南岳帝国，就算是大夏帝国，若不得到东方家族的支持，也无法与北斗星宫抗衡，仅仅南岳一国的抗议，根本就不被他们放在眼里……”说到这，他的语气微微一顿，有些感慨道：“圣玄宗并不是单纯的依附北斗星宫，而是彻彻底底的融入了北斗星宫之内，成为了北斗星宫的分堂，日后大陆，再无圣玄宗此派的存在。也就是说，他们北斗星宫只需要顶一下南岳帝国的压力，就能够得到一位化神五层传奇剑师以及一个门派的全心效忠，这种好事，上哪找去。”

　　“这宋空离，为了保全宗门弟子，竟然不惜葬送一千六百多年的传承……倒真是有魄力。”

　　秦湛为了一位化神五层传奇剑师，甚至不惜去强闯拥有化神六层大圆满强者坐镇的圣山，北斗星宫为了圣玄宗而得罪南岳帝国，完全算不了什么。

　　“北斗星宫乃是我们东方最为庞大的三大势力之一，纵然是比之掌握着东方联盟和大夏帝国的东方家族也毫不逊色，上一任星宫老宫主，更是在三百多年前，就已经达到化神六层这一超然境界，时过三百年，一身修为怕是早已达到神鬼莫测之境，有他开口保下圣玄宗，纵然是东方家族和周天山，怕也……”


第四卷 圣月 第二百三十五回 隐忍

　　“北斗星宫……”

　　秦湛口中念着这个名字。

　　“南岳帝国老祖元天宗虽然有着化神五层大圆满的修为。而且在他们国家的灵脉中也有两位化神五层的传奇剑师在闭关，但……秦大师你已经晋升到了化神六层，自然知道凝聚元神的化神六层强者和化神五层之间的差距之大。”

　　秦湛点了点头。

　　在圣殿之时，自己依靠着化神六层神识的强大，可是仅仅动用炼气九层大圆满的一元重能将一位化神五层颠峰的传奇剑师击败，而且仅仅只用了一招，化神五层和化神六层，确实没什么可比性。

　　“任何一位化神六层的传奇剑师在对上化神六层以下修炼者时，都占据着绝对的优势，况且，以北斗星宫的强大，即便是不算他们星宫内的老宫主，仅仅是门下五位化神五层的传奇剑师，就足以横扫整片大陆除了东方家族、周天山以外的所有势力，在这种情况下，他们完全有资格不将只有三位化神五层传奇剑师坐镇的南岳帝国放在眼里。”

　　秦湛皱了皱眉头，道：“浩空院长，如果我将我化神六层传奇剑师的身份公之于众，依你之见，北斗星宫可能会因为我而交出宋空离么？”

　　“不可能！宋空离已经举派并入了北斗星宫，彻彻底底的成为了北斗星宫中的一员。在这种情况下如果北斗星宫因为你的缘故将人交出来了，对他们整个北斗星宫的名望而言，将是一个致命的打击，日后哪还有人敢去投靠他们，他们北斗星宫又哪还能有脸面在东方，甚至整个大陆立足？”说到这，浩空院长摇了摇头：“秦大师，这个方法并不可取。且不说大师您现在的实力相比较北斗星宫来略微逊色一筹，处于弱势地位，即便你们两方实力不分伯仲，能够进行分庭对抗，为了面子，为了北斗星宫在东方的地位，他们也绝无可能将宋空离交出。”

　　秦湛想了片刻，却是理解的点了点头，如果北斗星宫真的将宋空离交出来，几乎是等于他们整个门派向自己一人屈服，这对于这个传承了近万年的古老门派而言，无疑是前所未有的奇耻大辱。

　　“秦大师，如果真要让北斗星宫交出宋空离，也不是没有办法……”

　　“恩？”秦湛眼前一亮，连忙追问：“什么办法？”

　　浩空院长看了秦湛一眼，语气不自觉的带上了一丝敬语：“如果秦大师您身后那一位肯出手的话，凭借他那返虚境界的超级实力，区区北斗星宫，必然不敢驳逆其意思半分。在绝对的实力面前，那些所谓的面子、影响。都只不过是一纸空话，为了保证门派的传承，他们哪怕再不情愿，也只得将人乖乖交出。况且，向一位返虚境界的超级强者屈服，哪怕强如北斗星宫，也不算一件什么丢脸的事，人们甚至还会因此羡慕他们有缘能够得见返虚强者的真容。”

　　秦湛一听，心中顿时苦笑了起来。

　　返虚强者在大陆上的影响力确实庞大到令所有势力为之侧目，可如果他身后真的有一位返虚境界的强者撑腰，现在就不会是这个样子了，恐怕早就借助他的力量进入灵界去了吧。

　　摇了摇头，秦湛只能默然不语。

　　浩空院长看到秦湛的神色，却也点了点头：“秦大师，那位前辈不愿意出手，估计也有他的道理，所谓严师出高徒，如果你每次一遇到什么问题，就把心思动到了他的身上，长久以来必然心生依赖，从而丧失了进取之心，一位修炼之人一旦没有了面对任何困难而无所畏惧的心态。对于他日后的修炼而言可谓是极其不利，甚至于再无任何寸进也并非不可能。”

　　秦湛点了点头：“确实如此，我即便去寻他他也肯定会让我自己想办法解决的。”

　　“这……秦大师，北斗星宫作为我们东方三大势力之一，万年来经历大风大浪无数，实力浑厚，非等闲所能比拟，哪怕真遇上化神六层的传奇剑师上门寻仇，也未必没有一战之力。据我所知，北斗星宫的北斗天罡剑阵和北斗龙奇剑阵，无不是当今世上数一数二的超级阵法，怕是只有周天山上那号称天下第一阵的周天星斗大阵方能略压其一筹……若是您身后的前辈出手，自是万无一失，可若仅是你一人……”说到这，他似乎害怕打击到秦湛的自信心，连忙换个说法道：“秦大师年仅二十六，已然修炼到了化神六层中期的境界，若是再继续修炼下去，迈入化神六层大圆满，几乎是指日可待。而且，有一位返虚境界的强者亲自指导，替你演化空间力量，哪怕在百年内晋升返虚也并非不可能。一旦到了那个时候，别说区区北斗星宫，整个东方，甚至整个世界，又有何人再能奈何你们师徒半分？”

　　百年时间……

　　对于化神六层的传奇剑师来说，相当于凡人一生的百年时间也不算什么，但是对于急着前往灵界的他而言。确是……

　　尤其现在宋空离得了北斗星宫之助，简直是如虎添翼，若是等自己离去后，被他打起了南岳秦家的主意，南岳皇室绝对无法将秦家保住，到时候恐怕……

　　浩空院长见秦湛再次陷入了沉默之中，心中犹豫了片刻，却是如同下了一个巨大的决心一般，肃容道：“秦大师，在下虽然修为平平，比之北斗星宫的老宫主而言大有不如，但若大师需要帮助，派人过来通知一声即可，到时候，纵然是东方三大势力之一的北斗星宫，在下也当随秦大师一起去闯上一闯。”

　　秦湛一听，心中顿时大为惊讶。

　　浩空院长虽然没什么太大的拖累，但是在他身后好歹也有一个荣耀学院，并非是孤家寡人一个，一旦他帮助自己对上北斗星宫，几乎就是将荣耀学院所有人陷入了北斗星宫的威胁之中，若是最终在与北斗星宫的争斗中失利，后果简直是不堪设想……

　　想到这。他连忙道：“浩空院长一番好意在下心领了，不过，此事在下会量力而为，在没有足够的实力之前，暂时不会轻举妄动。”

　　浩空院长听了顿时微微松了一口气：“你能这么想确是再好不过了，你现在还年轻，有的是时间，我相信凭借你的天赋，日后替你师傅报仇雪恨，铲除圣玄宗之患绝对用不了多久。”

　　“浩空院长谬赞了。”秦湛心中担忧着北斗星宫，也没有了继续交谈下去的兴致。只得道：“浩空院长，在下已经有一年多未曾归家，趁聚神大会召开尚有一段时日，就先行回去了，待到聚神大会召开之时，再来替前辈道贺。”

　　离开一年……对于任何一位化神六层的传奇剑师而言，都不过是一个眨眼的时间，但是考虑到秦湛现在的年龄，浩空院长还是很理解的点了点头：“那我就不做多留了，一个月后，在下再次等候秦大师大驾！”

　　秦湛一点头，带着韦恩，就要往外走去。

　　看到和众人一起来的韦恩，浩空院长却是想起了什么，连忙道：“秦大师，这位韦恩阁下毕竟是西方之人，虽然我对西方的修炼者并无偏见，但你也知道东方联盟与圣殿之间的恩怨，若是你就这样带着他大摇大摆的招摇过市，怕是会有一定的麻烦。虽然以大师你的身份，这些麻烦自然可以完全不必放在心上，但是发生的多了终究会影响心情，依我之见，这位韦恩阁下的行妆若能稍微改变一下的话……”

　　秦湛想了片刻，却是点了点头。

　　东、西终究有别，能够完全不在意韦恩西方人身份的强者终究是少数。虽然有他这位化神六层的传奇剑师在南岳秦家时，其他势力不敢说什么，可他迟早是要进入灵界的，到那个时候秦家没有了化神六层传奇剑师坐镇，说不定韦恩西方传奇剑师的身份，就会成为各大势力瓜分他秦家的导火线。

　　“韦恩阁下……”

　　没等秦湛开口，韦恩已是立即道：“韦恩已经是秦大师的仆从，是何打算，全凭秦大师做主。”

　　“其实这位韦恩阁下所具备的西方特征也就只有瞳色和发色而已，仅仅凭借相貌以及脸部轮廓，乍看之下却是看不出来。我这里有些特殊的药剂，可以永久性的替韦恩阁下解决瞳色和发色的问题。不知韦恩阁下是否愿意……”

　　“在下愿意，还请师祖成全。”

　　秦湛歉意的看了韦恩一眼：“难为你了，韦恩。”

　　“秦大师客气了，尽量替大师您减少麻烦这是我分内之事。”

　　“只需要一个时辰，就能够将这个问题永远解决，秦大师等候我片刻即可。”浩空院长对韦恩道了一声：“你跟我来吧。”说完带着他往院内走去。

　　当近一个时辰过去之后，二人再次出来后，韦恩的瞳色和发色已经明显的变成了黑色，与东方人几乎无任何差别，虽然相貌上依然保留着西方人的粗犷，但是在东方的大环境下，绝对不会有人把他往西方修炼者的身份上去想。

　　做完这一切后，秦湛也不再在此久呆，拱了拱手后，便与韦恩一起骑乘着各自的飞行妖兽，往南岳帝国所在的方向而去。


第四卷 圣月 第二百三十六回 逼迫

　　南岳皇室近一年里过的并不像以往那么如意。

　　风神之翼的覆灭。虽然南岳皇室有着冠冕堂皇的借口，但是那个家族怎么也属于四海帝国四大家族之一，陷入毁灭就等于削减了四海帝国近四分之一的实力，其他三大家族嘴上不说，可实际上对于南岳帝国的所作所为还是十分不满，这一点，从两国渐渐冷淡下来的贸易关系就能够看出一二。

　　不过，如此仅仅是这样那还算了，毕竟南岳帝国财大气粗，不与一个四海帝国通商，也未必能够在根本上动摇这个国家的势力根本。

　　可随着圣玄宗举派加入北斗星宫，并且颇受北斗星宫器重之后，这种小矛盾便渐渐演化出来。虽然还不至于造成国家震荡，但北斗星宫那庞然大物带来的无形压力，却是让许多家族大感惶惶不安，不少人甚至开始将矛头指向了罪魁祸首的南岳秦家。

　　而原本十分吃香，走到任何地方都有无数人前恭后拥的秦岳家族一脉，门庭也渐渐冷清了下来，尽管有南岳皇室在上面罩着，这些家族势力不敢当面发难，可那些闲言碎语，以及暗地里使小绊子的却是不在少数。

　　毕竟，除了秦湛以外一无是处的秦岳一脉，可是占据着整个风神之翼家族的所有宝藏，以前碍于秦湛这位最年轻的化神五层传奇剑师，这些家族不敢说什么，可现在，秦湛的大对头圣玄宗投入了北斗星宫，他自己也是自顾不暇，那些眼红的势力自然趁机跳了出来，想要从风神之翼家族的宝藏中分一杯羹。

　　南岳秦家的老祖——化神四层颠峰修为的传奇剑师秦泰此刻正皱着眉头，在客厅的主座上坐着。

　　在他左右，除了秦家家主秦破，长老秦白等人外，就连已经有了化神二层实力的秦岳也坐在其中，显然，整个秦家所有剑道大师齐聚一堂，一个个愁眉苦脸的，绝对不是发生了什么好事。

　　“秦岳阁下，你真的没办法联系到秦大师么？”

　　秦岳已经记不起这是秦泰第几次询问自己有关秦湛的下落了，他颇为无奈地摇了摇头，苦笑道：“自从一年半前他离开之后，便没有了消息，哪怕是我也不知道他究竟去了哪里，除了他自己回来，我们别无他法。”

　　秦泰也知道，一位化神五层的传奇剑师出去历练个一两年，实在是再正常不过了。哪怕一次性消失个十年八年的，也不算什么怪事，这种情况在他身上发生的也不在少数。

　　“最近圣玄宗原宗主——现北斗星宫三星执事宋昊在我们南岳帝国以及帝国周边附近走动地越来越频繁了，导致我们秦家与外界的生意几乎完全断绝，几乎要进入坐山吃空的境地。由于他挂着北斗星宫执事的名号，而且又没有光明正大的做什么对我们南岳帝国有害的事，哪怕是元明阁下等人想出手收拾他们，也没有合理的借口……”

　　在场几人显然都明白这种局面，一时间，一个个唉声叹气。

　　南岳秦家虽然强大，可和北斗星宫这一庞然大物比起来，根本什么也不是，北斗星宫如果想要对付他们秦家，哪怕仅仅凭借自身的影响力，就可以对他们秦家造成无法想像的巨大损失，纵然是南岳皇室对此也无法制止。

　　“这宋昊宋空离二人，仗着背后有北斗星宫撑腰，立即狐假虎威的不将我们南岳秦家放在眼里了，当初要不是将他们留着，想让秦大师亲自处置，恐怕现在他们整个圣玄宗都将不复存在。”

　　秦白等人点了点头：“当初在灭掉风神之翼之时。就该以讯雷不及掩耳之势将圣玄宗也一道灭去，省得像后来一般，给了他们反应时间，最终举派投入了北斗星宫。”

　　“好了诸位，现在不是提当年该如此行事的时候，此次邀请大家前来，是为了共同探讨如何应付眼前的局面？现在除了本国极少数的几家势力外，其他的势力和国家，都已经和我们秦家断绝了来往，再这样下去，不出一个月，就算我们秦家的核心子弟，怕是连用来加快修炼速度的灵动丹也配备不上了。”

　　没有了灵动丹辅助，修炼速度必然降低一个层次，或许短时间内还没什么，可时间一长，必然出现青黄不接的局面，一旦到时候再遭遇什么大难，家族老一辈全部身陨，到时候这个家族将会立即没落下去。

　　一位比较年轻的化神一层剑道大师当即道：“和我们南岳秦家做生意的，信誉大多数不差，如果我没猜错，他们极有可能是受了北斗星宫的威胁，这才不得不终止与我们秦家之间的生意来往。只要能够从根本上解决北斗星宫的问题，一切难题，自然能够迎刃而解！”

　　“从根本上解决北斗星宫的问题……”秦泰等几位家族长辈脸色有些怪异地看着那位说话的剑道大师，如果他们能够解决北斗星宫的问题，还用得着像现在这样苦苦思索解决之道么。

　　就在这时，南岳首都内部忽然传来几股传奇强者的气息。似乎正在快速往自己所居住的地方赶来，秦泰微微一怔后，立即将神识释放，笼罩着自己的感应空间。

　　当他察觉到一道巨大的金色身影慢慢的进入自己的神识范围，似乎要往秦家后院降落而来之后，顿时明白了什么一般，脸上立即浮现出一丝惊喜之色：“好小子，总算回来了。”说完立即身形一闪，眨眼间人已经出现在了客厅之外。

　　在场那些年轻的剑道大师见到家族老祖忽然闪了出去，还没反应过来，紧接着立即又见秦破、秦白、秦岳等家族元老一个个面露狂喜之色，快步追着秦泰的身形而去，似乎在那外面有着什么价值百倍的稀世珍宝，去得晚了，便会被人全部抢去。

　　那道落入秦家后院的金色影子不是别人，正是刚从家族领地绿林城赶回来的秦湛。

　　在从浩空院长那离开后，他直接驾御着羽皇，和韦恩二人花了十天时间，回到了绿林城，不过在绿林城里，他却并没有见到父亲秦岳，反而从下人口中得知了现在南岳秦家以及南岳皇室所处的困难局面。

　　南岳皇室倒还好些，毕竟是东方四大帝国之一。哪怕是强如北斗星宫，一时间想要将之整垮也不是件容易的事情，但是秦家这个只有一位化神四层传奇剑师坐镇的家族，却是遭受到了北斗星宫极其猛烈的打击！

　　在北斗星宫的掌权者看来，既然他们收容了圣玄宗，就等于接下了圣玄宗与秦家，甚至整个南岳帝国的梁子，将南岳秦家判定为敌人了。既然是敌人，那么，就应该不遗余力的尽力打击，直到打击的永无翻身为止。

　　要不是因为东方联盟的存在。让身为门派势力的北斗星宫有些忌惮，要不然的话，他们说不定都会派遣大量传奇级别的强者杀上门来，直接将这两家势力彻底毁灭。

　　由于北斗星宫已经采取了行动，未免出现被暗算的局面，秦岳一脉的主要人物已经全部离开了领地，进入了南岳首都，凭借首都那固若金汤的防御，只要不是北斗星宫的老宫主亲自驾临，几人就不会受到生命上的威胁。

　　得知南岳秦家因为北斗星宫的缘故，竟然已经落难到了这种程度，秦湛第一时间赶到了南岳首都！

　　由于赶路赶的匆忙，他并没有完全掩饰住自己的气息，这才会出现南岳皇室几位传奇剑师一起赶过来的缘故。

　　说起来他们南岳帝国之所以会招惹上北斗星宫，完全是因为秦湛的缘故，虽然他们心中知道，有些事情已经发生，根本难以避免，但是对于秦湛这位当事人在这么重要的情况下却不在现场的行为，却是颇有怨念，以至于他们南岳帝国几番遭受打压，却因为不明白秦湛的意思，制定不出一套可行的反击方案。

　　否则的话，以南岳帝国四大帝国之一的名头，对上北斗星宫也不可能如此被动。

　　看到驾御着金翅大鹏从天而降的秦湛，不止是秦泰，就连元卜等人也是大松了一口气，整个人似乎也轻松了不少：“秦大师，你可算回来了。”

　　秦湛向着落下来的元卜等人拱了拱手：“元卜大师，各位大师，这一年多里，给大家带来麻烦了。”

　　“秦大师客气了，都是一些小问题而已，大师回来后，一道解决便是。”

　　“正是，秦大师作为我们南岳帝国的传奇供奉，和我们不分彼此。共同进退，哪有麻烦一说。”

　　秦湛点了点头：“最近发生的事情我已经全部知晓，各位放心，北斗星宫步步紧逼，简直是欺人太甚！我定然会让他们北斗星宫就这一年里来的所作所为给我们南岳帝国一个交代。”

　　在事先，他考虑到自己在凡人世界呆不了多久，打算克制自己，先尽量不与北斗星宫起冲突，想办法以最快的速度增强南岳秦家的实力，以让其在大陆上有自保的资本。

　　但是没想到，别人却是主动杀上门来。

　　对待敌人，这些大型势力向来不可能有丝毫心慈手软，如果一再退让，最终只能让他们得寸进尺。

　　“连西方圣殿开启圣光结界的情况下我都安然的杀了出来，更何况一个‘小小’的北斗星宫？他北斗星宫再厉害，总不可能强得过西方圣殿吧，既然你们想玩，那就陪你们玩下去好了，凭借无上真身不死不灭的特性，看谁先玩不起。”


第四卷 圣月 第二百三十七回 好戏上场

　　南岳帝国的繁华程度在整个东方都是极负盛名。虽然略逊于东方第一强国的大夏帝国，但在除了大夏以外的其他帝国之中，绝对是数一数二的存在，在整座首都的每一条街道上，都是人山人海，各种商贾、行人多不胜数，尤其是主道上，无数装裱豪华的名贵马车更是来来往往，川流不息，好一派繁荣昌盛的都城之景。

　　就在这时，前方忽然传来一阵肆无忌惮的笑声，紧接着，超过十匹高大神俊的骏马自前方飞奔而来。

　　虽然是城内，但这十几人策马而行之时，简直是毫无忌惮，以最快的速度在街道上疾驰而过，仿佛在他们面前根本不是人流极多的繁荣街道，而是一片一马平川的平整草原。

　　这十几人所骑马匹皆非等闲种类，从那高大的躯体，以及身上更胜猛兽的强悍气势，分明可以看出。这十几匹马已然达到了妖兽的境界，虽然仅仅是最低级的妖兽，但是将天赋普通至极的马匹培养到如此惊人的地步，绝非普通势力能够轻易做到。

　　凭借相当于妖兽般强横的体魄，这十几人策马之下简直是横冲直撞，丝毫未把街道上那些过往的行人放在眼里。所过之处，行人们无不纷纷躲闪，一个处于街道中间的老者，因为行动不够利索，躲闪不及，立即被其中一匹强大到堪比妖兽的马匹撞到，苍老的身形如同一片破败的残叶，笔直被撞得飞了出去，重重地砸在十几米外的一处街道上，立即失去了生命气息，大量的鲜血洒落一地。

　　不止如此，一个好不容易躲闪过去的小女孩，还没来得及松上一口气，却突然听得一声狂妄的轻喝：“碍手碍脚，给我滚！”大喝间，一道漆黑的鞭影如同一条毒蛇自虚空中咬下，瞬间落到了小女孩那尚还白净的脸庞上，刹那间，小女孩的脸上迸射出一股刺眼的血雾，一道撕裂的鞭痕立即在她脸上清晰显现……

　　如此剧痛，一个仅仅十二、三岁的小女孩如何能够承受，当场的陷入了昏迷之中，不知生死。

　　看到这十几人如此惨绝人寰的一幕，旁边一位有着炼气九层修为的中年男子勃然大怒，大吼着就要冲出去将那十几人拉下马来，不过他还没冲出去，却被他们身边的亲朋好友们死死拉住，显然，他们对于眼前的一切似乎已经不是第一次见到了。

　　“你们干什么，干什么！”

　　“王虎，冷静，别冲动，别冲动啊！”

　　中年男子看着一位跪倒在小女孩身边，痛心哭泣的母亲，如果冷静的下来，怒吼道：“你们给我放开，自己害怕这些北斗星宫的混帐不敢动手也就罢了，居然还不准我动手，算什么道理？放手！”

　　他身边拉着他的几人也是一个个面带怒容，低吼道：“你以为我们不想动手？你以为我们就心甘情愿的愿意看着自己国家的同胞们遭受这群咋种的欺辱？可是动手又如何？这样一来，他们就有了光明正大的理由将事情闹大，事情一旦闹大，就会给这些咋种们有发难的机会。到时候却是正好如了他们的意，让他们有了对我们国家得寸进尺的借口！”

　　中年男子显然也知道现在国家与北斗星宫之间的矛盾，听他这么一说，不禁一时语塞：“可是……可是我们，我们难道就不管吗……就这样眼睁睁地看着他们北斗星宫的人在我们南岳帝国横行霸道！？”

　　几人听到他的话，不禁同时沉默了下来。

　　相比起北斗星宫，被称之为大陆四大帝国之一的南岳帝国实在太弱了些，落后就要挨打，在任何地方，这都是恒古不变的真理，哪怕他们不愿意面对，却也不得不承认这个事实。

　　看着那十几骑嚣张的远去，几人中比较年长的一人轻叹了一口气，语气中颇有一丝无奈：“北斗星宫终究属于门派势力，门派势力与我们国家势力之间向来不怎么友好。不过，有东方联盟在，他北斗星宫想要做什么有害于我们南岳帝国的事情，也必须要有正当的理由……以后在街道上行走时大家小心一点，尽量走街道两边的人行区域，在那些区域如果他们还敢横行，我们就有了声讨他们的借口了。”

　　“声讨……”

　　也仅仅是声讨而已……

　　如果北斗星宫不愿意交人，或者拖延时间，把犯事的人送到了北斗星宫宫内，莫非还有谁敢上门去要人不成？恐怕就连大夏皇室的人也没这个胆量前去闯北斗星宫的护山阵法——北斗天罡大阵。

　　这一幕的发生，虽然在南岳首都的街道上惊起了一丝波澜，但是却也很快平静了下去，南岳帝国的掌权者虽然对于北斗星宫的这种行为感到愤怒，但是在现在这样的关键时期，显然并非是与北斗星宫完全决裂的时候。

　　在街道的另一角。十几匹马匹跑累了，却也渐渐的放缓了速度，虽然如此，但是街道上的行人看到他们一伙，还是躲瘟神一般，远远地躲了过去，完全不想与这十几人有任何交集。

　　这十几人中，其中为首的，是一对看上去不超过三十岁的年轻男女，一身修为也达到了化神一层！

　　如果当年以不到三十岁之龄晋升剑道大师，哪怕是对南岳帝国而言也算十分不错了，除了那些皇室的精锐子弟外，就只有那种超级天才才能够有此成就。

　　如果秦湛现在在这里的话，就一定能够认出，这二人便是先前与他有过一面之缘，害得他师傅张望身死于圣玄宗的罪魁祸首之一——萧正、洛霜华。

　　当年如果不是因为这二人将张望的行踪汇报到了圣玄宗，圣玄宗恐怕根本就不会出动最为精锐的执法部门——夜鹰小队，不出动夜鹰小队，以张望的实力，说不定就带着他们二人顺利逃走了。

　　此刻，一身白衣的洛霜华正轻皱着眉头，道：“萧师兄，我们这样下去也不是办法。这些南岳帝国的人已经越来越精明了，我们都欺上头了，他们仍然不上当，如果不把事情闹大的话，我们北斗星宫就没有借口堂而皇之对付他们南岳秦家。”

　　“哼，忍，让他们忍，我倒要看看他们能够忍到什么时候，我就不信，当我们拿剑驾到他们脖子上了，他们仍然能够无动于衷。”

　　十几人中另外一个男子笑道：“怎么。洛师妹，有些不忍心了？虽然说欺负弱小并非我们修炼之人所为之事，但是你们想过没有，当初你们圣玄宗落难时是怎么样一副场景？如果不是因为我们北斗星宫的缘故，恐怕你们的处境比之现在的南岳帝国来更为不堪！”

　　“冰师兄，我并不是这个意思。只是觉得这种小打小闹有些无聊罢了，要逼迫南岳秦家乃至南岳皇室动手，就这么点动作根本不可能让他们心痛。”

　　冰师兄大笑一声：“小动作，洛师妹，这里毕竟是南岳帝国，有三位化神五层传奇剑师坐镇的南岳帝国，我们剑道大师的修为，在那些小地方确实能够名动一方，甚至担任一个三流小国的护国剑师也不在话下，但是对南岳帝国而言，一旦他们真要针对我们有什么动作，灭杀我们绝对不会比捏死一只蚂蚁难上多少。”

　　洛霜华脸色微微一变。

　　自从他晋升到剑道大师境界后，心态确实已经发生了一定的变化，在她看来，凭自己现在的修为，虽然无法和那些高高在上的传奇剑师相提并论，但是怎么着也不至于沦落到执行欺负普通人的任务。

　　可是现在听冰师兄这么一说她才略微回了回神……当日的秦湛，灭杀十位化神三层的剑道大师都只用了不到一日时间……

　　“原本你们圣玄宗宗主，现在的三星执事宋昊阁下已经与李师叔前往秦家去了，他们，才是挑起两方争斗的主要力量。此行如果秦家的人甘愿受辱，隐忍一二倒还罢了，若是胆敢反抗……嘿嘿，我们北斗星宫将立即有了对他们南岳皇室出手的理由，到时候……不止你们圣玄宗将大仇得报，就连整个南岳帝国数千年收藏，也将沦为我们北斗星宫囊中之物。”

　　“这次是李师叔他老人家亲自带队么？”萧正听得顿时眼前一亮：“以李师叔号称智狐的精明，南岳秦家这一次是不想动手也得动手了。”

　　洛霜华也是点了点头，冷声道：“区区一个圣玄宗叛徒，不知道修炼了什么邪魔功法，晋升到了化神五层境界，就妄图将我们圣玄宗致之死地。用不了多久，我们就会让他们秦家和南岳皇室明白，什么就做后悔莫及！”

　　冰师兄眉头一皱：“洛师妹，注意你的言辞，现在只有圣斗星，没有圣玄宗。这是在外界，我只给予你一个警告，若是在星宫内，单单是你这份心思，就将被处于分裂星宫的罪名而废去修为！”

　　洛霜华脸色一白，连忙道：“师妹知错了，师妹一时口快，还请师兄不要计较。”

　　冰师兄轻哼了一声，道：“走吧，继续去其他地方转转！”

　　那些为这冰师兄马首是瞻的北斗星宫弟子自是连连点头。

　　就在这时，南岳秦家的方向却忽然驶来一骑快骑，边跑之时口中已是忍不住高喊着：“各位师兄，各位师兄，好戏要上场了，哈哈，秦家那群不识好歹的家伙终于坐不住了，哈哈，师兄们我们赶紧过去，晚了可就要错过精彩阶段了。”


第四卷 圣月 第二百三十八回 击杀

　　此刻，正如那位北斗星宫的弟子禀报。现在的秦家，一幕好戏确实正在上演。

　　从秦湛对圣玄宗表现出来的仇恨中不难看出，南岳秦家只要秦湛尚在一天，就不可能放过圣玄宗，哪怕圣玄宗举派并入了北斗星宫，这种仇恨依然不可能化解，只不过隐藏的更深罢了。

　　对于一个潜在威胁，尤其是有秦湛这等变态人才存在的潜在威胁，北斗星宫的掌权者不可能放任其坐大发展起来，虽然有东方联盟的限制，覆灭秦家乃至南岳帝国的举动不敢光明正大，但就像南岳皇室覆灭风神之翼家族一样，只要有足够的理由，北斗星宫完全可以说服东方联盟从而向秦家，甚至南岳帝国发动攻击。

　　攻击一旦展开，凭借这两大势力间实力的悬殊对比，谁胜谁负，不用想，就能够推断出来了。

　　正因如此，为了挑起与南岳秦家或者南岳皇室之间的恩怨，北斗星宫已经是派遣出了一位传奇级别的强者出手。

　　作为处于大陆强者之林行列中的传奇剑师。一旦在秦家出了任何闪失，北斗星宫都能有足够的理由向秦家发难。

　　此刻，在秦家大院的会客厅中，北斗星宫的传奇剑师李正阿正一脸风清云淡之色的坐着，在他身边，圣玄宗原任宗主，有着化神三层颠峰修为的剑道大师宋昊脸上也是冷笑连连，看着站在他们面前一脸愤怒之色秦家族长秦破，仿佛在看一只表演中的猴子一般。

　　“秦族长，我们北斗星宫开出来的条件已经很优越了，区区五把上品灵剑和两颗古灵丹而已，以你们南岳秦家的大名鼎鼎，要拿出来根本就不是一件什么难事吧。”

　　秦破强忍着心中的怒气，尽量使自己表现的冷静一些：“李大师，您虽然是一位传奇剑师，可在下作为秦家族长，亲自出门接待于你，也不算辱没你的身份吧，何需就因为叔祖大人未及时过来迎接你，就如此狮子大开口，索要五把上品灵剑和两颗古灵丹？”

　　“怎么，照你的意思是不愿意给了？我们李师叔亲自大驾于你们秦家，你们秦家居然不派遣足够分量的人出来迎接，仅仅让你一人出来支撑场面？这分明是彻彻底底的藐视，你这种举动分明是完全不将李师叔放在眼里，这要传出去，日后随便几个跳梁小丑就能够代表他们背后的势力出来接待我李师叔，那他老人家的脸面还往哪搁啊。”

　　“你……”旁边一位化神境界的剑道大师见宋昊居然将自家族长比喻成跳梁小丑，顿时就要发怒，可却被旁边的秦破拦了下来。

　　秦破强忍着心中的不岔，努力冷静下来道：“诸位北斗星宫的客人，我们秦家太上长老未出来迎接，并非是因为看不起诸位，而是实在有尊贵的客人需要招待，绝无半分怠慢之意……”

　　“尊贵？什么样的人身份比得过李师叔他老人家？东方家族的掌权者？周天山的几大长老？废话少说，看样子你是不愿意交出上品灵剑和古灵丹了，既然如此，那你就等着为你今日对我们北斗星宫所做出的侮辱付出代价吧。”

　　“你……你们……你们仅仅因为这一点小事，就向我们秦家索要五把上品灵剑和两颗古灵丹，如果不给就出言威胁，这……这与强盗有何区别！？”

　　“你说我们北斗星宫的人是强盗！？”听到这话，那位一直在客厅里坐着的李师叔神色立即冷了下来，而旁边的宋昊则是面露狂喜之色，本来他还在想，只有这么一个理由要想和秦家全面开战显得有些牵强，但是现在，随着秦家族长的这一句话……一切都好办了。

　　“嘿嘿，你们秦家之人真是好胆量啊。骂我们北斗星宫的人是强盗，这已经不再是单纯的侮辱李师叔一人了，而是牵扯进了整个北斗星宫，如此一来，根据大陆上的规矩，我们北斗星宫完全可以以此对秦家发动灭门之战。”说到这，一直挑衅了这么多天可始终未让秦家有何动作的宋昊，脸上终于露出了得意的笑容，笑容中丝毫不掩饰他那脸上的残忍与仇恨。

　　在场所有秦家之人全部都是神情严峻，其实在这些北斗星宫的人刚一进门之时他们就知道，对方肯定是为找茬而来，因此，几位负责接待的剑道大师无一不是小心翼翼，谨慎至极。

　　但是，明枪易躲，暗箭难防，更何况对方显然还是有备而来，哪怕他们再怎么退让，最终仍是到了这撕破脸面的一步。

　　“你们北斗星宫真的要对我们南岳秦家赶尽杀绝么！”

　　“哈哈，可笑，可笑，你们得罪了我们北斗星宫，莫非还想安然在东方大陆生存，等过了东方联盟的申请后，你们南岳秦家，就等着接受来自我们北斗星宫的怒火吧！”

　　看着大笑中的宋昊，秦家所有人全部一脸铁青，恐惧之中更多的，则是发自内心的愤怒。

　　就在这时。在秦家的客厅背后，忽然传来秦家老祖秦泰浑厚有力的声音：“何必要等东方联盟的申请，既然你们北斗星宫已经逼迫到了这一步，不止是以霸道的手段将我们秦家的后路全部封死，现在更是亲自上我们总门进行挑衅，我们秦家若是再继续退让，日后又有何脸面在东方大陆立足！？今天，你们北斗星宫的所有人，都别想走出秦家大门！”

　　说话间，传奇剑师秦泰那尚还健朗的身形已经出现在客厅后门方向。

　　看到忽然出现的秦家老祖，秦家族长秦破等人顿时如同找到主心骨了一般。

　　就在今天早上，秦湛忽然从外游历回归，而后就前往了南岳皇室，和南岳帝国十几位真正的掌权者不知道在商议些什么。由于迟迟没有个结果传来，以至于秦家之人对于北斗星宫的挑衅一直是退后忍让，生怕因为他们处理失当，而坏了老祖以及皇室那些前辈们的大事，现在叔祖出现，可见事情终于有了结果，而且，从叔祖的话中不难听出，他们秦家终于要结束这种窝囊的日子，正式向北斗星宫反击了。

　　虽然不知道凭南岳皇室的实力要如何与北斗星宫抗衡。但是这并不妨碍所有人因为秦泰的出现，而立即振奋起来。

　　“我们北斗星宫所有人都别想走出秦家大门！？”坐在客厅中的李师叔立即站了出来，眼中闪过一丝冰冷的残忍之色：“好大的口气，我倒要看看，一个小小的南岳秦家，究竟有什么能耐，居然能够留下我们今日在场的北斗星宫所有人？就凭你秦泰？一个才化神四层的传奇剑师！”

　　这位李师叔乃是一位化神五层中期的传奇剑师，如果他真要大开杀戒，屠尽整个南岳秦家都不算什么难事。

　　“对付你北斗星宫一位小小的长老，哪需要劳烦老太爷亲自动手？我一介晚辈足以！”

　　听到这个略带清淡，似乎并未见北斗星宫李长老放在心上的话语。不止是北斗星宫，就连秦家所有剑道大师级别的长老都将目光落到了门口处缓步走出的一位年轻男子身上。

　　这位年轻男子不是别人，正是现在在东方拥有如日中天般声望的年轻一辈第一人，在所有人心中有着化神五层强大实力的新兴传奇剑师——秦湛！

　　看到从后面走出来的秦湛，圣玄宗原本的宗主宋昊眼中立即露出了仇恨的目光，看向他的神情，简直是恨不得食其肉，噬其骨！

　　他们圣玄宗本是开明国的第一大派，享受整个开明国的供奉，甚至周天的几大国家对于他们圣玄宗而言，也是马首是瞻，日子过的悠闲无比。可就是因为秦湛的出现，不止打破了圣玄宗的宁静，还先后灭杀了圣玄宗十几位剑道大师以上的强者，彻底的将圣玄宗打落到一副青黄不接的悲惨境地，到了今日，为了保全宗门所有弟子，他们更是被迫不得不放弃宗门一千六百年的基业，屈辱的举派投入北斗星宫，寻求北斗星宫的庇护，上千年的基业，就这么断送在他的手上。身为圣玄宗这一任的宗主，这种屈辱和愤恨，简直是无法言表。

　　“秦湛，你是秦湛！你龟缩在南岳皇室这么多年，让南岳皇室和自己的家族替你遮挡一切，现在，终于舍得出来了么？”

　　“龟缩！”秦湛神色一冷，心念微动，在场所有剑道大师以上的强者无不感到一股宛如实质般的杀气自他的身上升起，紧接着，所有达到化神三层以上接触了神识的化神强者，皆感到一股强横霸道至极的神识冲击，猛然自他体内暴射而出，宛如一发雷霆闪电，重重的轰击在宋昊的脑海之中，速度之快。哪怕化神五层境界的李师叔都来不及救援！

　　“区区剑道大师，你又什么资格在我面前说话，给我滚！”

　　“嘭！”

　　剧烈的神识波动无形无质的在宋昊脑海中爆发开来，处于化神三层颠峰修为的原圣玄宗宗主宋昊在这股神识能量的冲击下，口中猛然吐出一大口鲜血，惨叫一身，连连后退，就连身形也支撑不住一般，直接倒到了地上，眼中透露出无限的惊恐和痛苦……

　　看到秦湛居然敢在自己面前出手，身为化神五层传奇剑师的李师叔顿时勃然大怒：“小子好胆，居然敢在老夫面前伤我们北斗星宫，简直是不把老夫让在眼里，别以为你在对上风卷云时侥幸赢得了一招半式就有多了不起，我今天就让你见识见识，初入化神五层和化神五层中期的差距！”

　　大喝之中，这位李师叔瞬间唤出了自己的通灵神剑，瞬间凝聚剑元，打算将眼前这个不到三十，尚不知天高地厚的少年彻底斩杀。

　　不过，还没等他出手时，元卜、元明、元海等六位传奇剑师，却是同时自客厅的后方走了出来，一瞬间，南岳帝国一方在场拥有的传奇剑师就已经达到了八人之多，其中秦湛更是一位实力不逊色于化神五层的超级强者！

　　如果说，仅仅一位化神五层和七位化神四层的传奇剑师还不足以让这位李师叔畏惧的话，当随后一位五十上下，身上携带着一股不怒之威之气的黄袍老者出现后，这位脸上一直带着居高临下之色的化神五层强者确实瞬间脸色大变。

　　“元天宗！！”李师叔口中发出一声无可遏止的惊呼！

　　元天宗，那可是南岳帝国最为至高无上的存在，和大夏帝国浩空院长等人差不多，早在百年前，就已经达到化神五层大圆满，半只脚踏入化神六层境界的人物，虽然至今为止仍然没有突破到凝聚元神的那一终极境界，但是凭借那在化神五层大圆满境界积累了上百年的浑厚剑元，要对付他这位化神五层中期的传奇剑师，绝对不算什么难事。

　　当认出这位老者的身份，而旁边又有这么多传奇剑师包围后，这一刻，这位来自北斗星宫的强者终于没有了以往的冷静，语气带着一丝微不可察的颤意的喝问道：“元天宗，这本来是我们北斗星宫与秦家之间的恩怨，怎么，难道你们南岳皇室也想摊这趟浑水？你就不怕引发我们北斗星宫与南岳皇室之间的战争么！？”

　　“引发南岳皇室与北斗星宫之间的战争！？”黄袍老者元天宗脸上露出一丝嘲讽的冷意：“李正阿，你当我们是傻子么？莫非我们南岳皇室一直选择退让，你们北斗星宫的野心就会止步于覆灭整个南岳秦家？且不说是否如此，秦家乃是我们南岳帝国最为强大的家族之一，无数年来一直为我们南岳帝国的繁荣安定而做着努力，别人即便提起秦家，也会在前面加上南岳的头衔——南岳秦家！眼下你们北斗星宫妄图打我们南岳秦家的主意，这和与我们整个南岳帝国为敌有何区别？我们南岳帝国，又如何会眼睁睁地看着你们在我们南岳帝国的境内行凶，陷害我们南岳帝国的忠贞之士！？”

　　李正阿脸色微微一变，神色也立即冷了下来：“南岳秦家？那又如何，得罪了我们北斗星宫，就得付出代价！元天宗，对待事情，必须要理智，我们北斗星宫的强大，你又不是不知道，莫非你真的打算不顾整个南岳帝国所有子民的死活，非得与我们北斗星宫斗上一斗！？”

　　“不肯自此放手的不是我们，而是你们北斗星宫！”

　　李正阿扫了一眼在场几位传奇剑师，以及离他还有一定距离的化神五层大圆满强者——元天宗，眼中闪过一丝狠色：“秦家我们北斗星宫的势在必得，元天宗，你今日若敢向我出手，等待你的，将是北斗星宫所有传奇剑师的怒火，如果我一旦有什么闪失，到时候我们北斗星宫的老宫主必然会亲自下山，替我报仇雪恨！”

　　听得李正阿提起北斗星宫那位化神六层颠峰境界的老宫主，元天宗眼中明显浮现出一丝忌惮之色。

　　那位存在，毕竟是他还没出世之前，就已经站到了整个大陆顶端的存在，从小耳渲目染之下，由不得他心生畏惧。

　　就在元天宗眼中浮现忌惮之色而微微分神的刹那，已经将心神提升到极限，随时打算退走的李正阿顿时抓住了机会，化神五层中期的神识全面爆发，整个由极静，立即转为极动状态，宛如离弦之箭一般往着秦家大院之外飞射而去，同时口中发出声雷霆大喝：“元天宗，今日你们南岳皇室之举我们北斗星宫记住了，一个月后，我必再与我们北斗星宫的师兄弟们重新大驾！”

　　这一刻，他已经是毫不犹豫的立即放弃了跟他一起来的圣玄宗原宗主，化神三层颠峰的剑道大师——宋昊！

　　一位化神五层传奇剑师的速度是何其之快，在众多传奇剑师们反应过来之时，李正阿已经运用起神识御空之术，冲出了秦家客厅，飞上了院子的上空，只需下一刻化身流光，便可迅速从容离去。

　　就在李正阿觉得就连南岳皇室的元天宗在反应过来后，都不可能再追上自己时，一声大喝却是再次从秦家之内惊响而起：“我说过，今天，北斗星宫的所有人，都休想走出我秦家大门。”

　　下一刻，一股完全不属于化神五层传奇剑师所拥有的恐怖神识，仿佛一阵平地沸腾而起的风暴，携带着雷霆万钧的威势，冲向了逃出秦家客厅的化神五层强者李正阿。

　　这股神识虽然也是秦湛所发，但是比之刚才轰击化神三层颠峰的宋昊来，这股神识却是强上了无数倍，如果当时这股神识是对他那位化神三层颠峰的传奇剑师而发的话，仅仅这么一下，就足以让他的精神世界彻底崩溃，从而变成丧失意识的植物人。

　　这股神识在轰出去的瞬间，就展现出了他那远远凌驾于化神五层神识之上的霸道，不止将李正阿好不容易凝聚出来的天地之力全部分解，就连他释放在体外的神识也被一举冲散。

　　感受着冲散自己神识的那股可怕力量，李正阿立即明白了对方的真实修为，口中无可遏止的发出一声惊惧至极的大吼：“化神六层！怎么可能！？这不可能！你不可能这么快就有了化神六层的实力！？”

　　失去了天地之力，哪怕他这位达到了化神五层的传奇剑师，也再无法保持悬浮在空中的身形，一阵摇晃后，立即从虚空中坠落下来。

　　在他落下的瞬间，秦湛整个人已经直接冲了出去，神识的御动之下，他整个人宛如一道流光，自院内呼啸射出，在元天宗这位化神五层大圆满传奇剑师都有些没反应过来之前，一元重能已经运转于手中，凝掌成刀，直接劈了下去。

　　不过，李正阿虽然因为对方是化神六层传奇剑师而感到无比惊惧，但是作为一位化神五层的传奇剑师，生死之际，他的反应速度也是提升到了极限。

　　在秦湛手刀砍过来的瞬间，他的通灵神剑已经猛然卷起一道凌厉的气流，带着一股撕裂虚空的劲气，直往对方劈过来的手刀卷去，自那剑元中传的阵阵锋利锐气，怕是能够毫无悬念的将一只手臂卷成血雾。

　　“嘭！”

　　在化神六层神识的调动下，炼气九层大圆满的一元重能瞬间被秦湛调动着，灌注于手刀之中，席卷而至的漫天剑元在这股庞大的一元重能面前，竟是如同豆腐一般，脆弱的完全不堪一击，在二者接触的瞬间，已经被一元重能势如破竹般全部震溃，这记手刀突破剑元的重重封锁，带着一股狠厉果决的凶杀之气，重重的劈到了李正阿的喉咙之上。

　　“咔嚓！”

　　喉咙破碎的声响伴随着大量喷吐而出的鲜血，瞬间从李正阿这位化神五层的传奇剑师口中汹涌而出！

　　北斗星宫化神五层传奇剑师，在一个接触的刹那，瞬间身陨！

　　哪怕不动用能量真身，仅仅凭借化神六层神识提供的速度，以及一瞬间可以将炼气九层大圆满量的一元重能全部释放出去的特性，秦湛的本体实力，已经无惧任何一位化神六层的传奇剑师。

　　对于李正阿来说，至死，他都不敢相信，在他印象中能够达到化神五层境界就已经逆天无比的秦湛，居然在这么短暂的时间里，已经晋升到了化神六层这一恐怖的境界。

　　如果知道对方是一位化神六层的传奇剑师的话，北斗星宫无论如何也不会帮圣玄宗摊这趟浑水，更不可能派遣他这么一位化神五层的传奇剑师上门送死了。

　　不过显然，思维陷入湮灭中的他，已经没机会后悔了。

　　二人之间的两次交锋，可谓是在电光火石之间就已经发生，在场除了极少数的几位传奇级别的强者外，其他人几乎都没看清楚到底发了什么事，直到李正阿那位化神五层的传奇剑师身死后，他们才从他惊恐的喊声中稍微回味。

　　“化神六层？”

　　仔细一回想了一番李正阿这惊恐不已的喊声中所代表的意思，回过神来的众人仿佛是瞬间想到了什么，一时间，不止是秦破、秦白等剑道大师级别强者，就连秦泰、元卜这些达到传奇剑师的顶级存在，也是一个个露出无法置信之色，仿佛遇见了世间最荒谬不堪的事件一般，往客厅之外那道已经结束战斗的人影望去。


第四卷 圣月 第二百三十九回 整顿

　　秦白、秦破等达到化神三层的传奇剑师。虽然能够感觉到那道神识冲击中蕴涵的庞大威势，但没有修出真正神识的他们，是却无法具体的判断出那道神识能量究竟达到了什么层次。

　　他们感受不到，不代表秦泰、元卜等人传奇强者也感受不到。

　　尤其是元天宗，作为一位达到化神五层大圆满近百年之久的传奇剑师，他对化神六层境界的了解，在整个大陆所有化神五层传奇剑师中都称得上名列前茅，对于化神六层的神识波动，他实在太清楚不过了。

　　在秦湛全力将自己的神识化作神识冲击波释放出去的刹那，他整个人已经呆在了当场。

　　化神六层，属于化神六层的力量，一个不到三十岁，就已经晋升到化神六层传奇剑师的超级天才。

　　如果说，这还不能够让他这位困在化神五层大圆满上百年时间苦苦无法突破的传奇剑师为之疯狂的话，那当他感受到那股神识的实际强度，已经达到化神六层中期，而不是那种初入化神六层后，这位老人，终于忍不住彻底的陷入了崩溃之中。

　　“两年……不到两年……离开我们南岳帝国不到两年……”他的口中喃喃地念叨着两年这个数字，整个人陷入了一种无法自拔的恍惚之中。

　　元卜、秦泰等人自然知道他口中的不到两年指的是什么，虽然他们的修为不到化神四层。自控能力比之化神五层强者而言肯定略有逊色，但是对于元天宗的这种反应，也给予了充分的理解。

　　任何一个在化神五层大圆满境界困了上百年时间之久的传奇强者，却忽然察觉到别人仅仅用了不到两年时间，就走完了他一百年也未能走完的路，肯定会忍不住为之失态……

　　尤其是联想到秦湛现在的真正年龄……

　　哪怕元卜、元明、秦泰等几位被秦湛打击的几乎已经有了抗性的传奇剑师，仍然忍不住有些茫然。

　　好在，这种茫然在持续了片刻后，就已经差不多清醒了，尤其是秦泰，秦湛的实力越强，等于他们秦家的地位就越有保障，因此，他自然是希望秦湛的实力越强越好，最好是达到返虚境界，那他们秦家可就该真正的进入飞速发展的阶段了。

　　在秦湛重新走进客厅时，秦泰已经迎了上去，感受了一番已经没有了任何响动的院子之外，他不禁微微一怔，连忙问：“秦大师……北斗星宫的那位传奇剑师……”

　　“已经伏诛。”

　　“已经伏诛？”秦泰大脑微微一呆，几乎是本能反应一般问了出声：“这么快？”

　　秦湛不以意的轻笑一声：“对付一位化神五层中期的传奇剑师而已，并不算什么难事。尤其是对方根本无心恋战，一心逃跑的情况下。”

　　“一位化神五层中期的传奇剑师而已……”

　　听到秦湛对李正阿的这种评价，秦泰这位传奇剑师直接就无语了。

　　化神五层的传奇剑师，在大陆上，那是真正的凤毛麟角，哪怕整个东方。达到化神五层的传奇剑师，都绝对不可能会超过三十人。虽然说大陆上存在一些化神六层级别的强者，但是这种存在，大多数都在一直闭关，以期能够在有生之年再有突破，问鼎返虚，从而破碎虚空，进入灵界，依靠灵界那得天独厚的环境修炼至合道境界，从而做到永生不死，万寿无疆。

　　在这种情况下，化神五层的传奇剑师，已经是明面上最为强大的力量，甚至于主宰整个东方的，就是属于化神四、五层的阶级。

　　可是现在，一位化神五层的传奇剑师，居然在如此短暂的时间里就被解决了，整个过程，甚至不存在什么象样的激烈战斗，也就是说，二者之间。分明是有着绝对的差距，一至于战斗开始的瞬间，便已经闪电般分出了胜负……

　　想到这，秦泰顿时倒吸一口冷气，心中一片惊骇：“现在的秦大师，究竟已经强大到了什么地步！？”

　　秦湛知道，自己如此快的速度修炼到化神六层境界，确实是有些惊世骇俗了，不过眼下北斗星宫已经和他们秦家撕破脸皮，如果他不有所表示的话，天知道会有什么结果。

　　“族长，马上让人将这几个北斗星宫的人控制起来。”

　　秦家族长秦破微微一怔后，却是立即反应了过来，应了一声后，目光立即落到了圣玄宗宗主宋昊身上：“风水轮流转，宋昊，你这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　宋昊对于秦破的嘲讽却是不闻不问，脸色惨白的望着就在身边的秦湛，语气中带着难以掩饰的惊恐和难以置信：“化神六层，你怎么可能这么快就达到化神六层了？十年前，你分明才炼气四层的修为，为什么……”

　　秦湛扫了一眼这位化神三层颠峰的宗主，冷声道：“宋昊，其实，以我现在化神六层的神识，要杀你，也只是区区一个念头的事，之所以留你留到现在。是想让你看看，你一直念念不忘要与我们南岳秦家展开的灭门之战，究竟最终会有什么结果。”

　　宋昊脸上浮现出一股渗寒的冷笑：“哼，你有着化神六层的实力又如何？终究不过是一个初入化神六层的传奇剑师罢了，我就不信，就凭你和你的家族，能够奈何得了北斗星宫。”

　　“呵呵……”秦湛轻笑一声，直接在空间戒指上一抹，手上立即出现一个晶莹剔透的小瓶子，在这个小瓶子里，有一滴散发着微弱圣光的液体，哪怕有瓶子的气息遮挡，众人依然能够感受得到其中强横的能量。

　　“知道这是什么吗？”

　　宋昊虽然才化神三层的修为，但终究是一个传承了千年的门派掌门人，片刻之后，立即明白了什么，顿时脸色一变：“圣水！？”

　　“看样子，你的见识还不赖！这些圣水，是我在圣殿教皇，以及十几位化神五层传奇的包围下，亲自抢出来的。就连令整个东方家族束手无策的圣殿，我也能够杀进去，强行夺了他们保卫的最为严密的圣水。莫非你会以为，北斗星宫的实力，比西方圣殿更加强大么。”

　　“西方圣殿……”

　　任何生存在东方的剑道大师，没有任何一人不知道西方圣殿的强大。

　　东方联盟之所以建立，并且限制国家之间无休止的战争，就是为了保存实力，应付圣殿一次次的进攻，由此可见，整个圣殿的实力之强，究竟达到了何等令人惊惧的地步。

　　可是现在，秦湛居然能够只身杀入圣殿。并且夺取圣殿最为宝贵的圣物——圣水……一时间，哪怕是这些年来经历了无数大起大落的宋昊，依然忍不住有些心志失常：“不可能的，不可能的，你在两年前，才刚刚晋升到化神五层境界，怎么可能这么快就已经有了化神六层，甚至比拟圣殿教皇的实力，不可能……这不可能……”

　　不止是宋昊，就连原本那些即将回神的传奇剑师们，在亲耳听到如此震撼性的消息后，再次陷入了第二次失神之中。

　　“世界上没有不可能发生的事！”话一说完，秦湛化神六层的神识猛然在他的脑海中掀起一阵剧烈的震荡，在他心神欲裂的剧痛期间，手中一元重能瞬间凝聚出剑气，将他整只佩带着空间戒指的手臂斩了下来，口中冷喝道：“带他下去关起来，废掉修为，注意别饿死了，我要让他这位圣玄宗掌门亲眼看到他们圣玄宗最终的结果。”

　　在得知了秦湛真正的实力后，这些秦家的剑道大师对于他的命令，哪还敢有任何不从？立即就有两位化神二层的剑道大师上前，一把将痛苦惨叫的宋昊拖了下去。

　　处理完宋昊之后，秦湛又对旁边还没完全回过神的元卜道：“现在北斗星宫不是在我们南岳帝国四处挑事么？嚣张了这么多天，欺辱了无数我们南岳帝国的子民，现在，也是该让他们付出代价的时候了。元卜阁下，麻烦你调动一下我们南岳帝国的力量，将南岳帝国的所有北斗星宫之人全部绳之以法，该怎么办，就怎么办，该死刑就死刑，没必要再因为他们是北斗星宫的人而有所顾忌。”

　　“铲除北斗星宫的犯事之人？”失神中的元卜听到秦湛的话后，才反应过来。

　　在以前，他们南岳帝国之所以不敢拿北斗星宫怎么样，皆是惧于北斗星宫内那位有着化神六层境界的老宫主，但是现在……在他们面前可是连西方圣殿的教皇也奈何不了的人物……

　　想到这。彻底清醒过来的元卜脸上立即浮现出前所未有的振奋之色：“对，北斗星宫的一群混账东西，这些天里完全不将我们南岳帝国放在眼里，他们不是一直挑事着，想引起我们的反抗，让我们把事情闹大吗，我们就如他们的意！闹吧，闹吧，那就闹吧，闹得整个东方大陆人尽皆知！”

　　秦湛微微点了点头，又交代了一些细节，待略微有了一些初步的计划后，才一脸正色的对在场的所有传奇剑师道：“诸位，虽然北斗星宫的人在没摸清我的真正实力前，不会大举反攻，但是，这个时间一定不会很长。接下来，我需要大家帮我一个忙，一个关系到能否让我们南岳帝国渡过此次危机的忙。”

　　这时，除了元天宗以外的传奇剑师基本上已经回过神来，听到秦湛这慎重的语气，一个个正色的点了点头：“秦大师有什么事情尽管吩咐，只要我们南岳皇室能够做到了，倾尽举国之力，我们也一定做到。”

　　“对，只要秦大师开口，哪怕赴汤蹈火，我等也在所不辞！”

　　“赴汤蹈火大可不必，我需要矿石，沉重的矿石，玄铁、星冥铁、碧寒铁等等……坚固度都还只是次要，关键是要沉重，越重越好！”


第四卷 圣月 第二百四十回 天外陨铁

　　南岳帝国作为大陆四大帝国之一。几乎统治着十分之一的东方，全力行动起来，效率之快，远非属于门派势力的北斗星宫所能比拟。

　　北斗星宫的弟子虽然精锐，一个个实力强横，哪怕是剑道大师级别的强者也不乏一二，但在南岳帝国的地头上，这最多不超过百位的北斗星宫弟子如何能够和庞然大物南岳帝国相抗衡？

　　仅仅不到一天的时间，这近百位北斗星宫的弟子就被以各种理由给囚禁起来，若有反抗者，更是被斩杀当场。

　　准备赶往秦家看好戏的冰师兄、萧正、洛霜华等人怎么也没想到，当他们赶到秦家大院后，等待他们的居然是这种下场，在南岳首都行凶数次的他们，自是毫无悬念的被全部抓了起来。

　　南岳皇室对北斗星宫的大举肃清，对于那些居住的普通平民而言，自然是拍案叫好，大快人心，但是对于那些有一些身份地位，了解北斗星宫强大的贵族，却是一个个担忧不已。

　　北斗星宫的强大已经如同一道无法磨灭的烙印。深深的印刻在所有人的骨子里，虽然近些年来，北斗星宫并未在东方有什么大动作，但是仅仅凭借他那连大夏帝国也不敢轻易招惹的名头就能知道，这个门派的强大究竟有多么可怕。

　　南岳帝国众人反应不一期间，那些潜伏在南岳帝国首都内，时刻关注着南岳帝国与北斗星宫动作的各大势力却是第一时间从南岳帝国的反应中读出了一个征兆——南岳帝国，要正式和北斗星宫开战了。

　　想到这个结果，一时间所有潜伏在南岳帝国的探子心中皆是一片骇然！

　　北斗星宫，那可是在东方大陆一直以主宰者姿态存在万年的超级古老门派，这个门派在上古时期，甚至出现过返虚级别的强者，哪怕自返虚绝迹之后，门中的化神六层传奇剑师也是一直没有断过，几乎每一任都有这么一位战在大陆颠峰的强者为他们做后盾，令其啸傲东方。

　　可是现在，南岳帝国，这个算上祖先历史也才三千多年的国家，居然向北斗星宫开战，向一个曾经拥有过返虚强者的万年古派开战？难道南岳帝国的人疯了不成！

　　带着这个震撼性的想法，所有探子全部在第一时间将发生在南岳首都的一切整理了出来，除了在秦家之中所发生的事情不为外人所之外，一切的消息在不到一天的时间内已经全部整理完毕，而后通过各自的渠道，传到了他们背后所代表的势力手中！

　　在随后的几天里，北斗星宫、东方家族、大夏皇室、四海帝国三大家族、天空帝国皇室，以及一直不显山露水。至今未曾插手过东方大陆事宜的周天山，全部收到了消息。

　　对于这种现象的出现，作为统领着东方联盟的东方家族第一时间站了出来，呼吁双方保持克制，以争取以和平谈判的方式解决问题。

　　而大夏皇室等其他势力则是保持沉默，没有化神六层传奇剑师坐镇的他们，似乎根本就没资格下来，搏奕这一盘棋局，他们所能做的，也只是等双方分出胜负后，尽量从中获取最大的利益。

　　反正整个东方每年都有国家诞生，同时也有国家灭亡，虽然这次的南岳帝国似乎强大了些，但是连上古时期那些拥有合道强者的古老门派都会随着时间的推移而衰落，湮没在历史长河之中，更何况一个只有三千多年历史的南岳帝国。

　　在所有势力保持着看好戏的心态等待着两大势力进行死嗑期间，北斗星宫的总殿之内，却是有一个人在大发雷霆。

　　北斗星宫座落在距离天空帝国边境有一定距离的一座灵脉之上，就地理环境而言，完全称得上是荒山野岭，可就是在这片荒山野岭中。却存在着大片大片的琼楼阁台，居住着至少三万以上的修炼之人，在林荫遮蔽，清雾环绕之下，无数修炼者闻鸡起舞，一心向道，散发着一片欣欣向荣之色，乍看之下，宛如一片充满太平和谐的人间仙境。

　　只是今日，这片安宁祥和的仙境场所，却是被山脉中央处那片宫殿内时不时释放出的惊天气势给打破。

　　在这座只有星宫发生大事才会使用的会议大殿内，一位一身华贵一着的中年男子正在怒不可遏，伸手将案台上一封传过来的密信彻底的撕成粉碎，口中怒吼连连：“放肆，放肆！实在是放肆！莫非我们北斗星宫百年时间未在东方大陆上坐出一番震慑东方的事情，已经让这些新兴的晚辈们忘记了我们北斗星宫的强大了吗？现在，就连一个小小的南岳帝国也欺负到了我们头上。”

　　在场的其他长老们也是一副义愤填膺之色，其中一位有着化神五层的长老更是当即怒喝道：“南岳帝国居然敢对我们北斗星宫的人动手，完全是对我们北斗星宫的挑衅，宫主，在下建议，就由我与罗长老、李长老等七位长老，再带领三十六位精锐弟子一起下山，让这些南岳帝国的人见识见识，我们北斗星宫剑阵的厉害。”

　　“对付一个小小的南岳帝国，何需七位长老亲自出手，由我带领弟子们一起前去，将南岳皇室那些传奇剑师的人头拿过来即可。”

　　中年男子冷眼看了这位说话的传奇剑师一眼：“你们当真以为南岳帝国是什么软柿子，可以随意揉捏不成！？七位长老和一个三十六位剑道大师组成的北斗天罡剑阵就想灭掉整个南岳帝国？单单是元天宗一人。就足以抗衡七位化神四层传奇剑师级别的长老，更别说南岳帝国加上民间林林总总，还有近十位传奇剑师了，别到时候再次落到南岳帝国的手中，丢我们北斗星宫的脸。”

　　“他元天宗虽然厉害，但是我们七位传奇剑师组成的剑阵也……”

　　这位化神四层的传奇剑师话没说完，就被他身边的一位气度不凡的老者挥手打断：“正明，我们北斗星宫虽然强大，但也不可小看了天下之人，南岳帝国综合实力虽然不及我们三分之一，可若是不小心，也极有可能阴沟里翻船，虽然最终也不至于全军覆没，但是如果损失太重，最终岂不遭人耻笑。”

　　听到这位长老的话，大发雷霆的中年男子脸色才有一丝好转，目光也落到了发话的长老身上：“敢招惹我们北斗星宫的，哪怕是东方家族和周天山，也不能够轻易放过，更何况一个只有一位化神五层传奇剑师坐镇的南岳皇室，眼下关键是究竟应该派多少人过去合适，风长老，依你之见。我们应该……”

　　风长老神色肃穆道：“狮子搏兔，亦要全力以赴。元天宗一身修为早在百年前已达化神五层大圆满之境，实力之强，怕是匹敌两位化神五层颠峰的传奇剑师也未必会落于下风，何况，南岳皇室除了元天宗以外，在民间还有两位达到化神五层的宗师级人物，再加上能够灭杀风神之翼家族老祖的秦湛，整个南岳帝国真要死嗑起来，可是能够凑齐四位化神五层的超级强者，哪怕比之我们北斗星宫来。也未必逊色，因此，依我之间，最好请老宫主亲自出手，如此一来，才能够保证能够百分之百的无伤亡将整个南岳帝国高层力量覆灭！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“况且，李长老到现在都还没消息，也不知道究竟怎么样了，事关重大，还是请示一下老宫主为好。”

　　“请动老宫主！？”

　　此话一出，在场所有人顿时陷入哗然之中，窃窃私语中，几乎全部是反对之声，哪怕是北斗星宫现任宫主北无颜，也是皱了皱，显然对这个提议有些不太赞同。

　　“惊动老宫主……这就不必了吧……李长老可能有什么事情耽误了，否则，以他的实力，如果要走的话，凭元天宗和秦湛，也不可能将他拦下吧。”

　　其他人听到宫主发话，也是连连点头附和道：“是啊，宫主大人已经这么多年不问世事，如果我们贸然惊动他老人家的话……”

　　“正是，南岳帝国虽然不弱，但是要让我们北斗星宫请动老宫主，未免还差了一些！”

　　“对，如果我们真的在对付南岳帝国那些化神六层以下的传奇剑师而惊动了老宫主后，世人会怎么看我们，肯定以为我们北斗星宫后继无人，一有一点事情，就只有靠老宫主才能摆平……”

　　北无颜皱着眉头看着议论纷纷的诸位长老，最终将目光落到了一位身着蓝衣的老者身上。

　　看到宫主的目光望来，原本不打算发表意见的蓝衣老者沉吟了片刻，也只得开口道：“我们北斗星宫现在的力量比之南岳帝国来只强不弱，虽然说在数量方面比之南岳帝国来未必占优势。但是我们北斗星宫用以称雄东方的可不是实力，而是阵法，令周天山也为之惊惧的阵法！我们几位化神五层的传奇剑师一起出手，组出凌厉的剑阵，纵然对手是元天宗，也定然能够将之斩于马下。”

　　“青长老，依你的意思是，不惊动老宫主，不过我们宫内所有的化神五层传奇剑师需倾剿而出？”

　　身着蓝衣的青长老点了点头：“正该如此。”

　　北无颜点了点头，北斗星宫的化神五层传奇剑师比之南岳帝国来，虽然不占什么优势，但是他们的传奇剑师却非南岳帝国所能比拟的，而且，北斗星宫的剑阵天下皆惧，可不是什么浪的虚名。

　　就在北无颜想要宣布决定之时，一直未曾出声的宋空离却忽然道：“诸位，你们可知秦湛此人与荣耀学院老院长——浩空前辈的关系？”

　　“浩空？”如果是以前，提起浩空此名，众人还需要细想片刻，但是此刻，浩空院长聚神大会的帖子已经散布开来，所有人都知道，在整个东方，除了东方家族、周天山和他们北斗星宫之外，又多出了一位化神六层强者，凭借这个名头，众人想不重视他都不行。

　　“宋长老，你忽然提起浩空前辈，莫非……”

　　宋空离点了点头：“浩空前辈与南岳秦湛相交颇深，尤其是他的弟子方正远，在诸国大比路上的那次伏击，甚至无惧于两位化神五层传奇剑师的威胁，坚持站在与秦湛的同一立场，由此可见……”

　　“浩空前辈会为秦湛出手？”众人立即猜测到了宋空离的言外之意。

　　“不太可能吧，浩空前辈虽然晋升到了化神六层传奇剑师境界，可毕竟新晋不久，不可能为了这么一个小子而得罪我们北斗星宫吧。”

　　宋空离轻叹着摇了摇头：“不怕一万，就怕万一啊。”

　　作为北斗星宫的传奇剑师，自然知道化神六层强者的强大，别看他们北斗星宫拥有如此多的化神五层和化神四层传奇剑师，如果浩空院长真的要想打他们的主意的话，绝对能够一个一个，将他们所有人全部灭杀，哪怕他们有着全天下最为凌厉的剑阵也不例外。

　　当然，这个过程可能会长一点。

　　想到化神六层传奇剑师的可怕，一时间，原本还议论纷纷的众人全部沉默了下来。

　　这种沉默的气氛持续了好一会儿，那位最先提议倾尽老宫主以外北斗星宫所有力量，覆灭南岳帝国的青长老才出声道：“浩空前辈召开聚神大会也是在这一个月，我看，我们这一个月先按兵不动，等到了聚神大会的现场了解一下浩空前辈的态度后再做定夺。”

　　众人一听，却是纷纷附应，表示赞同。

　　浩空前辈与秦湛关系再好，也不至于为了秦湛而得罪他们北斗星宫，毕竟化神六层初期和化神六层颠峰还是有差距的，一个化神六层颠峰的传奇剑师，至少可以同时抗衡三位化神六层初期传奇剑师的攻击。

　　下定决定后，北无颜立即道：“说不得在聚神大会上，我们与南岳帝国就将有一次交锋，宋长老，风长老，就麻烦你们二位，与我同去，青长老，就有劳你留守星宫了。”

　　几位长老点了点头，应了下来。

　　看到这一幕，那位提议让老宫主出手的风长老心中却是轻叹一声：“终究是没把握好尺度啊，先前本就是打算绕开南岳皇室，只对秦家下手即可，相信凭借我们北斗星宫的影响力，只要小心一些，再施加震慑，南岳皇室虽然不甘，却也不敢这样明目张胆的与我们北斗星宫公然开战，但是现在……只希望南岳帝国的收藏能够弥补这次战斗造成的损失吧。”

　　风长老自言自语着，摇了摇头，顺着众人一起离开了会议殿，着手准备荣耀学院之行的事宜去了。

　　他怎么也没想到，真正让南岳帝国决定破釜沉舟，不惜一切代价的与北斗星宫真刀真枪干上一场的最主要原因，恰恰就是整件事情真正的导火线——秦湛！

　　如果不是因为秦湛这位化神六层中期的传奇剑师突然出现，令所有人冲散了来自北斗星宫那位老宫主的恐惧，南岳皇室最终究竟会做何选择，没人知道。

　　……

　　在北斗星宫商议如此应对南岳帝国之局时，南岳帝国此刻也是发挥起了他这庞然大物的所有力量，四处收集起奇重无比的铁矿来。

　　如果又要重量，还要兼顾坚硬度的话，哪怕南岳帝国也休想在极其短暂的时间内收集到秦湛满意的材料，但是，在少了坚硬度这一个因素后，仅仅不到十天的时间，一个好消息就已经传了过来。

　　在圣月国的境内，竟然存在着一块天外陨铁，这块陨铁不过二米多高，一米来宽，可那重量却是达到了恐怖的二十万斤之重，哪怕是比之最为百炼的精钢来，也要重出十倍之数，哪怕是传奇级别的强者，面对这块重达二十万斤的陨铁来，也是一脸的束手无策！

　　传奇剑师实力虽然强大，但是却只是强在剑元的凌厉以及神识对于天地之力的控制上，如果让他们去搬运重物，甚至不如那些大力妖兽来的实在。

　　得到这个消息后，秦湛一刻也不愿意多呆，直接往圣月国发现那块天外陨铁的地方而去。

　　依靠羽皇那惊人的速度，仅仅用了不到两天，圣月国发现天外陨铁的地方已经出现在了秦湛的视线之中。

　　现在的秦湛已经晋升到化神六层境界，身份之尊贵，远非先前所能比之。

　　为了办好他所交代的事情，这片区域不但有着南岳帝国四位化神境界的剑道大师亲自守着，就连圣月国的青龙将军，也调来了他那最为精锐的五万精兵，全副武装的将那块天外陨铁包围着，无数巨大、锋利的弓弩寒光闪闪的对准着四面八方，一旦有什么不轨之徒妄图打这块天外陨铁的主意，绝对会遭受到这五万精兵的无情射杀。

　　五万的精兵镇守于此，哪怕一位传奇级别的强者来杀，估计也得杀上个一天一夜，而一天一夜过后，天知道青龙将军是否又从其他地方调来了更多的大军，加入了对他的围堵。

　　因此，这块天外陨铁的防御力量暂时性而言，可谓是固若金汤。

　　当秦湛驾御着羽皇从天而降时，下面的五万精锐顿时发出一阵骚动。

　　虽然秦湛帮忙圣月国复国之事已是在六年之前，但是他的名号在圣月国，依然是如日中天，尤其是随着他击杀四海帝国风家老祖风卷云后，这种威望比之先前更是有增无减，无数圣月国年轻弟子将其视为毕生努力的目标。

　　此刻，当他们看到心目中的偶像忽然降临，一个个自是激动不已。

　　秦湛一降下来，带领着这只五万精兵的化神一层剑道大师便迎了上来，恭敬的向秦湛行礼：“青龙将军青玄风，见过秦大师。”

　　得知秦湛已经晋升传奇剑师后，现在的青玄风对他自是心服口服，再没有了先前的比较之心。

　　秦湛看着已经有了一些大师气度的青玄风，微微点了点头，心中不自觉的也是想起了先前遇见圣月国诸人的日子。

　　“唐华阁下还好么？”

　　青玄风听得秦湛问话，连忙应答：“回禀大师，唐华前辈一切安好，现在正和女王陛下自首都往这边赶来，根据路程，明天早上就应该到了。”

　　“明天早上就到了么。”秦湛点了点头，圣月国占据的灵脉中，可是存在着一头传奇颠峰级别的妖兽——冰霜巨龙古蓝。

　　作为传奇顶峰的冰霜巨龙，战斗力之强，怕是已经达到匪夷所思的地步，哪怕他现在已经达到化神六层的境界，对上这头明显拥有神兽血脉的传奇生物，仍然感到一阵发自内心的忌惮，眼下既然凝月公主要来，不妨敲打敲打她一番有关古蓝的信息，看那头冰霜巨龙是否已经知道自己拿了他的好处后却根本不出力。

　　“青玄风阁下随意吧，我先去看看那块天外陨铁。”秦湛说完，身形一闪，瞬间消失在了青玄风的身边，下一刻，已经出现在了几十米外的一处空地之上。

　　看到如此神呼其神的技艺，青玄风微微一呆，脸上浮现出无法掩饰的敬畏和羡慕，不过，以他的眼力也只能看出这种身法十分厉害，可究竟厉害在哪里，肯定说不出个所以然来。

　　几个闪烁，秦湛已经出现在了那块天外陨铁旁边。

　　看到秦湛的到来，几位南岳帝国的剑道大师连忙恭敬行礼。

　　秦湛点了点头后，迫不及待的双手握住这块陨石的两旁，神识之力、一元重能同时运转，妄图将这块陨石提起来。

　　不过，二十多万斤重的陨石，在未通灵的情况下，又岂是区区化神六层的神识所能御动的？哪怕秦湛再加上炼气九层大圆满的一元重能，仍然不能够撼动其分毫。

　　感受着这股无比沉重的重量之后，秦湛的脸上顿时露出了一丝喜色：“就是这块陨石了，如果我真能够将这块二十万斤重的陨石炼制成兵器，并且像挥动普通兵器一样能够攻击目标，那日后对上敌人，还不是砸一个死一个？哪怕是北斗星宫那位达到化神六层颠峰的传奇剑师，一旦被这二十万斤重的巨剑给砸实了，肯定也得当场身陨，而且，无上真身乃是能量之体，可以无限的进行舍身一击，再加上上古神通——咫尺天涯……”

　　一时间，秦湛的心中忽然升腾起一股强大无比的自信！

　　如果真让他把这把剑铸成了，化神六层颠峰的传奇剑师，那又如何！？


第四卷 圣月 第二百四十一回 重剑

　　二十万斤重的陨铁。哪怕是秦湛也不能够搬动，而且，以现在的炼铸水平，要将这块二十多万斤重的陨铁打造成一把适手的兵器，也绝对不是一件容易的事情，至少没几个月连个剑胚也未必能铸成。

　　秦湛抚摩了这块陨铁片刻，立即将自己体内的一元重能灌注到这块陨铁之内。

　　在他的控制下，灌注到陨铁之内的一元重能立即化整为零，均匀地往陨铁的四面八方分布而去。

　　随着一元重能的不断灌注而出，炼气九层大圆满的能量已经开始有些不足以支撑这种消耗，心念一动，能量真身立即自体内浮现而出，体内那股庞大到有些不可思议的能量开始源源不断地往这其中灌去。

　　能量真身体内的一元重能蕴涵量绝对是炼气九层大圆满的十倍之多，当在化神六层神识的御动下往陨铁之内灌注后，一股凝练、沉重至极的气势猛然自这具能量真身内汹涌传出，形成一股厚重到恐怖的气势镇压而去。

　　离得近的几位剑道大师在感受到这股气势的瞬间，直觉得天地间的一切仿佛凝固了一般，原本那些轻飘飘根本没有任何重量的空气突兀的变成了一块块至沉至厚的玄铁，沉甸甸的压在他们身上，几乎要将他们体内的骨骼全部压断，实力最弱的一位化神一层剑道大师更是在能量真身提起一元重能时。脸色已经变得刹白无比，哪怕运转体内尚且足够的剑元进行抵挡，也丝毫不能抵消这股压力半分。

　　几位剑道大师相顾骇然的对视了一眼，第一时间往后疾退而去，感受着那股还在渐渐攀升的恐怖压力，他立即对护卫在四周的精锐士兵喝道：“所有人，退出五百米……不，所有人退出一千米！”

　　青玄风虽然离得较远，但他也感受到了自秦湛方向传来的那股惊人的压力，看到几位剑道大师那惊骇的眼神，他想也不想的立即对所有士兵下令：“退出一千米！”连他这位剑道大师也能够察觉出这股压力提升后对自己带来的压迫，更何况那些普通弟子？

　　随着青玄风一声令下，原本还围绕在陨铁百米之外的士兵们顿时纷纷退去，不到三分钟，已经清理出一个半径超过千米的空地，而在那空地中央，只剩下单手按着天外陨铁的秦湛，和那具有着化神六层可怕实力的能量真身。

　　在能量真身那绝对堪称浑厚的能量支撑下，数之不尽的一元重能浩浩荡荡的涌入了天外陨铁之内，并且以最快的速度开始与这块陨铁进行融合，形成支撑点。

　　在这种极其迅速的消耗下，不到一个小时，能量真身体内那股那哪怕比之化神六层传奇剑师来也只强不弱的能量竟然锐减了三分之一，消耗掉了这三分之一后，才将一元重能均匀的遍布在陨铁之内，而后依靠神识与一元重能共生的关系，总算对这块陨铁升起了一定的感应。不过这种感应尚还微弱，要想像控制一元重能一般控制这块陨铁，根本是件不可能的事。

　　当整块陨铁中所有支撑点全部形成后，能量真身那股强横至极的神识顿时全面爆发，达到化神六层中期的可怕神识宛如一股暴虐的风暴，骤然升起，哪怕仅仅神识外泄引发的威势余波，亦是令他周围离的最近的几位剑道大师感到一股发自内心的惊恐和敬畏，几乎忍不住就要跪倒下来，向着眼前这个男子顶礼膜拜。

　　魔石本就有着吞噬一切、分解一切矿石，将其转变为能量的特性，虽然眼下未动用魔石这种特殊效果，但秦湛的一元重能本质上与这些矿石有些相似，在神识有意的炼化下，整块二米多高的陨铁立即以肉眼可见的速度蠕动了起来，往一把巨剑的方向变化着，虽然这个变化的过程很缓慢，但是确确实实正在慢慢的进行着。

　　那些在蠕动过程中被分离出来的矿石能量，则在化神六层神识的控制下，再度融合到了这块陨铁之内，使得这块原本已经坚固无比的陨铁，变得更加坚固。

　　远处的几位剑道大师看着那块不断变化的天外陨铁，心中无不闪过一丝骇然之色！

　　仅仅依靠身体接触，就令一块天外陨铁自己变化着形状，仿佛有生命一般往一把剑的雏形变幻着，这种神呼其神般的技艺他们这些剑道大师根本就是闻所未闻，见所未见……

　　一时间，几人对于秦湛这位充满传奇色彩的传奇剑师不禁更加敬畏起来。

　　随着时间的推移，那块在五万精兵保护下的天外陨铁正在慢慢的变化着形状。

　　不过，用神识炼制之法来炼化这块二十万斤重的天外陨铁，哪怕对于秦湛这位化神六层的传奇剑师而言，都是一件十分耗力的事情，纵然是他已经调动了魔石之力，将那些不必要的地方用魔石的特性将之全部吞噬，当这把剑正式完成之后，也已经过去了五天时间。

　　五天时间里，这块原本两米多长的天外陨铁已经完全从以前那无规则的形状，变成了一把比之普通人尚高出一个头的两米巨剑。

　　这把长及两米的巨剑，不但有着宽达二十六厘米的剑刃，最中心的厚度也达到了惊人的八厘米，尤其令人感到无比恐怖的是，这把剑的体积比之先前那块天外陨铁明明已经小了一圈，可重量似乎却并未减少多少，虽然还不能够估计出一个具体数值，但这对所有的铸造师而言，也是一件难以理解的事情。

　　不过，他们显然无法理解魔石对矿物质中能量的转化关系，真要细细算起来，一元重能的特性比之自然能来，更接近矿物能，而且还是那种完全由矿物演化出来的能量。

　　和五天前相比，除了那几位剑道大师以外，居然又出现了几个新面孔，凝月陛下，炼气九层颠峰的唐华赫然在列，其中还包括秦湛的老熟人，紫罗学院的传奇剑师——古商！

　　看到秦湛结束了对这把剑的炼制，几人全部走了过来，恭敬的向秦湛行礼，哪怕向来性子豪爽的古商也不例外，显然，他已经从南岳帝国那得到了秦湛现在真实实力的消息。对于一位能够和他们周天山掌教相比的化神六层传奇剑师，这一刻，哪怕双方之间交情再好，他仍是忍不住行起了晚辈之礼。

　　看到古商的动作，秦湛连忙上前托着他：“古老哥，你这是干什么，我们之间哪还用这么见外。”

　　古商抬起头，仔细地打量着秦湛，似乎想要看清楚，这个自己熟悉无比的小友体内，是否藏着某头披着人皮的怪兽。

　　秦湛被古商的目光看的有些发毛，连忙自省了几眼。待确定自己和以前相比确实没什么不同后，这才问道：“古老哥，你这是怎么了，这目光看上去……还真是……”

　　“秦小……秦大师……我已经得到了元卜阁下的消息……你，你真的已经达到那个境界了？”

　　秦湛自然知道他是指的哪个境界，听他这么一说，他总算是明白古商的目光为什么这么怪异来。心中苦笑了一声，他还是如实达道：“侥幸而已，在前往西方历练时有一点奇遇，这才能够顺利的突破原有的瓶颈。”

　　“奇遇……又是奇遇……”古商回想一番秦湛从和他相见以来，那恐怖的成长速度。一时间忍不住心中妒忌的说了一句：“我怎么就没这么多奇遇，秦大师，以后我干脆跟着你混得了，只需要你在有奇遇时，给我分一杯羹，让我顺利晋升到化神五层传奇剑师的地步，我就心满意足了。”

　　秦湛知道古商的性格，听他这么说顿时笑了起来：“好啊，如果古商老哥愿意舍弃紫罗学院跟在小弟身边，小弟一定求之不得。”

　　“哎，我倒是想啊，可是……哪怕附近没有圣玄宗了，紫罗国现在的处境仍然不乐观，到现在为止通灵神剑都浪费三把了，还没出现过一位剑道大师……这叫我如何能够轻易放手。”

　　虽然对于传奇剑师而言，弄到通灵神剑的几率比剑道大师高出数倍，但也不是所有人都能够像秦湛这般，随随便便就拿出好几把通灵神剑送人，哪怕一位传奇剑师，全部家产能有超过十把的通灵神剑的价值都算十分不错了。

　　秦湛联想到当日在自己一人挑战圣玄宗时，古商赠送给自己的清心静神水，此物乃是周天山特产，能够恢复个人损耗神识，其价值之大，纵然是比之上品灵剑来也毫不逊色，虽然无法和悟神丹、圣水之流相比，可如果售卖出去，绝对是无价之宝。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　想到这，秦湛直接道：“古老哥，我这里倒还有几把灵剑，如果……”

　　秦湛话还没说完，古商就立即挥手道：“秦大师，你说哪里话，无功不受禄，此事无需再提。”

　　“古老哥……”

　　“你再在这个问题上纠缠下去，我可要生气了。”

　　秦湛知道古商的性格。他既然不肯受这些灵剑，哪怕自己送到紫罗学院去，他怕也会让人给送回来。

　　不过，清心静神水的恩情，可不是区区几把灵剑所能够还掉的……联想到古商院长困于化神四层颠峰几十年的时间，秦湛心中已经有了决定。

　　旁边的凝月公主、唐华等人见到古商居然有灵剑都不要，心中暗暗羡慕的同时，也在感慨传奇剑师与普通剑道大师的差距，如果是一位剑道大师，别说是几把灵剑了，就是一把只能提升一成通灵成功几率的下品灵剑，怕也要抢他个头破血流吧。

　　未免秦湛仍在灵剑上的问题上纠缠，古商连忙转移话题，将目光落到了旁边的那把巨剑之上：“秦大师，你……你需要如此沉重的天外陨铁，就是为了铸造这把巨剑，而不是有其他用途？”

　　“不错！”

　　听到秦湛应答下来，古商顿时倒吸一口冷气，虽然猜到了什么，但仍然还是有些不敢相信的问道：“秦大师，你铸造此剑，该……该不会是用来对敌的吧……”

　　“当然，铸剑不用来对敌那用来干什么？我原本那把趁手兵器在西方之行中已经毁去，因此只得重铸一剑，以应付寻常战斗。”

　　此话一出，在场所有人全部倒吸一口冷气，尤其是唐华、凝月陛下这些尚未晋升剑道大师，更是如同看怪物一般看着秦湛，哪怕已经有了化神四层颠峰修为的古商也不例外。

　　“这把剑……不，这陨铁可是有二十多万斤重，哪怕现在已经去了近三分之二，重量怕仍不下七、八万斤吧，我们现在所修炼功法，又不存在上古时期的炼体之术，完全修炼攻击力最为凌厉、锐利的剑元，在这种情况下，你如何御动这把七、八万斤重的巨剑？”

　　“我也没说现在就要拿来使用，好不容易有一块天外陨铁，自然要好好利用利用了，不然的话，岂不是浪费资源了。”

　　古商一听，倒是点了点头：“以秦大师你的天赋，日后哪怕晋升到返虚境界，也并无可能。一旦晋升到返虚境界，就能够掌握到空间力量，到时候若能够将空间力量融入剑内，使得此剑具备一定的空间特性，必然重量大减，到时候以此剑对上那些没有空间之力，不能够干扰到空间能量运行的化神强者，绝对是一剑一个。”

　　只能对付返虚境界以下的化神强者，确实有些鸡肋，不过，任何一位修炼之人最厉害的兵器都是通灵神剑，副武器本来就是用来对付那些实力不如自己的修炼者，因此古商倒也没有怀疑。

　　“这把剑可有七、八万斤重，秦大师，你现在修为虽然已经站到了大陆颠峰，但是要想将之拿起来，怕也不是件容易的事吧……”

　　秦湛轻笑了一声，却未进行解释，目光直接落到了这把竖立起来比他还会高出一个头的巨剑上。

　　和这把天外陨铁铸成的巨剑来比，以前那把落枫剑，还真是有点小孩子玩具的感觉，二者不是重量上十来倍的差别，单单是体积，就完全无法相提并论。

　　一眼望上去，这把巨剑，比之万破军的那把巨剑来，也要大上一号，至于重量……虽然秦湛还没有亲自拿起过，但是根据估计，绝对不会低于十五万斤。

　　在古商以及凝月陛下等人不解的目光下，他单手握住那尚没有任何保护措施的剑柄，略微一提，顿时就要将这把巨剑提起来。

　　不过，哪怕是里面灌注的几乎全部是能够与自己神识产生联系的一元重能，这一刻，他仍是感受到一股无与伦比的重量，在这股恐怖重量面前，措不及防之下，他仅仅将这把巨剑拿起不到半米，就再也握不住剑柄，被迫立即松开了手。

　　手一松，才被拿起半米的巨剑立即顺着万有引力定律，猛然的落到了地上，那近二十万斤的重量毫无保留的作用在了地面，一时间，巨剑所砸之处发出一阵闷雷般的轰响，整个地面似乎都为之一震，修为比较弱的凝月陛下等人在听到这声震动后，甚至感觉心口发闷，一种无法言明的难受之感充斥心头。

　　听着巨剑与地面接触时发出的声响，经验老到的古商仔细一计算，顿时有些目瞪口呆：“这声音……这……这把剑的重量，绝对不止七、八万斤，他的真实重量怕是在十万斤以上！”

　　仅仅凭借声音，就能够判断出这把剑的大概重量，这让秦湛不禁对古商这位老牌的传奇剑师刮目相看。

　　他刚才一试心里也已经有了个底，这块天外陨铁虽然少了三分之二的体积，但是重量仍然没有减少多少，保守估计，重量绝对不会在十八万斤之下。

　　十八万斤，这已经超过了秦湛现在所能够挥舞的极限，哪怕他有着属于矿物能的一元重能，要想彻彻底底的让自己的能量完全与这把剑合而为一，从而以神识之力将这把剑自如御动，怕也不是件容易的事情，至少以他现在的能耐使用这把剑的话，肯定是弊大于利！

　　“我现在的极限，也就在十万斤上下，要想初步运用这把十八万斤的重剑，至少得达到化神六层颠峰才行，而要像以前使用落枫剑一样使用这把巨剑，神识肯定得在化神六层颠峰的基础上再进一步方可……”

　　想到这，秦湛又想起了古商院长先前的一番话——返虚境界强者以空间能量灌注于剑内，可使用这种重量级兵器。如果他将空间之力灌注到这把剑内，使得这把剑具备空间特性，使用起来难度定然要降低不少……

　　只是，感受一翻体内微弱至极的空间能量，秦湛不禁又轻叹了起来：“和真正的返虚强者比起来，我的空间能量终究太少了，哪怕相比起教皇手上那件虚境强者留下来的宝物，依然要逊色许多……就是单纯的灌注剑内，用来减轻巨剑重量，怕也持续不了多少时间。”

　　这一刻，秦湛越发的感慨起空间能量的好处来。

　　不过现在也不是感慨的时候，他两次获得空间能量，都是在返虚境界的强者面前以生死换回来的，出了任何差池，都将命丧当场。

　　第一次无望林海的卡洛斯，是因为他似乎出不了五十里的范围，自己一逃出五十里这片区域，就已经安全了，第二次则是因为林灵急着启动传送阵进入灵界，并没有理会自己，否则，在吞噬获得空间能量后，自己将立即因为神识消耗过渡而陷入昏迷之中。

　　在敌人面前昏迷？到那个时候是生是死，还不是全凭别人喜好？

　　将空间戒指对准这把十八万斤重的巨剑，心念一动，巨剑已经消失，只余下一个剑形的土坑，似乎预示着在这片地方，曾经存在着一件十几万斤的恐怖重物。

　　见秦湛将巨剑收起来后，凝月女皇陛下连忙上前，道：“秦大师几日来肯定劳累辛苦，在下已经命人在南林城准备好酒席，为秦大师接风洗尘，还望大师能够屈尊一行。”

　　“南林城？”秦湛微微一怔：“南林郡？”

　　“正是。”凝月陛下说到这，语气中不禁有了一丝幽怨：“南林郡也是秦大师的封地呢，虽然以秦大师您尊贵的身份，肯定不会在意这块小小的封地，但是路过的话，大师过来看看也不错啊。”

　　反正现在离聚神大会的开启还有半个月，以羽皇的速度，飞往荣耀学院最多只要五天，因此他还有十天的自由时间可以支配。

　　秦湛本就想从她口中推敲一下古蓝的事，听得他的邀请，又想起在南林郡似乎还有一位在剑道大师实力时收的侍女，当即点了点头：“酒席就不必了，那里既然是我的领地，就由我做东，邀请女王陛下去那吃个饭吧。”

　　凝月不想以秦湛现在的身份，居然会主动邀请自己，顿时露出惊喜之色：“秦大师相邀，凝月荣幸之至。”

　　和一位传奇剑师共同进餐，这对于圣月国这等在三流小国中也处于末流的国家意味着什么，谁都明白，至少只要将这个消息传出去，那么，绝对能够对周边诸国形成强有力的威慑。

　　女王陛下和秦湛大师打算前往南林郡，自然就有士兵准备好马车赶了过来。

　　看到凝月陛下在侍女的服侍下，往马车上而去，秦湛沉吟了片刻，再次对凝月陛下发出了邀请：“看到这一幕，在下不禁又想起当年，我刚晋升剑道大师时的种种经历，一幕幕宛如就在昨天？凝月殿下，不知可否赏脸和在下共乘一车，以叙当年旧事？”

　　听到秦湛这有些暧昧的邀请，不止是作为当事人的凝月有些发蒙，就连古商和南岳帝国的几位剑道大师也是怔在当场。

　　一位化神四层的传奇剑师身份是何等尊贵？居然邀请一个只有一位化神一层剑道大师坐镇的三流国家的女王共乘一辆马车？这简直是不可思议。

　　不过，当不明真相的古商以及南岳帝国诸位剑道大师仔细地打量了一番凝月陛下那不凡的姿色和气质之后，再联想到秦湛现在的真正年龄，似乎明白了什么，顿时看向凝月陛下的目光中充满了无比的羡慕，心思比较活络之人已经在琢磨着日后对凝月公主是否应该刻意交好一二了。


第四卷 圣月 第二百四十二回 相赠

　　凝月陛下虽然已是二十七、八。但一心处理国家政事，时至今日仍然尚未嫁娶，与她年龄相仿的秦湛突兀的邀请她同乘一辆马车，自然难免让其他人浮想偏偏了。

　　哪怕是凝月自己在这一刻也不禁的想起当年在天星城首都庇下秦湛的一幕来，心中忍不住有一丝微微的慌乱。

　　不过这丝慌乱仅仅持续了片刻便已经被她压了下去，现在的秦湛可是大陆上如日中天的东方第一人，一身修为更是达到了史无前例的化神五层境界，哪怕日后晋升到化神六层这一能够站到大陆颠峰的超然境界也未必不可能，这么一个有前途的年轻俊杰，如果能和他传出什么绯闻，对于圣月国的发展有利无害，哪怕秦湛要想和她发生什么，她也绝对不会拒绝。

　　察觉到气氛上的暧昧，秦湛也不拖延时间，直接进入了主题：“凝月陛下，此次邀请陛下来，是想从你这打听一个消息。”

　　凝月先是礼貌的说了一句：“秦大师客气了，称我为凝月即可，陛下二字在秦大师面前，实在是愧不敢当。”而后才正色道：“秦大师有什么需要询问的尽管开口，只要我们圣月国知道的，绝对知无不言言无不尽。”

　　秦湛不可否置的轻笑了一声，道：“此次我是想向你打听一下有关混乱雪山方面的消息。”

　　“混乱雪山……”提到这四个字，凝月自然而然就联想到了在混乱雪山内就有他们圣月国才知道的灵脉，顿时脸色微微一变。

　　不过她在一国之主的位置上终究坐了几年之久，对于情绪的控制已经达到了一个极高的地步，很快就从惊讶中反应过来，表面上看上去没有任何异常：“秦大师想问混乱雪山的消息？混乱雪山可是极北之地，距离我们圣月国颇为遥远，哪怕我们圣月国也……”

　　凝月话没说完，便被秦湛将话打断：“我到过混乱雪山。”

　　此话一出，凝月顿时明白，秦湛已经知道了混乱雪山内灵脉的情报。

　　没等她再开口，秦湛已经再次说过：“你放心，灵脉虽好，但由于特殊的原因，我对那条灵脉并无染指之意，此次提起，只是想向你打听一番关于混乱雪山那片区域霸主的动向。我想，那些剑道大师向你汇报的信息中，对此应该有所提及。”

　　秦湛提起混乱雪山的灵脉之时，凝月就已经是芳心大乱，他们圣月国虽然占据了那条灵脉十几年之久，可至今为止修为最高的也才化神三层境界，连一位化神四层的传奇剑师都没有，以秦湛此刻惊人的实力，如果真要打那条灵脉的主意，他们肯定只得乖乖的将灵脉拱手让出。不然的话，就只能等着国家覆灭。

　　好在秦湛主动表态，并无意染指混乱雪山的灵脉，这才让她稍微松了一口气。以对方化神五层传奇剑师的身份，根本没必要在这件事情欺骗于她，方正对方都已经知道了灵脉的所在，如果真想霸占的话，直接派遣一位传奇剑师出手夺来便是，何需经过他们圣月国同意。

　　收敛了一下略微受了惊吓的心神后，凝月这才说道：“秦大师所说的混乱雪山霸主……可是指盘踞于灵脉之首那座山峰上的传奇顶峰巨型生物？”

　　“不错，那头巨兽现在是否仍在山脉安心沉睡？”

　　凝月心中似乎瞬间转了无数个念头，隐隐猜出，对方可能是畏惧着那头巨兽的实力所以不敢染指，想到这，她的眼眸深处闪过一丝迟疑，最终答道：“秦大师，那头传奇顶峰的生物现在仍在那处灵脉上休息，我们国家的传奇剑师时不时的还能够感受到自那座山峰山传达下来的那股恐怖至极的威压。”

　　没什么动静么……

　　秦湛点了点头，心中倒是舒了一口气，他实在不想和那等堪比返虚存在的顶级神兽有什么交集，对方既然安稳的在山脉上沉睡。他自然是求之不得，只要她再睡上个十年八年，到时候自己都到灵界去了，还管他什么约定，总不能因为自己没替他找到那位卡洛斯阁下，她都要忍不住杀上灵界找到自己吧。

　　至于凝月陛下这番话的真实性，他倒没有仔细去想，毕竟在他看来双方并没有什么利益上的冲突，她完全没有骗自己的理由。

　　天外陨铁陨落之地距离南林城并不太远，马车行使了不到两个小时就已经顺利的进入了城池之中。

　　南林郡本就是秦湛的封地，此刻他与圣月国的女王陛下一起驾临，郡城中的所有官员们自然全部走了出来迎接，哪怕这座郡城的真正统治者——绿兰也不敢有丝毫怠慢。

　　只是除了绿兰以外，其他人他自是一律不见。

　　由于秦湛离开时，给予了绿兰不少丹药，在这些丹药的帮助下，不止她自己晋升到了炼气九层境界，就连先天境界的侍卫也有四十多人，其中还包括三位炼气九层境界的存在。虽然没有剑道大师坐镇，但是四位炼气九层，和四十多位先天以上的侍卫守护，南林郡的力量已是发展到整个圣月国当之无愧的大势力，撇开剑道大师不说，单单就炼气层次的实力已经不逊色于圣月皇室、青龙郡任何一家了。

　　再次见到绿兰，秦湛心中不禁也想起那个因为自己的缘故而死在五华国的绿水来，感慨了一声，在愧疚之心的作祟下，他却是拿出了一把下品灵剑，道：“这就算这些年里。你帮我治理南林郡的奖励吧，至于能不能依靠此剑一举突破到剑道大师境界，就要看你自己的造化了。”

　　旁边的唐华等人看到秦湛居然随手将下品灵剑如此贵重的物品赠送给一位侍女，心中自是十分羡慕，哪怕是已经晋升到化神一层的青玄风也不例外，要知道，以圣月国的国力，撇开灵脉不说的话，纵然是几十年的税收余额，也不可能买得起一把下品灵剑。

　　绿兰看着秦湛递过来的灵剑，简直有一种如梦似幻的感觉，她怎么也想不到，自己这一生居然还有机会冲击剑道大师的境界。

　　好在几年来担任南林城名誉上的城主，这些年里她也算见过不少大风大浪，强压着心中的喜悦，恭恭敬敬的将剑接了过来，连连道谢。

　　“谢我就不必了，无论你是否能够成功晋升到剑道大师境界，现在南林郡的实力应该也够你去做你的事了，我准许你放手去做。”

　　灭族之恨，绿兰自然一直记在心里，如果不是因为没有秦湛的首肯她不敢妄做主张，怕是早已经带领着南林郡的力量去报仇雪恨了。此刻听得秦湛发话，想起几年前自己的种种遭遇，不禁喜极而泣，或许，她们这一生最大的幸运，就是遇到了秦湛！

　　对现在的秦湛而言，这已经不算是什么大事了，以他化神六层传奇剑师的身份，完全可以随手办到，既然如此，帮一下身边的人又何尝不可。

　　接风洗尘之后。还有十几天时间，聚神大会才将正式召开，联想到还有时间，秦湛便直接来到了古商院长的居住之所，敲门拜访。

　　看到秦湛前来，古商神色微微有些惊讶，目光不自觉的往凝月陛下所居住的院子看了一眼，打趣道：“想不到秦大师今天有时间来找我这个老头子聊天啊，难得难得。”

　　“呃……进去说吧。”

　　古商哈哈笑了几声，将秦湛领进了房间：“秦大师放着美女相伴的日子不过，来寻我这老头子，不知有何贵干啊。”

　　“古老哥你误会了，我与凝月公主之间只不过是普通朋友而已。”

　　“理解理解，普通朋友嘛，大家都懂的。”

　　秦湛有些无语，也不再和他在这个问题上继续打马虎下去，直接进入了今日来此的主题：“古老哥，你在化神四层境界所困时间，已经超过一百年了吧。”

　　见秦湛转入话题，古商也整个整神色，听到他的问题后正声道：“不错，具体的说，是一百六十六年，我是八十九岁时晋升到化神四层的。”说到这，他的语气不禁轻轻一叹，眉宇间有些忧愁道：“化神四层的传奇剑师寿命一般都不会超过三百岁，在接近二百六、七十岁时，修为就将进入倒退时期，自身实力也会慢慢降低，直到浑身气机达到一个极限，进入天人五衰而埋葬黄土……”

　　“八十九岁晋升传奇剑师……”

　　虽然看上去是很大，但是对于拥有二百年寿命的剑道大师而言，八十九岁，不过相当于普通人三十六、七罢了，可谓所正处于一生的黄金阶段，如此早的晋升到传奇剑师境界，不得不说，古商的天赋非同凡响。

　　当然，这其中肯定也有周天山教导有方的因素在内。

　　“古老哥，你在化神四层已经停留了这么久，在化神四层颠峰估计也有很长一段时间了，估计神识方面早就达到圆满了吧，不知道可否有信心冲击一番化神五层？”

　　“冲击化神五层？”古商微微一怔，却是摇了摇头：“早先的话倒还有些可能，可好几次下来，全部失败，已经严重影响到了我的身体机能，纵然是再次冲击的话，也是自讨苦吃罢了……”

　　“呵呵，老哥现在要凭借自己的实力冲击化神五层确实有一定的难度。”秦湛轻笑着，单手一伸，一个晶莹透明的小瓶子立即出现在手心上：“不过，如果加上这不止可以疗伤，还能一定程度上改善个人体质的圣水，老哥可有把握试上一试？”


第四卷 圣月 第二百四十三回 古商突破

　　“圣水？你是说。来自西方圣殿的镇殿之物，十年方可凝聚一滴，大陆十大奇珍排行榜赫赫有名的圣水？”

　　“不错，正是圣水。”

　　听到秦湛如此肯定的语气，古商微微一怔之后，却是倒吸了一口冷气：“圣水，那可是全大陆排行前十名的宝物，除了西方圣殿以外，哪怕是化神六层的传奇剑师要想得到一滴，也是极其不易……此圣水不止有着提升个人修为，改善体质，恢复伤势的种种效果，通过特殊方法，更能够激发出人体内的庞大潜能，形成燃烧生命般的奇异特效，使得原本只处于化神四层颠峰的传奇剑师也有机会突破到化神五层境界。”

　　“通过特殊方法激发体内潜能，让化神四层颠峰的传奇剑师更有机会突破到化神五层？”秦湛脸上微微露出一丝惊讶，他只知道圣水可以帮助神识足够的化神四层传奇剑师突破到化神五层，并且改变体质，恢复伤势，没想到它还有着这等妙用。

　　不过也对。圣水能够帮助别人突破修为的前提就是神识已经达到了化神五层，而一位化神四层的传奇剑师神识能够突破到化神五层，就代表着他的实力达到真正的化神五层所需要的不过是时间问题，就这一点来看，他的效果比之古灵丹来，未必强得上哪去，无非多了改善体质和恢复伤势的效果了。

　　仅仅从表面作用看来，这圣水似乎连悟神丹都不如，可却偏偏能够排上悟神丹也不能够排上的十大奇珍之例。

　　而现在，有了能够激发潜力，极大几率帮助他人突破化神五层的境界后，他的价值将呈倍提升，稳稳的压在悟神丹的上头，这才对得起他那天下十大奇珍的身份。

　　“是否能够激发体内潜能，帮助化神四层颠峰的传奇剑师更有机会突破到化神五层境界我不知道……”秦湛将手上的小瓶子递了过去：“不过，这确实是来自西方的圣水，具体性能，还请古老哥亲自过目。”

　　古商也没有推辞，将这个小瓶子接了过来，伸手将瓶盖打开。

　　随着瓶盖一开，原本通过特殊方法掩盖的灵气立即从那瓶子之中猛然喷发而出，一股充满圣洁、详和的气息立即笼罩着整片房间，并且大有渐渐向外扩散之势。

　　看到这一幕，古商连忙将盖子合上，这才阻止了灵气外泄，从而可能引起的一系列麻烦。

　　“圣水，如此强大的能量波动。如此纯粹的圣洁气息……这一定是圣水，也只有西方圣殿那具比之虚宝更加神奇的神灵雕像通过信仰之力的转换，才能够转换出圣水来！”说到这，古商忍不住激动问道：“秦大师，你这些圣水是从哪里来的，难道……”

　　“呵呵，圣水的来源古老哥你就别问了，只希望这滴圣水能够帮得上古老哥，让古老哥修为再做突破，一举晋升到化神五层传奇剑师境界，再显紫罗学院当日辉煌。”

　　古商一听，不禁微微一呆：“秦大师，你不是开玩笑？真要将圣水送给我？”

　　秦湛当即正色道：“古老哥莫非以为我在说胡话么？我自然说的是真的了。”

　　古商顿时连连摇头：“不可不可，如此贵重的礼物，我……”

　　他话还没说下去，就被秦湛挥手打断：“先前在对付圣玄宗时，古老哥赠送给我的清心静神水，价值可是并不比圣水差上太多，我们二人本就属忘年之交，而这滴圣水对于古老哥突破修为又有帮助，因此。老哥无论如何也不可推辞，否则这叫小弟日后如何心安？”

　　“清心静神水虽然是周天山的特产，珍贵无比，可和西方圣殿的镇殿之宝——圣水比起来，二者却根本不在一个档次，以圣水的价值，别说是换一瓶清心静神水了，就是十瓶、二十瓶，也照换不误……”

　　“这并非是二者之间的价值问题，老哥这些年来对我照顾如此之多，莫非我现在有能力帮助老哥突破化神五层，避免几十年后可能面临的天人五衰时，还要置之不理？若真是如此，日后传扬出去，教我秦湛日后还如何在大陆上立足。”

　　“这……”

　　“老哥，你就别推辞了，收下吧，哪怕不为了你自己，为了紫罗学院你也应该想清楚，万一接下来你真的进入了天人五衰之中，紫罗学院没有了你这位传奇剑师坐镇，而紫罗国又位出现新的剑道大师，日后还要如何在大陆上立足？怕是早晚会被来自其他方面的势力给吞噬。”

　　听到这番话，古商知道，自己如果再推辞下去，就有些说不过去了。

　　仔细地看了一眼手上这瓶承载着他能够一举突破到化神五层传奇剑师机会的圣水，他的心中却是忽然的一番感慨，他怎么也没想过，惜日为了还秦家一个人情。去救下秦湛，并且对他日后的修炼照顾了一二，现在竟然有着如此丰厚的回报！

　　圣水啊！

　　这可不是单纯的有机会帮助他人突破化神五层传奇剑师境界那么简单，其实他最大的效果是在于改变个人体质，使得个人修炼起来更加容易，并且在一定程度上缓解衰老，延长天人五衰可能到达的时间。

　　这等神物，哪怕是周天山得了，也要视为至宝，将他赠予整个门派内最有潜力的传奇剑师使用，其他人，哪怕掌教子女，如果修为不够，也休想有这个特权，由此可见此物之贵重了。

　　可是现在，秦湛居然将如此贵重的物品赠送给自己……

　　想到这，古商停止了心中的感叹，对着身前的秦湛深深一礼：“秦大师，今日多谢大师赠送圣水之恩，若是在下能够侥幸依靠圣水的力量突破到化神五层境界，到时候在大师于北斗星宫的战斗中，还望大师允许，让在下替大师赞助一臂之力。”

　　如果古商真能晋升到化神五层外。除了那位老宫主外，小心谨慎一些，根本就不可能有什么生命危险，因此，秦湛也不拒绝他好意的点了点头：“如此，那就多谢古老哥仗义了。时间紧迫，古老哥不如现在就开始服用圣水，尝试冲击化神五层传奇剑师之境，外面，就由在下替老哥护法。”

　　“有秦大师帮忙护法，此处闭关之地必然是固若金汤了。”

　　这一刻。古商也对秦湛表示出了无比的信任，他就这么来到床头上，双脚一盘坐了下来，然后神情肃穆的将圣水服了下去，然后陷入了闭关，尝试着借助着圣水的力量，冲击化神五层境界。

　　在这整个过程直到进入了入定状态，他都没有让秦湛避闲，也就是说，这个时候，如果秦湛想要将闭关中的他灭杀的话，完全不费吹灰之力，这种信任在秦湛心中暗暗感动的同时，也给予了他巨大的压力与责任。

　　尽管知道，没有谁那么无聊会无缘无故的打扰一位传奇剑师突破，但是秦湛还是小心的退出了房间，坐在房门前，用他那有些粗糙的布阵手法布置了一个隐匿气息的阵法，隔绝了古商身上时不时传来的强大能量波动。

　　而他自己，则是在附近坐了下来，化神六层中期的神识全面散发着，观望着四面八方的一举一动，一有什么异常的动静，能量凝聚的真身将立即从体内飞出，对发出这等细微响动的生物发出致命性的雷霆一击。

　　一位化神四层的传奇剑师冲击化神五层，对于任何一个地方而言，都是一件十分重视的事情，晋升到化神五层，则意味着有着冲击化神六层凝聚元神的希望，而一旦凝聚元神，将立即迈入整个大陆最为颠峰的强者行列，到时候，无论他自己，还是他背后所代表的势力，都将获得无法想像的巨大好处。

　　古商自从闭关之后，秦湛就一直守护着整个院子，哪怕是南岳帝国的传奇剑师、凝月公主、南林城城主绿兰等人想要进入院子，都被秦湛毫不留情的以神识叱退了回去。

　　古商已经二百五十多岁了，可以说，已经过了人生最辉煌的时期，身体机能正在缓慢的下降之中，如果此次依靠圣水之力仍然不能够突破成功的话，日后机会怕是就更加渺茫了，极有可能这一辈子的成就都将止步于此，随后在接下来的几十年迅速老去，从而回归黄土。

　　因此，他这一次为了冲击化神五层，可是咬紧了牙关，发了狠力，几乎是不遗余力的通过特殊方法激发着圣水的力量，从而以圣水为引，安然的逼迫出自己体内的潜能，一时间，他仿佛再次回到了最为年轻的黄金时段，浑身上下的精、气、神，全部达到了一个前所未有的颠峰，堪称是一生中之最。

　　凭借着这股前所未有的颠峰状态，古商浑身上下的神识已然攀升到了一个极限，甚至已经超过了化神四层大圆满，不断地向着化神五层境界不断的迈进，不知道过了多久，修炼中的古商猛然吐出一口鲜血，紧接着，那股鲜血立即被神识震荡着，似乎受到一股神秘的力量牵引，再次汽化涌入体内。

　　当这股精血去而复回，古商体内的所有精气，仿佛全部顺应着神识颤动起来，而那原本的神识也随着与精气共鸣，威力猛然攀升整整一倍，一股明显不属于化神四层颠峰的强悍神识，立即以他为中心，往四周横扫，蔓延而去……


第四卷 圣月 第二百四十四回 冲突

　　房间之外守护的秦湛感受到那股化神五层的神识波动横扫而出，脸上顿时浮现出了一丝笑容。

　　古商顺利的晋升到化神五层，不止是让他成功的还掉了一个人情，而且冲着圣水的贵重以及二者的交情，日后南岳秦家有难时，这位化神五层的传奇剑师绝对不会袖手旁观。

　　再次多了一分安全保障，秦湛心中自是轻松了下来。

　　半日之后，秦湛身后的房门忽然打开，初步稳定住化神五层境界的古商一脸笑容的自房间内跃然而出。

　　顺利晋升到化神五层境界的古商，浑身上下的精气发生了极大的变化，此刻的他一眼看上去不仅比之先前年轻了许多，整个人身上看上去，也再不复当年那种老迈迟暮之感，仿佛一个年轻人一般，散发着一种磅礴的生命朝气。

　　“恭喜古老哥，顺利晋升化神五层境界。”

　　“这一切，还是多亏秦大师你的圣水啊，如果不是因为圣水的帮助，替我改善了体质，使得这具老迈之躯重新精气焕发，又如何能够趁此机会，一举突破，顺利晋升到化神五层境界。”

　　“古老哥谦虚了，你本就处于化神四层颠峰的瓶颈中，我这点圣水也不过是借花献佛而已，最主要还是古老哥你自己的努力使然。”

　　“呵呵，我们双方也别互相推脱了，今日我之所以能晋升化神五层，确实是因为秦大师你的缘故，日后秦大师若有差遣，仅管吩咐即可。”

　　“古老哥，我们之间哪还需如此客套。”

　　古商点了点头，口中不再继续说下去，却是将这份人情记在了心里。

　　过了片刻，他似乎想起了什么一般，道：“秦大师，你们南岳帝国真的要与北斗星宫开战了？”

　　“北斗星宫咄咄逼人，我们也是被迫无奈，只得进行反击，如果一再退让，怕是也避免不了最终被北斗星宫覆灭的命运。”

　　“秦大师，虽然你已经成功晋升到了化神六层境界，正式成为了整个东方最为颠峰的几位超级强者之一，但是，毕竟刚晋升不久，就实力方面，比之北斗星宫的老宫主来，怕是略逊一筹。恕老哥直言，如果真打起来的话。以北斗星宫深厚的底蕴，你们南岳皇室怕是败多胜少。我古商虽然没什么本事，但终究出于周天山，虽然因为某些原因，是被赶出来，但是我现在已经有了化神五层的实力，如果再和秦大师你一起返回周天山，有极大可能能够争取到周天山对我们的支持。”说到这，古商的语气微微一顿：“当然，如果秦大师能够名誉上加入我们周天山，担任我们周天山的客卿一职，这种可能性几乎接近九成。”

　　化神六层，那可是现在返虚不出的年代中最为强悍的超级存在。一位化神六层传奇剑师的加入，能够立即引起整个东方大陆三大势力格局的重新划分，如果秦湛真的愿意加入周天山，担任周天山的客卿，周天山的太上长老绝对不会介意和秦湛一起出手，共同对付北斗星宫。

　　只是……

　　“呵呵，古老哥的好意我心领了，不过，此次与北斗星宫之战虽然看上去是我们南岳帝国处于劣势，但是真实情况只有真正于北斗星宫的那位老宫主交过手后才知道。”

　　古商听得秦湛竟然有与北斗星宫的老宫主一战的意思，连忙劝道：“秦大师，并非我不相信你，只是北斗星宫老宫主可是晋升化神六层境界五百多年的人物，一身修为之深厚，已然达到一个匪夷所思的境界，怕是东方家族的老祖宗比之他来，也要略微逊色一分，以你现在的状态和他战斗的话怕是十分不利……”

　　化神六层颠峰强者的厉害秦湛确实见过，而且还是一位手持虚境神杖的化神六层传奇剑师，如果秦湛不是以能量真身在与他交战，感受不到痛觉和恐惧，而且又掌握着返虚强者才能拥有的空间能量，怕是极有可能在短时间内被轰杀。

　　只是，虚宝毕竟只是少数，虽然北斗星宫传承了无数年，但是虚境宝物可是达到返虚境界的炼器大师方能炼制出来，他可从来没听说过在北斗星宫上有着虚境强者留下来的宝物。

　　没有虚宝，凭借无上真身的无痛觉与不死不灭特性，再加上自己体内那微弱至极，在关键时刻却可影响一下对方行动的空间之力，他完全有把握和北斗星宫的老宫主斗上一场。

　　不过这些话此刻他自是不能够说出来，而是以其他方面转移注意道：“古老哥，你应该知道荣耀学院老院长浩空前辈晋升到化神六层传奇剑师的事情吧？”

　　“自然，现在大陆上此事已经传的沸沸扬扬，别说我了，怕是任何一位剑道大师级别的强者都得到了这个消息。而且，浩空院长已经打算在荣耀学院召开聚神大会，我此次离开紫罗国。正是为了赶往荣耀学院去参加会议，路经圣月国时得知秦大师你身在此地，这才停留了下来。”说到这，他心中也是有一些感慨。

　　幸亏自己停留了下来，否则的话，他恐怕就要错过这次顺利晋升化神五层的机会了。

　　“古老哥，你现在刚刚晋升到化神五层传奇剑师境界，应当尽快稳固自身修为境界，这聚神大会……”

　　“一位化神六层传奇剑师的诞生，对整个东方而言，是何其巨大的事情，因此，聚神大会每一次召开，来自天下各地的传奇剑师们都会从四面八方纷纷赶来，到时候，我们整个东方至少近七成的传奇剑师都要汇聚一堂。如此多的传奇剑师聚会，自然不可能仅仅是参加聚神大会那么简单，大会结束后，一般都会一些其他的活动小范围的举行，比如，以物易物，比如，交换修炼心得，我虽然晋升到了化神五层。按理说应该尽快巩固自身修为，可如果去参加聚神大会，相信最终所得比之呆在这里巩固自身修为来，收获绝对要多的多。”

　　秦湛点了点头，能够有互相交流的机会，恐怕不会有任何一位传奇剑师愿意轻易错过，如果只会闭门造成，这位传奇剑师哪怕再有天赋，日后的成就估计也十分有限。

　　“既然如此，古老哥，那我们就一同上路吧，现在距离聚神大会的正式召开时间还有十三天。我们买辆平稳点的马车，慢慢走过去，你也可以趁这十三天时间里，在马车上修炼。”

　　对于这个要求，古商自然不会拒绝。

　　有秦湛这位化神六层的传奇剑师在马车上坐镇，他完全可以安心的巩固新晋的化神五层修为。相信整个东方，只要不是北斗星宫的老宫主、周天山的太上长老以及东方家族的老族长亲至，没有人能够过得了秦湛这一关而打扰到自己修炼。

　　马车很快已经准备完毕。

　　虽然圣月国只是一个小国，像灵剑之类的贵重物品没有，但是一辆丝毫不怎么感觉到颠簸的舒适马车还是能够很轻松的弄到。

　　乘坐马车后，速度极大程度的受到延缓，前往荣耀学院的时间已经是迫在眉睫了，因此，在马车准备好后，秦湛二人拒绝了绿兰、凝月陛下等人的一切送别宴会，直接坐着马车往荣耀学院所在的大夏帝国而去。

　　有两位传奇剑师级别的强者坐镇，一路上自然没什么人胆敢打这两马车的主意，因此一行人很顺利的进入了大夏帝国，来到了荣耀学院。

　　虽然在来时听古商院长讲过，一位化神六层传奇剑师的诞生对于东方大陆有着非同凡响的意义，可当秦湛事隔一个月再次来到荣耀学院后，才真正感受到这句话背后的惊人分量。

　　此刻，荣耀学院内存放马车之处不止已经摆满了各种数之不尽的名贵马车，就连学院外的其他停放之处也都被征用，并且已经被越来越多从四面八方赶来的马车占满！

　　除此之外，这座不过十几万人口的城市，却是突兀的涌入了好几万人口，使得整座城市经济压力陡然猛增，尤其让人忌惮的是，涌入的这十几万人口中，无一例外，都有着强横至极的背景，在其他地方身份尊贵的剑道大师，在这里也是变得极其普通，就连那些原本高高在上的传奇剑师级别强者，也是屡见不鲜。有可能你随便撞上一个人，都或许是某位传奇剑师的家眷或者侍卫。

　　秦湛与古商驾御着马车进了城后。立即陷入了找车位的队伍之中，可这一找，就是整整一个小时。

　　看到四面八方随处可见的骑士与马车，秦湛有些发愁道：“古老哥，我们干脆下车，让马车直接返回圣月国吧，不然的话天知道还要找上多久才能找到车位。”

　　古商轻笑一声：“那就依秦大师所言。”

　　两人正要喊车夫将车停下，准备下车，车夫却又发现了一个位置，在他的话还没说出口之前，车夫已经驾御着马车，往那个位置停靠而去。

　　秦湛微微一怔，既然找到位置了，倒也不急于一时了，就让他停靠好吧。自己有羽皇代步，大陆各地能够轻松的来去自如，可古老哥却并没有飞行妖兽，马车在这里的话，在回去时，倒可以省去不少不必要的麻烦。

　　就在马车来到车位旁边，即将进入之时，一辆居然是由妖兽所拉的豪华马车忽然从一旁驶了过来，护卫在马车边的一位骑士看了一眼马车上的标志后，眼神一佻，大喝一声：“让开，这个车位归我们大夏明家所有了！”说话间，也不管对方是否避让，直接扬起马鞭对着驾御马车的车夫抽了过去。


第四卷 圣月 第二百四十五回 怒意

　　秦湛本想等马车停下后直接进荣耀学院呢。哪知道，忽然间居然发生这种事。

　　这位骑士虽然尚未晋升剑道大师，但一身修为也已经达到了炼气九层的程度，如果这一鞭子真打中了，那只有炼气七层修为的车夫肯定得受重伤，至少不躺个三、五天是不可能的。

　　最重要的是，对方如此霸道的行为，已经算是彻彻底底的不将马车的主人放在眼里了，真让鞭子落下来，日后传出去别人会怎么看待坐在马车上的他？说不定还会给人一个他秦湛好欺负的印象。

　　想到这，在那鞭子落下来的瞬间，秦湛已经轻哼一声，控制的恰到好处的神识宛如一柄千斤巨锤，瞬间跨越二者之间不到五米的距离，重重的轰击在那位炼气九层骑士的身上。

　　以秦湛现在的神识修为，如果他愿意，就连化神三层的剑道大师也会被他一念秒杀，更何况一位炼气九层的炼气修炼者？

　　在这股神识的冲击下，这位有着炼气九层修为的骑士直感觉心神剧震，一股无法形容的痛苦似乎已经将他的脑海撕裂，虽然这股痛苦仅仅一瞬间。但却暂时的摧毁了他的意识，使得他整个人再也握不住挥出去的鞭子，整个人从马匹上落了下来，重重地砸在地上，当场昏迷了过去。

　　看到这一幕，守护在对面马车附近的骑士微微一怔，紧接着却是一阵兵器出鞘之声，对方剩下的二十五位骑士几乎在同一时间同时将身上的佩剑拔了出来，明晃晃的剑光在阳光下闪动着，散发着森森寒意！

　　这二十五位骑士，最差劲的也有炼气八层的修为，其中两位似乎是队长身份的中年男子，剑上竟然蕴涵着一丝剑灵才能够牵引下来的灵气，显然，他已经是一位晋升到化神境界的剑道大师级人物。

　　连护卫也有着剑道大师级别的实力，难怪对方敢如此嚣张，肆意伤人了。

　　不过，这些护卫拔出宝剑后，还没来得及攻击，马车之内却传出了一个女子的声音：“退下，对方是一位神识外放的化神四层传奇剑师，你们不可能是对手。”

　　说话间，车帘被掀开，一位外貌看上去二十几岁的女子从马车走了出来，而后目光直接落到了秦湛等人的马车上：“阁下好威风啊，堂堂传奇剑师，居然向一位连化神境界都不到的侍卫出手。只是现在，伤了我的人后，居然连下来见一面都不敢吗？”

　　马车中的古商听得女子的话语，眉头微微一皱：“大夏明家……这个家族可是东方家族的附属家族，据说这一届还出过三位达到传奇剑师级别的强者……也是大夏帝国的望族之一……”

　　没等他自言自语嘀咕完，秦湛已经是冷哼一声：“阁下未免太会搬弄是非，颠倒黑白了吧，明明是你的侍卫向我的车夫出手，我只不过进行反击而已，怎么，莫非我要眼睁睁地看着我的车夫伤在你的侍卫手下不成？”

　　“这是侍卫之间的事情，你一位传奇剑师，也好意思插手其中？今日之事，要么你向我的侍卫道歉，我可以既往不咎，将事情一比勾销，要么……就让我来领教领教一下，阁下究竟有什么本事，敢随随便便的向任何人出手。”

　　秦湛一听，顿时冷笑起来：“我今日可算是见识到了什么叫无理取闹了。”说话间已经掀开车帘，下了马车。

　　那女子看到马车上走下来的秦湛。仔细地打量了几眼，却是忽然明白了什么，嘴角边立即浮现出一丝冷意：“我当是谁如此狂妄，原本是有着我们东方第一人之称的天才传奇剑师——南岳秦湛！”

　　秦湛看了一眼这女子，微微皱了皱眉头：“你化神四层的实力，根本就不是我的对手，识相的话就速速退去，若是再纠缠不清，休怪我不客气了。”

　　由于客栈全部暴满的缘故，在这附近本就有不少来自世界各地的剑道大师、传奇剑师在寻找着马车的停放之地，此刻见到这里居然有热闹瞧，一时间全部汇聚起来，各着一段距离观望着。

　　尤其是当人们知道争论中的一方居然是在近些年来如日中天的东方第一人——南岳秦湛后，好奇心立即被调动了起来，呼朋唤友之下，不多时，附近已经围上了近百人，而且人数还在不断地增加之中。

　　看到这一幕，女子正要说什么，在马车之内却是再次响起了另一位中年女子的声音：“不客气？怎么个不客气法？我倒要看看，一个在东方联盟有了备案，不去投案自首的嫌犯，是不是真的无法无天，能够为所欲为的在任何地方肆意行事了。”

　　随着她把话说完，人也已经走下了马车，细细一看，居然是先前自己刚刚晋升化神六层时，在极地山脉有过之面之缘的化神五层传奇剑师明玉！

　　上一次双方相遇是不换而散，这一次的局势比之上一次而言，显然也好不到哪里去。

　　“东方联盟的嫌犯？”秦湛立即知道对方指的是什么事了，不过一想起此事，他的心情立即变得糟糕起来。

　　“南岳秦湛，罪名勾结西方传奇剑师，意图危害我们东方的繁荣安定！此事自五个月备案，你至今未能前往东方联盟将此事澄清，如果不能够做出一个合理的解释的话，那我可要以东方联盟长老的身份，强行请秦大师回联盟进行调查了。”

　　此话一出，立即在附近观望的剑道大师、传奇剑师中引起了一阵轻微的骚动，对于这个消息，众人显然感觉很是意外。

　　秦湛轻哼一声：“不过是在西方认识了一位西方的传奇剑师而已，并未做任何图谋东方之事，就因为这一点，阁下就随随便便的给人扣上一个勾结西方传奇剑师危害东方安定的罪名，莫非东方联盟是你们家开的，你们想怎么给人定罪就怎么给人定罪？”

　　“哼，是非曲直自有公断，既然你做不出合理的解释，那就随我们去一趟东方联盟协助调查吧。”

　　马车上的古商见到形势渐渐有些糟糕起来，连忙下了马车，道：“刚才秦大师已经说得很清楚了，他也只不过是交了一位西方的朋友而已，并没有危害到东方的举动。以秦大师传奇剑师的尊贵身份，诸位在哪不出足够的证据来，是没有资格将他带去东方联盟的。”

　　虽然东方的传奇剑师林林总总超过百人，但是周天山出身的古商显然有一定的名气，这位叫明玉的中年女子第一眼却是认出他来：“古商阁下，我们可是亲眼所见，他与西方的一位传奇剑师相交甚密，而且为了他甚至不惜要与我们两位东方联盟的传奇剑师动手，这一点莫非还不可疑吗？因此在下有足够的理由将他带走。”

　　“笑话，你们不问是非，就要向我的朋友出手。莫非我还眼睁睁地看着他死在你们剑下不成？”

　　明玉身边的少女一听，立即对着旁边观望的诸多来自世界各地的剑道大师、传奇剑师们道：“诸位可也听清楚了，眼前的秦湛，为了那所谓的西方朋友，甚至不惜向我们东方联盟的长老出手，这可不就是意味着日后那个西方朋友软语一求，他甚至连我们东方的老底都会交代出去，莫非这样还不能够对我们东方的繁荣安定构成威胁吗？”

　　说到这，她立即一副痛心之色道：“众所周知，我们东方的综合实力更在西方之上，可就是因为有他们这种自管自身友谊，不顾整个东方大局的自私修炼者存在，才会使得我们东方每次与东方的战斗中都处于劣势，要是我们东方真的能够上下一心，抱紧一团，不顾一切的一致对外，说不定现在整个西方大陆，都已经插满了我们东方各大门派、各大王国势力的旗帜了。”

　　虽然大多数的剑道大师、传奇剑师对于此事并不发表看法，但是少数不明大局的低阶观望者情绪仍然被调动起来，一些人甚至已经开口，要东方联盟派遣传奇剑师过来，将秦湛带走，彻底查清他与西方勾结之事。

　　看到群众的情绪被自己三言两语间调动起来，女子的眼中显然有一丝得色，小口一张，正要说什么，却见得站在她们面前的秦湛眉头微微一皱，忽然抬头扫了一眼在场吆喝的比较凶的几个人，豁然大喝一声：“给我闭嘴！”同时，那似乎已经达到化神五层颠峰的威压骤然一放，那些喊的欢快的修炼者无不感觉一座大山猛然自虚空之上，笼罩而下，紧接着内心如同遭受了一股无形之力轰击了一般，浑身气血顿时微微一乱，整个人忍不住的退后几步，脸上浮现出一丝苍白的骇然之色。

　　看到那些喊的比较凶的几人吃了暗亏，原本也动了一些心思的护卫、剑道大师们同时微微一怔。似乎这才猛然想起，眼前这位少年可是有着整个南岳帝国做后台，曾经力斩风神之翼家族老祖宗——化神五层初期颠峰强者风卷云的卓越人物，近期更是连北斗星宫都敢招惹，这等存在如果一旦因为今日这点小事而惦记上自己，到时候后果简直是不堪设想。

　　想到这，那些观望者们同时明智的闭上了嘴巴，退开一段距离，安心的观望起局势的发展起来。

　　好不容易调动了民众的情绪，居然就这么被秦湛喝止了，少女心中自是十分不悦：“秦湛，你作为嫌犯之身，居然还肆无忌惮的恐吓太人，未免也太没把我们东方联盟的法律放在眼里了。”

　　秦湛眉宇间闪过一丝不耐烦之色，一丝淡淡的怒气亦在心底缓缓升腾：“你左一个嫌犯，右一个嫌犯，可你至今为止，除了你的片面之词以外，可曾经拿出过什么证据。”

　　“我们二人亲眼所见，莫非还有假？”

　　“你们二人亲眼所见！？那我还亲眼见到你们与西方教皇互赠礼物，明显的勾结圣殿，想要陷我们东土世界于水深火热呢。”

　　“你……你……你一派胡言！”

　　中年女子见少女明显不是秦湛的对手，连忙上前接过她的话头，冷声道：“秦湛，东西可以乱吃，话可不能乱说，需知，病从口入，祸从口出啊！”

　　“那又如何？”

　　“那又如何？”中年女子神色一冷，化神五层强者的气势隐隐升腾着，对着离他不过几米距离之远的秦湛缓缓压去，似乎下一刻，这股威势就将从她体内全面爆发，化作狂风暴雨般的攻势落到近在咫尺的秦湛身上：“我身为堂堂东方联盟的长老，被你如此诽谤，日后还有何颜面在东方东方立足？因此，你必须要给我一个合理的解释！”

　　“合理的解释！？”秦湛一听，心头的怒意再也压制不住，顿时怒笑一声：“哈哈，在你要解释之前，先给我解释清楚，你在完全没有丝毫证据的情况下，就诬陷我勾结西方传奇剑师危害东方大陆的繁荣安定，见面之后又一口一个嫌犯，败坏我的声誉，今日，你如果不把话说清楚，就给我永远的留在这座城市吧！”

　　当最后一个字落下的刹那，他那故意压制到化神五层颠峰的气势骤然释放，仿佛一股汹涌澎湃的惊涛骇浪，带着风卷残云般的剧烈海啸，浩浩荡荡镇压而下……


第四卷 圣月 第二百四十六回 差距

　　“化神五层颠峰！？”

　　感受着秦湛体内忽然释放出来的气势威压。明玉原本冰冷的神色立即微微一变，原本那凛然的神色上，顿时微微一呆，看着身上气势纵然比之他来也要强上一筹的秦湛，几乎是脱口而出的喊道：“化神五层颠峰？这不可能！”

　　“怎么不可能？”

　　“你……你不是在几年前才刚刚突破到化神五层初期吗，怎么……怎么这么快就已经到化神五层颠峰了！？这不可能！”

　　不止是她觉得不可能，就连旁边观望的那些剑道大师、传奇剑师们也全部怔在了当场，那目瞪口呆的脸上，显然写满了对这件事情的不可置信。

　　秦湛这东方第一人的名号，在他与圣玄宗一战灭杀化神四层中期传奇剑师宋天风之时，就已经传遍了几乎整个东方，整个东方所有的修炼者都知道，在南岳秦家出现了一个二十几岁就已经达到化神四层修为的超级天才。

　　而后来与风家老祖风卷云这位化神五层传奇剑师的战斗，更是将他的名望给推上了颠峰，让他彻彻底底的进入了所有修炼者的视线中，无数人对于这位如此年轻修炼到化神五层境界的传奇剑师，都是充满着羡慕和妒忌！

　　可是谁能想到，离风家老祖风卷云之死，确定秦湛晋升到化神五层的消息才过去不到两年，这秦湛，修为居然再次提升。已然达到了化神五层颠峰，离那化神六层也只有一步之差的超级境界。

　　不到两年，从化神五层初期修炼到化神五层颠峰……

　　照这个修炼进度下去，岂不是再过几年时间重新见到他时，这小子已经正式的站在了大陆的最颠峰，成为一位化神六层的超然存在了？

　　一些修炼进境极其缓慢的修炼者对于这个忽然暴料出来，心口郁闷的几乎有一种吐血的冲动，想他们花费几十年，甚至上百年的时间，苦苦修炼，才晋升了这么一小个阶段，可眼前这个年轻男子，晋级就如同吃饭一样平常，每一年都能够有着肉眼可见的长进，这让他们这些在修炼之道上修行者们如何能够接受？

　　不过，围观之人是否能够接受他的进步，显然不是秦湛应该想的问题，此刻他的目光正锁定在近在眼前的明玉身上：“怎么，莫非我的真实修为究竟如何，还要和你汇报不成？”

　　明玉微微一呆，张了张口，想说什么，一时间却是什么话也说不出来。作为当事人的她，自然也被秦湛晋升到化神五层这个震撼性的消息打击的不轻。

　　好一会儿，她才收敛了一下心神，强迫自己从这个消息的打击中反应过来，只是。联想到彼此双方之间修炼到化神五层颠峰所花费的时间，心中的妒忌却是如何也按捺不住：“好，好，好！我当你秦湛为什么敢如此猖狂，竟是光明正大的和我们东方联盟作对，原来是自以为有了化神五层颠峰的神识，以为我们东方联盟奈何不了你了是吧？”

　　“你左一个东方联盟右一个东方联盟的往我身上安罪名，居然完全可以不经过任何其他长老的同意，看样子东方联盟真的是你们明家开的了，你们明家在里面想怎么样就怎么样。”

　　“废话少说，你勾结西方传奇剑师之事乃是我们亲眼所见，证据却凿，别以为自己晋升到化神五层颠峰就可以为所欲为了，今日，就由本长老亲自出手，将你带往东方联盟听候发落！”话一说完，明玉体内原本已经提起来的强大气势顿时全面释放，顿时，一股无形的气浪形成一阵肉眼可见的冲击波往四面八方扩散而去。

　　在扩散的气势中，一把通灵神剑已经瞬间一点而出，卷动着一阵压抑的剑元，直往秦湛射去。

　　旁边的剑道大师、传奇剑师见这两位化神五层境界的超级强者居然打算在这里动手，脸色同时大变。

　　化神五层的高手如果放开手脚全力交战，所造成的破坏力之大，哪怕摧毁一座小城也不在话下，纵然是传奇剑师级别的强者靠得太近了，也有可能被二人战斗的余波所伤，更何况那些剑道大师和只有炼气修为的侍卫？

　　不需要二人开口，所有的剑道大师、炼气修为侍卫们同时惊恐的往后方退去，妄图以最快的速度脱离二人的交战圈中心，免得最终被泱及鱼池。

　　“你口口声声出言污蔑，莫非当真以为我秦湛好欺负不成。”

　　虽然没有了落枫剑，但神识的提升让他一瞬间所能够调动的一元重能大幅度增加，在这一剑射过来的瞬间，秦湛手心上已经凝聚出几乎相当于炼气九层大圆满总合一半的一元重能，直接砸到了明玉指过来的一剑之上。

　　尽管是血肉之躯，但拳剑相交的瞬间，却是立即震荡出一股金铁之声，蕴涵在通灵神剑的浑厚剑元在一元重能这一砸之下，已然被全部砸散，剑身不由自主的震荡而出！

　　化神五层颠峰强者的剑元攻击，哪怕被砸散，震荡而出的剑气也有着威胁化神四层传奇剑师生命的可怕威力，随意自地面一掠而过，一道撕裂的裂缝立即在这原本的地面形成，旁边几辆比较靠近的马车在这股溢散剑气的横扫下，更是瞬间将整辆马车全部斩断，溅出一阵四射的木屑。

　　两位化神五层传奇剑师的交战，在这小小的城市之内，自然引起了大量传奇剑师们的注意力。几股化神五层强者的气息与神识已经正在往这个方向赶来之中，其中就包括秦湛颇为熟悉的化神五层强者——方正豪和陈然。

　　看到交战的双方，无论是方正豪还是陈然全部大惊失色，连忙喊道：“快快住手！”

　　只是，已经进入战斗状态中的二人，哪能够轻易的停止下来？

　　在这股剑气的冲击之下，秦湛体内剩下的一元重能立即荡漾而出，在体表形成一层堪比玄铁的强悍防御，他整个人竟是迎着这阵四射而至的剑气不退反进，凭借一元重能的强悍，瞬间冲到了明玉的身前，在她惊愕的目光之下，凝掌成刀，直接往头颅劈斩而去，这一斩若是斩实，她的下场绝对不会和北斗星宫那位李正阿有任何区别。

　　不过，明玉终究不是李正阿，有着化神五层颠峰的实力不说，自身也不是只惦记着防御。

　　在秦湛的手刀破开剑气横斩而至的瞬间，她的眼中暴射出一道寒光：“找死！”手中的通灵神剑角度竟是不可思议的一转，匆忙之间调动着剑元，迎着秦湛的手刀直接斩了过去！

　　“嘭！”

　　一阵劲气碰撞的闷沉声响，秦湛单手已然狠狠地落到了对方的通灵神剑之上！

　　“刀”剑碰撞的瞬间。原本一脸残忍之意的明玉脸色豁然大变，毫不犹豫的以最快的速度往后暴退而去，在她退后的刹那，浑厚的一元重能带着雷霆万钧的重势，势如破竹的将他匆忙间调动的剑元全部砸散，伴随着溃散四周的剑气，巨大的震荡之力猛烈的轰击在通灵神剑之上，鲜红的血光立即在她握剑的手上迸射而出。

　　没有落枫剑，战斗力终究要弱上一筹，否则，这一剑怕是已经能够奠定这一战的胜负！

　　血肉之躯正面强撼通灵神剑，结果最终居然是握着通灵神剑的明玉被震飞。而赤手空拳的秦湛，手上除了一道淡淡的红印子外，竟是不见任何伤痕，如此一幕，直令观望着这一切的众人大跌眼界。

　　明玉连退数十米，望着以血肉之躯正面斩向自己手中通灵神剑的秦湛，眼中充满着惊骇之色：“你的手……”

　　在那股浑厚能量霸道的沿着剑身传过来的瞬间，她几乎有一种整只手臂都要被全部震成肉沫的恐怖之感，而且，看着迸裂的手心，她丝毫不怀疑这种感觉的真实性。

　　虽然不动用无上真身，秦湛的实力也就相当于化神五层，没有落枫剑的情况下甚至只能算化神五层初期，可别忘了，他有神识，化神六层的神识，可以一瞬间将体内的一元重能全部释放，再加上无上真身可以像后勤一样不断的补给消耗的一元重能，真要战斗起来，他的本体比之任何化神五层传奇剑师来，只强不弱。

　　面对明玉的惊问，秦湛却没有半分回答的兴趣，在明玉暴退的瞬间，手中的一元重能瞬间凝聚，形成两道漆黑的破空剑气，带着呼啸的破空之声直射而出，在那两道剑气的刹那，他的脚下猛然发力，随着立足之地的地面豁然间四分五裂，整个人猛然激射而出，以比先前快上数倍的速度瞬间靠近目标，夹杂着一元重能的手刀猛然自背后劈斩而出。

　　察觉到两道呼啸而来的剑气，明玉猛然拔剑疾刺，凭借犀利的剑元之威，闪电般点在两道剑气之上，然而，这两道剑气之上携带的冲势却是大到不可思议。虽然他在一瞬间就将这两道剑气点溃，但蕴涵在剑气之上的冲击力却是令她心头剧震，整个人不由自主的被冲击的直飞而出。

　　“不过是两道剑气，冲击力怎么会如此可怕？”

　　在她思考的瞬间，眼前的视线却突兀的微微一暗，紧接着便见秦湛那蕴涵着几乎相当于炼气九层大圆满三分之一一元重能的手刀，已经是猛然斩下，带着几乎令空气窒息的压力，悍然落到了明玉匆忙组织出的防御之上。


第四卷 圣月 第二百四十七回 再遇

　　“嘭！”

　　仿佛一声重重的闷雷在所有人心中炸响！

　　明玉释放而出的护体剑元竟然未能够承受住一元重能攻击的片刻。直接被秦湛的手刀一举震溃，这只平凡无奇的手掌，威势丝毫不减的带着令其他传奇剑师震撼无比的力量，重重地砸在了明玉挡在身前的通灵神剑之上。

　　“咔嚓！”

　　阻挡在手刀面前，经过无数灵气洗涤的通灵神剑瞬间碎裂，一道道裂缝在手刀斩落之地迅速蔓延，眨眼间已经将这手掌之下的区域充斥遍布，在不到零点零几秒的时间内，断成两截，无数细碎的剑屑在一元重能的轰击下，溅射四周。

　　骨骼碎裂的声音在这记手刀落到明玉身上的刹那间，炒豆子一般剧烈响起，一大口夹杂着内脏的鲜血自她口中狂吐而出，整个人在这股巨力的轰击下，重重地砸在地面，将整个地片全面砸陷，一道道裂缝迅速蔓延，惊起一阵阵飞扬的尘土。

　　整个战斗过程在电光火石之间，已经全部完成，总时间绝对不超过五秒，然而。谁也无法想到，就在这短短的五秒钟时间内，两位同样有着化神五层颠峰的传奇剑师，竟然已经进行了一场惨烈无比的撕杀，其中一方，更是遭受前所未有的重创，命悬一线。

　　更令人难以接受的是，胜利的一方，自始至终，居然都未动用过自己的通灵神剑，就这么凭借自己的血肉之躯，以两记手刀劈下去，不止劈溃一位化神五层传奇剑师的抵抗，劈溃了她那坚固无比的通灵神剑，更震散了所有观望者们心头的妒忌。

　　知道秦湛真正实力的方正豪还好一些，可对秦湛的印象还停留在以前的陈然，却是立即吓傻在了当场。

　　明玉的实力如何，他可是再清楚不过了，那可是货真价实的化神五层颠峰强者。虽然就战斗力而言，比之他来或许略逊一筹，但是那种程度绝对极其有限，甚至自己发挥不好的话，最终落败的还可能是他自己。

　　可是现在，已经达到化神五层颠峰的明玉，竟然就在这么短暂的时间内手起刀落，被轻易的打成重伤，只要对方愿意。可以随便的将她一举击杀……

　　这秦湛，只不过是几年时间不见，实力竟然已经提升到了这种程度，能够轻松的无视化神五层颠峰的传奇剑师！？难不成，他的实力已经突破化神五层这一所有修炼者最大的瓶颈，找到精气神三者支点，顺利的凝聚出元神，晋升到了化神六层境界不成？

　　虽然无法肯定，但是此刻，包括那些化神四层传奇剑师在内的所有人，全部倒吸了一口冷气，看向秦湛的目光，充满着敬畏。

　　先前对于秦湛杀死风家老祖风卷云，获得化神五层传奇剑师的身份，众人心中或多或少还有些怀疑，毕竟秦湛实在太年轻了，年轻的简直是令人难以相信他能够有如此可怕的实力。

　　但是现在，这么多剑道大师亲眼的目睹了两位传奇剑师的交战，秦湛的强悍，已经是深刻的印到了所有人的脑海之中，再也没人对于这位被称之为东方第一人的天才传奇剑师有任何怀疑！

　　照这样发展下去。怕是不出几百年之后，整个东方第一人的名号，都有可能会落到他的头上。

　　就在所有人对于眼前的一切心惊不已之时，秦湛动了。

　　他直接来到昏死在地上的明玉身边，一道一元重能立即在手上形成，瞬间形成一道穿透性极强的剑气。

　　看到这一幕，刚赶来的几位传奇剑师和陈然、方正豪都慌了，顾不得其他，连忙冲了过来，其中一位属于大夏皇室的传奇剑师率先喊道：“秦湛，你快住手，明玉大师乃是大夏皇室的供奉，你如果敢再伤害他，我们大夏皇室是不会放过你的。”

　　陈然也是连声劝道：“秦大师，明玉不止是大夏皇室的供奉，还是东方联盟的长老，而且他们还属于东方家族的附属势力，你现在已经得罪了北斗星宫，如果再因此事与东方家族交恶，实属不智啊。”

　　提起东方家族，那位与明玉一起来的少女仿佛被吓傻了一般，连忙叫道：“对，我们是东方家族的，你如果敢再动我师傅一根头发，我们东方家族是不会放过你的。”

　　秦湛微微皱了皱眉头，冷哼道：“你算什么东西，凭你也有资格代表整个东方家族？如果真是这样，东方家族也就不必在大陆上混了。”

　　“我……”

　　陈然害怕那少女把事情搞砸，惹得秦湛狠心真的将明玉给杀了。连忙对她喝了一声：“还不赶紧带你的师傅下去疗伤！莫非你想让你师傅死在这里不成！？”阻下她接下来的话，然后又赶紧对秦湛道：“秦大师，你又何必和一个化神四层的晚辈一般见识，整件事情我已经略微知道了个大概，明玉大师没有足够的证据就将你的事情在东方联盟立案，确实是她的过失，待此次聚神大会结束，我重新返回东方联盟时，一定替大师把这个误会消去。”

　　那位少女确实是被秦湛轻松重伤自己师傅的强横实力更震慑住了，在被陈然喝了一句后，也不敢再说什么。

　　秦湛听了陈然的话后，倒也没有再为难这对师徒。

　　在没达到化神六层颠峰，能够初步使用那把巨剑之前，对付一个北斗星宫的老宫主，就已经不是一件容易的事了，如果再加上一个东方家族老族长，自己肯定要立即陷入被动之中，他倒是无所谓，但是南岳帝国和秦家的话，可就麻烦了。

　　因此，他也就随着那少女将自己师傅带走，前去治疗，反正对方的通灵神剑已碎。不止是日后的修为将止步于此，战斗力还将大幅度下降，现在的真正实力，恐怕未必比一位化神五层初期的传奇剑师强上多少。

　　不过，这里的事情虽然暂时待定，但是东方家族究竟有什么动作，却还是未知之数，不过可以肯定的是，如果秦湛在对付北斗星宫的战斗中失利，那么，等待他们的，绝对是东方家族不遗于力的趁火打劫。

　　围观在四周的炼气期修炼者、剑道大师、传奇剑师们见事情已经结束，慢慢地散去，只是在离开之时，众人看向秦湛的目光已经没有了以前的妒忌与莫名的仇恨，取而代之的是发自内心的羡慕和敬畏。

　　在双方差距并非太大之时，人们或许还有那么一丝攀比、妒忌之心，认为对方只不过是投机取巧的幸运之辈。但是当彼此双方的距离，已经大到了一个远远无法想像的地步，他们心中所能够剩下的，就只有无尽的仰望。

　　方正豪虽然对秦湛招惹上北斗星宫的情况下又伤了东方家族的人有些不满，但是此刻却也不能说什么，只得强笑道：“秦大师，师傅他老人家已经念叨大师很久了，他老人家还以为您忘记了聚神大会相关事宜了呢。”

　　“呵呵，浩空院长晋升化神六层之庆，在下怎敢不来。”

　　方正豪应了一声，请着秦湛往荣耀学院走去，行走之时，目光不禁扫了一眼秦湛身边的古商，似乎在猜测着，这究竟是哪一方势力的化神五层强者。

　　身为东方联盟副盟主的陈然对于整个大陆的传奇剑师自是十分了解，在仔细地打量了古商一眼后，脸上顿时露出了笑容，连忙拱手道：“恭喜古大师，贺喜古大师，历时百年艰辛，终于顺利晋升化神五层境界。”

　　“百年艰辛，确实是百年艰辛啊。”古商颇有感慨的点了点头，化神四层以后的修炼，几乎每前进一步都是千难万难，哪怕他时刻都没有松懈过自己的修炼，可如果不是因为秦湛圣水的缘故，恐怕他这一生仍然无望晋升化神五层了。

　　“古大师，您现在已经并非周天山弟子，不知道可有兴趣加入我东方联盟？凭借大师您现在的实力，如果能够加入我们东方联盟，定然能位列长老一职。到时，我们整个东方联盟的各种资源，皆由大师随意调动，相信对于大师修为的再进一步也有一定的好处。”

　　古商摇了摇头：“陈盟主的好意在下心领了，不过，在下的愿望就是有朝一日，能够扬眉吐气的重返周天山，认祖归宗，此次聚神大会后，便将往周天山一行。”

　　陈然有些惋惜的轻叹了一声，现在东方联盟早已经不像以前那么纯粹了，由于联盟行事的霸道，越来越多的自由修炼者不愿意加入东方联盟之内，使得东方联盟的发展越发艰难了，若非有东方家族的老族长在上头镇着，恐怕整个联盟都有土崩瓦解的可能。

　　虽然说聚神大会来的传奇剑师不下百人，但是化神五层的强者终究是属于大陆上仅次于三大巨头的超级强者，有陈然和方正豪两位化神五层强者开道，一行几人自是很快来到了荣耀学院。

　　此刻荣耀学院已经住满了无数的强者，整个东方至少三分之二的传奇剑师汇聚于此，力量之强，纵然是比之西方圣殿也毫不逊色，随意一感应，几乎就能够感应到传奇强者的气息，这一幕，不得不让秦湛感叹东方人才济济。

　　在召开聚神大会之前，荣耀学院已经把学院的别墅区规划好，身为化神六层传奇剑师的秦湛，自然要住往最为豪华的别墅区去。

　　不过，当众人穿过普通贵宾区，来到东方真正巨头们居住的区域后，秦湛的脚步却是忽然的停顿了下来，目光，瞬间跨越了数百米的距离，落到了三位围坐在亭阁中谈笑风生的老者身上。

　　那三位老者中身着黑袍者，正是先前圣玄宗的太上长老，化神五层初期的传奇剑师——宋空离。


第四卷 圣月 第二百四十八回 东方之怒

　　在秦湛看到与北斗星宫之人坐在一起的宋空离时，宋空离等人也看到了他。

　　这次北斗星宫前来参加浩空院长聚神大会的人员除了宋空离外，便是北斗星宫现任宫主北无颜，和二长老风波平，这两人皆是化神五层颠峰级别的强者，战斗力之强，绝对是整个东方排得上号的卓越人物。

　　尤其是北斗星宫宫主北无颜，身为宫主的他，手上即便没有返虚强者留下来的虚境宝物，可化神六层强者炼制出来的器具肯定还是有一两件的，凭借这些器具之助，他的实力怕是能够和南岳帝国那位化神五层大圆满的元天宗相提并论。

　　北无颜和风波平察觉到宋空离的目光，自然而然也落到了秦湛的身上，当看清楚他那在画像上见过数次的容貌后，二人同时脸色一冷：“这个年轻人，就是最近在我们东方大陆名气极大的年轻一辈第一人，号称天才传奇剑师的南岳秦湛？”

　　秦湛不止灭杀了他们圣玄宗一位传奇剑师和十数位剑道大师，更是导致整个圣玄宗不得不放弃传承自此加入北斗星宫的罪魁祸首，宋空离自然不可能认错：“不错，此人便是秦湛。”

　　风波平打量了秦湛几眼，眼中有一丝冰冷的笑意：“倒算是一表人才，而且天赋也确实是十分惊人。不到三十的化神五层传奇剑师，怕是在上古时代，也是惊才绝艳般的人物，可惜，这小子就是不长脑子，居然笨的敢于驳逆我们北斗星宫的意愿，和我们整个北斗星宫，这和找死又有何区别。”

　　北无颜联想到自己身后那位老宫主，微微点了点头：“确实如此，可惜了，这么一位天才人物，却注定要在近年里陨落了。”

　　化神五层和化神六层之间的差距之大，他可是再清楚不过，一位化神六层传奇剑师想杀一个化神五层的修炼者，绝对不会比剑道大师杀炼气九层的炼气士难得到哪去。

　　虽然不可否认，这个少年确实很有潜力，纵然是东方家族、周天山这等大势力没有必要的情况下，也不愿意轻易得罪，但是一位无任何交集的化神五层传奇剑师和一位甘愿臣服他们北斗星宫的传奇剑师，二者孰轻孰重，自是一目了然。

　　不受控制的传奇剑师即便有着再强的实力，那也是属于别人，和他们北斗星宫没有任何关系，比之这么一位传奇剑师来，北斗星宫自然甘愿选择向他们臣服的宋空离和圣玄宗等人了。

　　陈然看到秦湛将目光往宋空离投去，心中微微一惊，害怕他们双方自此开战的他。连忙劝道：“秦大师，今日是浩空前辈召开的聚神大会，对于浩空前辈而言，有着非同凡响的意义，在下虽然知道你们二人之间有一定的恩怨，但是今日此地显然不是解决的时期，你们真要动手，也应该等浩空前辈的聚神大会开启之后再行动手吧，否则对浩空院长而言，是否太不敬重了。”

　　在他心中，秦湛的实力可不能以等闲化神五层强者所度之，这一点从他轻松重伤化神五层颠峰的明玉就能看出一二。如果他真要动手，再加上这次亲自过来祝贺的南岳皇室元天宗，极有可能将北斗星宫的三位传奇剑师一举留下！

　　陈然的话让秦湛微微皱了皱眉头。

　　在刚才，他确实已经动了灭杀宋空离三人的心思。

　　北斗星宫的化神五层传奇剑师总共才那么几位，其中之一已经死在了秦湛手上，另一个宋空离，也定然是他的必杀目标，在这种情况下，他与北斗星宫之间的恩怨已然是无法化解，还不如趁他们兵力分散时。各个击破，将他们游荡在外界的传奇剑师全部击杀，以削弱对方的总体实力。

　　不过，如果他真这样做的话，说不定会将浩空院长牵扯进来，浩空院长在他心中是用来在自己离开后保护南岳秦家的，至少现在，还不方便暴露。

　　想到这，他轻笑着点了点头：“陈盟主放心，我们毕竟都是浩空前辈邀请过来的客人，至少在聚神大会期间，只要他们北斗星宫的人不招惹我们南岳皇室，我们南岳皇室也不会主动去打他们的主意。”

　　陈然听了秦湛的话后，这才微微松了一口气：“如此我就先在此谢过秦大师了。”

　　在方正豪的带领下，秦湛很快来到了浩空院长所居住的院子之外。

　　此刻的浩空院长正在与大夏皇室的大长老夏普聊着天，旁边还有方正远以及几位来自大夏皇室的传奇剑师作陪，整个会客厅的气氛倒是显得十分融洽。

　　浩空院长终究是大夏帝国的人，哪怕晋升到化神六层，仍属于大夏帝国中的一员，并且极有可能受大夏皇室的邀请，担任大夏帝国的供奉之职，在大夏皇室的传奇剑师刻意的讨好下，气氛自然也差不到哪去。

　　就在夏普感觉时间差不多了，应该出言邀请浩空院长加入大夏皇室担任供奉时，门外却忽然有一位助手走了近来禀报道：“浩空大人，方大人与南岳帝国的秦湛秦大师，以及紫罗国的古商古大师已经到达了院外，正在等候着……”

　　“等候？”听到这两个字，浩空院长微微一怔。秦湛可是一位修为更在他之上的化神六层中期强者啊，虽然有些年轻，但这皆是因为他背后有个返虚期的师傅亲自教导的缘故，真就按身份而言，应该是他去迎接秦湛才是。

　　想到这，他顾不得正在聊天的夏普，豁然站了起来，不悦道：“怎么能够让秦大师在外等候，正豪是怎么招待客人的，实在是太失礼了！”说完，竟是直接迈开步子，就要出去亲自迎接。

　　陪伴在一旁除了方正远外，所有传奇剑师全部露出惊讶之色，没想到浩空前辈对于秦湛这一小辈居然如此重视。尤其是被忽视的夏普，更是忍不住出声道：“浩空前辈，秦大师虽然天赋惊人，但也局限于年轻一代罢了，更何况您现在已经晋升到了化神六层，成为我们东方最为强大的几个人之一，如何能劳驾大师您亲自出去迎接。”

　　浩空却是并不回答的一挥手道：“诸位在此歇息片刻，我去去便回。”说完，竟是不顾身为大夏皇室大长老的夏普，直接走出了大厅。

　　夏普等人见状。不禁暗暗对视了一眼，心中同时猜测着这秦湛与浩空院长究竟是什么关系，居然能够劳烦浩空院长尊贵之躯去亲自迎接。毕竟浩空院长不止是一位化神六层的颠峰强者，还是一位辈分极高的老前辈，哪怕撇开实力不说，单单是辈分上，在场就无人够资格能让他起身相迎了。

　　在众人猜疑的目光中，浩空院长已经将秦湛、古商二人领到了会客厅内。

　　此刻，南岳皇室的几位先到的传奇剑师不知从什么地方得到了秦湛已经来到荣耀学院的消息，也赶了过来，一时间，双方人马汇聚到了一起。

　　这一次南岳皇室是由化神五层大圆满境界的元天宗亲自带队，与他同来的，还有元卜、秦泰、元明三位化神四层的传奇剑师，他们四人，再加上秦湛、化神五层初期的古商，足足有着三位化神四层的传奇剑师和三位化神五层的超级强者，阵容不可谓不强大。

　　“想不到不知不觉中，在四大帝国中实力比较偏弱的南岳帝国，居然已经有了这么多的强者，显然的综合实力，怕是已经隐隐要凌驾于天空帝国之上了。”所有大夏皇室的传奇剑师无不心中推断着。

　　不过，当他们看到浩空院长与秦湛之间那友好的态度后，所有大夏的传奇剑师却是同时变了脸色。

　　此刻的浩空院长在秦湛面前似乎根本就没有一位化神六层强者应有的架子，仿佛一个熟悉无比的老朋友一般，在和秦湛聊起了其他话题，一切言行举止无不透露出双方之间密切的关系。

　　如此一幕，大夏皇室的传奇剑师哪能不暗暗心惊？几位心思敏锐的传奇剑师甚至已经联想到南岳帝国与北斗星宫之间矛盾的问题……以南岳帝国的实力，断无可能贸然和北斗星宫这一庞然大物轻易抗衡，会不会是他们暗地里得到了某股神秘力量的支持……

　　比如……浩空院长！？

　　现在荣耀学院一方除了有浩空院长这位化神六层的传奇剑师外，还有方正豪、方正远这两位化神五层、化神四层的强者，这要放到任何地方，都是一股不可小觑的力量……若是他们真的全力支撑南岳帝国……南岳帝国的化神五层强者，就达到了惊人的四位，再加上民间的强者……足有六位之多，丝毫不在北斗星宫之下。

　　尽管北斗星宫的老宫主实力定然在浩空院长之上，可若真死嗑起来，北斗星宫到时候即便真把南岳帝国打下来了，估计也必须付出惨重的代价。

　　就在众人心中惊疑不定之时，一阵明显的脚步声忽然从院子外面传来，尚未靠近院子，便听得一阵中气十足的怒喝遥遥传来：“南岳秦湛可在此地，速速出来赔礼道歉，否则，今日我便让你南岳帝国见识见识，挑衅我们东方家族荣耀的下场！”


第四卷 圣月 第二百四十九回 介入

　　秦湛现在所处的地方是浩空院长专门用来招待来自东方各地大佬们的地方。处于整个荣耀学院最繁华，最显眼的地方，在靠后一点的地方，更是居住着大量来自东方各地的传奇剑师。

　　东方家族那位传奇剑师一阵中气十足的怒喝，完全没有压制自己的声音，一时间，这声声响已然传遍了小半个荣耀学院，居住在后方的传奇剑师们几乎同时听了个清楚。

　　南岳秦湛之名，这些年里在东方实在是太响亮了，别说是传奇剑师了，几乎是任何一位剑道大师都听说过这位天才剑师的名号，数之不尽的年轻强者更是将他当成心目中的偶像来对待。

　　此刻这些剑道大师、传奇剑师们听得东方家族居然与南岳秦湛斗上了，全部好奇的走了出来，想要看看秦湛究竟是在哪里招惹了一直被所有人视为东方霸主的东方家族。

　　浩空院长听到客厅之外的怒喝，顿时不悦的皱了皱眉头：“正豪，去外面看看，究竟发生了什么事。秦大师可是我亲自邀请来的客人，东方族长就这么在我面前大呼小叫叱呵秦大师，未免有些太不把我这把老骨头放在眼里了吧。”

　　方正豪本是想和浩空院长说发生在城中的那件事的，只因有大夏皇室的人在场尚不好直言，哪知道东方家族的人居然这么快就找上门来了。

　　苦笑一声。他只得应了一声是，就要退出去。

　　倒是大夏皇室的夏普看出了浩空院长与秦湛之间关系的不一般，未免东方家族的族长做出什么出格的事情来，连忙站起来道：“东方家族终究是我们大夏的第一家族，方大师，我和你一起出去看看吧。”

　　方正豪正要点头，秦湛却是开口道：“不必了，既然东方家族的人是找我的，我出去会会他们又何妨。”

　　陈然心中苦笑不已，想不到他刻意不让双方造成冲突，最终该发生的事情仍然不可避免的发生了。东方家族的霸道随着彻底掌握了东方联盟已经愈演愈烈了，可容不得任何势力在他们头上作威作福。

　　想到这，陈然忽然有一种不想再管这件麻烦事情的冲动，整个人也忽然的沉默了下来。

　　浩空院长见得秦湛决定亲自出面，也站了起来道：“既然如此，秦大师我便随你一起出去看看，如果东方族长这次要是说不出个所以然来，自有我替大师做主。”

　　旁边的大夏帝国诸多传奇剑师听得此言，心中顿时大惊，浩空院长这么说，几乎就等于公开表示支持秦湛与东方家族的对抗了，两方同为大夏皇室辖下的势力，如果进行火拼，可是他们整个大夏帝国的损失，想到这，夏普连忙道：“浩空前辈，秦大师，我想这之中肯定有什么误会。”

　　秦湛轻笑一声：“误会么，肯定是有的，不过到底是什么误会，出去一看不就知道了么。”

　　浩空院长和南岳帝国的诸多传奇剑师却是连连点头，拥簇着秦湛等人，一起出了大厅，来到了院子之中。

　　此刻，院子中东方家族作为代表的三位化神五层传奇剑师正一脸怒容，看着秦湛所在的庭院之内。除了三位化神五层的传奇剑师外，八位化神四层的强者也全部在场，其中还包括明玉的弟子，那位有着化神四层修为的少女。

　　在旁边，四面八方赶过来的剑道大师、传奇剑师已经聚集到了两旁，隐隐望过去，几乎有两、三百人，三五成群的聚集在一起，似乎在猜测着东方家族寻找秦湛麻烦的原因，一些亲眼见到过秦湛与明玉之战的修炼者已是推断出来，双方势力争执的导火线恐怕就是东方家族附属家族的明玉，这次是东方家族的人过来寻仇来了。

　　想到秦湛对付明玉时那惊人的实力与手段，再看一眼现在东方家族在场的三位化神五层传奇剑师。这些知道内幕的人无不心中振奋，期待着接下来即将发生的一场整个东方仅次于化神六层强者之间的对决。

　　以浩空院长为首，包括大夏皇室几位传奇剑师、南岳皇室一干人等，以及方正豪、方正远、古商等人全部走出了大厅，来到了庭院之中。

　　看到此处一口气出现这么多传奇剑师，其中还包括六位化神五层的传奇强者，在场观望的剑道大师、传奇剑师们无不暗暗吃惊，尤其是东方家族的族长东方浩，目光在元天宗和秦湛身上来会几眼，神色立即变得前所未有的严肃起来。

　　虽然这次南岳帝国前来的阵容可谓是十分强大，但是东方家族毕竟作为大夏主宰，有着霸主地位的他们，绝对容不得任何势力轻言挑衅，更何况，南岳帝国有两位化神五层强者，其中包括迈入化神五层大圆满近百年之久的元天宗，他们东方家族也不弱，再加上大夏皇室的两位化神五层传奇剑师，五对二之下，可谓是占据着绝对的优势。

　　想到这，他心中略微安定，对着已经晋升到化神六层的浩空院长微微一礼：“见过浩空前辈。”

　　浩空院长点了点头：“东方族长，现在是老夫召开聚神大会期间，不知道究竟是什么事劳烦阁下如此兴师动众？”

　　东方浩见浩空院长语气有些不对，以为他对自己的打扰有些不满，连忙解释道：“浩空前辈，我们东方家族并没有惊扰到您的意思，只是今日发生了一件大事，此事对我们整个东方家族而言。都可谓奇耻大辱，在下一时激愤，忍不住出言叱喝，这才有扰前辈清净，还望前辈恕罪。”

　　浩空院长不可否置地应了一声：“哦，是吗，不知道是什么事情，让东方族长如此生气？”

　　东方浩看了一眼身边那位化神四层的少女，道：“你来说吧。”

　　少女恭敬地应了一声，眼中带着一丝恨意的扫了秦湛一眼，而后才以一个晚辈的身份向浩空院长痛心的禀告道：“回禀前辈，我与师傅前往西方历练时，曾亲眼所见南岳秦湛与西方的一位传奇剑师勾结，意图对我们东方不利，在被我们撞破此事之后，更有对我们进行灭口之意，近日里再次相见，我师傅明玉大师本想将他带往东方联盟，调查此事的真相，若其清白，自会还他一个公道，奈何他做贼心虚，竟然趁着我师傅不备。丧心病狂的将其击成重伤，并且一举毁了师傅的通灵神剑，彻底断送了她的前程，让师傅她再也没有了晋升化神六层的机会，浩空院长，您作为此次聚神大会的召开者，一定不能够任由这等凶徒在此随意行凶啊！”

　　听到少女的话，不止是保持中立的陈然皱了皱眉头，就连那些知道内情的剑道大师、传奇剑师们也是一个个露出冷然之色，显然对少女这种颠倒黑白的言语嗤之以鼻。

　　“如果真是如此，我自然不会置之不理。但是究竟如何，我们还得听过秦大师的解释后再做定夺。”

　　东方浩一听，顿时有些不悦道：“浩空前辈，明玉大师遭受重创，至今尚未转醒，这一点整个学院至少数百人亲眼所见，哪怕前辈不相信的话我也可以带您去看看明玉大师的伤势，此事已是千真万确，哪还用……”

　　“东方族长，我可不是你们东方家族或东方联盟的人，莫非我浩空行事，还需要听从你的指使不成？”

　　东方浩听出了浩空院长语气中的不悦之意，心中虽然对浩空晋升到化神六层就有些目中无人十分不满，但他也知道化神五层颠峰和化神六层之间的差距，只得道：“好，那我倒想看看，他究竟有什么诡辩之词。”

　　“东方族长，东西可以乱吃，话可不能乱说，你的话便可以自称千真万确，而我的话就变成了诡辩之词，这可否算是看作你们东方家族对我秦湛的侮辱？”

　　“哼，是又如何？”

　　不等秦湛发作，浩空院长已经是先行轻喝道：“东方族长，请你注意你的语气，秦大师可是我浩空的客人。”

　　东方浩微微一怔，顿时听出浩空院长语气中的非同寻常来。他本就从其他渠道得知秦湛与浩空院长之间关系非同寻常，可是现在看来……二者的关系比之消息上传来的怕是还要好上一分。

　　就在这时，收到消息赶来此处观望的北斗星宫宫主北无颜却是笑道：“东方族长，依我之见，这秦湛分明是在转移话题，想要替自己开脱罪名。”

　　他旁边的风波平淡淡的点了点头：“秦湛这年轻人，自以为自己晋升到了化神五层，又灭杀了风卷云这位老牌的化神五层传奇剑师，行事已经越来越肆无忌惮了，看样子，还真有长江后浪推前浪，想让我们这些老家伙死在沙滩上的念头了。”

　　北斗星宫与南岳帝国之间的恩怨，作为东方霸主的东方家族自然不可能不知道。

　　得到北斗星宫的声援，东方浩心中的底气顿时足了起来，目光扫了一眼浩空院长道：“浩空前辈，此事乃是我们东方家族与秦湛之间的事情，还望浩空前辈不要介入此事。”

　　凭借东方家族在大陆上的威望，他相信，话说到这里，哪怕是浩空院长也应该知难而退了。

　　然而，还没等他从这个想法中抽回思维，浩空院长接下来的话却立即令他愣在当场。

　　“是吗？如果老夫我一定要介入此事呢？”


第四卷 圣月 第二百五十回 一起上吧

　　浩空院长的话一说完，顿时引起全场哗然。

　　虽然在场不少传奇剑师们事先得到消息，秦湛与浩空院长之间相交不错，甚至秦湛还帮助过浩空院长的弟子方正远，带领着荣耀学院在五大学院中取得了第一名的成绩。

　　但，也仅此而已。

　　而且，所有人都只以为，秦湛与方正远交好罢了，与浩空院长之间的关系未必有那么密切。

　　但是当浩空院长此次为了保住秦湛，居然公然表态为了他即便得罪东方家族也在所不惜的态度时，众人终于感觉到了这双方之间关系的不同寻常。

　　南岳皇室的元天宗等人对此自然是欣喜若狂，而大夏皇室、东方家族，以及正和南岳皇室处于敌对的北斗星宫诸人，却是同时变了脸色，敌人中凭空多出一位化神六层的超级强者，哪怕是初入化神六层，也是所有人不愿意看到的。

　　东方浩被这个消息震惊的，好一会儿才回过神来，只是，仍然有些不敢置信的问道：“浩空院长，你可是我们大夏帝国的子民，莫非为了一个南岳帝国之人。甚至要不惜与我们东方家族为敌？”

　　“我与秦大师一见如故，相交至深，自是不分国界。况且，你们东方家族那位明玉大师之事，在我看来，分明就是无理取闹。”

　　东方浩脸色一变：“浩空前辈，您这话是什么意思，明玉大师要秦湛前往东方联盟接受调查，可是亲眼见到他们与西方勾结，有着充分的证据，怎么个无理取闹法了？”

　　“你想知道？告诉你又何妨。”浩空院长说着，看了一眼身边达到化神五层的方正豪一眼，道：“我的弟子方正豪为寻找突破化神五层境界的契机，不惜以身犯险，进入西方圣殿希望盗取圣水之事，想必在场也有几人略有听闻吧。”

　　大夏皇室的夏普微微点了点头：“此事我倒听说过一二，确实如此。”

　　浩空院长应了一声，继续道：“正豪前往西方圣殿盗取圣水，不慎被圣殿之人擒获，囚禁近十年之久，多亏了秦大师此次前往西方历练，才顺利将其救出，而且，据我所知，秦大师不止在西方大闹圣山，砸毁神圣殿堂，救出我的弟子方正豪。更曾经斩杀过西方圣殿化神五层中期的传奇剑师——大主教托比，如果各位不信，大可派人去西方打探一二，想必很容易就能够获得相关线索。试问，如果秦大师真的与西方勾结，妄图危害东方，又怎会对西方的化神五层强者痛下杀手？”

　　“大闹圣殿总部圣山！砸毁神圣殿堂！斩杀化神五层中期的大主教托比！？”

　　此话一出，顿时引起全场哗然。

　　化神五层的传奇剑师，在任何地方都有着无与伦比的威望，死上一位，对任何一家势力而言，都是一个极其严重的打击，哪怕要设计什么阴谋，也没有什么势力会为此而甘愿牺牲一位化神五层的传奇剑师。

　　想到这，在场的观战的剑道大师和传奇剑师顿时纷纷相信了秦湛的清白。一些强者对他只身一人在西方大闹圣山，斩杀化神五层大主教，更是感到大快人心，忍不住出声叫好。

　　如此壮举，整个东方怕是除了那几位化神六层的传奇剑师外，怕没人能够轻易做到。

　　就在众人心意已定之时，北斗星宫的宋空离却是忽然出声。有些阴阳怪气的嘿笑道：“秦大师的修为还真是了得啊，据我所知，圣山之内可是有着一头传奇顶峰级别的守山圣兽，而且，西方圣殿的教皇除了东征之时外，也从来不会离开圣山。即便撇开那头非东征时不会唤醒的圣兽不说，单单是一个圣殿教皇，就足以让大多数化神六层强者忌惮不已，秦大师能够凭借一人之力，在圣山之上为所欲为，无视让我们整个东方忌惮不已的圣殿教皇以及十二大化神五层强者，砸毁圣殿看守最为严密的神圣殿堂，一身修为简直是惊天彻地啊，在下佩服，佩服。”

　　在圣殿教皇和十二位化神五层传奇剑师的包围下砸毁圣殿看守最为严密的神圣殿堂？

　　仔细的回味了一番着句话，众人顿时听出了一些不同寻常的味道来。

　　尤其是东方家族的族长东方浩，立即抓住机会，对着秦湛冷笑道：“宋大师说的有道理。圣殿教皇的实力之强，早在三百年前，就已经达到化神六层颠峰境界，而且，他手执殿内返虚强者遗留下来的虚境神器，哪怕是我们东方家族的老族长也没把握轻易言胜，更别说旁边还有十二位化神五层强者，能够组成圣天使大阵的情况下了。秦大师能够在这种情况下不止救出方正豪方大师，还砸毁掉圣殿用来储存圣水，时刻至少有两位化神五层强者看守的神圣殿堂，一身修为还真是惊天地，泣鬼神啊。依我估计，怕是比之我们东方家族的老族长和北斗星宫的老宫主来，也要胜上一筹了。”

　　北无颜轻笑着点了点头：“可不是吗，若非有这等实力，他所在的南岳帝国，又如何敢囚禁我们北斗星宫在他们国家办事的弟子，公然向我们北斗星宫挑衅？”

　　东方家族与北斗星宫的冷嘲暗讽，顿时让浩空院长心头大怒：“怎么，听二位这番话的意思，是不相信我浩空的话了？”

　　“浩空前辈乃是化神六层的长者，说出来的话一言九鼎，在下等自然不敢有任何猜疑。只是秦湛此人无比狡诈，心思隐秘，肯定是胡乱言语蛊惑了前辈，影响到了前辈的正常判断。”

　　“哼，这番话乃是我的弟子方正豪亲自所言，而这些事情也是他亲自经历，莫非连我的亲传弟子也会在这些事情上骗我不成？”

　　“那可不一定。”宋空离嘿嘿笑了一声，道：“浩空前辈，西方圣殿与我们东方之间的仇恨你可是清清白白，我们东方传奇剑师落到西方手里会有什么下场，难道浩空前辈会不知道？听您刚才所说，您的弟子方正豪被西方圣殿擒获可是囚禁了近十年时间。莫非西方圣殿的人会这么好心，养着方大师近十年时间？”

　　在场大多数都是传奇级别的强者，自然明白西方圣殿对他们东方传奇剑师的手段了，那可是无所不用其极，恨不得整个东方传奇剑师全部死光才好。

　　想到这，众人看向方正豪、秦湛的目光不禁微微发生了一丝变化。

　　事情已经转嫁到了自己头上，这一刻，就连不愿意轻易招惹麻烦的方正豪也忍不住站了出来，暗怒道：“宋空离，你这是什么意思，莫非你怀疑我投靠了西方圣殿不成！？”

　　“嘿嘿。这些话可是你自己说出来的，我也只是根据线索进行推测而已。”

　　“你……”

　　就在这时，秦湛却忽然上前一步，轻一挥手将愤怒中的方正豪拦了下来：“方大师，何必和他这种只会背后说人闲话的小人怄气。”而后对着宋空离道：“宋空离，说到底，你们还是怀疑我没有实力在西方圣殿大闹一场后，安然杀出来了？”

　　“不错！”

　　“是么，我究竟有没有这个实力，你们亲自上场来试一下不就行了么？”话一说完，秦湛直接在宋空离、北无颜、风波平、东方浩，以及东方家族另两位化神五层的传奇剑师东方成、东方夜身上一一指过：“你、你、你、还有你，既然你们都不相信，一起上吧。”

　　宋空离、北无颜、风波平、东方浩、东方成、东方夜，被指名的六人，无一例外，全部都是化神五层境界的传奇剑师，其中北无颜、风波平、东方浩、东方夜更是化神五层颠峰级别的强者，如此阵容汇聚在一起，哪怕是对上刚晋升到化神六层境界的浩空院长，也将给他造成一定的麻烦，说不定还有将其创伤的可能……

　　但是现在，在所有人心目中才刚晋升化神五层不久的秦湛，竟然打算一个人挑他们六位化神五层的传奇剑师，一时间，几乎所有观望的剑道大师、传奇剑师全部一副不可思议之色的看着秦湛，那眼神，简直和看一个疯子无异。

　　倒是亲眼见到秦湛在极短的时间内将明玉重创，并且下一刻就能将其击杀的陈然等剑道大师、传奇剑师们心中惊疑不定，原本推断秦湛是否已经晋升到化神六层的猜想，再次不可遏止的冒了出来。

　　且不说观众们的想法如何，被指名道姓的六位化神五层传奇剑师此刻脸色全部显得有些难看。

　　尤其是身为北斗星宫宫主的北无颜和东方家族的族长东方浩，脸上给是浮现出一股无可掩饰的冷意。

　　秦湛现在可才不到三十岁，虽然已经晋升到了化神五层境界，但是按照年龄和辈分而言，连当他们孙子辈都不够，他们五人加起来的年龄，几乎都有他的几十倍了。

　　可就这么一个晚辈，居然大言不惭的想要同时挑战他们六位化神五层的传奇剑师，而且那狂妄的态度，似乎完全没有将他们这些东方大陆真正的掌权者放在眼里，这如何能不让他们感到愤怒。

　　看到几位强者的反应，不了解秦湛真正实力的传奇剑师们脑海中同时闪过一个念头——这位东方年轻一辈的第一天才，今天怕是要陨落于此了。


第四卷 圣月 第二百五十一回 砸扁

　　压抑的气氛，笼罩在所有人的心头。无形之中，一场狂暴的风雨，正在紧急酝酿。

　　在所有人的目光注视下，正在愁找不到机会，光明正大教训秦湛的北斗星宫宫主北无颜，却是第一个站了出去。

　　“多少年了，多少年再没有晚辈敢在我北无颜面前说这等大话了。”北无颜身上涌现出一阵凛然的杀气，但语气却依然保持着一种冰冷却十分平缓的节奏：“自从我当上北斗星宫的宫主之后，我认为，以我的身份，已经不应该再轻易动怒。但是现在……”

　　感受着自北无颜身上传来的那股化神五层大圆满，充满压抑的杀戮气息，在场所有的剑道大师、传奇剑师们无不脸色微变，联想到接下来可能发生的战斗，同时往后连连退去，生怕被这两位超级强者的战斗波及自身。

　　“看样子，宫主这一次是动了真火了。”无比了解北无颜的风波平冷冷地看了秦湛一眼，那目光，简直和看一个死人没什么区别。

　　东方浩眼中亦是闪烁着一道道精光，对着身后诸人道：“北斗星宫历代宫主才能掌握的北斗奥义，那可是能够让传奇剑师越阶挑战的超级战技，放眼整个天下仅次于北疆天寒劲和周天山的星冥剑诀。以这小子的实力……或许今日我们能够有缘得见了。”

　　东方家族的另几位传奇剑师显然也听过北斗奥义的大名，一个个脸上露出欣喜之色，眼睛一眨不眨的看着进入对峙中的二人，似乎生怕错过了接下来即将上演的精彩片段。

　　“秦湛，你很荣幸，因为，你成功的激怒了我，接下来，你将有机会见识到整个东方，最为强大的战斗奥义！”

　　秦湛眉头微微一皱，目光在北无颜身上打量了片刻，摇了摇头：“化神五层大圆满？你一人？不够！还是所有人一起来吧，免得麻烦。”

　　原本还在酝酿情绪，打算在自身威势牵引到至高点再行出手的北无颜，听到秦湛这句话后，脸上的冷意立即被无尽的杀气取代：“黄口小儿，自以为修了些本事就天下无敌，不将天下所有修炼者们放在眼里，简直是目中无人！对付你，何需我们所有人一起动手？今日，就让我北无颜一人来让你见识见识，什么叫真正的人外有人，天外有天！”

　　“既然你执意找死，我就先将今日你们北斗星宫外出的化神五层传奇剑师全部解决，再去你们北斗星宫收拾你们引以为最后倚仗的老宫主！”

　　“放肆！”北无颜一声怒喝，通灵神剑瞬间出现在了手心之上，一股浑厚的剑元立即自灵剑之上蔓延而出。形成一道巨大的剑芒对准近在眼前的秦湛，一斩而去。

　　这道剑芒在牵引的瞬间，仿佛遵循了某种奇特的自然规律，居然在斩向秦湛的过程中，猛然暴涨了一倍之多，一股几乎要超过化神五层颠峰的巨大压力，顿时自那通灵神剑上蓬勃散发，几乎令方圆百米的空间为之窒息。

　　在这股巨大的压力面前，哪怕是方正豪、古商这些刚晋升到化神五层境界的传奇剑师，都感受到一股难以抵挡的巨大压力，忍不住暗暗运转体内剑元进行抵挡，像方正远等靠得比较近的观战传奇剑师，更是被这股剑压逼迫的连连后退，直到退开十几步后，才感觉到好受一些。

　　手，仍然是一只空手。

　　面对如此强烈的威压，被剑芒所指的秦湛仿佛毫无所觉一般，直接伸出这一只普通的手，对准自天空中斩下的那道巨大剑芒，直接抓去。

　　“砰！”

　　一元重能与这股几乎相当于化神五层颠峰两倍的剑元猛烈的碰撞在了一起，仅仅刹那。摆放在院子中的那些花卉、盆景已然全部破碎，浑厚无比的剑芒在接触的瞬间，立即溃散，在地面犁出一道道巨大的裂缝，肆虐的蔓延四周。

　　一抓将这道巨大的剑芒抓碎之后，秦湛脚下骤然发力，轰隆一声巨响，他所立足之处的地板立即四分五裂，在这股巨大的反震力量之下，他整个人已经迎着这溃散的剑气，直接突破到了北无颜的面前，蕴涵着一元重能的手刀挥斩而出。

　　看到这一幕，亲眼见识过明玉这位化神五层传奇剑师是如何遭受重创的剑道大师、传奇剑师们忍不住发出一阵惊呼，再次被秦湛那以血肉之躯抗衡通灵神剑剑芒的疯狂举动所震撼。

　　在这片惊呼之中，秦湛的手刀却是没有丝毫停滞，直接带着一股巨大无比的劲道，破开无数剑光，重重的落到了北无颜匆忙间以通灵神剑划出的一片实质般的剑形图案之前。

　　“轰！”

　　一元重能的能量猛烈的在剑形图案上爆发开来，强烈无匹的冲击疯狂的震荡着北无颜由通灵神剑支撑的那片剑形图案。

　　在一元重能不断的冲撞着剑形图案的同时，一股巨大至极的反震之力汹涌澎湃的自那图案之上倒传而至，不断的震荡着他那由一元重能重重护住的手刀，刹那间将他这一记攻击上蕴涵的一元重能全部震溃，在那股反震而来的力量面前，秦湛甚至在上面感受到了属于自己一元重能的气息。

　　“没有落枫剑的重势以及犀利加成，单单凭借赤手攻击，威力终究弱了一点。”感受着这一记攻击劲道已尽，秦湛不得不往后纵身退去。

　　看到被剑形图案震溃回去的秦湛，东方浩、风波平等人原本还略有担忧的脸上，同时浮现出一丝轻松的笑容。东方浩更是已经开口在向他身边的传奇剑师们解释道：“北斗星宫非宫主不传的绝技，便是那号称能够斗转星移，将对方的攻击返还给对方，并将其致之死地的北斗奥义，在这股力量面前，除了周天山号称无物不破的星冥剑气，和北疆那冰封一切的琐幽寒气，无任何力量可破。”

　　说到这，他的脸上浮现出一丝冷意：“黄口小儿，又怎能知道，作为大陆三大势力之一，如果没有什么特殊之处，又如何能够在整个东方称雄如此之久。”

　　施展北斗奥义将秦湛的攻击震溃之后，北无颜的脸色却是越发凝重起来：“难怪你小子能够如此狂妄，你所修炼的剑元分明经过某种变异，变得凝实、沉重无比，单单凭借这股能量，就足以让你在同阶之中鲜无敌手。”说到这，他的语气微微一顿：“不过可惜，你遇到的是我，你的攻击虽然无比强大，但终究还是无法打破我的北斗奥义。”

　　“打不破？”秦湛冷笑一声，脚下再次发力。这一次整个人已是纵身而起，在达到上百米的高度之后，猛然以极快的速度往地面飞坠而去，宛如一颗从天而降的流星，带着毁灭一切的威势，悍然降临。

　　凭借这股从天而降携带着的恐怖重势，一元重能的威压顿时被发挥到了极限，所有笼罩在这片威压之下的剑道大师、传奇剑师们，无不感觉自己的心脏被一股无形的力量狠狠紧揪，死死不放，一旦一元重能与北斗奥义构成的图案相撞，形成的冲击将立即将他们的心脏震成粉碎。

　　“所有化神五层以下的成员给我全部退开！”

　　所有的剑道大师、传奇剑师们听得浩空院长的大喝，一个个猛然惊醒，以最快的速度往四面八方退散而去，在他们才退出不到百米的距离，一股雷霆般的轰隆剧响，顿时自他们身后猛然传出，那些只有着剑道大师修为的观望者，只觉得心地似乎被人用巨锤狠狠撞击，一口鲜血忍不住的喷吐而出。

　　一元重能与北斗奥义撞击后，溃散的能量掀起一股猛烈无比的冲击波，一时间，将整间院子除了浩空院长所立的区域全部毁去，烟尘遮蔽之下，北斗奥义形成的剑形图案不断的震荡着，似乎随时可能自此溃散。

　　然而，剑形图案溃散的迅速，一元重能的爆发出的力量却是消散的更快，仅仅在持续不到一秒的时间里，这借助从天而降的重势轰出来的一击，已经有了一丝后力不继的趋势。

　　看到这一幕，苦苦支撑着剑形图案的北无颜眼中闪过一丝凶狠之色，口中猛然吐出一口鲜血，融入了图案之中，原本还不断溃散的图案在得到这口鲜血的帮助之后，回光返照一般，浮现出大量流光，竟然再次稳固了下来，不断的抵挡接下来的冲击余波。

　　眼见秦湛的攻击接近尾声，北无颜的脸上终于浮现出了一丝狂喜之色：“凭你的攻击，是无法打破我的北斗奥义的！”

　　“是吗？”

　　还没等他的笑容完全展露出来，在秦湛的身体之上，猛然浮现出一具巨大的能量真身，一只比之常人足足大上数倍的拳头，仿佛一柄重达十万斤的雷霆巨锤，带着破灭空间的窒息威压，猛烈的轰击在那稳固下来的剑形图案上。

　　“咔嚓！”

　　剑形图案仅仅坚持了不到零点一秒的时间，便如同一块被巨锤轰击的镜子。猛然溃散，那只巨大的能量之拳在击溃了剑形图案后，没有丝毫停留的轰碎北无颜体表那微弱的剑元防御，落在他那脆弱的身躯之上……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵令地面剧烈震动的雷霆剧响，这位北斗星宫的宫主大人彻底的暴裂开来，留下的只有一个直径超过三米的巨大深坑，和一片夹杂在尘土中的浓厚血雾……


第四卷 圣月 第二百五十二回 一敌五

　　肆虐的剑元平静下来，震荡的烟尘也渐渐沉淀下来。

　　这一刻，包括浩空院长在内的所有人，目光全部在第一时间投向了那个几乎已经被彻底摧毁的院子之上，等待着东方大陆年轻一辈第一天才和享有万年威望的北斗星宫宫主北无颜的战斗结果。

　　烟尘渐渐散去，一个由纯粹力量形成的巨坑出现在所有人的面前。

　　至于刚才还在和他激烈对抗的北斗星宫宫主北无颜，这一刻，已经永远的消失在这个世界，似乎只有那片弥漫在烟尘中的血雾，提示着众人在刚才，这里还有一位化神五层颠峰强者的存在。

　　“北无颜阁下呢？”东方家族的东方浩看着除了秦湛以外的空荡战场，第一个忍不住出声问道。

　　“北无颜？不就是在你们面前么？”

　　“我们面前？”这位位高权重的东方家族族长，一时间根本没办法从秦湛的话语中反应过来。

　　秦湛早早的将北无颜的通灵神剑收了起来，而后随意的挥开那阵开始稀释的血雾：“恩，这些不都是么，只不过换了一种存在形态而已，各位就认不出来了么。”

　　“这些……”

　　众人其实早就看到了院子中央这股开始稀释的血雾，可是，他们只以为这些是二人拼斗时造成的伤口留下的，但是现在听秦湛这么一说……

　　“这不可能！”北斗星宫的宋空离第一个无法接受这个结果，神识忍不住地在这片区域不停的扫描着，似乎想要找出任何一丝有关北斗星宫宫主北无颜的痕迹。

　　尽管在一位化神六层传奇剑师用神识扫描这片区域十分的无礼。但是看到北无颜消失的刹那后，在场几乎所有的化神五层传奇剑师全部同样的寻找了起来，似乎根本不相信这位几乎有着化神六层以下第一强者之称超级强者已经陨落了。

　　可是，任他们如何寻找，哪怕是全力释放出自己的神识将整个荣耀学院全部笼罩进去，始终无法发现北无颜的身影，那位在整个东方所有化神五层强者中数一数二的超级传奇剑师，似乎真的就这样，彻底的在秦湛手下被轰杀成血雾了。

　　如此震撼性的结果，在场的传奇剑师虽然感觉难以接受，但一些亲眼见到过秦湛与明玉之战的传奇剑师们却已经有些相信了，至少，他们是亲眼见到二人在这片区域战斗的，可现在，北无颜不存在了，只剩下秦湛一人。

　　如果说，北无颜能够在这么多传奇剑师的眼皮底下悄然无声的离开荣耀学院所在的范围，恐怕那些剑道大师级别的修炼者都不信，就算是化神六层的传奇剑师，也不可能在这么多传奇剑师、剑道大师的注视下，无声消失。

　　秦湛站在巨坑旁边，收回了自己的右手，目光在东方浩、风波平、宋空离等五位化神五层的传奇剑师身上扫了一眼：“区区一个北无颜，不可能是我的对手，不过，看你们的样子似乎还是不相信，那么。你们五个再一起来吧，五位传奇剑师联手，这绝对是一股任何人都无法忽视的强悍力量，足以横扫整个东方除了三大巨头以外的任何势力了，诸位，你们说呢。”

　　东方浩和风波平两位化神五层颠峰的传奇剑师对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的惊惧。

　　尤其是风波平，作为北斗星宫中一员的他，可是无比的了解北斗奥义的强大，那可是整个世界一等一的防御法门，除了北疆与周天山两家的镇派绝学以外，可以说是非化神六层不破的超强技能……

　　可是现在，拥有北斗奥义的北无颜居然被人一举轰杀了，而且看对方的样子，似乎并没有受到太严重的伤害，如此可怕的手段，哪怕北疆和周天山的化神五层大圆满强者，也无法做到这一点，也只有那些达到化神六层的超级存在，才有可能能够在压倒性的情况下将有着化神五层颠峰修为的北无颜击杀……

　　可是，化神六层！？

　　看着秦湛那年轻的面孔。风波平忍不住的扪心自问，这可能吗。

　　不到三十岁的年轻达到化神五层，就已经是逆天无比的天赋了，可是现在，这位原本已经无比恐怖的化神五层强者，地位居然一升再升，成为化神六层的存在，无论如何，也无法让人接受。

　　想到这，风波平的眼中闪烁出一道凛然的精光：“东方族长，既然这小子执意寻死，大言不惭的想要同时挑战我们五人，那我们五人就一起出手，成全他一心寻死的遗愿如何？”

　　东方浩这个时候也已经将秦湛例为了前所未有的心腹大患，从今天的表现看来，若是再任由他发展下去，哪怕有生之年晋升化神六层也绝非不可能。眼下因为明玉的事情，东方家族已经和他对上了，既然如此，就只有趁他羽翼未丰之时，将其斩杀于此。

　　“自然，这小子居然敢同时挑战我们五人，如此侮辱，只有用鲜血才能够洗刷！”

　　说话间，东方家族的东方浩、北斗星宫的风波平等五人同时上前一步，体内那化神五层的威势毫不保留的开始释放开来。

　　感受着五位化神五层传奇剑师身上的惊天气焰，在场观望的传奇剑师们不禁同时变了脸色，看向场中的秦湛眼中充满了异样之色。

　　秦湛之名，自他开始出现在众人的视线中时。就如同一个传奇一般，以一种令所有人不可思议的速度不断成长着，从与千年古派圣玄宗一战的化神四层，再到风神之翼老祖风卷云的化神五层，到了现在，更是轻松的灭杀拥有化神五层颠峰修为的北无颜，成长的速度之快，足以让任何那些修炼了无数年的传奇剑师们无地自容。

　　尤其是现在，对付这么一个不到三十岁的晚辈，竟然要惊动五位化神五层的传奇剑师同时出手，最终结果无论如何，单单是以一敌五这个嚎头，就足以让他自此名垂千史，若是最终能够侥幸胜出，秦湛之名，将自此攀升到整个东方前所未有的颠峰，甚至于远扬各地，为西方、北疆、南海诸国所得知。

　　秦湛扫了一眼这片破坏的几乎完全不成样子的院子，道：“我们六人要是真的全力出手，纵然是整个荣耀学院，怕是也将自此毁去，荣耀学院可是浩空院长一生的心血所在，毁了的话让我如何与前辈交代？你们若是真的有胆一战，就随我一起去城外动手吧。”说完，也不管几人是否同意，直接腾空而起，往城外一片山林飞去。

　　他现在的修为已经达到化神六层中期，而要尽快提升到化神六层颠峰，唯一的办法，就是尽快炼化通灵神剑，尤其是化神五层，乃至化神六层传奇剑师的通灵神剑。

　　根据计算，化神六层中期的神识要想提升到化神六层颠峰，至少需要十把到十二把化神五层的通灵神剑。而只要神识能够达到化神六层颠峰，凭借自己身上拥有的大量增加修为之物，将修为提升到化神六层也不是件什么困难之事。

　　一旦达到化神六层颠峰，就能够初步使用那把陨铁重剑，再加上空间能量支持下的“咫尺天涯”身法，那十几万近的重剑，还不是一砸一个中？

　　而一旦砸中了，管你化神六层还是化神七层，保准砸一个死一个。

　　浩空院长这位化神六层的传奇剑师的影响力还是足以引起几位传奇剑师们的顾忌，谁也不原因因为这件事而交恶了浩空院长，因此几人一点头，连忙跟着秦湛追了出去。

　　六位化神五层传奇剑师之间的战斗，在整个东方大陆，都是极其罕见，在场的传奇剑师、剑道大师们如何肯轻易错过，眼见六人先后离去，纷纷各施手段，紧随其后。

　　“看样子，秦大师打算这一次将北斗星宫的化神五层传奇剑师全部解决了。”浩空院长轻笑着，与方正豪等人跟随在队伍的后方。

　　“以秦大师的实力，别说是北斗星宫和东方家族五位传奇剑师联手了，便是再来五人，怕也不见得能够将之奈何。”

　　浩空院长微微点了点头，化神六层对付化神五层，完全可以做到以一敌十。

　　相比起浩空院长和方正豪、方正远三人的轻松，元天宗和古商等人却是微微皱着眉头。

　　他们皱眉头自然不是因为这次决斗之事，知道秦湛真正实力的他们自然明白，秦湛要想胜过这一局比试，可谓是轻而易举。他们真正担心的，是东方家族……

　　得罪一个北斗星宫，已经让他们南岳帝国头疼不已了，甚至不的不做好死战的准备，可是现在，又多了一个东方家族……一旦东方家族和北斗星宫真的联合起来，哪怕他已经达到化神六层中期的实力，也绝没有丝毫胜出的可能……

　　“只希望秦大师到时出手有些分寸，别把东方家族的传奇剑师也一并给全部灭杀了吧……不然的话……就算秦大师加上浩空院长。也不可能是东方家族和北斗星宫那两位化神六层颠峰传奇剑师的对手……”元天宗心中自言自语的。

　　只是连他自己也知道，这种可能性出现的几率实在是很低。


第四卷 圣月 第二百五十三回 窒息的实力

　　传奇剑师的飞行速度，自然不是马车等代步工具所能比拟。

　　不到片刻，秦湛等人已经到了离荣耀学院足有三十多里的一片山谷之中，这片山谷虽然并无什么厉害的妖兽居住，但由于地势险峻，要想找到人烟也不是件容易的事情。

　　秦湛落下之后，紧随而至的东方浩等人也同时降了下来，在落下的瞬间，五人已经呈五边形趋势，将秦湛包围在其中。

　　秦湛扫了一眼包围着他的五位化神五层传奇剑师，直接道：“准备好了？开始吧。”

　　东方浩看着秦湛空无一物的双手，眼中闪过一丝难以掩饰的愤怒，不过联想到对方灭杀北无颜时的恐怖实力，这一刻他却是没有笨的要求对方拿出通灵神剑，而是直接喝道：“你自己找死，那就怨不得我们，下辈子在修炼之前，先学会如何做人吧。”话一说完，通灵神剑立即浮现于手中，伴随着一阵耀眼的剑光，浑厚的剑元波动立即以他为中心肆意扩散开来。

　　几乎在东方浩动手的同时，风波平等化神五层的传奇剑师也是同时以通灵神剑凝聚出了自身剑元。尤其是宋空离，在唤出通灵神剑的瞬间，就已经将自身剑元提升到了极限，作为必杀剑技的怒海狂涛，带着宛如山洪暴发的强烈威势，猛烈的往被包围在中央的秦湛斩去。

　　五位传奇剑师中，实力最强的其实并非是东方浩，而是来自北斗星宫的风波平，虽然他与东方浩同为化神五层颠峰，但是施展出来的剑技，威压明显略强于东方浩半筹！

　　然而，面对这些化神五层颠峰传奇剑师的攻击，秦湛却并非优先选择最强的点进行击破，在五人发动攻击的刹那，他整个人已是在地面猛然借力，直往左侧所在的宋空离轰杀而去，在神识的御动之下，这一记攻击的速度可谓是快到了极限，在一个闪烁间，已然冲至宋空离身前，浑厚至极的一元重能，带着一片波涛汹涌的海啸力量，重重地砸在宋空离卷至的怒海狂涛之上。

　　一出手便是北奥义发挥出全部威力方能勉强抵挡住的强横攻击，宋空离这个才化神五层初期的传奇剑师如何能够轻易抵挡。

　　怒海狂涛席卷而至的剑气，在一个刹那间，已经被几乎禁锢住整片空间的强烈拳压全部轰碎，拳掌之上蕴涵的那股恐怖的穿透力。仿佛一发爆射而出的炮弹，直接轰到了宋空离的身前，一瞬间，在他那只有化神五层初期能量护身的身躯上爆炸开来。

　　“嘭！”

　　一股血雾顿时自宋空离所在的区域喷洒而出，自他口中大口吐出的鲜血，在离体的瞬间，已经被一元重能上那股恐怖的震荡力给彻底震碎，他的整个人亦在这一拳那蕴涵的毁灭力道之前，冲击飞出百米距离，重重地砸在一处岩石的石壁之上，坚固的石壁在他身躯的轰击下，立即爆裂开来，无数碎石崩溃一般，自上方轰然崩塌，瞬间将他的身躯掩埋。

　　匆忙赶至的剑道大师、传奇剑师们，才刚来得及往战场上瞧上一眼，就看到如此震撼性的一幕，顿时一个个吃惊的张大嘴巴，几乎以为自己眼前出现了幻觉。

　　在五位传奇剑师的包围下，秦湛居然能够率先出手，将其中一位传奇剑师一拳轰飞。砸进岩石之内，生死之不知！？

　　这怎么可能！

　　不止是他们这些传奇剑师感到完全不可能，就连一起冲向秦湛的东方浩、风波平等人心中也是充满着震撼之意，刚才秦湛以神识御动身躯时，速度实在太快了，哪怕他们五人已经隐晦的结成了阵势，可以互相攻守，依然来不及进行救援，单单凭借这份恐怖的速度，他们五人联手的优势已经被降到了最低点。

　　不过，毕竟是五位化神五层传奇剑师联手，实力之强横，纵然是像浩空院长这等实力达到化神六层初期的传奇剑师，要应付下来也需要花费一番手脚，因此东方浩等人虽然对秦湛出其不意的一击将宋空离轰飞感到惊讶，却并没有自此丧失斗志，反而将所有的实力全面爆发出来，誓必将秦湛永远留于此地。

　　秦湛在轰出这一拳后，却是微微皱了皱眉头，目光在自己那蕴涵着一元重能的手心上一扫，居然从上面发现了点点红印……显然，宋空离的身上穿着一件质地极佳的软猬甲……否则的话，自己刚才那一拳轰出去，就不止是将他轰得口吐鲜血，那霸道至极的拳劲，极有可能将其一举洞穿。

　　另四位传奇剑师一道合围而至，也由不得秦湛再追出去对宋空离赶尽杀绝，一元重能在化神六层神识的调动下，能量真身立即自体表显现出来。守护着他这具血肉之躯，而后无视其他几人降临而至的攻击，带着一股令四位传奇剑师感到震撼不已的沉重压迫，重重地砸在了风波平的攻击之上。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声闷沉的轰响，顿时自五人交战的中心之处显现出来，除了风波平以外，东方浩等几位化神五层传奇剑师的攻击，几乎同时落到了秦湛的身躯之上——确切地说，是落到了守护在他体外的能量真身之上。

　　不过，对于这三道攻击，秦湛却宛如丝毫未觉，手上的攻击没有丝毫停留的在与风波平的剑元碰撞期间爆发开来，那穿透性恐怖至极的拳势，肆虐的将漫天的剑元一举轰碎，带着无可比拟的冲击，重重的落到了那把隐藏在剑元之下的通灵神剑之上。

　　“给我破碎吧！”

　　“轰！”

　　通灵神剑上的剑元被这一拳蕴涵的拳劲全部轰碎，握于其手的通灵神剑，仿佛遭受了一股绝强的能量冲击一般，骤然自风波平的手心迸射而出，笔直飞入山谷那片茂密的树林之中。

　　风波平虽然有心将通灵神剑抓回，但他那握剑的手掌，已然在那股恐怖的拳劲之下全部震裂，大量的鲜血夹杂着殷红的碎肉在那溃散的剑元中飞扬。自手腕处以下的整只手掌，几乎已经被完全震裂。

　　出手的终究不是有着真正化神六层中期实力的能量真身，而是肉身只能承受炼气九层大圆满能量的本体，这一拳的威力虽然大到无限接近于化神六层强者，但仍然未能将风波平这位化神五层颠峰的传奇剑师一举轰杀。

　　就在秦湛打算乘胜追击时，剧烈的震荡和肆虐的剑元，猛然自能量真身上扩散开来。

　　三位化神五层传奇剑师的攻击，那是何等的可怕，何等的暴虐，仅仅是其中一位，若是像浩空院长这样的化神六层传奇剑师正面承受了。也免不了一阵气血翻腾，若是同时遭受三人的攻击，即便是他也会遭受创伤。

　　能量真身的防御虽然强悍无比，但是正面承受到这三记攻击时，却也引起了剧烈反应。

　　在这三记攻击命中目标时，东方浩等人的眼中同时的露出了狂喜之色，似乎随着这三剑下去，这一场战斗就即将终结，而秦湛这位东方大陆第一天才，便将自此陨落。

　　不止是他们这么认为，就连陈然，以及周边的剑道大师、传奇剑师也是这么想，一些支持秦湛的观望者，口中更是忍不住发出一声惊呼。

　　然而，就在三位传奇剑师落到能量真身上的攻击全部爆发开来时，那具原本只负责守护的能量真身却是猛然动了。

　　要调动能量真身体内的能量发动攻击，就必须用上化神六层中期的神识。

　　一时间，一股凌驾于浩空院长这位化神六层初期传奇剑师的恐怖神识，猛然自那能量真身上散发开来，那股拥有精气支撑的神识爆发的刹那，带着一股无比恐怖的强烈压迫，仿佛一阵狂暴至极的能量风暴，带着令天地臣服的骇然之势，横扫四方。

　　那股令无数弱小修炼者发自内心般颤抖的威势，瞬间引起方圆十几里的能量剧变。

　　在一瞬间，高空中观战的传奇剑师们无不心神剧震，再也无法控制住自己的身形一般，纷纷从虚空中落了下来。哪怕是像陈然、古商、方正豪、夏普这等化神五层的强者，也是一个个神色剧变，心中的畏惧令他们不由自主地往后连连退去。

　　就如同圣殿的化神五层传奇剑师一般，任何化神五层的传奇剑师，在遭遇化神六层的超级强者时，第一个念头绝对不是反抗，而是……逃！有多远逃多远，没一位修炼者会认为在化神六层传奇剑师的面前逃走，是什么丢人的事。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆破声响猛然自交战的中央之处扩散开来，能量真身在将威力爆发出来的瞬间。双手已经凝聚出体内的一元重能，狠狠的轰击在东方浩等三位传奇剑师的攻击之上。

　　在化神六层这一绝对性的力量面前，那位化神五层强者的攻击，一瞬间变得宛如儿戏一般可笑，他们那浑厚无比的剑元在能量真身的攻击面前，竟然没有任何抵挡之力，摧枯拉朽一般被彻底震碎，湮灭在一元重能那霸道至极的拳压之下。

　　“噗嗤！”

　　三位化神五层的传奇剑师口中全部猛然的吐出一口鲜血，在那股几乎要将人体内脏全部绞碎的能量冲击面前，攻势被瓦解的他们，仿佛三片在狂风暴雨中的残叶，直接被冲击的倒飞出去，在秦湛刻意的作为之下，所有人手中的通灵神剑全部被震飞出手，而后被那瞬间离体的能量真身一把抓住，收了进去。

　　化神六层的实力既然已经显露，那么也就没必要收手了。

　　随着能量真身将东方浩三人震飞之后，能量真身那巨大的身躯，立即腾空而起，在升上一定的高空之后，仿佛一樽威风凛凛的天神，牢牢锁定来自北斗星宫的风波平，在风波平那惊骇欲绝的眼神之中，无上真身已经高举右拳，凝聚起一身浑厚到令返虚强者都要妒忌的可怕能量，瞬间从天而降，宛如一颗撞击星球的宇外陨石，对着失去的通灵神剑的他重重地砸了下去……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，彻响在整片山谷，哪怕几十里外的荣耀学院成员，亦能够感到一股毁灭性的震荡能量，自那片隔了几十里的山谷中，扩散而至……


第四卷 圣月 第二百五十四回 追杀

　　“化神六层的力量……”

　　在场观战的剑道大师、传奇剑师。并不乏那些见多识广之人，自然能够感受到能量真身忽然爆发出来的恐怖威势。

　　更何况，还有大夏皇室夏普，东方联盟副盟主陈然这两位多次和化神六层传奇剑师打过交道的化神五层颠峰强者，对于那个他们心目中梦寐以求的境界自然熟悉无比。

　　一圈圈浩大的能量波动，自轰击中心传递四方，那股足以将化神五层传奇剑师轰杀至渣的恐怖力量，不断的冲击着所有人的神经承受极限，哪怕是那些有着化神五层的超级强者，此刻也是一个个脸色煞白，看着那股肆意在山谷中横冲直撞的能量充满惊惧。

　　作为传奇剑师的他们，站在整个东方强者之例过了太久的安逸生活，除了极少数的一些人以外，整个东方已经再没有什么能够再威胁到他们的生命了，拥有三、四百年寿元的他们，已经到了安享荣华的年纪……

　　但是现在……

　　当那能量真身凝聚体内威势，照着有着化神五层颠峰实力的风波平砸下去时，包括夏普这位大夏皇室大长老在内的所有人，全部感受到一股发自内心的剧烈震荡，猛烈的刺激着他们的内心，震荡之力形成的死亡气息。阴魂一般的缠绕在他们心头，所有人扪心自问，如果那一击所攻击的目标不是风波平，而是他们自己，将会有什么结果？

　　不需要去细想，仅仅从他们那苍白的脸色，就已经能够看出答案了。

　　尸骨无存！

　　被轰杀的什么也不剩下。

　　交战中心的东方浩等人第一时间反应了过来，虽然失去的通灵神剑，将令他们实力严重受损，但是在感受到对方那雷霆一击轰击地面时引起的毁灭性波动时，三位化神五层的超级强者，心中原本就不怎么旺盛的斗志，在一瞬间，全部崩溃。

　　对视了一眼后，三人同时以最快的速度猛然返身，完全不遗余力的运转天地之力，仿佛一道流光一般，豁然自山谷之中射出，笔直的天际尽头呼啸而去。

　　这一刻，他们同时做出了任何化神五层传奇剑师对上化神六层强者后，都会做出的明智选择。

　　剧烈的轰隆声仍在耳边回响，在那烟尘中，一股浩大的能量猛烈的横冲而出，强大的神识肆无忌惮的散发着，那股比之传奇强者强上无数倍的威压，直令在场观望的传奇剑师、剑道大师们心头剧颤，仿佛遭遇某种天敌的弱小生物一般。心中充满着惊恐，一些修为偏弱，胆小怕事之人，更是手脚冰凉，数之不尽的冷汗不断的从额头上流了下来……

　　被秦湛的神识扫过的东方家族三位化神五层传奇强者，感受着那股根本远非他们化神五层所能匹敌的恐怖威压后，更是将自身速度给提升到了极限，通过刺激潜力的方法，一个个口中吐出一口鲜血，使得那原本已经快若流光的速度，居然再快一步，堪堪达到了化神六层初期传奇剑师的地步。

　　以化神五层的修为，爆发出接近化神六层初期强者的可怕速度，如此手段，让人不得不感叹东方家族这等老牌势力的不同凡响。

　　东方家族的三位传奇剑师迅速逃离，秦湛自是第一时间察觉，不过，正当他打算追击之时，脸色却是微微一变，神识立即凝聚而出，猛然的扫描起宋空离所摔进的那片山岩中。

　　此刻。在那片区域中竟然已经再无任何生命气息，摔入其中的宋空离分明已经趁此机会，以最快的速度逃离了此地。

　　宋空离作为此次的必杀目标，秦湛如何会允许他轻易离去，化神六层中期的强悍神识立即汹涌而出，眨眼间，已经将方圆百里之地的一片空间完全笼罩在内。

　　在这股化神六层的强悍神识寻找之下，宋空离尽管极其谨慎的收敛着自己的气息，可仍在第一时间被秦湛所察觉。

　　“想走！”

　　一声轻喝，秦湛整个人宛如一道流光，立即呼啸着激射而出，往已经逃出山谷范围的宋空离追杀而去。

　　宋空离感受到身后那让他惊骇欲绝的压力，顿时知道自己已经被发觉，再也顾不的隐匿行迹，浑身上下隐隐浮现出一阵血雾，整个人猛然迸射而起，宛如一道血色的流光，呼啸着射往天际尽头。

　　凭借圣玄宗与南岳家族之间的恩怨，宋空离心里十分清楚，一旦自己落到了秦湛手中，等待着他的，绝对是十死无生的局面，为了破解此局，他已然燃烧起了自己的生命，将自身精气全部释放，妄图依此能逃过对方的追杀。

　　如果宋空离是一位化神六层初期传奇剑师，哪怕是一位化神五层大圆满的强者，在燃烧生命的情况下，也能够暂时的保证和秦湛不相上下的速度，直至生命力燃烧结束。

　　只可惜，他只是一位化神五层初期的传奇剑师，化神五层初期比较起化神六层中期来，差距实在太大，大到哪怕他燃烧生命，亡命狂奔，依然无法避免双方距离不断拉近的事实！

　　“别人或许可以逃得性命，但是宋空离，今天，你必须死！”秦湛一声惊天大喝，化神六层中期的神识全面爆发，原本那已经快到极限的速度，猛然竟是再次快上一成，闪电一般霹到了宋空离逃亡的上空。同时神识将之锁定，单手一举，一元重能立即在能量真身上凝聚而出，形成一个直径超过十米的能量巨掌，对着底下的逃亡的他狠狠的拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆破再次猛烈的自巨掌拍打的地方荡漾开来，滚滚的尘烟以爆炸中心剧烈的翻腾着，形成一阵肆虐的风暴，不断地往四面八方扩散而去，将山谷外那片原本稀疏的树木全部彻底摧毁，一些离得近的剑道大师们更是被那股夹杂在尘烟中的冲击波冲击的稳不住身形，口吐鲜血的被漫天尘土卷上虚空。

　　观战的传奇剑师们在那巨掌拍打地面的瞬间，心中同时的一阵震荡，心脏在那个时候也是猛然一紧，一股仿佛要爆炸般的感觉猛然腾起，自口中汹涌吐出。

　　那种感觉，就仿佛一个普通的不能再普通的民众，看到一颗战斧核攻击导弹在视野的尽头爆炸一般，虽然并未身临其境，但是却亲眼目睹导弹爆炸时的恐怖威力，感受了爆炸时那股令大地震荡的冲击，以及铺面而来，令人窒息的热浪。

　　心理素质较差的人看到这一幕，甚至极有可能被那股震荡的力量和爆炸的威力惊骇的昏迷过去。

　　隆隆的爆炸不断地在巨掌拍打的地面回响，附近那些劫后余生的剑道大师们原本还想亲眼观望一下这些化神五层超级强者们的战斗，好吸收一些战斗经验，有利于自己冲击更高的境界，但是看到秦湛这连续性的两次攻击造成的破坏之后，一个个彻底的胆寒了。

　　这一刻，他们心中再也没有了半分观战的心思，一个个以最快的速度往四面八方汹涌逃去，同时远远地躲避着逃亡的东方浩几人，生怕因为秦湛追杀他们，而将战斗的余波波及到自己的身上……

　　拍出一掌后，秦湛的眼中却是没有那种大仇得报的喜悦，微微皱了皱眉头后，他的神识却是再次在这片区域寻找了起来，他的那一掌如果拍中了宋空离，自然可以毫无悬念的将他彻底化为湮粉，但是……从地面传来的血腥浓度看来，对方虽然受到了一定的震荡，但却并没有身陨……

　　“宋空离已经是整个圣玄宗最后的倚仗，只要他一陨落，圣玄宗再也无法对我们秦家造成任何威胁，而且也将自此一跌不振，到时候，我与他们之间的恩怨，才算是真正了结。”想到这，秦湛的神识不禁更加密切的在这片范围寻找了起来。

　　扫描了片刻，在百里范围内却并未寻觅到对方的身影，显然，这宋空离藏的不是一般深。

　　正当秦湛打算用其他方法将他逼出来时，神识却是微微一动，猛然落到了一片区域……那片区域，是在离地表四十多米的地下，在那里，他居然发现了一丝宋空离身上的血腥气息。

　　“地下！？”这个念头一起，秦湛的神识立即再次横扫而出，不过这一次所寻找的不再是单纯的地表，还包括百米深的地下。

　　果然，当他将地底也纳入寻找范围后，立即在十几里外，发现了手持一块玉令，正在地底处疯狂穿行的宋空离，看他逃亡的方向，分明是距此有着近万里距离的北斗星宫。

　　“居然是上古神通——土遁之术！这宋空离手上，居然有一件能够施展土遁之术的宝物。”

　　“圣玄宗作为一个传承了千年的古老门派，拥有的各种道具自然不是一般多，这宋空离作为圣玄宗唯一一位传奇剑师，还是化神五层的传奇剑师，自然是霸占着整个圣玄宗这么多年以来的所有收藏，这些收藏中有一两件保命的道具倒也不足为奇。”

　　想到这，秦湛眼中杀机一闪：“拥有土遁之宝那又如何！？无论如何，你宋空离也在劫难逃。”话一说完，他整个人再次化作一道流光，呼啸着往已经逃出十几里外的宋空离袭杀而去。


第四卷 圣月 第二百五十五回 杀上北斗星宫

　　秦湛这位浑身上下充满杀伐气息的化神六层强者一走。压在众人头上的巨大压力顿时一松，一时间，众人终于有了一丝喘息的机会。

　　而这个时候，秦湛先后两击荡起的漫天烟尘，也渐渐平静下来，一时间，那完全由人力而为形成的两个巨坑，带着震撼人心深邃，顿时浮现在所有人的视线之中。

　　尤其是山谷之中被无上真身从天而降砸下一拳的那个巨型坑洞，不仅宽度达到了恐怖的近百米，其中心地带的深厚程度，更是超过了五十米，不止如此，一元重能砸入地面形成的攻击波，毫不留情的将整片山谷全部毁去，无数林木在这股冲击波的肆虐下，化为虚无，纵然是那些坚固的岩石，亦是在爆炸中灰飞烟灭，那一记攻击的真正摧毁范围，已然达到了超过一万米的恐怖程度。

　　如果那一拳真的是在荣耀学院轰出的话，造成的人员伤亡绝对数以十万记。

　　以荣耀学院为中心的方圆十公里以内，除了剑道大师以上的强者外，怕是无任何活物，纵然是剑道大师，如果靠近了千米范围，也只有死路一条，而若是进入杀伤力最大的百米范围，就算是传奇剑师也将当场陨落。

　　“这就是化神六层的力量！”

　　陈然等化神五层的剑道大师们站在山谷中央那个巨大的天坑面前，一个个心中充满着难以言明的震撼，尤其是先前动过是否帮助东方家族对付秦湛念头的夏普，脸色更是一片苍白。

　　虽然他们一方有两位化神五层的传奇剑师，如果加入东方家族一方，就等于是八位化神五层的传奇剑师一起出手了，但是看到眼前这个完全由巨力轰出来的巨坑，他们心中除了庆幸外，已经不再有任何其他的念头。

　　“秦大师……竟然，竟然已经晋升到化神六层了？”看着眼前一切的陈然，语气仍然带着一股深深的难以置信。

　　南岳帝国的元天宗轻笑了一声：“我们可从来没说过，秦大师自西方历练归来后，还是只有化神五层的修为。”

　　“可是……秦大师的来历可是清清白白，他的年龄确实不超过三十岁，他怎么可能在不到三十岁之前就达到凝聚元神的化神六层境界？”

　　“如果秦大师无法晋升到化神六层境界，又如何能够在西方圣殿这么多高手的包围中，摧毁神圣殿堂，安然杀出？”

　　听到浩空院长这位化神六层强者权威性的话语，再亲眼目睹这个明显不是化神五层传奇剑师所能轰出的巨坑，附近的传奇剑师们不禁一个个恍然大悟。

　　若说一位化神五层的传奇剑师能够在教皇的攻击下。摧毁神圣殿堂，哪怕他的来历再传奇，众人心中也会忍不住感到疑惑，但是如果秦湛真是一位化神六层的传奇剑师，这一切就全部说得过去了。

　　同为化神六层，哪怕强如圣殿教皇，要想灭杀掉和他处于同一阶段的秦湛，也不是件容易的事情，趁此机会，他完全有将神圣殿堂摧毁的可能。

　　想到秦湛在晋升化神六层后，居然已经在西方干出了这样一番大快人心的事情来，在场的传奇剑师们无不心绪激荡，不断的憧憬着当时发生在圣山上的一幕，恨不得穿梭时空，亲眼见到那一幕属于东西方六层传奇剑师们的惊天对决。

　　在众人心情激动之时，作为东方联盟的副盟主陈然，却是忽然想起了从始至终，一直挂在元天宗、古商等人脸上的平静，瞬间明白了什么，惊讶地看着几人：“诸位……莫非，莫非你们早已经知道秦大师他晋升到了化神六层境界？”

　　秦湛都已经将自己的真实修为展示出来了。元天宗等人自然也没打算再帮他隐瞒下去了，当即点了点头：“不错，秦大师是在西方历练之时，突破了化神五层颠峰到凝聚元神这一道瓶颈，晋升到化神六层的。”

　　“在西方历练时晋升的化神六层……如果我没记错的话，秦大师前往西方历练的时间，应该不足两年吧。”

　　“不错，确切地说是十一个月。”

　　听到元天宗的回答，在场所有化神五层的传奇剑师脸上同时浮现出了苦涩之意。

　　作为化神五层传奇剑师的他们，可是深刻的明白精气神合一，凝聚出元神的难度，可是现在，秦湛却是用了不到一年的时间，就完成了所有化神五层传奇剑师百年时间也无法完成的终极任务，只能悲哀的困在化神五层颠峰，苦苦的寻找突破的契机……

　　尤其是再联想到秦湛现在的真实年龄，所有的化神五层传奇剑师对视了一眼，这一刻居然是无比默契的同时深深倒吸了一口冷气，异口同声的惊叹道：“妖孽啊！”

　　就在众剑道大师、传奇剑师们围绕着那两个巨坑议论不已时，秦湛已经追上到了土遁之中的宋空离上空，尽管隔着几十米的地面，但他却是想也不想的直接扬起手掌，照着他所在的地方再次拍了下去。

　　不过，宋空离此刻已经有了防备，神识时刻的注意着外界的一举一动，眼见能量真身凝聚的巨掌从天而降，立即以最快的速度再次往地面钻去，一下子深入到上百米的深度，有了近百米的土地施加的天然防御。巨掌的攻击虽然也在地面掀起了一阵狂暴不已的震荡，可传到他身上时，威力却已经是小上了许多。

　　看到这一幕，秦湛眉头微微一皱：“看样子，这件土遁宝物所能遁行的极限深度，就是百米了，一百米的话……”想到这，能量真身上的一元重能再次开始凝聚，在达到一定的程度后，猛然一拳挥出。

　　这一次，他所使用的不是那种覆盖范围极广的巨掌，而是那穿透性极强的霸道拳劲！

　　一拳轰出，虽然未出现巨掌时那股恐怖的骇然威势，但却是带着一股犀利至极的破空声，犹如一颗射入湖泊的子弹，仿佛豆腐一般，将那厚实的地面一举穿透，在深入地底百米之后，猛然爆发开来。

　　“嗡！”

　　一阵低沉的闷响在地底深处爆发开来，整片地面宛如地震了一般，发出一阵剧烈的震荡，无数道大小不一的裂缝立即自地面扩散开来，隐隐将方圆百米的范围撕裂。

　　这些裂缝看上去虽然不如巨掌拍出的坑洞来令人震撼。但每一道裂缝的深度都达到了百米的恐怖程度，任何人见了，恐怕也会为之深深动容。

　　这一拳的穿透力虽然能够达到地下百米，但是地底的阻力比之地面来，终久大出了无数倍，如此以来使得拳速也受到了极大的延迟，这一拳爆发的劲道虽然将其震伤，却并不能取其性命。

　　虽然这一记攻击没有收到理想中的效果，但是秦湛却并没有停止攻击的意思，他的已经对宋空离下了必杀的心思，哪怕是这样不断的挥拳通过拳劲，震也将他震死。

　　地底中的宋空离眼中充满着仇恨的光芒，对于这个摆名了要对他赶尽杀绝的传奇剑师，可谓是恨之入骨，眼见他依然不死不休的追在后方，这一刻，他仿佛下了某种决定一般，完全不记这块玉令能量消耗的疾遁而去，速度之快，纵然是比之化神五层的传奇剑师全力飞行也毫不逊色。

　　二人一追一逃，在山林中风驰电掣般穿行着，眨眼间，竟然已经过了足足两天之久，不过这个时候，宋空离在拳劲的不断震荡之下，显然已经到了强弩之末，整个人的生命气息也已经降到了一个最低点，只需要不到半日的时间，秦湛凭借拳劲，也能够生生将他震死。

　　就在这时，原本在地底穿行的宋空离，却是猛然往地面直冲而去，在秦湛略微惊讶的瞬间，已经以一种极其恐怖的速度冲出了地底，同时身上再次浮现出那种燃烧生命才会出现的血光，闪电般往天际尽头直射而去。

　　在地底的话，受到限制，秦湛或许无法奈何宋空离，但是一旦到了地面……

　　化神六层的神识全面发动，秦湛以比之宋空离尚快上一半的恐怖速度，迅速逼近着对方，同时单手一伸，能量真上已然凝聚出一只巨大的手掌，带着一股狂暴至极的威压，猛然从天空中轰了下去。

　　原本已经山穷水尽的宋空离，在感受到这只巨掌拍至的瞬间，再次吐出一口精血，原本接近化神六层初期的速度。居然在这一瞬间猛然提升一倍，避过了巨掌的攻击。

　　他的身形瞬间激射出五、六里路程，方才缓慢了下来，不过此时，他的生命气息已然达到了一个前所未有的低点，两个时辰内，如果不赶紧进行治疗的话，哪怕秦湛不再对他动手，也有自此身陨的可能。

　　就在秦湛不断的拉近这五、六里的距离时，十几股强大的气息，却是从遥远的山脉之中遥遥传出，其中两股哪怕比之宋空离这位化神五层的传奇剑师来，也只强不弱，另外十几股虽然不及宋空离，但是隐隐的，也有着相当于化神四层传奇剑师的威势！

　　尤其让他感到心惊肉跳的是，在那片山脉的最深处，他竟是感到到了一道比之他来，更要强上一筹的恐怖威压！那股威压的程度之强烈，他只在西方圣殿的教皇保罗身上感受到过。

　　“难道是……”

　　看着那片山脉中渐渐浮现出的建筑，一个大胆的猜想隐隐自秦湛脑海中浮现出来。

　　随着距离的逼近，当那股强横至极的可怕气息渐渐在感应中清晰起来时，那个惊人的猜想，顿时在脑海中被证实。

　　经过两天两夜不眠不休的亡命追逐，他已在不知不觉中，追到对方的老巢……眼前那片宫殿，哪怕不用看他也能够猜到，那定然便是拥有化神六层颠峰强者坐镇的神圣之地，屹立在东方大陆上万年之久的三大超然势力之一——北斗星宫！


第四卷 圣月 第二百五十六回 击杀

　　一位化神五层传奇剑师和一位化神六层传奇剑师飞行引起的波动何其浩大。更何况其中一位化神五层的传奇剑师已经拼上了老命，将自身威势提升到了顶点，如此一来，在刚刚看到北斗星宫的宫殿之时，守卫山脉安全的两位传奇剑师已经有所察觉。

　　两人第一时间将自身威势提升到了极限，而后以最快的速度自山脉之内激射而出，口中发出一声雷霆般的大喝：“何人竟敢闯我北斗星宫！”

　　看到两位传奇剑师的到来，宋空离心中顿时浮现出一股狂喜之色，两位化神四层的传奇剑师虽然奈何不了追在身后的秦湛，但至少可以阻他一阻，只要这一阻，他立即就能够逃进北斗星宫，到时候凭借宫内的守护剑阵，以及老宫主那化神六层颠峰的惊人实力，自己的性命便可谓是高枕无忧了。

　　想到这，他顾不得身后的秦湛，猛然岔气大喝一声：“我是星宫长老宋空离，身后之人乃是我们北斗星宫前所未有之大敌——南岳秦湛，宫主北无颜和风波平长老已经身死其贼之手，还请二位速速替我阻挡片刻，我这便星宫内邀请老宫主出关拒敌！”

　　在宋空离说话期间。已经进入了两位传奇剑师的视野范围，二人看清楚来人果真是自己星宫的长老后，立即大声道：“长老且赶紧回去求援，此贼由我等二人阻上片刻。”

　　北斗星宫，在东方虽然不具备东方家族一般惊人的影响力，但是，其实力之强，却丝毫不在东方家族之下，若是算上宫内的两大绝杀剑阵，势力之强，更在东方家族之上。

　　如此强横的一个势力，纵然是秦湛再自负，也不敢有丝毫掉以轻心。

　　眼见宋空离居然要逃进北斗星宫之内，自他口中猛然发出一阵雷霆般的大喝，化神六层中期的强大神识顿时全面爆发，一股狂暴至极的神识力量立即席卷着，冲入两位妄图阻挡的化神四层传奇剑师，巨大的神识冲击立即令这两人神识剧震，几乎控制不住身边的天地之力。

　　而就在他们失神的瞬间，秦湛已经闪电般自这二人的身边呼啸而过，在靠近宋空离的瞬间，无上真身上一元重能猛然凝转，再次形成一巨无形的巨手，照着他的身躯轰击了下去。

　　“住手！”

　　正当秦湛凝聚出这只能量巨手往往疾飞中的宋空离拍去时，星宫内部，豁然传出一阵惊天大喝，紧接着。一股已达化神五层颠峰的强悍气息，猛然自星宫之内激射而出，人未至，一股夹杂着化神五层颠峰强者的剑光，已如一条破空而过的神龙，瞬间划破虚空，重重的轰击在那遮天巨手之上。

　　一元重能与化神五层颠峰强者的全面碰撞，顿时在虚空中引起一阵狂暴的气流，浩浩荡荡的散向四面八方，离得最近的宋空离在这股气流的冲击下首当其冲的被冲击的口吐鲜血，然而，身形却是在气流的衬托下，以比先前更快的速度飞向了北斗星宫……

　　“想走！”

　　秦湛眼中寒光闪烁，化神六层中期的无上真身立即离体而出，以最快的速度破开虚空，宛如一道流光一般呼啸射去，眨眼间已经冲入北斗星宫阵法的笼罩范围之内。

　　“休想在我北斗星宫放肆！”留守在北斗星宫的化神五层传奇剑师一声怒喝，手中的通灵神剑上猛然席卷起一阵咆哮的剑元，瞄准着秦湛的能量真身再次卷去，那庞大的剑压，竟然丝毫不在风波平、北无颜任何一位传奇剑师之下。

　　“找死！”

　　无上真身上猛然涌现出一股磅礴的一元重能。在化神六层中期的神识调动下，以极快的速度凝聚到了拳头之上，对着北斗星宫那位负责留守的化神五层传奇剑师，便是一拳轰出。

　　“霹雳啪啦！”

　　剧烈的破空声伴随着拳劲轰出，猛然的杀至那位化神五层的传奇剑师面前，尽管这位传奇剑师感受到秦湛身上那强悍到根本不是他们化神五层修为所能匹敌的威势，已经事先做好了充足的防御准备，可在被那一道穿透性强横至极的拳劲轰击到通灵神剑上，依然被轰击的口吐鲜血，整个人宛如一颗炮弹一般，往北斗星宫那建筑堆中猛然砸去，伴随着一阵轰隆剧响，直接将一栋颇为华丽的阁楼砸成粉碎。

　　就在秦湛一拳将那位化神五层传奇剑师轰飞之时，一声令天地剧变得强横神识猛然将秦湛牢牢锁定，恐怖的声波通过神识的传递，惊雷一般在虚空中炸响：“何方屑小，竟然敢在我北斗星宫放肆！”暴喝的瞬间，在北斗星宫的内部，那股化神六层颠峰的庞大气息骤然爆发，带着一股令天地惊颤的恐怖威压，浩瀚而至，哪怕尚未靠近，仅仅凭借威压之力，便已经让秦湛感受到一股丝毫不逊色于面对圣殿教皇的危险，以他现在的状态，几乎忍不住地想要第一时间返身离去。

　　感受到这股气势，宋空离和那位被轰飞的化神五层传奇剑师再也顾不得自身伤势，同时面露惊喜之色的大喊道：“老宫主，此人乃是我北斗星宫心腹大患。请您立即出手，诛杀此贼！”

　　来的不是别人，正是北斗星宫内，坐镇总宫安危的老宫主——一位有着化神六层颠峰实力的超级强者。

　　破空而至的北斗星宫老宫主扫了一眼撞毁一座宫殿，口吐鲜血的那位化神五层传奇剑师，滔天的怒火，已经无可遏止的爆发开来：“纵然是周天山和东方家族的老家伙也不敢在我北斗星宫如此放肆，在我面前伤我北斗星宫之人，给我受死！”

　　怒吼声中，化神六层颠峰的剑元疯狂地在他手上的通灵神剑上凝聚而起，一股丝毫不下于极地山脉三大霸主之一——啸天神猿全力一击的巨大剑气，宛如一道自天空蔓延而至的银河，带着摧毁一切的恐怖犀利，直指秦湛！

　　这道剑气中蕴涵的能量，别说是化神五层的传奇剑师了，纵然是那些凝聚元神的化神六层老怪物，一旦被此剑气轰中，怕是也免不了遭受重创，若是像浩空院长这等新晋的化神六层传奇剑师，甚至还将有陨落之危。

　　目光扫了一眼已经全部逃进北斗星宫的宋空离，秦湛眼中猛然闪过一道凛然的杀机，面对那道足以让任何化神六层传奇剑师为之避让的惊天剑气，无上真身不进反退。宛如一道流光一般，迎上了那道几乎覆盖了小半片虚空的贯空银河！

　　在无上真身靠近银河般的剑气刹那，自它体内猛然爆发出一股甚至超越了化神六层中期极限的恐怖威压，体内的一元重能仿佛没有终点一般，被化神六层中期的神识全面调动，并且以极其恐怖的速度迅速压缩到了他的双手之中，高强度的能量凝聚，直令四面八方的气流不断颤动，荡漾出一片片的空间涟漪，哪怕整片虚空，亦有即将裂开的趋势，可见在其体内凝聚的能量究竟已经达到了何等程度。

　　在那惊天剑气杀至的瞬间，无上真身凝聚到极点的这一拳，猛然挥出，相当于化神六层中期颠峰的一击，重重的轰击在那道破空而至的剑气之上。

　　“轰隆隆！”

　　一股毁灭性的声波，骤然以两股力量的撞击中心扩散开来，将爆炸中心区域下的一片建筑，彻底震溃为湮粉，居住在其中的北斗星宫弟子，哪怕强如传奇剑师，亦没有丝毫悬念的灰飞烟灭，一个直径超过百米的巨型大坑，瞬间在地面形成，方才还在那百米范围内的一切，无不化为虚无。

　　不断震散四周的惊天能量，带着一副仿佛世界末日般的景象，浩浩荡荡地往四面八方蔓延而出，将天空中的云层彻底撕碎。

　　然而，在这股毁灭性的能量冲击波面前，秦湛的本体却是没有丝毫退让，几乎在无上真身与北斗星宫老宫主斩出的剑气碰撞之时，他的脚下已经猛然迈出一步，在这一步迈出的瞬间，虚无中似乎有一股空间波动一闪而过，凭借着这股空间波动，他的身形立即跨越了近百米的空间，几个闪烁间，在不到三秒的时间里，已然出现在了宋空离的身后！

　　利用体内最后能量不断抵挡着两位超级强者一击余波的宋空离，看着突兀出现在身后的秦湛，瞪大着眼前，仿佛看到了世间最不可思议的事情一般，单手指着他：“你……你……”

　　不过，回答他的，却是本体中那炼气九层大圆满一元重能的全部一击。

　　此刻的宋空离，原本已经达到了油尽灯枯的地步，别说是拥有堪比化神五层传奇剑师实力的秦湛本体了。怕是任何一位剑道大师，小心一点的话，也能够将其灭杀！

　　在这股磅礴到仿佛一座巨山般的拳劲面前，宋空离那微弱的仿佛，根本就无法抵挡住半分，苍老的身躯，直接被这股充满毁灭气息的拳劲一举洞穿，化作一股殷红的血雾，在虚空中爆散开来。

　　抬头看了一眼与无上真身一击拼得不分胜负的北斗星宫老宫主一眼，秦湛一声轻笑，整个人骤然转身，宛如一道划过天隙的流光，瞬间破空远去……


第四卷 圣月 第二百五十七回 雷霆震怒

　　“给我留下！”

　　北无辰一声彻响天地的雷霆怒喝。浑身上下的威势猛然提升到了极限，手上的通灵神剑，爆发出万丈剑光！

　　宋空离，可是他们北斗星宫的长老！

　　北斗星宫的长老居然被人家追到北斗星宫，当着他这位化神六层颠峰强者的面给击杀，这对于整个北斗星宫而言，简直是前所未有的奇耻大辱。

　　化神六层颠峰强者的雷霆怒火，带着几乎焚烧一切的炽焰，令整片空间不断的颤动着，几乎在不到一秒的时间，自北无辰的通灵神剑上，再次爆射出一道毁灭性的剑光，剧烈的空间波动围绕着巨型剑光不断震荡着，似乎下一刻，就要形成一道灭世剑芒，劈开整片虚空，将逃亡天际尽头的秦湛一举化为湮粉。

　　虽然尚未施展，但就凭那股毁天灭地的气势，纵然对方同为化神六层颠峰的传奇剑师，一旦被劈中，怕也只有死路一条。

　　然而。还没等北无辰这股毁灭性的剑芒自他手中破空射出，在他的面前却是骤然浮现出一个巨大的身影，化神六层中期的神识，一瞬间将体内的一元重能全部调动，一股仿佛令空间禁锢的毁灭性拳压，带着一股令人窒息的恐怖压迫，重重的对准着他的身躯，轰了下去。

　　化神六层颠峰的传奇剑师实力虽然达到了一个极其恐怖的地步，但他们的肉身却并不像他们的剑元一样坚固犀利，因此，北无辰不得不暂时的放弃对秦湛本体的攻击，暂时的抵挡无上真身这威力巨大无比的重拳轰击。

　　“轰隆隆！”

　　充满毁灭性的剑芒与这一记几乎充满着超过化神六层中期躯体所能承受的重拳重重的轰击在一起，一股比之先前更要强横上无数倍的恐怖能量，瞬间自北无辰的通灵神剑之上扩散开来。

　　两股力量碰撞形成的反震之力是何其的霸道，纵然是北无辰这位达到化神六层颠峰的超级强者，在这股能量的冲击之下，也是骤然脸色剧变，整个被那股巨力冲击的倒飞出去。

　　相比起北无辰受到反震之力的创伤，无上真身受到的震荡实际上更加严重，如果他是一位普通的化神六层中期的传奇剑师，恐怕单单是这一次的猛烈撞击，就有可能令其口吐鲜血，身受重伤。

　　只不过，能量形态下的他，根本就不存在什么受伤和疼痛的可能，如此强烈的震荡，虽然令无上真身上的能量剧烈溃散。但……也仅仅是能量溃散而已，这种攻击根本就不可能将其所拥有的能量一举湮灭。

　　在北无辰还没有从那次正面的撞击中回过神来时，一股充满窒息的拳劲，破开那股尚在方圆十里空间内疯狂肆虐的能量冲击，悍然而至，匆忙之中的北无辰只得剑元疾转，再次凝聚出一道巨大的剑光，与那道拳劲轰击在一起。

　　“轰！”

　　拳劲爆发，一股比之刚才那一撞弱上些许的冲击，再次在混乱的能量流中形成，原本就已经有些身形不稳的北无辰，立即在这股溃散的能量冲击下被冲击的倒飞回去。

　　然而，他还没来得及稳住身形，一道比之刚才丝毫不逊色的拳劲再次破开虚空，带着一股令人毛骨悚然的咆哮之声，轰隆中贯穿肆虐的气浪，在他匆忙抵挡而出的通灵神剑上爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，尚未来得及稳住身形，又是在匆忙中反击的北斗星宫老宫主，终于再也无法将这股拳劲全部挡住，虽然没有受到什么实质性的伤害。但是整个人，却宛如一发炮弹一般，被拳劲上蕴涵的巨大重势，重重的冲击着砸入地面的宫殿，直将那座宫殿原本所在之地砸出一个直径超过十米的巨型大坑。

　　“啊！”

　　才一砸入坑中，北无辰口中立即发出一阵雷霆般的怒吼，身为化神六层颠峰传奇剑师的他，何曾被人逼得如此狼狈过，在那怒吼之中，手上的通灵神剑猛然划过一道凌厉的流光，重重的破开肆虐的气浪，带着洞穿一切的犀利，直入云霄……

　　然而，在云霄背后，除了不断的扩散向四面八方的混乱能量外，却是再不见那能量真身的影子所在，显然，那具能量真身在轰出第三拳之后，已经是想也没想，以最快的速度离开了此地。

　　“南岳秦湛……”站在大坑中的北无辰脸上带着无可遏止的怒意……

　　多少年了，连他自己也差不多忘记了，究竟有多少年自己已经没有如此愤怒了。

　　身为化神六层颠峰传奇剑师的他，作为整个东方站在最颠峰的少数几个人之一，今日，却是被一个小辈杀上门来，击杀了他们北斗星宫一位长老，并且在他这位化神六层颠峰传奇剑师的阻击下，扬长而去……

　　这简直已经不再是简单的挑衅了，秦湛此举。无疑就等于是当着他所有弟子的面，正面狠狠地给了他北无辰一巴掌，这是十足的人格侮辱，对他这位化神六层颠峰传奇剑师的耻笑，这让向来高高在上，受万人供奉的北斗星宫老宫主如何忍受！？

　　一步一步走出这个十米大坑，北无辰看着倒在地上早已气绝身亡的宋空离，脸色阴沉的可怕。哪怕他身边那位化神五层的青长老，此刻也不敢说半句不敬的话语，生怕因此而招惹到老宫主，而令其的怒火撒到自己的身上。

　　“刚才宋空离刚进入我们北斗星宫地界时，我的神识似乎感应到他曾说过一道有关无颜和小风的消息，他们二人呢，现在在哪？”

　　负责守山的两位化神四层传奇剑师一听，立即想起宋空离刚见到他们时的喊话来：“宫主北无颜和风波平长老已经身死其贼之手，还请二位速速替我阻挡片刻，我这便星宫内邀请老宫主出关拒敌！”

　　北无颜和风波平……全部死在了秦湛手上，那个南岳帝国年仅二十六岁，被称之为东方年轻一辈第一人的少年手上……

　　一下子损失了包括宋空离在内的三位化神五层长老，李正阿长老至今为止也是生死不知，怕是凶多吉少……整个北斗星宫，除了青长老以外，就只有百年前已经闭关。冲击着化神六层的北星云两位大长老了……

　　“恩，没听见我的问题吗？”

　　未免老宫主提前发作，青长老连忙道：“浩空院长晋升化神六层，召开聚神大会的事情，老宫主您已经知道了。宫主大人和风长老知道以您的身份，不适合去参加一个晚辈的聚神大会，所以与宋长老三人一起前往了荣耀学院……”

　　青长老的话没说完，北无辰的神色立即阴冷了下来：“他们两个和宋空离一起前往了荣耀学院，可现在……却只剩下宋空离一人回来，还是身受重创，被秦湛追杀而来……”

　　两位传奇剑师对视了一眼。均看到了对方眼中的心颤，不过，这件事情既然发生在荣耀学院，有那么多人看着，想瞒也瞒不住，虽然这样一来，可能引起老宫主更大的愤怒，但如果他们不如实禀告的话，后果恐怕将更加不堪设想。

　　“老宫主……宋长老在回来时，说……”两位堂堂的传奇剑师，那可是整个东方真正的精锐存在，可是在说出这句话时，却是断断续续，由此可见，他们内心的紧张究竟已经达到了何等程度……

　　“说什么！？”

　　“宋长老说……说……说宫主北无颜和长老风波平大人，已经死在了南岳秦湛的手上……”

　　两人的话还没有完全说完，一股仿佛实质化的杀气，在化神六层颠峰的恐怖威势衬托下，形成一股滔天的气浪，豁然冲上虚空，那股汹涌澎湃的威压，伴随着杀气的释放，肆无忌惮的冲击着四面八方，瞬间蔓延了足足二、三十里地。

　　任何在这股杀气笼罩之下的生物，无论是炼气者、剑道大师、传奇剑师，还是野兽、妖兽、千年妖兽，无不感到一股发自内心的恐惧自心底猛然升起，仿佛看到世界末日降临了一般，对于自己的未来，充满着无可抵挡的绝望！

　　一些比较弱小的野兽、炼气者，甚至被当场吓得肝胆碎裂，横死当场，纵然是那些剑道大师级别的强者，也是一个个手脚发软，浑身上下仿佛失去了一切力量，惊恐的软在地上，看着北斗星宫山前的那道杀气气柱，眼中充满了恐惧。

　　“南岳秦湛……南岳秦湛，杀我颜儿，灭我北斗星宫两大长老，并且当着我的面击杀其一，好，好，非常好！”

　　北无辰怒极的笑声，听在任何人耳中，都充满着一种毛骨悚然之感。

　　“老宫主……”

　　青长老才刚唤了个谓称，北无辰却是猛一挥手：“看样子，我们北斗星宫在东方大陆，沉静的确实太久了，或许，有些人已经开始忘记了我们的存在，忘记了谁才是东方真正的主宰。”

　　“老宫主，您的意思是……”

　　“跑得了和尚跑不了庙，青洪，我给你十天时间，十天之内，召集全部在外游历的北斗星宫弟子，记住，是全部！”说到这，北无辰浑身上下那股恐怖的杀气，骤然暴涨，一股浓厚的血腥气息仿佛实质化一般，围绕着他浑身上下剧烈翻腾，仿佛一只上古时期遗留的绝世凶兽即将破笼而出。

　　“十天之后，我要亲自下山——血洗南岳！”


第四卷 圣月 第二百五十八回 齐聚

　　北无辰放出血洗宣言。虽然充满着无与伦比的霸道，但作为一个万年古派，人家已经打上门来了，他们不得不这么做，否则的话，日后整个北斗星宫，还有什么脸面在东方大陆立足？恐怕所有人看到北斗星宫的弟子，都会嘲笑他们的懦弱和胆小，别人打上门来了，都不敢还手。

　　更何况，他们在接受宋空离带领的圣玄宗时，就已经考虑过可能要和南岳帝国进行一场高层之间的战斗，威慑其国屑小之徒，只不过没有达到现在不死不休的局面罢了。

　　箭在弦上，不得不发！

　　作为一个底蕴极其深厚的万年古派，暗地里统治着整个东方大陆无数年，自然有着他们那发自骨子里的骄傲，又何惧一个历史才不过几千年的新兴国家。

　　北斗星宫之战，有无数北斗星宫弟子亲眼所见。

　　这些北斗星宫弟子虽然大部分对星宫忠心耿耿，这种有辱星宫脸面的事情绝对不会轻易外传，但是有极少数身在北斗星宫之人。明显是来自东方其他势力的间谍卧底，几乎在战斗结束的瞬间，他们就通过各种各样的方法，将北斗星宫前一战的具体信息，传达到了东方大陆的每一个角落。

　　秦湛以化神六层中期实力，顶着化神六层颠峰传奇剑师北无辰的攻击，不仅绝地反击，将这位享誉东方大陆数百年之久的老牌化神六层传奇剑师一举轰飞，更是在他的眼皮底下，灭杀本身拥有化神五层实力的传奇剑师宋空离！

　　当众人得到这个消息后，无论是统治着整个东方联盟的东方家族、隐于世外不问俗事的周天山，还是大夏、四海、天空、南岳帝国诸人，全部感到一阵发自内心的震撼。

　　那些深刻了解北斗星宫老宫主实力的大势力，几乎是不敢相信这个信息的真实性。

　　毕竟，秦湛此人哪怕再玄幻，再具备传奇色彩，他终究也只是一位才不到三十岁的化神六层传奇剑师，再怎么修炼，也不可能在正面对抗中，将晋升到化神六层境界四百多年的北无辰震飞。

　　境界上的差距虽然不大了，可能量积累方面修炼七百多年，怎么也不是二十六年所能比拟的。

　　不过，无论他们是否相信，事实确实已经发生，而且，北斗星宫老宫主那血洗南岳帝国的血腥宣言，已经通过各种渠道。传遍了东方各地，无数原本在东方大陆四处游历的弟子，全部以最快的速度往北斗星宫汇聚着。

　　这一幕，让所有了解北无辰的大佬们，心里都清楚，北无辰，是真的动怒了，这个在东方沉静了上百年的古老大派，终如一头沉睡中的雄狮，在南岳帝国的撩拔下，勃然怒醒，一场几乎要席卷小半个东方大陆的大型战争，正在压抑之中不断酝酿。

　　……

　　“咻！”

　　距离北斗星宫足有千里距离的一片虚空，一道璀璨的流光突兀的划过，以肉眼可见的速度迅速的再次消失在天际尽头。

　　这道流光不是别人，正是以极快速度离开北斗星宫的秦湛。

　　冲出千里范围，也没有感应到身后的追兵后，秦湛心中略微松了一口气，虽然他已经晋升到了化神六层中期，但是相比较那些晋升到化神六层境界数百年之久的老怪物们，终究有一定的差距。自北无辰身上传出来的霸道气息，几乎压得他有些喘不过气来。

　　确定脱离危险后，他立即心念一动，悬浮在上空护卫本体安险的能量真身，立即化作一道流光，进入了体内。

　　能量真身在与北无辰的抗衡中虽然看上去占据了上风，可其主要原因，还是因为它是能量体，完全不知道痛觉的缘故，抗着那股肆虐而狂暴的能量冲击，生生轰出三拳的它，已经受到了剧烈的震荡，那大量储存在体内的一元重能，几乎已经耗去了十之六七，所能调动的能量也隐隐有从化神六层中期跌落到化神六层初期的趋势，如果再继续和北无辰战斗下去，最终的结果，恐怕只有能量耗尽而当场溃散一个下场。

　　“化神六层颠峰的传奇剑师，果然了得，每一道挥斩出去的剑气，都需我调动所能调动的所有一元重能才能抵挡下来，即便是顺利的抵挡住了，自剑气上传透过来的犀利剑意，仍然能够对我的能量真身造成一定的创伤！”

　　回想着与北无辰的几次交手，秦湛心中也不得不感慨一声对方的强大。

　　他现在最大的劣势，是没有一把可趁手的兵器，以血肉之躯抗衡受灵气洗涤数百年的通灵神剑，哪怕他有一元重能，也处于绝对的劣势。这就好象一个练过金钟罩的修炼者，以手掌去正面硬抗别人的兵器，如果对方是普通兵器的话，定然是拍一把毁一把，甚至可以无视别人的攻击。可别人拿在手上的是神兵，是削铁如泥的利器，纵然是他的金钟罩练的再厉害，也不能和真正的金属之物相比，一旦战斗起来，吃亏几乎是显而易见的。

　　“明玉、李正阿、北无颜、风波平，再算上东方家族三位化神五层传奇剑师，现在在我手上的通灵神剑，已经有了七把之多，虽然还达不到晋升化神六层颠峰的标准，但是顺利提升到中期颠峰还是不成问题。”秦湛计算了片刻，同时心里有些惋惜：“宋空离身上的宝物可是有不少，无论是那件能够抵挡我本体一击的软猬甲，还是那块拥有土遁之术的玉令，都是宝命的好东西，拥有那两件东西在手的话，任何一位化神五层的传奇剑师，只要不遭遇真正的化神六层强者，就等于是立于不败之地了，可惜。软猬甲已经被我后来凝聚浑身的一元重能彻底毁去，那块土遁玉令，也因为北无辰的到来，而没来得及收拾……”

　　摇了摇头，秦湛只得将这件心思稍微放一放，矫正了一下飞行方向后，立即往荣耀学院所在的地方而去。

　　他现在离开荣耀学院已经两天了，天知道现在在荣耀学院已经闹成什么样子了。

　　不过，还没等他回到荣耀学院，沿途听到的一个消息，却是令他不得不立即改变了飞行的方向——北斗星宫召集所有弟子。打算与南岳帝国全面开战，现在元天宗等人已经全部以最快的速度赶回了南岳帝国，准备着手备战事宜了。

　　得到这个消息，秦湛自是没有心思在前往荣耀学院，立即通过通灵契约，呼唤在羽皇，在第四天与其汇合后，以最快的速度往南岳帝国飞去。

　　在用了三天时间赶到南岳帝国时，元天宗等人已经返回，此刻，正动员着南岳帝国上下所有能够加入战斗的剑道大师、传奇剑师们准备备战。

　　虽然这件事说起来，可谓皆起于秦湛，但是由于北斗星宫那些天里在南岳帝国的为所欲为，横行霸道，使得所有民众对于北斗星宫都是厌恶至极，而且，秦湛这位不到三十岁的化神六层传奇剑师就出在南岳帝国，使得整个南岳帝国的修炼者，对他充满着无可遏止的崇拜，对于北斗星宫这个古老大派的血腥宣言，也没有感到彻底的绝望。

　　在南岳皇室刻意的宣传之下，整个南岳帝国所有的修炼者，全部都是万众一心，等待着即将到来的艰苦血战。

　　由于秦湛在北斗星宫的大显神威，逼得北斗星宫老宫主狼狈不已的战绩已经在南岳首都宣扬开来，当秦湛驾御着羽皇从天而降之时，整个南岳帝国所有民众，顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼，热切的欢迎着为他们整个南岳帝国争光的英雄归来。

　　那种无比高涨的热情，哪怕是秦湛看了，也是有些措手不及，在前往南岳首都之前，他还以为整个首都上下，应该是惨淡一片呢。

　　年仅二十六岁的他，终究太小看了一位化神六层传奇剑师在东方大陆的地位，没有化神六层传奇剑师的存在，哪怕他们南岳帝国再风光。再有名，始终也无法晋升大陆顶级势力之流，不得不在那些顶级势力的压迫下做出一些令他们感到耻辱的决定，但是这一切，随着秦湛这位天才传奇剑师的出现，将获得翻天覆地的改变。

　　只要秦湛能够带领他们南岳帝国撑过这一次劫难，他们南岳帝国将再不是区区的四大帝国之一，而将成为整个东方真正的四大主宰。

　　秦湛感应了一下所有传奇强者们的聚集地后，立即往皇宫议事厅所在的方向落去。虽然驾御飞行妖兽直接落到皇宫可谓是极其无礼，但是联想到秦湛此刻的身份，在场无论是侍卫还是那些传奇剑师，全部没有说半个不字。

　　在秦湛进入南岳首都之时，首都的传奇剑师们自然也察觉到了他的到来，所有人在元天宗的带领下，几乎全部走出了原本的议事大厅，恭敬的迎接了出来，其中还包括来自荣耀学院的老院长，化神六层的传奇剑师——浩空。

　　看到秦湛的到来，南岳帝国所有的传奇剑师们同一时间，恭敬的弯下了腰：“见过秦大师！”神情之中，丝毫没有因为秦湛只是一个不到三十岁的少年而有什么不满之色。

　　“诸位都是我的长辈，万万不可如此多礼。”

　　听到这句话，元卜和元明等传奇剑师心中同时浮现出一丝感激之色，显然，对秦湛晋升到化神六层却仍然以晚辈身份来待他们而感到欣慰。

　　“这里不是说话的地方，秦大师，里面请。”

　　秦湛点了点头，跟着众人一起往议事大厅走去，行走之时，他忍不住对身边和他同为化神六层的浩空院长问道：“前辈，您可是荣耀学院的院长，一言一行关系着整个荣耀学院，如果介入此事的话……”

　　“呵呵，秦大师，可还记得在下当初所言。”

　　“自然。”

　　“我虽然身后有一个荣耀学院，但是都是化神六层的人了，还有什么放不下的？唯一惦记着的，就是正远和正豪两位弟子了。如果不是你的帮助，正豪恐怕到现在还在圣殿之中受苦，甚至不出几年，圣殿之人耐心磨完，就有被灭杀的可能。”

　　“方院长对我先前有救命之恩，在下也是为报答方院长的恩情才出手相救……”

　　浩空院长却是一挥手道：“这二者之间，又哪能相提并论？好了秦大师，虽然在下化神六层初期的实力，在对上北无辰时确实帮不上太大的忙，但是如果有可能，也还是能够替你制造一点机会的。”

　　秦湛见浩空院长心意已决，再联想到北无辰的强大，当即对着他恭敬一礼：“在下在此就先谢过浩空院长了，只要我尚在人间一日，浩空前辈若有所求，在下绝不袖手旁观。”

　　“哈哈，秦大师，我们之间又还何必如此见外。”

　　元天宗见得秦湛与浩空院长相交如此之深，心中也是欣慰之极，原本对于秦湛化神六层中期的实力要对上有着化神六层颠峰境界的北无辰，他们心中还很是担心，现在加了一个浩空院长，虽然不至于说立即有了十成的战胜把握，但至少已经是在五五之数。

　　何况经过荣耀学院一战，北斗星宫的化神五层传奇剑师几乎已经死伤怠尽，他们这些化神五层的修炼者虽然不可能是北无辰的对手，但在关键时刻给他制造点麻烦还是不成问题的，到时候五五的战局就会渐渐地往他们南岳帝国一方倾斜，从而以北斗星宫这个万年古派为基，使得整个南岳帝国晋升大陆顶级势力之一。

　　众人进入议事大厅之后，秦湛便立即问道：“元天宗大师，不知现在北斗星宫的势力如何，撇开他们宫内的老宫主北无辰以外，你们是否有把握对付？”

　　“北斗星宫的两大剑阵虽然闻名于东方，但是经过荣耀学院一战，星宫内的化神五层传奇剑师已经只剩下两人，传奇剑师也就二十一人，我们这一方除了我以外，尚有古商大师、方正豪大师，以及隐于我们南岳帝国内，已经答应出手的温师午、宁圣儒大师，整整五位化神五层的传奇剑师。凭借我们五人的力量，再加上十六位传奇强者，纵然他们有剑阵之威，也无济于事。”

　　秦湛事先还担心自己与北无辰全心开战之时，可能帮不上南岳帝国的人，现在一听，原来南岳帝国内不知不觉，已经汇聚了如此强大的力量，心中顿时松了一口气。

　　虽然说与北斗星宫之间的战斗，决定性的地方还是秦湛、浩空与北无辰，但是如果传奇剑师、剑道大师这一阶段的力量也是极其重要。传奇剑师在单打独斗的情况下，自然完全不可能是化神六层强者的对手，但如果当时那位化神六层的传奇剑师正在与实力和他差不多的敌人对战时骚扰，最终的结果极有可能改变一场战局。

　　“现在北斗星宫之人正在以最快的速度结集着，估计还有两天就能结集完毕，而由于人数不少的缘故，以北斗星宫到我们南岳帝国所需要的时间，我们应该还有半个月可以准备，半个月后，我们所将面临的，便是北斗星宫的大举进攻。”

　　“半个月么……”秦湛扫了一眼南岳帝国在场的传奇剑师，虽然今日到场的传奇剑师足足十二人之多，可真正达到化神四层颠峰的，却仅仅其中六人，其中已经达到四层瓶颈，只差一步就能晋升化神五层的，更只有元卜、元明二人……

　　“半个月就半个月吧，这半个月里，我们养精蓄锐，做好一切备战的准备，以逸待劳，等待北斗星宫之人的到来。”

　　十几位传奇境界的强者们点了点头，作为传奇剑师，他们的心理素质自然不是普通的炼气者和剑道大师所能比拟的，对于北斗星宫的到来，心理并没有什么畏惧，一些好战分子，甚至还期待着与北斗星宫传奇剑师们交手的那一刻，希望到时候能够趁那生死之间的机会，一举冲击到更高境界。

　　众人又商议了一些细节问题，才一个个互相散去，不过，在元卜、元明两位传奇剑师也要离开时，却被秦湛叫住，带到了一间十分安全的密室中。

　　看到秦湛将元卜、元明两位达到化神四层大圆满境界的传奇剑师喊走，知道秦湛从西方圣殿得到了大量圣水的方正豪，显然明白了什么，眼中不禁浮现出一丝惊叹之色，显然，对于秦湛能够将如此大方的将这么贵重的物品拿出来给南岳帝国的人使用，而感到佩服。

　　看了一眼同样跟随着他与浩空院长一起来的方正远，方正豪心中也舒服了不少，现在的方正远晋升到化神四层颠峰不久，远还没达到化神四层大圆满的境界，不过他相信，这一次自己与浩空院长如此不遗余力的帮助秦湛，等到自己的弟弟真正达到化神四层大圆满境界后，要想求来一滴圣水，尝试冲击化神五层境界绝对不是件难事。

　　将二人叫到一间守卫力量极强的密室之后，秦湛也不废话，直接道：“眼下有一个机会，能够极大几率的帮助你们二人冲击到化神五层境界，不过你们可能要付出一定生命能量的代价，你知道你们是否愿意尝试一二？”

　　“冲击化神五层境界？”

　　元卜、元明二人微微一怔后，几乎想也不想的立即道：“自然愿意。”

　　秦湛见他们二人答应的如此果决，不禁有些惊讶：“据我所知，元卜、元明大师你们两位的年龄也不过两百出头吧，按理说还有五六十年的时间可以冲击化神五层，怎么……”

　　元卜和元明二人对视一眼，同时苦笑了一声，元明道：“我们哪能和秦大师您相比，能够完全无视所有修炼瓶颈，修为像火箭一样不断地往上窜？虽然在我们有生之年，确实有可能依靠自己的努力冲击到化神五层，但也仅仅是可能而已，天知道最终究竟是否会成功？”说到这，他的语气不禁微微一顿：“更何况，再有半个月就是与北斗星宫开战的日子，北斗星宫两大剑阵闻名于大陆，据说三三组合，更有越阶挑战的神奇能力，天知道最终会有什么结果！如果是化神五层的话，至少生还下来的可能性要高上许多。”

　　听到二人的话，秦湛心中也是一阵黯然。

　　与北斗星宫之战，哪怕他这位化神六层中期的传奇剑师都没有十足的把握，更何况元明、元卜这些化神四层的修炼者？他们之所以表现的毫不担心，斗志满满，只不过是不想影响自己一方的士气罢了。

　　想到这，秦湛也不再迟疑，直接拿出两个精巧的小瓷瓶，分递给了二人，然后做出一个请的手势。

　　元卜、元明有些疑惑的接过瓷瓶，在秦湛的示意下，将它打开了来。

　　一打开盖子，圣水那特有的强大能量波动，以及令人心旷神怡的神圣气息，立即铺面而来，直让感受到这股气息的元卜、元明二人心神一震，原本因为北斗星宫之战即将来临的精神压力，顿时一扫而空，浑身上下说不出的神清气爽。

　　“这……这是西方圣殿的圣水！？”

　　“不错，二位，圣水的功用想必不需要我多说，希望二位能够依靠圣水的力量，一举突破化神四层的瓶颈，成为化神五层的超级强者。”

　　元卜、元明二人有些难以置信的看着秦湛：“秦大师……你的意思是，这两滴圣水，是给我们二人使用？”

　　“这是自然，不然的话，我又何需单独将你们二位叫到这间密室中来？”

　　圣水，作为最有可能帮助化神四层传奇剑师突破化神五层的宝物，他的价值整个大陆上所有的传奇剑师无不清楚，元卜和元明在卡在化神四层大圆满这一境界上时，不止一次想过如果自己有圣水的话，会怎么样。

　　但是现在，能够极大可能帮助他们突破化神四层瓶颈的圣水已经摆放在他们眼前……

　　“秦大师……我们……”

　　“多余的话二位不必多说，现在，时间不等人，你们要做的就是在这半个月内借助圣水的力量，冲击化神五层境界，晋升到化神五层境界，打退北斗星宫的进攻，我这两滴圣水才算是尽到了其应有的价值。”

　　面对圣水，元卜、元明二人若说能够爽快的拒绝，那肯定是骗人的，眼下听得秦湛这么说，二人当即不再推辞，信誓旦旦地说：“请秦大师放心，半个月内，我们一定将圣水炼化，想尽一切办法也要晋升到化神五层境界，不达五层，誓不出关。到时候再和秦大师并肩作战，一举抗敌。”

　　“尽力而为即可。”秦湛说到这，站起身来，拱拱手道：“在下再次，提前祝愿二位早日晋升到化神五层！”

　　“定不负所托！”

　　这一刻，他们二人心中简直有一种要放声大吼的冲动。

　　既是因为他们有机会晋升化神五层，也是因为为自己当年做出的明智决定而振奋。

　　一直以来，他们南岳皇室对于秦湛，都是不遗余力的全面支持，但凡所求，可谓是一一应允，为了讨好于他，甚至不惜灭掉四海帝国四大家族之一的风神之翼，将整个风神之翼家族的财产尽数赠送与他。

　　不过现在，付出如此之多，终于有了回报！而且是比之风神之翼这个家族的财产来，只多不少的丰厚回报。

　　退出之后，秦湛立即找到了元天宗，告诉他们元卜、元明二人正在进行一次极其重要的闭关，千万不要让人打扰到他们二人，而自己，更是连他的父亲都来不及见上一面，就要了一个安静的院子，进入了修炼之中。

　　他必须要在这半个月的时间内，将七把通灵神剑完全炼化，极尽可能的达到更高的境界。

　　只有这样，他才能够保证在半个月后的战斗中，能够百分之百的保证南岳帝国的胜利。


第四卷 圣月 第二百五十九回 东方震

　　就在南岳帝国全国上下高度戒备。准备迎接与北斗星宫之间的战争时，远在大夏帝国的东方家族，同样也不太安宁。

　　东方浩三位化神六层的传奇剑师口吐鲜血的重伤而回，还被夺了通灵神剑，断送了前程，这对整个东方家族来说，不可谓一个严重的打击。

　　整个东方家族除了附属家族以外，拥有的化神五层传奇剑师也不过五人，眼下一下子毁了三个，如此重大的事情，哪怕是东方家族那位卸任以后，一直静心修炼，准备冲击返虚境界的老族长东方震也暂时的终止了修炼，在他们返回家族的第一时间，便将他们几个以及伤势得到控制的明玉叫到了家族的秘密议事厅，仔细的询问起了事情的详细经过。

　　此刻的东方浩、明玉等人对于秦湛可谓是恨之入骨，虽然在老族长的慧眼如炬下，大体上不敢有丝毫隐瞒，但是在某些细微之处却是加以了改动，通过高超的讲述技巧，无形之中瞬间将秦湛的形象恶化。直把他说成一个自以为晋升到化神六层，就自以为天下无敌，变得不再把任何人放在眼里，狂妄的无边无迹。

　　说完之后，东方浩还不忘补充一句：“祖爷爷，秦湛这狂妄之徒根本就没把我们整个东方家族放在眼里，当日如果不是因为宋空离有一件遁地之宝，暂时的吸引了他的注意，恐怕我们三人绝无任何逃回的可能，他分明就是要将我们东方家族骨干一辈彻底灭杀，好让他们南岳帝国趁机上位，取代我们东方家族成为东方新的霸主。”

　　东方震皱了皱眉头，语气不悦的轻哼了一声：“别以为这些年来我一直在闭关，就不知道你们最近究竟干了什么事，如果不是你们自以为自己背后有我在撑腰，自觉得除了北斗星宫和周天山，便没有任何势力可以顾忌，行事霸道至极，又怎么会招惹上秦湛这么一位新兴的化神六层传奇剑师？”

　　东方浩听了这话，微微有些心虚，但还是连忙狡辩道：“祖爷爷，我们东方并非铁板一块，一手建立起东方联盟的我们，如果行事不铁血一点，又有什么势力会像我们东方家族屈服？又如何能够在东方联盟内行施号令？因此，我们也是不得以而为之啊。”

　　“你们狠辣一点，我并不介意。但是你们也不看看，自己招惹的究竟是什么人。化神六层的传奇剑师，是你这种实力所能够随便招惹的吗？这一次如果不是你们逃的快，恐怕北斗星宫那位宫主北无颜就是你们的下场。”

　　东方浩心中虽然感觉有些不满，但是在自家老祖宗面前，自然不敢说半个不字，只得小心的赔罪道：“祖爷爷说的是……也怪我们太大意，还没有查清楚那小子的底细就贸然动手了，这是我们的过失。”

　　“知道错就好，好了，此事我已有计较，你们先下去吧。”

　　听到东方震的话，东方浩微微一震，有些难以置信的抬头望着眼前的老祖宗：“祖爷爷，我们东方家族在大陆耸立这么多年，可从来还没有受到过这等侮辱，难道这件事就这么算了？”

　　“事情牵扯到化神六层的传奇剑师，你以为有这么好解决？万一出了什么损伤，让西方圣殿抓住机会，大举东征，我们整个东方拿什么去抵挡？”说到这。东方震一挥手道：“这件事情我到时候会亲自去找秦湛讨个说法的，到时候让他给我们东方家族一个交代便是，现在，你们下去吧。”

　　“交代，拿什么交代？”听到老祖宗这有些妥协的话语，东方浩满脸的不甘之色：“祖爷爷，这秦湛欺我们东方家族太甚，不止是将我们三人和明玉大师一举重创，而且在今日早上，我们更是同时察觉到了与彼此的通灵神剑失去了联系，十有八九，我们的通灵神剑已经被他彻底毁去，没有了通灵神剑，我们四人就再无任何晋升化神六层的可能，他这样做，是彻底的断绝了我们的前程啊！祖爷爷，如此深仇大恨，难道就这么轻易算了？”

　　东方震原本脸色虽然有些难看，但是这些怒火，大多是五五之数，一部分是恨东方家族不争，另一部分也是对秦湛的出手霸道感到不满。只是想到西方圣殿在极地山脉虎视眈眈，还是打算和平解决这件事，但当东方浩说出他们的通灵神剑已经被毁后，他那难看的脸色却是骤然大变，平静的语气也是第一次失态：“你说什么，你们的通灵神剑已经失去了联系，他毁了你们的通灵神剑？”

　　东方浩一副咬牙切齿，恨意满盈道：“不错。我已经彻底的与自己的通灵神剑失去的感应，除了灵剑被毁外，我已经想不出任何其他答案！”

　　“咔嚓！”

　　东方震所坐的椅子扶手，顿时被捏成木屑，他的目光凛然的在东方宇、明玉等人身上一扫：“浩儿说的是真的，你们也与自己的通灵神剑失去了感应！？”

　　通灵神剑与主人之间存在着神秘感应，剑灵一死，作为主人自然心神感应。

　　东方宇、明玉等人在东方震的询问下，立即跪倒了下来：“此事千真万确，恳请老祖替我等做主。”

　　东方震听完几人的话，只觉得脑袋一阵发蒙。

　　别人不知道，他自己确实再清楚不过。

　　别看他现在才不到七百岁，按理说还有三百多年寿元，但是由于以前修炼时对自己太过苛刻，甚至燃烧生命以突破瓶颈，他的生命早已经快走到尽头，正因如此，他才会彻底的放手手头之事，一心一意的修炼，妄图有生之年冲击返虚境界，哪怕遇事，也秉着和平处理的原则，以免造成冲突，日后自己陨落后为后人带来灾难。

　　可是现在……

　　家族中最有可能晋升化神六层的几位传奇剑师居然全部被毁了通灵神剑，彻底的断绝了日后晋升化神六层的可能！

　　若他真的才不到七百岁，还有三百年的时间可以重新培养起下一代成长，但是现在……

　　他几乎已经能够预见，没有了自己的东方家族，日后究竟会走到何等境地……

　　就在这时，门外忽然有一阵脚步声临近，这阵脚步声极其轻微，定然属于传奇剑师级别的强者，若非在场每人的修为都在化神五层，怕是绝无察觉的可能。

　　脚步在靠近房门后。立即停了下来，而后语气恭敬至极的禀报：“老祖，外面有一人自称乃是老祖您五百年前共游南海的老友，特地前来拜访。”

　　……

　　半个月的时间，对于任何一位陷入修炼之中的传奇剑师而言，都不算什么。

　　更别说已经达到化神六层中期的秦湛了。

　　一位化神六层的传奇剑师，偶尔有所感悟下，一次闭关，都有可能要用上三、五个月，长则一年两年也不是什么怪事。

　　随着神识晋升到化神六层中期，秦湛炼化通灵神剑的速度比之先前来，自然也快上了不少，七把灵剑，几乎是每天一把，在时限才过去一半时，就已经将七把化神五层的通灵神剑完全炼化。

　　不过，化神六层比之化神五层来，无论是神识还是体内修为，强悍程度终究不在一个档次，哪怕是七把化神五层颠峰的通灵神剑，也不过将他的神识修为从化神六层中期，提升到化神六层中期颠峰而已，要想再做突破，至少尚需要七把灵性如同先前一般的通灵神剑。

　　当然，要是能够侥幸得到一把化神六层强者的通灵神剑……哪怕是化神六层初期，都能够帮助他的神识修为一举突破，达到能够初步运用陨铁重剑的程度……

　　可惜，在他身边，根本就不存在什么化神六层传奇剑师的通灵神剑，浩空院长虽然已经晋升到了化神六层初期，可仅仅不到一年的温养，估计他的通灵神剑也就比化神五层大圆满的通灵神剑强上两、三倍而已，并达不到突破化神六层中期颠峰的地步。再说了……他与浩空院长的交情，似乎也没达到对方能够毫不犹豫的献出通灵神剑的地步。

　　“化神六层中期颠峰。”秦湛自言自语的嘀咕了一声，双手一合，一把两米高大的巨剑顿时出现在了他的手上。

　　剑一入手，那十几万斤的恐怖重量。立即令他脸色一变，化神六层中期的能量真身几乎是瞬间自他体内显化而出，在本体承受不了这巨剑重量的瞬间，将这把陨铁重剑接在了手上。

　　饶是将剑交到了能量真身手中，那股恐怖的重势，仍然是带着能量真身极其庞大的压力，一圈圈的能量涟漪自握剑之处荡漾着，迅速发挥到了空气之中，消磨着能量真身的一元重能。

　　照这样下去，哪怕仅仅是将剑拿在手中，对于能量的消耗就丝毫不逊于和一位化神六层初期的传奇剑师战斗了。

　　“能量真身终究是能量真身，哪怕仅仅是显化出来，都有能量在进行着流失，虽然数量极其稀少，但是不能避免他不是实体的事实……若是能够晋升到化神六层颠峰，元神和肉体可以随着意念合而为一，在握上陨铁重剑时，有肉身锁住溢散的能量，就不用担心随着时间的推移导致能量真身的溃散了。”

　　不过，真身与肉体合而为一，也算是弊利结合。

　　在遭受攻击时，能量真身被震散的能量有了肉身锁住，确实可以大幅度增加无上真身的持续性作战能力，可这样一来，哪怕有无上真身抵挡了最为猛烈的攻击，肉身还是会受到一定的震荡伤害，从而丧失了其悍不畏死的特性。

　　摇了摇头后，秦湛暂时的将这个方法抛到了一旁，眼见尚有几天时间才到决战之日，再次进入了恢复之中。

　　空间之力，神识之力，一元重能，这些能量，他必须要在北斗星宫杀上门来时，全部准备完毕。


第四卷 圣月 第二百六十回 强讨

　　在先前，北斗星宫与南岳帝国之战虽然也引起了整个东方几乎所有势力的关注。但却并不包括周天山、东方家族这样的大佬们，南岳帝国没有化神六层传奇剑师的介入，怎么打在他们眼里看来，都只是单方面的屠杀，没一点对抗性。

　　但是现在，当南岳帝国出了秦湛这位化神六层中期的传奇剑师，以及浩空院长公开表示支持秦湛时，整个大陆所有修炼者沸腾了。

　　整个东方，化神六层的存在实在太少了，纵然是那些修炼到化神四层的传奇剑师，要想见一见那些凝聚元神的老怪物，也根本是一件不可能的事，但是现在，但是现在，在南岳帝国，即将爆发一场化神六层传奇剑师之间的对决。

　　对于整个东方来说，这都是一件数百年难得一见的旷世之战，影响力之深远，甚至延出东方，哪怕是北疆、南海、西方也略有听闻。

　　只不过，由于路途遥远。半个月的时间哪怕对于那些化神六层的传奇剑师而言，也不可能轻易跨越半片大陆，这一点，从羽皇的飞行速度就能看出一二了。

　　从西方进入东方，以已经达到化神五层颠峰实力的羽皇，都要飞上整整十几天之久，更何况那些速度明显不如他的传奇剑师？

　　因此，其他三方纵然想亲眼目睹一番发生在东方的这一场大战，却也赶不上最佳时间，只得满怀遗憾的放弃。

　　但是此战过后，无论结果如此，等待秦湛的，将不再是名动东方，而是名扬整个世界，若他能侥幸不死，定然将能正式的迈入整个世界最颠峰修炼者层次之列，被那些颠峰存在的大佬们所认可。

　　随着时间的推移，北斗星宫这一次所出动的一位化神五层、二十一位化神四层，以及两百多位剑道大师级别的强者正在以极快的速度推进着，一路上所过之地，无论是任何势力，全部大开方便之门，任予任求，生怕自己的某些招待不周招惹来了这一只不超过三百人的恐怖队伍的怒火，从而使得整个国家陷入覆灭之中。

　　眼见北斗星宫的人马逼近南岳帝国，南岳帝国的传奇剑师、剑道大师也终于纷纷出动，其中包括元明、元卜两位在圣水的帮助下，新晋升到化神五层的传奇剑师。

　　虽然他们才刚刚晋升到化神五层，其战斗力比之先前的宋空离都有所不如，但是南岳帝国在化神五层传奇剑师上本就占据了一定的优势，他们二人所需要面对的，无非是化神四层的传奇剑师而已。

　　而对上化神四层，哪怕刚刚晋升到化神五层的他们，做到以一敌三，还是不在话下。

　　在对方接近边疆的前三天，所有剑道大师、传奇剑师们便已经纷纷集合，汇聚到了一堂。

　　南岳帝国在传奇剑师方面的数量比之北斗星宫确实略有逊色，但在庞大的人口基数支撑下，他们国家中的剑道大师，却是多达三百六十多人，几乎多出了北斗星宫的六、七成，再联想到自己一方所拥有的化神五层传奇剑师，所有南岳帝国之人，全部都是信心满满。

　　三天之后，南岳帝国三百多位化神境界的修炼者，和北斗星宫两百多位化神境界以上的存在，终于在南岳帝国边境处的荒芜之原正面碰撞了，显然，这便是双方势力默认的最终决战战场。

　　不过此刻，在荒芜之原上，除了北斗星宫、南岳帝国总共六百多位剑道大师、传奇剑师以外，来自世界各地的其他修炼者，也是多不胜数。天空帝国、四海帝国、大夏皇室、东方家族，以及在整个东方最为神秘，拥有崇高地位的周天山，全部到达了现场，远远望去，四面八方围绕的修炼者们，绝对是成千上万，而且其中，多以剑道大师级别的强者居多，哪怕是传奇剑师的总量，都已经超过了南岳帝国、北斗星宫两方势力加起来的总合。

　　整个东方，剑道大师以上的强者，除了那些有特殊原因无法抽身的人外，几乎九成以上都已经汇聚到了这片荒原之上，共同见证着东方数百年未有的这场旷世之战。

　　眼见南岳帝国的传奇剑师已经到齐，北斗星宫的老宫主北无辰直接越众而出，视南岳帝国诸多传奇剑师如无物般走到了南岳帝国诸多传奇剑师面前，目光第一时间落到了有着一张年轻面容的秦湛身上。

　　“南岳秦湛，好，好，非常好。”

　　感受着北无辰语气中的冰冷与杀机，秦湛眉头微微一皱：“废话也无需多说，生死也不过你们北斗星宫咎由自取，当日你们北斗星宫接纳圣玄宗残余弟子，就应该想到会有今日之局。”

　　“哈哈哈哈。好一句我们北斗星宫咎由自取！”北无辰话一说完，眼中闪过一丝凌厉的凶光：“我们北斗星宫在东方大陆屹立万年，什么大风大浪没见过？岂是你一个晋升化神六层不过数年，有一些小伎俩的化神六层中期传奇剑师所能比拟的？北斗星宫一言一行，又哪轮得到你一介小辈干涉！？上一次我一时大意，被你从我北斗星宫逃走，莫非你以为，这次你仍然有这么好的运气？”

　　“运气也是实力的一部分，谁说不是呢？”

　　“哼！”北无辰冷哼一声，仿佛看死人一般的扫了秦湛一眼后，目光再次落到了浩空院长身上：“浩空，我北斗星宫之事，尚不是你才晋升到化神六层不到一年的修为所能干涉的，我念你晋升化神六层不易，速速离去，今日之事我可既往不咎！”

　　浩空院长轻笑一声：“北老宫主的好意在下心领了，只是在下欠下秦大师一个人情，不得不还，还望北老宫主见谅！”

　　“人情！？浩空，莫非你以为以你化神六层初期的修为，就能够干涉到我北斗星宫于南岳帝国之间的战争？给你最后一个机会，速速离去，否则今日就是你浩空陨落之日。”

　　浩空摇了摇头，却是没有再说什么。不过目光却是时刻的往四面八方打量着什么，他心中也是有些嘀咕，不知道今日之战，在秦湛完全抵挡不住北斗星宫的攻击时，他身后那位返虚境界的超级强者会不会出手。

　　如果那一位到时候真的出手了，覆灭北斗星宫不过是举手之事，而自己也可以趁着这么一个人情，攀上这位返虚强者的线，只要他一高兴，指点一番自己有关空间能量方面的秘密，自己有生之年尚有机会晋升返虚也说不定呢。

　　“好好好。既然你执意寻死，那就怨不得我了。”

　　“北无辰，眼下已至此局，又何需多言，我们直接遁入虚空战上一场分个胜负即可。”

　　北无辰冷笑着扫了秦湛一眼：“战上一场，当然要战上一场，不过在这一场开战之前，我的一位老朋友还有一个问题要问你。”

　　“老朋友！？”

　　秦湛微微一怔，却忽然感到一股能量波动的闪烁，紧接着，便见一位老者闪电般自围观的人群中疾射而出，瞬间就已经落到了北无辰的身边。

　　看到这个忽然出现的老者，在场无论是观望的剑道大师、传奇剑师，还是属于南岳帝国一方的化神强者，同时忍不住脸色大变，阵阵惊呼此起彼伏般从人群中响起：“是……是东方震前辈！”

　　“是东方家族的老族长，东方联盟的盟主，我们整个东方的象征，有着化神六层颠峰实力的东方老前辈！”

　　认出来人之后，围观的剑道大师、传奇剑师们忍不住纷纷议论了起来。

　　“东方老族长该不会是想要介入北斗星宫与南岳帝国的战斗吧？”

　　“那可说不准，据我所知，在荣耀学院里，秦湛曾与东方家族的三位化神五层传奇剑师发生过严重矛盾，甚至上升到大打出手的地步，他们三个还被秦大师没收了通灵神剑呢。”

　　“原本一个北斗星宫南岳帝国要应付下来，就已经不是件容易的事情，如果东方老族长在出手帮助北斗星宫的话，以秦大师和浩空前辈断然不可能是他们两位老前辈的对手，这下南岳帝国危险了。”

　　“岂止是危险，如果东方老族长出手介入，南岳帝国三百多位剑道大师、传奇剑师只有死路一条，恐怕是秦大师和浩空院长今日也要陨落于此了。”

　　众人的纷纷议论并未刻意压低自己的声音，自然传到了南岳帝国一方的阵营耳中。

　　北斗星宫虽然是万年古派，屹立在大陆上万年之久，综合实力比之东方家族来，隐隐还要强出一线，但是由于他们避世太久。南岳帝国的人虽然知道这个门派，但也只局限于门中那位有着化神六层颠峰修为的老宫主而已。

　　但是东方家族不同，东方家族这些年来一直在大陆上走动，控制着整个东方联盟，权势之大，更在东方第一国的大夏帝国之上，南岳帝国众人对于他的忌惮，远在北斗星宫任何一人之上，因此，当众人得知东方家族老族长出现，并且明显有了介入此事的意思，顿时引起了一阵细微的骚动，所有人的脸上皆浮现出了担忧之色，一些心理素质较差的剑道大师，心中已经升出一丝恐惧。

　　浩空院长毕竟是大夏帝国之人，和东方家族也算是有些关系，见到东方震的出现给南岳帝国一方带来的恐慌，连忙问道：“东方前辈，此事乃是南岳帝国与北斗星宫之间的恩怨，您乃是堂堂东方联盟盟主，而南岳帝国更是东方联盟的成员国，若是……”

　　浩空院长话没说完，就被东方震挥手打断，他的目光亦是在第一时间落到了秦湛身上：“要想我不介入此次战斗，可以！只要你秦湛能够交出我东方家族四位传奇剑师的通灵神剑，此事我可以袖手旁观，否则……”说到这，东方震的语气微微一顿，一丝充满坚决凌厉的杀机猛然自他体内升腾而起，死死的锁定住南岳帝国阵营中的秦湛：“若是交出不通灵神剑，今日南岳帝国化神四层以上的传奇剑师，休想有任何一人活着离开这片荒芜之原！”


第四卷 圣月 第二百六十一回 战吧

　　通灵神剑，东方家族的四把通灵神剑早在半个月前已经被秦湛炼化。除非时间倒流，否则他根本不可能将灵剑交出。

　　如此看来，东方震这位化神六层颠峰传奇剑师的介入已经是势在必行了。

　　“东方震阁下，你们东方家族之所以会招惹上我，究竟是什么原因，莫非你就不仔细的问问他们四人吗？”

　　“我们东方家族之人犯了过错，自有我东方家族的家规处置，又何需你一个外人插手？我现在所知道的是，如果不交出我们东方家族四位传奇剑师的通灵神剑，今日，就是你这东方大陆年轻一辈第一天才剑师的陨落之日。”

　　“由你们东方家族的家规处置？莫非你们东方家族的人都已经欺负到我头上来了，我秦湛还不能够出手教训他们？东方震，我敬你是一代宗师，实在不愿意与你发生冲突，但这并不代表我怕了你，如果我真的死战到底，不说别的，拉你们其中一人垫背还是能够做到的，以你们东方家族在大陆上惹下的诸多祸端，如果没有了你这位化神六层的传奇剑师坐镇，你以为还能够辉煌到几时？”

　　东方震尚未开口。害怕他将东方震说动的北无辰已经先行喝道：“秦湛，你未免太看得起自己了吧，以你化神六层中期的实力，同时面临我们两位化神六层颠峰的传奇剑师，根本就不可能有反抗之力！”

　　东方震看了一眼才晋升到化神六层初期不足一年的浩空，又看了一眼无比年轻的秦湛，微微点了点头：“不错，以我们二人之力，要杀你，未必是一件困难之事。”

　　浩空院长见这二人居然有打算联手一起对付秦湛的意思，不禁低喝道：“东方族长，您可是东方联盟的盟主，而南岳帝国又是东方联盟的成员国，以您的身份，居然还和一个门派势力的宫主联手对付联盟国内一个小辈，就不怕自辱身份么？”

　　“我们修炼之人，只以修为论辈分，哪还管所谓年龄？既然他秦湛已经晋升到了化神六层，就是和我们同一个层次的人物。况且，眼前又不是什么比武决斗，而是生死寻仇，自是以击杀敌人为首要目的，莫非我们还笨的一个个上去，让他有可乘之机。”

　　“你……”

　　“浩空前辈不必多言，我究竟有没有反抗之力，还得等试过之后才知道。既然他们两个想要对我出手，就让我秦湛来会一会名震大陆的东方联盟盟主东方震。以及你这三大巨头之一北斗星宫的老宫主！”

　　秦湛此话一出，顿时得到了周遍不少观望的剑道大师、传奇剑师们的赞赏，虽然他们并不认为以秦湛之力能够同时抗衡北无辰和东方震两位迈入化神六层数百年的老牌强者，但这并不妨碍他们对于眼前这个年轻人的敬重。

　　不到三十岁，一身修为已晋化神六层这一超级强者之境，面对主宰了东方上千年的东方联盟盟主东方震以及北无辰两位化神六层颠峰传奇剑师的挑战，毫不畏惧的接了下来，单单是这份魄力，在场绝大多数的修炼者就不无自叹不如，若是换上他们，面对如此强者，恐怕会想也不想立即以最快的速度逃遁。

　　“秦大师……在下虽然才刚晋升化神六层不久，但也能……”

　　浩空院长话没说完，便被秦湛挥手打断：“浩空前辈客气了，对于此战，在下心里有数，有劳浩空帮我照顾一番南岳帝国诸人，我去去就回。”

　　浩空院长也明白自己的实力，如果他与秦湛二人联手和北无辰一战的话，或许还能够起上一定的作用，若是让他单独对上一位化神六层颠峰的传奇剑师，两个他也不够看。毕竟，他才刚刚晋升到化神六层不到一年，连这个境界也才刚刚稳固，元神可谓是极其脆弱，一不小心，甚至有被对方打散元神，形神俱灭的下场。

　　避无可避，秦湛也不再多言，直接对着东方震、北无辰二人道了一声：“战吧。”说完，在神识的御动下，迅速射上虚空。

　　东方震对于和北无辰联手一起对付秦湛心中还有一丝抵触，他毕竟是东方联盟的盟主，如果和一个门派势力的化神六层传奇剑师对付一个晚辈，无论胜负，对于他的名声来说，都是一个极其严重的打击，尤其这个晚辈还是南岳帝国的传奇剑师。

　　此事过后，日后他们东方家族再想轻易的控制东方联盟给联盟诸国下令，恐怕就不会那么顺畅了，那些原本有些不满东方联盟的成员国甚至会以此为借口，彻底脱离东方联盟。

　　只是，联想到几天前，北无辰拜访他时所说的话，他心中的犹豫未持续片刻，却也立即消散了。

　　秦湛现在才不到三十岁，一身修为就已经晋升到了化神六层中期的恐怖境界，如果再任由他发展下去，日后哪怕晋升返虚也并无可能。他们东方家族作为东方霸主，一直以东方第一势力自居。而且行事霸道，得罪了不少势力，只因对方顾忌他的实力，才隐忍不发，如果当某一天秦湛真的有了足够的实力，并且打起了他们东方家族的势力，只需振臂一呼，绝对会有数之不尽的强者给予响应，到时候南岳秦家必将取代现在东方家族的地位，成为东方真正的霸主。

　　东方浩等人已经得罪了秦湛，双方要想和解可能性极低，到时候在南岳帝国的压迫下，他们东方家族究竟能不能顺利的传承下去，也将变成一个棘手的问题。

　　最好的办法，就是趁这威胁尚未完全成长起来之前，将之扼杀在摇篮之中。

　　想到这，东方震和北无辰对视了一眼，同时纵身而起，猛然往冲上虚空中的秦湛追杀而去，尚未靠近之时，身上那股属于化神六层颠峰传奇剑师庞大的气势已经猛然爆发，散发着强烈灵性与灵气的通灵神剑，立即自他们二人手上浮现。依靠化神六层颠峰的神识，在一个刹那间，二人已经凝聚出了一股极其恐怖的能量，形成一道巨大的剑气，悍然往虚空中的秦湛斩去。

　　身为两位化神六层颠峰的长辈，在二对一的情况下居然率先出手，看到这一幕，不止是那些观战的剑道大师、传奇剑师，就连北斗星宫、东方家族的人也是暗暗感到一股羞耻，不过更多的，则是对那两道剑气中蕴涵的强横威势而感到震撼。

　　在场观战的。不乏那些化神五层颠峰，距离化神六层只有一步之差的超级强者，元天宗便在这一类强者之列。两道剑气的威力，让他们深深明白了化神五层与化神六层之间的差距，一时间，对于以一敌二的秦湛，不禁充满着担忧。

　　眼见两位化神六层颠峰的传奇剑师豁然出手，秦湛也是立即显化出了能量真身，同时面对两位化神六层颠峰传奇剑师的攻击，才仅仅化神六层中期颠峰的他，感受到一股无与伦比的巨大压力，纵然是当初在圣山面对圣殿教皇时，怕也不过如此。

　　无上真身的特性就是前强后弱，随着能量的消耗，实力也将以极快的速度锐减，因此，当秦湛显化出能量真身后，没有任何犹豫的立即爆发出了最强的攻击，神识极限所能调动的一元重能，不遗余力的全部调动，疯狂的往能量真身手上凝聚！

　　由于无上真身乃是能量特性，并不存在什么撑暴经脉的可能，因此，当秦湛极限一般调动神识所能调动的所有一元重能一拳轰出去的刹那，自那拳劲之中散发出来的恐怖拳压，竟是在一瞬间突破了化神六层中期的至皓，达到了化神六层颠峰的地步，带着令空气厉啸的破空之声，浩浩荡荡地往两位化神六层颠峰传奇剑师的剑气砸去！

　　感受到那一拳砸下来的恐怖威能，直冲而上的北无辰瞬间变了脸色。

　　在一个月前，他与这具能量化身交手时，这具能量化身的威势充其量也就相当于一位化神六层中期的传奇剑师而已，发挥出来的最大攻击也局限于此，可是眼下，才不过一个月时间，他不止将这具能量化身的实力提升到了化神六层中期颠峰的程度，更能够爆发出堪比化神六层颠峰强者的攻击。如此迅速恐怖的进步，简直是令人匪夷所思。

　　“不到两年的时间，他已经从化神五层晋升到了化神六层中期，现在更是在一个月的时间内，由化神六层中期突破到化神六层中期颠峰……如果再等个一年两年，那还了得……恐怕到时候凭借我的力量都再无百分百胜他的把握。”

　　想到这，北无辰眼中闪过一丝凛然的杀机：“今日无论如何，此子非死不可。”

　　心念转动，体内那庞大的剑元也是猛烈的凝聚，化神六层颠峰的神识这一刻也是毫无保留的全部释放，一股恐怖的能量威压，伴随着神识风暴牵引起的剑元，瞬间自通灵神剑上狂涌而出。

　　感受到北无辰必杀的决心，旁边的东方震微微一惊后，立即明白了什么，身上也同时升起了一股毫不逊色的庞大气势，这一刻，两位化神六层颠峰的传奇剑师不约而同的同时放弃了彼此试探的步骤，爆发出了身为一位化神六层颠峰强者的全部实力。


第四卷 圣月 第二百六十二回 空间之力

　　剑气与拳劲瞬间在虚空中轰击在一起。

　　两道先前用来试探的剑气尽管蕴涵着莫大威能。但是在能量真身的面前，却根本起不了什么作用，在那股霸道的拳劲面前，瞬间被真身体内蕴涵的恐怖能量所撕碎，能量真身几乎没有任何迟疑的再次震荡出浑身力量，对着那两道完全由化神六层颠峰强者全力而发的剑气轰了下去。

　　化神六层中期颠峰的能量真身，正面抗衡两位化神六层颠峰强者全力斩出的剑气！

　　三股能量毫无花俏的正面撞击在了一起。

　　一瞬间，漫天之中，尽被无尽的剑气所吞噬，数之不剑的剑光在与拳劲撞击的瞬间，被轰击的寸寸碎断，化作无数溢散的剑光射向四面八方，方圆近数里内的空间，几乎全部被这些凄厉呼啸的剑气所充斥。

　　尽管这些震散的剑气成百上千，但是每一道剑光中蕴涵的威势之强，纵然是那些达到化神四层的传奇剑师，也绝对难以抵挡，哪怕是那些达到化神五层的超级存在，若是掉以轻心之下，也会被这些剑气瞬间射杀。仅仅溃散的剑光威力就已经达到了如此地步，由此可见。两位化神六层颠峰传奇剑师全力挥斩出的一剑，威力究竟达到了何等地步。

　　尽管能量真身这一击包含的力量已经达到了堪比化神六层颠峰传奇剑师的程度，可他所面对的剑气不是一道来自六层颠峰的强者，而是两道！

　　这两道剑气虽然未能够完美的合而为一，但是，当他们同时轰击在这股拳劲之上，堪称无往不利的拳劲这一刻却是遭遇了前所未有的大敌，尽管霸道的拳劲震溃了大量剑光，可终究难以将其一举湮灭。

　　两道剑气中那撕裂一切的锋利，在顶过最强烈的冲击后，悍然全面爆发，带着无可匹敌的凌厉，将那股浩瀚的拳劲全部震溃，威势稍减的再次射上虚空中的无上真身。

　　以能量真身的强悍，这两道削弱过的剑气自然不可能将其一举震散，最多就是劈溃其中一部分能量，使其实力下降一定的程度罢了。

　　但是，眼下秦湛所面对的，是两位化神六层颠峰的超级强者，每一位所具备的实力，都是他全力以赴也没有十成把握能够对付的存在，若是作为最大倚仗的能量真身再出什么意外，败亡的下场，几乎就已经能够预见了。

　　眼见北无辰和东方震在射出两道剑气后，再次开始着手重新凝聚新的剑元，准备发动下一次更为猛烈的攻击，虚空中的能量真身骤然加速。竟然无视那两道经过削弱，却仍然不可小觑的剑气，以一种极其恐怖的速度往那两道剑气直撞而去。

　　看到这一幕，北无辰眼中闪过一道寒光，大脑以极其恐怖的速度迅速计算出受到两道剑气冲击后能量真身的反应，而后通灵神剑上那股尚未凝聚到极限的剑气悍然破空射出，直指能量真身略微偏后的区域而去，在它面前的气流仿佛瞬间被劈开，猛烈的荡漾出大片的涟漪扩散四面八方。

　　然而，就当众人以为这具身外化身定然要被这先后三股剑气击溃后，即将撞上两道剑气的能量真身却忽然一个闪烁，骤然再众人面前消失，在谁也未能捕捉到丝毫轨迹的情况下，匪夷所思的出现在了刚刚射出凝聚出的剑元，还没来得及重新聚集攻击的北无辰面前。

　　出现在北无辰身边的刹那，能量真身浑身上下以一种几乎令身躯溃散的恐怖方式，一瞬间凝聚出一股在这期间所能凝聚出最大的恐怖能量，完完全全的倾注到了右手之中，带着一股一往无回的凶悍使命，对准近在咫尺的北无辰，以最大的力量轰了过去。

　　能量真身忽然自两道剑气面前消失。再忽然出现在北无辰的面前，这一切实在是太出众人的意料之外，哪怕是强如北斗星宫老宫主，拥有化神六层颠峰的北无辰，也未能在能量真身飞行的轨迹上发现任何端倪，当这几乎倾尽了能量真身全部力量的一拳砸下来时，他已经没有任何退避的可能，只得匆忙间调动有限的剑元，施展出半成品的北斗奥义，硬撑着顶了上去。

　　“轰！”

　　围观的所有剑道大师、传奇剑师，直感觉一股恐怖的声音在自己脑海中爆炸一般，引起剧烈的轰鸣，一些修为较差的剑道大师随着两股力量撞击的瞬间，当场被震的七孔流血，大脑似乎爆炸一般，瞬间昏迷！

　　化神六层的传奇剑师在东方大陆，本就如同传奇一般，根本就难得一见，而化神六层颠峰的超级强者，在整个大陆更是凤毛麟角，除了东方家族等三大势力外，就连那些出身较低的传奇剑师也无机会得见一次，更别说那些剑道大师了！

　　他们的身份，注定他们根本就无法理解化神六层颠峰传奇剑师的真正强悍，对于化神六层传奇剑师的实力，也就停留在半个月前荣耀学院外山谷一战的印象，正因如此，那些剑道大师们压根就不知道，两位颠峰强者的正面对决。他们究竟要退上多远才能算绝对安全，这才会出现离的较近的传奇剑师被这两股力量碰撞的巨震震荡的昏迷过去的现象。

　　一元重能第二次的与北斗奥义碰撞，所展现出来的破坏力，远在荣耀学院那一次之上。

　　方圆数里间的天地之力，仿佛在一瞬间被彻底撕裂了一般，暴虐的往四面八方扩散而去，震撼心灵的气浪宛如海啸一般，汹涌澎湃的冲击着四面八方，那股万浪奔腾的骇然气势，纵然是心志坚如传奇剑师者，也忍不住一阵发自内心的惊恐……

　　在事先他们还曾想过，以自己传奇剑师的身份虽然不至于是化神六层颠峰强者们的对手，但是趁他们二人战斗时，骚扰一二，替自己一方的传奇剑师制造点有利的机会还是可以的……

　　但是这一刻，他们这种想法已经彻底的被湮灭在脑海之中……化神六层颠峰传奇剑师之间的战斗，以他们的实力别说介入了，就连那些存在们战斗时的劲气，他们恐怕也无法承受，如果那股拳劲与北斗奥义碰撞时，有一位化神四层的传奇剑师处于碰撞中心的十米范围，绝对会毫无悬念的被那股肆虐纵横的气流被彻底撕成粉碎。

　　北无辰的北斗奥义终究是匆忙施展，而在那之前。他还凝聚过自身的剑元对着能量真身发动过一次攻击，可以说正处于后力不继，新力为生的时刻。

　　在这种情况下遭遇能量真身鼓荡起浑身一元重能全力一击的打击，哪怕他有着化神六层的实力，也是忍不住口中鲜血狂喷，在北斗奥义的防御瞬间破碎后，整个人如同断线的风筝，直接被这股巨大到难以想像的力量轰击的倒飞出去，宛如一颗陨落的流星，重重地砸在地面之上，瞬间在地表砸出一个直径五米的大坑。

　　一拳将北无辰轰飞之后。秦湛正想控制能量真身继续追击，扩大战功，一股毛骨悚然的感觉骤然自心底乍起，那股前所未有的强烈危机，让他几乎想也不想的立即运转咫尺天涯的神通，瞬间出现在百米之外。

　　而几乎在他施展出咫尺天涯的瞬间，一道巨大的剑气，宛如九天之上倾泄而下的银河，带着一股炽热到几乎爆炸的恐怖气流，自他身边呼啸而过，直接将他残留在那片虚空中的幻影彻底吞噬。

　　在他专心控制能量真身施展咫尺天涯神通震伤北无辰时，东方震已经将自身气机锁定住了秦湛的本体，激射出一道足以将普通化神六层传奇剑师彻底湮灭的恐怖剑气……

　　刚才如果不是因为他想也不想的立即施展出了咫尺天涯，闪过了这道剑气的冲击，以他本体那连化神六层初期都不到的实力，根本就只有死路一条。

　　想到这，秦湛顿时惊出了一身冷汗，连忙以最快的速度控制着本体飞离了战场。

　　圣山一次，再加上这一次，连续两次的生死惊魂，已经让他迫切的感受到晋升到化神六层颠峰，元神与肉身合而为一的重要性了。虽然这样将丧失无上真身一定的优势，但是如果本体陨落了，无上真身哪怕有着合道境界的修为，也将随之烟消云散。

　　秦湛疾退之时，东方震却是极其罕见的没有追击，只是他的目光却是仿佛在看天底下最难以置信的东西一般，死死的落在了秦湛身上，那张苍老而威严的脸上，写满了匪夷所思之色。

　　不止是东方震被有追击，就连被秦湛一拳轰成重伤的北无辰也没有追击，暂时的压住体内伤势的他，第一时间重新飞上了虚空。

　　东方震回头看了一眼气息弱上一大截明显已经遭受重创的北无辰，眼中充满了询问，当北无辰重重地点了点头后，他眼中的难以置信之是瞬间放大，哪怕以化神六层颠峰传奇剑师的尊贵身份，也是当场失态。

　　而后，两位达到化神六层颠峰的传奇剑师几乎同一时间，将自身气息将秦湛的本体牢牢锁定，眼中充满着深深的忌惮和绝处缝生般的贪婪，几乎是一字一句的咬着牙关，重重的念了出来：“空间力量……”


第四卷 圣月 第二百六十三回 生擒？

　　东方震和北无辰身为化神六层颠峰的传奇剑师。几乎无时无刻不在参悟着空间的奥妙，妄图掌握空间的奥义，施展出空间的力量，从而脱离化神境界的层次，晋升到堪比神灵的返虚境界。

　　常年以来的参悟，他们虽然还未能彻底的将空间之力悟透，但是对空间力量的理解，已是达到了一个匪夷所思的地步，尤其是北斗星宫宫主北无辰，作为一个万年古派的掌门人，他们宫内自然出现过返虚级别的存在，根据那些古老典籍记载，略加思考，立即辨认出了秦湛刚才那神出鬼没的身法，已经初步运用了返虚级别的力量。

　　返虚，那可是所有化神六层传奇剑师梦寐以求的力量，整个东方自从几千年前周天山出现过一位返虚级别的存在后，就再也没有听说过任何有关返虚强者的消息了，哪怕是那些化神六层颠峰的传奇剑师都天人五衰了好几届，却始终听说过还有谁能够突破千年这一生死大限，晋升返虚。

　　北无辰和东方震都是那种活了七、八百年的传奇剑师。在普通人眼里，虽然还有令人羡慕无比的悠久寿命，但是这点寿命要想参悟那宛如天书一般的空间力量，无疑是痴人说梦，哪怕是有着返虚前辈经验手札的北无辰，对空间力量，都感到一阵绝望。

　　可是现在，在他们面前，居然出现了一位参悟了空间力量的传奇剑师，而且这位传奇剑师还未达到六层颠峰，分明是通过其他的方法，悟得了空间力量，这怎能不让他们欣喜若狂？

　　东方震和北无辰对于空间之力的震撼，围观的剑道大师、传奇剑师们却并不清楚。

　　哪怕是像元天宗以及浩空院长这等存在，也由于眼光的限制，根本就不可能接触到空间奥义的存在，因此，秦湛那神出鬼没的身法，在他们看来只不过是特殊的发力技巧而已，真正让他们无比重视的，还是被轰得口吐鲜血，飞砸入地面的北无辰。

　　尽管北无辰在被砸入地面后，没过多久已经再次飞上了虚空，但是凭借气机感应，所有的传奇剑师全部发觉，他已经遭受了一定的重创。

　　两位化神六层颠峰，寿命加起来一千多岁的传奇剑师。围攻一个年龄不到三十的晚辈，其中一人居然还在一接触间，被那晚辈轰击的口吐鲜血，砸飞出去？

　　尤其那位飞出去的，还是一直在东方有着主宰地位的北斗星宫老宫主——北无辰！

　　所有看到这一幕的人，都感到一阵发自内心的不可思议。

　　难道秦湛现在的实力，已经强大到连两位化神六层颠峰传奇剑师联手也敌不过的程度？

　　一时间，原本围观的诸多剑道大师、传奇剑师中，爆发出一阵巨大无比的骚动，各种各样的议论之声，纷纷在人群之中炸响起来。

　　剑道大师、传奇剑师们的各种议论声，倒是让东方震和北无辰同时从那种惊喜中回过神来。

　　眼下整个大陆，困于化神六层苦苦无法晋升返虚的传奇剑师，已知的就有九人之数，若是算上一些隐居的老怪物，绝对有十几人之多。现在秦湛身上有着空间之力的秘密，还只有他们二人知道，若是等别人也发现了这股力量的存在，绝对会一拥而上，到时候，十几位化神六层颠峰的强者一起争夺其一人，他们二人未必还能够捞得到什么好处。

　　想到这，东方震与北无辰二人对视了一眼，在一瞬间达成了某种同盟。

　　“想不到，五百年后还能有与东方兄一起合作的机会！”

　　东方震脸色严肃地点了点头，同样以神识传音道：“无论如何，我们也要从这小子身上逼问出空间之力的秘密，还请北兄把你们星宫与他的仇恨暂且放到一边，先擒下这小子，等问出空间之力事宜之后，再将其处置。”

　　“这是自然，比之晋升返虚来，几个晚辈的性命又算得了什么。事情轻重，我自然能够分辨清楚。”北无辰说到这，似乎联想到秦湛那神出鬼没的速度忽然将自己击伤，提醒道：“这小子已经初步掌握了空间力量的运用，我们必须小心对待，否则，要将之生擒怕不是一件容易的事情。”

　　“如果他真的完全掌握的返虚的力量，将元神融于虚空，与空间合而为一，能够自如的借用空间的能量，形成虚境，我们二人根本就不可能是他的对手。因此，现在的他，只能说是初步接触到空间力量而已，只要我们小心一些，仔细的感应着神识笼罩范围的空间能量，必然能够将他那种诡异的身法威胁降低到最低。”

　　北无辰点了点头。

　　他刚才之所以会被秦湛偷袭所伤，一者是因为他正处于旧力已尽。新力未生的紧要关口上，另一方面，则是太过大意的缘故，毕竟返虚绝迹于大陆这么多年，任谁也不会想到，一个不到三十岁的少年居然掌握着返虚境界才能够运转的空间力量，一时不查之下，才会被无上真身的攻击打成重伤。

　　“能否在有生之年晋升返虚，机会便在眼前。”两位化神六层颠峰的传奇剑师对视一眼，豁然间同时发难，浑身上下那浑厚的剑元，仿佛一股汹涌澎湃的惊涛骇浪，源源不绝的冲向四面八方，自二人体内传出来的威压之强，纵然是已经达到化神六层初期的浩空院长，也是忍不住为之动容。

　　犀利的剑气瞬间破开虚空，往处于虚空中的秦湛轰杀而去，尽管两道剑气中蕴涵的威势比之先前来，似乎并不逊色多少，但是当这两道剑气射至时，被锁定住的秦湛却是明显微微一怔，仿佛看到了某种无法理解的事情了一般。

　　如果说，以前两位传奇剑师。尤其是北无辰，每一记攻击都恨不得将他挫骨扬灰，那么现在的攻击却已经温和了无数便，形象点形容，这两道剑气中没有杀气！

　　没有杀气的剑气！？

　　得到这个结果，就连秦湛自己也觉得不可思议。

　　虽然一时间未回过神，想明白其中的真谛，但是如果真被这两道剑气射中，虽然要不了他的性命，但是绝对能够将他一举重创，极有可能彻底的失去战斗力。

　　念一至此。无上真身瞬间在虚空中形成，浑厚的一元重能凝聚起重重的拳压，对准着射来的两道剑气狠狠地砸了过去，伴随着剧烈的震荡之声，三股力量居然势均力敌一般，在虚空中猛然爆炸，形成强劲的能量波动扩散四周。

　　尽管只有着化神六层中期颠峰的实力，真打起来不如北无辰、东方震二人中的任何一位，奈何现在北无辰和东方震已经失去了灭杀秦湛的心思，攻势比之先前来，弱上了数倍不止。

　　本来以秦湛的实力，拼尽一切手段对上一位化神六层颠峰的传奇剑师，胜负就在五五之数，关键看战斗之时的临场发挥，比如对付北无辰时，出其不意下依靠咫尺天涯神通瞬间出现在他身边将其击伤，那种情况再多点的话，说不定还能改变战局。

　　眼下北无辰和东方震虽然是两人联手，但是在得知他掌握着空间之力，身上蕴涵着帮助他们二人晋升返虚的契机后，心中早已经没有了那种杀伐果决，出手之间畏首畏尾，如何还能够发挥出十成的修为？如此一来，即便是两人合力，真正具备的战力，甚至还不如任何一人的全力以赴！

　　尽管两位化神六层颠峰的传奇剑师，每一道剑气的攻击依然蕴涵着难以想像的可怕力量，但是在这种情况下，却根本奈何不了能量真身，一时间，二人居然只与无上真身拼了个旗鼓相当。

　　围观的剑道大师、传奇剑师，瞪大着眼睛看着发生在虚空中的一切，尤其是那些无比了解双方底细的剑道大师、传奇剑师们，更是不断的揉起了自己的眼睛，仿佛是不敢相信发现在他们面前的一切。

　　不分胜负！

　　以东方联盟盟主、北斗星宫老宫主两位化神六层颠峰的传奇剑师之力，对上一个年不过三十，似乎晋升到化神六层境界也不到两年的年轻剑师。居然斗了个不分胜负！？

　　以他们的眼力，在面对化神六层颠峰传奇剑师的战斗时，除了能够感受到那一股股汹涌澎湃的恐怖力道之外，根本就看不出其中招式的精妙之处，自然也不知道北无辰等人是否留手了，不在一个境界，几乎就等同于不在一个世界。

　　除了有着化神六层传奇剑师修为的浩空院长隐隐看出了些什么，南岳帝国的传奇剑师、剑道大师们，此刻全部是一脸振奋之色。

　　在事先秦湛要对上北斗星宫宫主北无辰时，他们心中还是充满着担忧，这么多年来北斗星宫竖下的威望是不可能轻易的倒下去的，尤其是当东方震这位化神六层颠峰强者也打算干预此事时，他们心中甚至浮现出了绝望之色。

　　但是现在，看到与两位化神六层颠峰传奇剑师拼得不分胜负的秦湛，众人心中猛然冒出了一股无与伦比的自信。

　　两位化神六层颠峰的传奇剑师那又如何？还不是一样，被我们南岳帝国的天才剑师敌住！？

　　自这一刻起，秦湛那东方大陆年轻一辈第一传奇剑师的名号，将彻底改写，凭借以一敌二的光荣战绩，秦湛这东方第一高手的名号，将彻响整片大陆。


第四卷 圣月 第二百六十四回 击溃

　　东方震和北无辰二人持续攻击了片刻。也发现了这个问题的所在，如果他们二人不全力以赴的话，似乎根本就没办法斗得过秦湛。

　　可是，化神六层颠峰传奇剑师之间的战斗，生死也只在一瞬间，如果一个不留神将秦湛斩杀了，那他们晋升返虚的道路，将彻底断绝，除非日后能够有某种奇遇，否则，绝无任何突破化神，晋升返虚境界的可能。

　　想到这，东方震和北无辰二人对视了一眼，眼中不禁浮现出一丝无奈之色。

　　“看样子要将此子生擒，绝非一件容易之事。”

　　东方震点了点头，看着北无辰的神色，迟疑了片刻，道：“若是我们付出一定的代价与之交换，你觉得他会愿意将返虚境界的秘密公布于众么。”

　　“返虚境界的秘密何其重要，哪怕是虚境宝物，都未必能够令其心动，更何况。我们两家都未出现过虚境级别的炼器大师，也拿不出虚境宝物，如何能够令其心动？唯一的办法，就是将之制服，强迫他将法决交出。”

　　东方震也知道从秦湛手上换取到秘诀的可能性极低，他那么说，也只是尽尽人事，让自己心安而已。

　　“他只是一位化神六层中期的传奇剑师，而且以他的年龄而言，晋升化神六层中期的时间肯定不长，体内的剑元深厚也深厚不到哪去，看他的样子，抵挡我们每一次攻击都是倾尽全力，我们干脆就与他耗下去，我就不信，以我们二人几百年的底蕴，会耗不过他区区一位修炼的总时间也不超过三十年的小辈！”

　　东方震点了点头。

　　不能动杀手，凭借强横手段有无法将秦湛制服，唯一的办法就只能耗了，看谁耗得过谁，等对方没有剑元支持战斗下去了，他们自然就能够将其擒住，而后想办法自他口中逼问出有关空间之力的下落。

　　想到这，二人在边进攻之时，甚至开始服用恢复剑元的丹药来。

　　看到这一幕，秦湛哪还不会不明白他们打算打持久战了，而且。根据对方的交手时，他已经隐隐猜出来，对方之所以不愿意对自己下杀手，极有可能是因为他施展咫尺天涯神通时，展露出的有关空间力量的缘故。

　　整个大陆已经数千年未曾出现过返虚境界的强者，忽然间出现自己这位掌握了一定空间力量的怪胎存在，他们二人不赶紧抓住机会那才奇怪呢。

　　“既是对我有所图，定然就不会下杀手了……不过，对方现在认为能够稳稳的吃定我，所以在得知我掌握着空间力量后，第一个想法不是将自己扼杀，而是看是否能从我身上套出空间力量的秘密，一旦确定无法从我身上得到他们想要的东西后，一定会想尽一切办法，将我这个日后可能晋升返虚的威胁扼杀在摇篮之中。”想到这，秦湛心中浮现出一丝冷凛之意，一个大胆的方法，瞬间在心底形成。

　　下一刻，能量真身立即接到命令，瞬间往本体的方向飞掠而来，在一瞬间已然回到了体内。紧接着，那把重达十几万斤的巨剑顿时出现在能量真身的手心之上，巨大的体积，非人般的恐怖重量，顿时让紧握着这把巨剑的无上真身猛然颤抖起来，一圈圈能量涟漪沿着双手手臂往四面八方蔓延着，似乎要将整具身体从手上开始，一举压溃。

　　不过，这种恐怖的重压只持续了一刹那，伴随着一道空间能量被调动着灌注到了陨铁重剑内，他的重量立即以一种极其恐怖的速度轻了下来，眨眼间，给予能量本体的压迫，已经降到了五、六万斤的重量，而这个重量，正好便是化神六层中期颠峰能量真身所能承受的极限。

　　握稳住这把实际重量十几万斤的陨铁重剑后，秦湛那快速消耗着的空间力量再次发动，瞬间施展出了咫尺天涯的神通，出现在北无辰的身边，陨铁重剑在空间力量和神识力量双管齐下之下，斩下去的速度已经提升到了极限，带着一阵令所有人毛骨悚然的空间爆破，重重地砸在了近在咫尺的北无辰身上。

　　北无辰早在秦湛调动空间之力时，已经做好了对方施展咫尺天涯忽然出现在他身边的准备，眼见对方故伎重施，心中顿时冷哼一声：“同样的招数，又岂能伤我两次！”不过联想到先前对方那一拳中蕴涵的恐怖威势，他心中也不敢有任何马虎，手上的通灵神剑迅速划动。体内的剑元也是不遗余力一般汹涌而出，瞬间在虚空之中形成一个玄妙至极的图案。

　　北斗奥义，整个大陆防御数一数二的超级法门。

　　在这个图案形成的瞬间，秦湛的陨铁重剑已经斩到了北无辰的北斗奥义之上，这把拥有着十八万斤恐怖重量的绝世凶器，第一时间在众人的面前露出了他那嗜血的凶牙，哪怕拥有空间力量的掩盖，仍然带着那股令人窒息的压迫，重重的落到了北斗奥义形成的防御阵图之上，十八万斤的恐怖重势，毫无保留的爆发了出来！

　　“嘭！”

　　一声闷沉的轰鸣顿时自两股力量撞击的中心点扩散开来。

　　号称全大陆防御排行第二的北斗奥义，在遭遇这陨铁重剑的瞬间，就仿佛被巨锤轰击的玻璃，顷刻间浮现出无数裂缝，在支撑了不到零点零一秒的时间，轰然碎裂，化作一道强劲的溃散气流，浩浩荡荡地往四面八方冲击而去。

　　北无辰在感受到轰击到北斗奥义上那股比他预计中强上三倍不止的恐怖重压，立即就被那把二米长的巨剑，以无可匹敌的霸道，重重地压了下来，他那化神六层的脆弱身躯，还来不及做出一丁点象样的反应。已然在那十八万斤的恐怖力量面前，被震散成了一股血雾，哪怕那藏匿于肉身之中的元神，在那扩散的震波震荡之下，也是化作一股极其精纯、浑厚的精气，被绞成粉碎！

　　北斗星宫老宫主，化神六层颠峰传奇剑师，就因为在空间力量的掩饰下，错误估计了陨铁重剑的重量，而被一剑震杀当场。

　　东方大陆自从进入三大势力统治的时代之后，百年里。第一个化神六层的传奇剑师，陨落于此。

　　在以空间能量和神识能量的双重辅助下挥出这一剑后，秦湛立即察觉到体内的空间能量潮水一般，迅速退去，竟然在这一瞬间，已经消耗了十之八九，由此可见，托动起这把长度超过两米的巨剑，消耗的空间能量究竟是何等剧烈。

　　一失去空间力量辅助，握着陨铁重剑的能量真身立即剧烈的颤动起来，浑身上下的一元重能也是不断的溃散着，简直如同在不断的遭受着一位化神五层传奇剑师的攻击，还是不还手的那种。连带着他那飞行中的身躯，也有些无法维持，渐渐地在往地面落去。

　　看到这一幕，秦湛立即运转体内所剩不多的空间力量，瞬间出现在能量真身的身边，手中的空间戒指与陨铁重剑一个接触，瞬间将陨铁重剑装进了空间戒指之中，这才避免了能量真身体内一元重能的继续消耗。

　　几乎在秦湛才一收起无上真身手上那把绝世杀器的同时时，一道凌厉的剑气已经带着一股几乎要将整片虚空完全斩开的庞大气势，瞬间劈至，重重的与同时运转的能量真身碰撞在一起。

　　尽管能量真身是匆忙反击，犀利的剑气在能量真身的躯体之上引起了剧烈的震荡，大片大片的一元重能在剑气的冲击下，溃散于虚空之中，但是凭借无惧痛苦，能量足够下就永不散去的特性，他硬是生生的将这道剑气的攻击完全承受住，保护着本体不受丝毫伤害，同时以最快的速度做出防御姿态，等待着对方那位化神六层颠峰传奇剑师的乘胜追击。

　　只是，等了片刻，东方震的攻击却未再次降临，秦湛抬头一看，却正好对上东方震那震撼中带上些许恐惧的目光，他那目光所看向的地方，赫然就是现在已经化为血雾的北斗星宫老宫主。

　　北斗星宫的老宫主与东方震乃是同一级别的强者，就防御力而言，更在东方震之上，而且，在秦湛施展出咫尺天涯进行偷袭时，北无辰分明已经做足了充足的准备，全力施展出了北斗奥义！

　　在这种情况下，这位就防御力而言足以排上整个世界前三的超级强者，依然没有丝毫反抗之力的被那把两米长的巨剑势如破竹的砸死，如果这一剑的攻击目标是放在他身上，那他的下场……

　　“我的目标，是他身上的返虚之力，而并非是将其击杀，更何况，现在凭我一人，想要将其击杀也不再是一件容易之事。”

　　眼见秦湛的目光忽然向自己望来，东方震眼中顿时闪过一丝难以掩饰的惊骇。

　　未等秦湛有任何进一步的反应，东方震豁然转过身，全力运转着体内属于化神六层颠峰传奇剑师的强横力量，宛如一道划破苍穹的流光，以一种任何传奇剑师都望尘莫及的速度，迅速的消失在天际尽头。

　　眨眼间，属于他的那股化神六层颠峰的庞大气势，已经彻底的消失无踪。

　　看那架势……似乎……

　　逃了……


第四卷 圣月 第二百六十五回 覆灭

　　东方震，化神六层颠峰传奇剑师。统领着东方所有国家势力的东方联盟盟主，东方家族老族长，这几个称号，无论是哪一个，都令整个东方所有修炼之人梦寐以求，令无数传奇剑师为之疯狂，当这几项称号聚集到一个人身上之后，瞬间就将此人推上了一个前所未有的高度。

　　但是现在……

　　有着东方第一人，几乎被所有剑道大师、传奇剑师当成心目中的东方第一高手的东方联盟盟主东方震，居然……逃了！

　　被一个不到三十岁的晚辈，晋升到化神六层不超过两年的传奇剑师给打得逃跑，而且还是他与北斗星宫的一位同阶高手——北无辰联手的情况下被对方击退，一时间，那些对东方联盟盟主东方震有着无比信任的剑道大师、传奇剑师，直有一种匪夷所思的念头，简直不敢相信发生在他们面前的一切。

　　而作为这次进攻南岳帝国的主力——北斗星宫，更是随着他们的老宫主北无辰身陨于秦湛之手后，有一种整个世界彻底崩溃的冲动，连门内仅剩的那位化神五层颠峰的传奇剑师，脸上也是一种深深的难以置信的绝望之色。

　　不止是他们感到不可思议，就连秦湛自己也是大为意外。眼下他最大的杀手简空间之力已经消耗干净，既施展不了咫尺天涯，又无法拿起陨铁重剑，如果东方震真与自己死斗下去，自己只能够凭借无上真身和他死嗑，拼消耗……

　　至于究竟是这十几滴圣水蕴涵的能量充足，还是东方家族几千年的底蕴深厚，那就不是他所能够猜测得到的了。

　　不过，东方震的退去，却也让秦湛心中大松一口气。

　　圣水的最大效果是治疗伤势，并且帮助化神四层大圆满的传奇剑师突破到化神五层，可不是用来恢复能量真身的消耗，如果就这样贸然使用了，简直与暴殄天物无异，纵然是已经心平气和下来的西方教皇，得知这个消息后，怕也会立即从西方赶过来追杀他个三天三夜。

　　收回望向东方震的目光，秦湛的注意力已然落到了地面北斗星宫诸人之上。

　　北斗星宫现在死在他手上的化神五层传奇剑师已达五人之多，此任和上任的宫主更是全部在他的剑下饮恨，他与北斗星宫之间的仇恨已经再无半分化解的可能。

　　想到这，他心中也不再有什么妇人之仁，直接身形一闪，瞬间对着北斗星宫那些组建出了剑阵的传奇剑师直冲而去，身在半空中时，已经与一元重能有所损耗的能量真身合而为一，运转起能量真身那属于化神六层颠峰的能量，直接砸了过去。

　　秦湛一发动攻击。元天宗立即反应了过来，对着身后诸多的化神四、五层传奇剑师一声大喝：“北斗星宫欺我南岳帝国太甚，今其星宫内化神六层境界的传奇剑师几乎身死，门中再无任何化神六层的超级强者，诸位，此刻正是我们南岳帝国向外展示我们南岳帝国强大实力的时候了，杀，但凡化神境界的剑道大师，一个不留！”

　　众人刚才亲眼见到秦湛有如神助一般将北斗星宫的宫主北无辰灭杀，整体的气势正处于一个前所未有的高亢之中，伴随着元天宗一声令下，原本已经按捺不住，想要大开杀戒的剑道大师、传奇剑师们，宛如出闸的猛虎，一个个运转起自身体内浑厚不一的剑元，大喝着往北斗星宫所在的阵营中冲杀而去。

　　几百位剑道大师、十几位传奇剑师，再加上五位化神五层的超级强者一起冲锋，掀起的声势之浩大，丝毫不在任何一位化神六层的传奇剑师之下，哪怕身处其中的刚晋化神六层初期的浩空院长也禁不住为之动容。

　　相比起南岳帝国众人的气势如虹，北斗星宫等人此刻的士气可谓是一落千丈。尤其是看到秦湛带领着南岳帝国数之不尽的剑道大师、传奇剑师冲杀过来时，一个个更是脸色苍白，眼中隐隐浮现出一丝绝望之色。

　　自己一方没有了化神六层传奇剑师，而对方包括化神六层初期的浩空院长外，可谓有整整两位达到化神六层级别的存在，再加上对方阵营中出现的五位化神五层传奇剑师，一旦交锋，纵然是北斗星宫有着威力极强的两大剑阵，也可能会有全军覆没的可能。

　　在北无辰调动北斗星宫所有传奇剑师、剑道大师参战时，并未考虑过自己领悟了北斗奥义的化神六层颠峰传奇剑师，会身陨于一个不到三十岁，修为也才化神六层中期的传奇剑师之手。因此，为了保证能够将南岳帝国一举消灭，北斗星宫已经派来了宫内九成以上的剑道大师、传奇剑师，如果这队人马在此地全军覆没，对于整个北斗星宫而言，将是一个难以想像的毁灭性打击，说不定北斗星宫这个万年古派，将彻底的进入苟延残喘的黑暗时期。

　　想到这，北斗星宫唯一的化神五层传奇剑师——青长老，立即对着在场的剑道大师、传奇剑师大声喝道：“退，所有人都给我退，分散逃走，逃得了一个是一个，回到北斗星宫，依靠北斗星宫护山神阵——北斗苍劫剑阵与他们做最后的战斗，快退……”

　　他还没来得及继续喊下去，凭借无上真身之力，瞬间轰杀一位传奇剑师的秦湛。已然将他完全锁定，化神六层中期颠峰的神识带来的恐怖压力，直令这位化神五层修为的长老感到一股难以言明的窒息，似乎自己的心脏已经被一股无形的力量牢牢拽住，只要自己稍微再敢有丝毫轻举妄动，整个人就会被那只无形的巨手彻底的捏成粉碎。

　　不过，青长老终究是一位化神五层颠峰的传奇剑师，秦湛的神识压迫虽然能够对他造成一定的影响，但是也仅仅只能够影响到一瞬间，伴随着一股绝望般的怒吼，自他体内那化神五层颠峰的气势已然全面爆发，对着呼啸而至的秦湛，他完全不顾剑元可能对自身造成的伤害，毅然运转出体内所能运转的所有剑元！

　　伴随着鲜血翻涌，一道几乎由血液浇铸而成的巨大剑气，豁然自青长老手中的通灵神剑上爆发，那股猛然惊起的巨大威势，直令围绕在他身边打算趁机而入的南岳帝国诸传奇剑师们连连后退，一些离得近的剑道大师，竟是被这股能量掀的倒飞出去——灌注了浑身所能运转的所有能量，这道剑气中蕴涵的威势，这一刻，隐隐已然达到化神六层初期的地步。

　　眼见秦湛势如破竹般的杀至。青长老口中猛然发出一声倾注了他浑身生命之力的长啸，手上的血色剑气猛然呼啸射出，直往迎面而至的秦湛轰击而去，剑气对通灵神剑形成的巨大压迫，竟是令通灵神剑隐隐浮现出一道道裂缝。

　　如果是浩空院长，在一位化神五层颠峰传奇剑师倾尽全部生命之力斩出的这一剑中，绝对要避其锋芒，若是正面承受了，恐怕将有陨落的危险，哪怕是侥幸保得一条性命，都将身受重创，再难有再战之力。

　　然而，这一次剑气所瞄准的目标，是秦湛，拥有无上真身的秦湛。

　　伴随着心念一动，无上真身猛然自秦湛体内呼啸冲出，正面迎上那道灌注了一位化神五层颠峰所有剑元，充满了血腥气息的巨大剑气，体内浑厚的一元重能汹涌而出，重重地砸在了那血色的剑气之上。

　　“轰！”

　　一元重能与剑元的碰撞，立即在交战中央形成一阵剧烈的轰鸣之声。

　　尽管在场交战的全部都是剑道大师以上的强者，这些人在看到两股力量即将撞击时，甚至做出了一定的闪避动作，但是当这两道力量正面撞击掀起的那股冲击之力，仍是毫无保留的轰击在了所有人的身躯之上，那些只有着剑道大师修为的化神强者，毫无悬念的被这股撞击的力量掀得往远处飞去，一些实力较弱的剑道大师，甚至口吐鲜血，显然已经被这两股撞击在一起的力量给震成了重伤。

　　不过，在这些混乱的劲气中央，将无上真身收回，保护在体外的秦湛却是逆流而上，凭借浑厚的一元重能，硬是从这阵暴虐不已的能量风暴中呼啸而出，蕴涵着大量一元重能的拳劲，直接的轰击在了身受重创的青长老身上。

　　“嘭！”

　　穿透性极强的拳劲，直接自青长老胸口处进入，自背后带着大量鲜血洞穿而出，直将他整个身躯一举轰穿。

　　原本斩出那一剑，已经生命垂危的青长老，再遭受如此恐怖的打击，哪怕有着化神五层颠峰的强悍生命力，气息也迅速弱了下去。

　　看着确定自己已经无救，将目光转向其他目标的秦湛，青长老心中浮现出一丝无可遏止的悔意，如果不是因为当日收留了圣玄宗的宋空离，他们北斗星宫如何会遭受如此生死大祸？说不定现在。仍然保持着东方三大主宰势力之一的地位，享受着来自周边诸多国家、门派的供奉……

　　但是现在……

　　随着视线的渐渐昏暗，以及周边喊杀之声悄然远去，他的心也是迅速的沉沦了下去。

　　没有了高手坐镇的北斗星宫，又得罪了秦湛如此可怕的强势敌人，下场，已经可以预见——

　　北斗星宫，完了。


第四卷 圣月 第二百六十六回 北斗之阵

　　数百剑道大师、传奇剑师的撕杀。场面不可谓不壮观，无数道凌厉至极的剑气，在战场上肆意纵横，天空中亦时不时有着化神四层以上的传奇剑师以死拼搏。

　　一些剑道大师、传奇剑师，好不容易通过高明无比的剑技与心机，将与自己纠缠了许久的对手击败，可还没来得及庆祝，在这心神松懈的刹那，便被随后而至的另一位剑道大师所灭杀。

　　有些化神境界的强者眼看着就要将眼前的敌人解决，一道凌厉至极的剑气却是突兀的自某位传奇剑师手中激射而出，这些剑气或许对于传奇剑师来说不算什么，纵然是在一对一的情况下，这位化神境界的剑道大师也能躲过，奈何此刻他的敌人却忽然发难，死死将其缠住，最终眼见到手的胜利，都被这一道不知道某位传奇剑师激战中余射出的剑气所阻，甚至被那即将身陨的敌人完成绝地反击，最终自己陨落当场，含恨而终。

　　各种精妙绝伦的剑诀，神奇至极的化神至宝。以及匪夷所思的突发意外，使得整片战场变得一片混乱，除了南岳帝国那几位达到化神五层境界以上的超级强者外，哪怕传奇剑师，一个不留神下，也极有可能陨落，更别说没有神识时刻注意着四面八方动静的剑道大师了。

　　随着一位位的剑道大师、传奇剑师纷纷身陨，四面八方围观的诸多化神强者一个个忍不住为之动容。

　　剑道大师的寿命已经接近两百之数，而传奇剑师更是能活到三、四百岁，如此悠久的寿命，已经让这些在修炼途中获得足够成就的他们有些心满意足，不思进取了。

　　但是现在……

　　看着一个个不断陨落的剑道大师、传奇剑师，以及在所有人最后，漂浮在虚空对北斗星宫传奇剑师进行阻击的秦湛，所有的剑道大师、传奇剑师，心中无不发出一阵阵无声的呐喊：“我不需要做那种被别人，被命运主宰的弱者，我要做主宰别人命运的强者！”

　　亲眼的见证了无数剑道大师，传奇剑师，甚至化神六层颠峰强者的陨落后，这些剑道大师、传奇剑师们终于明白了逆水行舟的道理，原本那有些消沉的意志，顿时再次精神焕发，看向虚空中的秦湛，充满着异样的神采。

　　不过人甚至已经在当场将其视为了毕生超越的目标。

　　秦湛并不知道，自己今日放开手脚与北斗星宫的战斗，会给那些围观中的剑道大师、传奇剑师造成什么影响。此刻，他的神识正笼罩着大半片战场，搜寻着北斗星宫二十多位传奇剑师，偶尔在发现某些南岳帝国处于弱势的团体后，也会出手帮助。

　　出手帮助的途中，却是让秦湛见识了北斗星宫剑阵的强大。

　　哪怕是失去了化神五层和化神六层传奇剑师的坐镇，又在往四面八方慌忙退走，而且往往两位传奇剑师要面对四位传奇剑师或者一位化神五层传奇剑师的艰苦境地，剑道大师们处境更是不堪。

　　可饶是如此，凭借着宫内传承上古的两大剑阵，他们仍是与南岳帝国杀的有声有色，虽然目前完全处于下风，被南岳帝国牢牢压制，但是秦湛敢保证，如果不是因为自己的存在，彻底的击溃了北斗星宫众人的斗志，而让北斗星宫的人列开阵势，光明正大的与除了浩空院长以外的所有人交锋，恐怕最终结果究竟会如何，没人知道。

　　纵然是南岳帝国在化神五层传奇剑师一方面占据着绝对优势也不例外。

　　神识感受着这一切，秦湛心中不禁发出一阵由衷的感慨：“万年古派不愧为万年古派。底蕴之深厚，怎么也不是区区一个南岳帝国所能比拟的。北斗天罡剑阵应用于群战，一旦以七人之数组建而出，发挥出来的威力，将提升整整一倍。而北斗龙奇阵威力更是了得，三位化神四层传奇剑师布置的北斗龙奇阵，竟是逼得方正豪不敢入阵，只能试探性的在外面进攻……一旦他真的陷入阵中，长时间又没有其他化神五层传奇剑师过来支援的话，下场肯定十分凄惨。”

　　只是，实力的差距摆在这里，哪怕是那些传奇剑师再努力，可当另一个化神五层强者带着数名传奇剑师霸道的闯入阵法中后，哪怕他们的阵法再霸道，演练的再精妙，也敌不过两位化神五层传奇剑师和几位化神四层传奇剑师的联手……

　　更何况……

　　秦湛在发现这个阵法的刹那，第一时间出现在阵法旁边，凝聚出一元重能的能量真身，直接拧起那只能量汹涌的拳头，对着三位传奇剑师布置的阵法狠狠砸了过去……

　　在绝对强横的力量面前，哪怕三位传奇剑师将北斗龙奇阵演练的再熟练，配合的再默契，在无上真身的重拳轰击之下，巨大的力量仍然令他们同时口中鲜血狂吐，被随后紧跟而至的本体抓住机会，费了一番时间后，将这三位传奇剑师一一杀死。

　　不过，南岳帝国虽然出动了两位化神六层传奇剑师，以及七位化神五层的强者。但也只能够保证最大限度的灭杀北斗星宫的剑道大师、传奇剑师而已，仍然有近两成的人数冲出了南岳帝国组成的包围圈，往北斗星宫所在的方向赶去，怕是用不了多久，这两成人马就会在北斗星宫聚集，再次成为他们新的对手。

　　追杀了整整一日，远远的脱离了南岳帝国的队伍后，秦湛再次停了下来，往南岳帝国等人组成的阵营飞去。虽然东方震已退，但是难保他不会再次返回，对着南岳帝国的传奇剑师大杀一顿，因此他也不好距离南岳帝国的人太远。

　　眼见秦湛返回，元天宗等人立即一脸兴奋之色的迎了上去：“秦大师，这次可多亏了你，北斗星宫的余孽几乎已经被全部击破，二十一位传奇剑师只有三个活着逃了回去，而剑道大师，更是只逃了二十七人，现在的北斗星宫达到化神境界以上的所有剑道大师，估计都不会超过五十人，而传奇剑师估计也就四、五人罢了，这些都是大师您的功劳。”

　　“我的功劳？”秦湛皱了皱眉，一摇头道：“我们南岳帝国有多少损失。”

　　提起这个损失。元天宗的神色显然有些难堪，在秦湛的注视下，犹豫了好一会儿，才断断续续道：“对方的传奇剑师在我们之上，再加上剑阵诡异……虽然我们最终将大多数北斗星宫的传奇剑师全部击杀，但是也损失了五位传奇剑师之多……剑道大师，更是损失了近百之数。”

　　五位传奇剑师，那可是这次参与的传奇剑师中的近三分之一了，这还是因为秦湛专门将目标放在那些传奇剑师身上阻杀的缘故，如果没有秦湛，哪怕南岳帝国的化神五层传奇剑师占据绝对的优势。怕也……

　　想到这，秦湛不禁微微打了一个寒战。

　　元天宗看到秦湛的脸色有些不自然，但是联想到这件事情的重要性，仍是道：“秦大师，北斗星宫现在可谓是真正的群龙无首，如果我们能够趁现在攻上北斗星宫，定然能够将整个北斗星宫一举攻下，不知大师意下如何？”

　　“斩草不除根，春风吹又生，既然北斗星宫已经和我们南岳帝国已经结下了死仇，那我们就完全不能够再行留手了，既然现在我们南岳帝国完全有机会将北斗星宫拿下，那就干脆乘胜追击，直接杀上北斗星宫，将北斗星宫彻底的化为历史。”

　　“大师英明。”说到这，元天宗的语气微微一停，脸上浮现一丝为难之色：“不过大师，北斗星宫的护山大阵——北斗苍劫大阵，据说乃是天下最为可怕的五大奇阵之一，与周天山的周天星斗大阵，西方圣殿的圣光结界，北疆的冰雪琉璃大阵，南海的地脉灵结之阵齐名。只要有一位化神五层颠峰的传奇剑师主阵，就连化神六层的传奇剑师，都难以攻破，更别说我们这些普通的传奇剑师了。到时候还有劳秦大师亲自出手，将此阵毁去。”

　　北斗苍劫大阵有所厉害秦湛不知道，但是西方圣殿的圣光结界秦湛可是亲眼所见。虽然因为一元重能的缘故，圣光结界对于他的威胁小到无限接近于零，但这并不妨碍他了解这个阵法的可怕。

　　那可是古往今来，吞噬了几十位化神六层传奇剑师的可怕存在，哪怕东方三位化神六层颠峰的传奇剑师携手同攻，估计也奈何不了那个圣光结界的强大，一个不留神，哪怕陨落其中也并非没可能。

　　北斗苍劫大阵作为与圣光结界齐名的阵法，哪怕是没有了化神六层传奇剑师的操作，威力之大。仍然远非普通传奇剑师所能抵挡，至少整个南岳帝国除了秦湛以外，没有一人有把握能够破得了北斗星宫阵道的最高奥义——北斗苍劫大阵。

　　只有他那强横至极，能够将施展出北斗奥义的北斗星宫老宫主一举灭杀的恐怖攻击，才有可能正面将北斗星宫的护宫阵法一举摧毁。

　　念一至此，秦湛心中也是一阵心动。

　　如此强大的阵法，如果能够将之搬到南岳秦家去，以南岳秦家现在拥有两位化神五层传奇剑师坐镇的威力，一旦阵成，借助阵法之力，恐怕就连东方家族那位达到化神六层颠峰的老族长东方震，都有可能被阻于阵外。

　　更何况，北斗星宫可是一个万年古派，上万年时间，如果说北斗星宫里没有一点象样的好东西，说出去恐怕连鬼都不信。

　　想到这，未免这些败退的北斗星宫的传奇剑师将消息传出去，使得北斗星宫的坐镇之人提前将宝物转移，秦湛立即单手一挥，带领着南岳帝国除了元天宗几人以外的最为精锐的传奇剑师队伍，直往北斗星宫所在的方向呼啸而去。


第四卷 圣月 第二百六十七回 灭门

　　未免北斗星宫做最后的抵抗令南岳帝国的伤亡扩大。秦湛第一时间唤来了晋升到传奇级别的羽皇，一人一兽，率先往北斗星宫所在的山脉飞去，以免北斗星宫开启了那号称能够阻挡化神六层传奇剑师攻击的苍劫大阵，在他身后，古商、元卜等化神五层传奇剑师紧随其后，担当着到时镇守北斗星宫之职。

　　虽然大部分的剑道大师、传奇剑师都已经跟随着古商等人往北斗星宫杀去，追杀的力量大为减弱，但凭借元天宗这位相当于两位化神五层传奇剑师的超级强者，再加上两位传奇剑师，收拾接下来的残局还是绰绰有余。

　　随着北斗星宫、南岳帝国两大势力退去，围观的剑道大师、传奇剑师们也渐渐退去。

　　不过，相比起他们来时的兴致勃勃，对这一场整个东方千年来都未曾有过的大战充满期待，在离去时，所有人几乎都是沉默不语。

　　两大超然势力之间的战斗，陨落的剑道大师、传奇剑师实在太多了，看着和他们实力相当，甚至修为更在他们之上的修炼者们一个个相继陨落，一种兔死狐悲之感笼罩在所有人的心头。

　　尤其是北斗星宫老宫主，那位化神六层颠峰传奇剑师的陨落，更是带给了众人无与伦比的震撼。

　　修为强如凝聚元神的存在，仍然会陨落当场，更何况他们这种实力比之那些化神六层存在弱上不止一筹的剑道大师、传奇剑师？

　　望着那阵笼罩在战场上的血雾，所有亲眼观看了那场杀戮的剑道大师、传奇剑师们心中都是一脸的沉重……或许，只有那些真正达到返虚境界的超然存在，才能超脱于世外，逍遥于天地吧。

　　不过，无论如何，今日一战中，秦湛所表现出的强大实力，却是让所有人都清晰的看到了现在南岳帝国的可怕，整整七位化神五层传奇剑师的阵容，绝对是超过东方家族、北斗星宫任何一大势力的存在，再加上能一人独斗东方联盟盟主东方震，以及北斗星宫老宫主两位化神六层颠峰传奇剑师的秦湛……

　　恐怕……自今日之战后，东方的势力格局，将会重新划分。

　　……

　　化神六层颠峰传奇剑师之间的战斗，尚未晋升到传奇顶峰的羽皇并没有介入其中的能力，如果强行为之，甚至有被对方斩落的可能。因此，在与北无辰交手之时，他只是让羽皇在战场的上空盘旋，当作最后的撤退手段。

　　不过随着北无辰与东方震的一死一退，剩下的人已经不再成威胁，他也就大胆的将羽皇召唤下来，搭载着自己，往北斗星宫所在的方向飞去。

　　作为飞行神兽。羽皇的认路能力自是远非人类所能比拟，从秦湛那得知飞行的目的地后，立即扇动了翅膀，直接飞往北斗星宫方向。

　　伴随着云层不断的自身边飞掠而过，在不到三天时间里，笼罩在一片山脉中的北斗星宫已经出现在了秦湛的视线之内。

　　北斗星宫兵败如山，就连有着化神六层颠峰传奇剑师修为的老宫主也身陨当场，这个消息注定将会在极短的时间内传遍整个东方，直至整个大陆。但传递消息也需要一定的时间，速度不可能比天下第一飞行神兽羽皇还快，因此，当秦湛驾御着羽皇飞到北斗星宫之时，北斗星宫虽然已经陷入了全面戒备之中，但却还没有灾难降临的觉悟，就连守护宫殿的苍劫大阵，也没有完全展开，只有一位传奇剑师负责守卫山上的安全事宜。

　　感受了一番那未完全启动的苍劫大阵的防御力，秦湛心中暗暗松了一口气，而后轻轻的拍了一下羽皇背后那油亮的暗金色羽毛。

　　通过通灵契约得知他心中想法的羽皇，口中立即发出一声高亢的鸣叫，居然对准着笼罩在北斗星宫上的那片阵法。直接煽动双翼，以最快的速度往宫殿之中飞去！

　　随着速度的攀升，那股若有若无的空间能量，再次隐晦的在它身边浮现出来，在这股力量的增幅下，羽皇的速度已然快到了一个超脱肉体凡胎的速度，宛如一道流光，自天地尽头飞掠而过，速度之快，在凡人眼中，只有一道一闪而过的金光。

　　负责守卫北斗星宫安全的传奇剑师，在羽皇发出那阵高亢的鸣叫时，已经将目光投往的羽皇所在的方向，可当他看清楚虚空中那只神俊至极的神兽后，羽皇已经靠着那白驹过隙般的速度，迅速的跨越了二者之间几千米的距离，冲入了北斗星宫的宫殿之中。

　　突如其来的变故，哪怕是这位化神四层的传奇剑师，也感到微微一怔，紧接着似乎明白有敌人的入侵，连忙运转体内的能量大声的呼喊起来：“敌袭，敌袭，有人强闯我北斗星宫！”

　　不过，还没等他的声音扩散出去，乘坐在羽皇身上的秦湛已经运转起体内的一元重能，趁着笼罩在主殿处那片苍劫大阵尚未完全亮起来之时，重重的轰击在一处十分重要的阵基之上，霸道至极的拳劲立即在轰击的刹那爆发开来，绝强的拳压以横扫一切的威势。将那一处阵基以及阵基附近的建筑完全摧毁，守卫在阵基处的两位化神三层剑道大师，更是只感到一股窒息的压力铺面而来，还来不及感受清楚究竟是怎么回事，便被一股恐怖的力量一举撕裂……

　　一拳将苍劫大阵最重要的一处阵基轰溃之后，秦湛那化神六层中期颠峰的神识立即横扫出去，凭借神识的强大力量，再次锁定住另一处阵基的所在，重新凝聚出的一元重能再次被无上真身挥手轰出，宛如一道激光光柱般划破虚空，重重的轰入那处阵基所在的地面，连续两次的轰隆之声，顿时将本就高度戒备的北斗星宫骤然惊醒。

　　察觉到秦湛在极短的时间内已经摧毁了两处阵基，那位负责守山的传奇剑师脸上顿时浮现出一股无比的惊恐之色，连忙大声喊道：“快，快阻止他，他想要摧毁我们北斗星宫的苍劫大阵，来人，马上去通知另两位长老，让他们立即启动阵法，依靠苍劫大阵之力拒敌！”

　　他的喊声确实是对混乱的北斗星宫众人产生了一定的效果，但那效果却是十分有限。

　　现在的北斗星宫剩下的修炼者，几乎全部以炼气修为为主。就连达到化神境界的剑道大师，也不过几十人，而且还以化神一层的剑道大师居多。这种级别的剑道大师，对付传奇以下的修炼者还能够依靠数量，将之活活累死，但是对上能够飞行的传奇剑师，他们除了挨打外，根本就无法奈何得了对方分毫，更何况此次来的，还是有着化神六层中期颠峰修为的秦湛？

　　就在北斗星宫诸多弟子在秦湛一人的攻击下陷入一片混乱之时，北斗星宫的内部忽然升起一股庞大的气势。这股气势虽然比不过秦湛这位化神六层中期颠峰的传奇剑师，但是却丝毫不在浩空院长这等刚晋升化神六层初期的传奇剑师之下……

　　只不过，在这种庞大无比的气势背后，秦湛却是意外的发现了一种后劲不足的奇异之感。

　　神识一动，百里范围的一切顿时全部在脑海中显现，很快，秦湛就找到了一位自北斗星宫后方山脉中，一位闪电般飞至的传奇剑师！

　　这位传奇剑师浑身上下的威势之强，已经远远的超过了普通的化神五层强者，哪怕是晋升化神五层大圆满上百年时间的元天宗比之他来，也要逊色一筹。纵然是比之那些凝聚元神的超然存在，怕也只有半步之差……说不定，他已经寻找到了精气神三者之间的平衡点，并且已经着手着开始让三者进行融合，开始凝聚元神级别的存在。

　　如果再给他五年……不，只需要两年，他就将一举凝聚出元神，晋升到化神六层，从而迈入东方真正的颠峰强者之列！

　　看到这，秦湛心中不禁一阵侥幸：“还好我一个人脱离了大部队，提前来到了北斗星宫，现在更是摧毁了北斗星宫过半阵基，使得此阵威力十去七八，如果我是与南岳帝国的大部队一起赶往北斗星宫的话，一旦北斗星宫的人事先得到了消息，由这位准化神六层的传奇剑师主持苍劫大阵，到时候我是否能够将这个阵法打破，也很成问题。”

　　即便对方不选择使用苍劫大阵之力硬抗，由明处转为暗处，那也是一件十分恐怖的事情。

　　一位化神六层境界的传奇剑师，不断的对一个势力进行刺杀性的报复……估计任何人被惦记上了，都会感到一阵毛骨悚然。

　　想到这，秦湛直接将无上真身自本体分离出去，一心二用的控制着它，往那自后山方向呼啸而至的那位准化神六层传奇剑师杀去，而他自己的本体，则继续在羽皇的配合下。尽大可能的趁阵法威力未完全发挥，摧毁着苍劫大阵的阵基。


第四卷 圣月 第二百六十八回 神识风暴

　　北斗星宫有着北无辰这位化神六层颠峰传奇剑师的带领。攻打只有一位化神六层中期传奇剑师坐镇的南岳帝国，完全是万无一失，尤其是北无辰还说动了东方家族的东方震，合两大化神六层传奇剑师之力，哪怕对付隐隐有些超然世外的周天山，也未必惧之。

　　正因如此，北无辰并未惊动这位已经达到准化神六层，专心专意凝聚元神的传奇剑师，所以他也不知道，北斗星宫已经招惹上了一位凝聚元神的传奇强者。

　　在这种情况下，当他感应到强敌来犯，将自己也给惊动时，不但没有第一时间逃离北斗星宫，反而以最快的速度赶到苍劫阵阵基的所在，妄图发动北斗苍劫大阵的力量，将来犯之敌彻底灭杀。

　　不过，他还没赶到阵基的所在之处，能量形态的无上真身已经在秦湛意念的控制下，闪电般杀至其身前，尚未靠近，那蕴涵着恐怖威压的重拳。已经带着令虚空狂啸的风压，轰临而至！

　　为了将这个准化神六层的威胁彻底扼杀，秦湛在出手的刹那，已经凝聚出了所有力量！

　　原本还打算有所作为的准化神六层传奇剑师，在感受到那无上真身上传来的相当于化神六层中期颠峰的恐怖压迫后，顿时直感呼吸一窒，在对方那拳劲上带来的巨大压力，几乎令他体内的剑元为之凝滞！

　　庞大无比的惊天威压，不断的冲击着他的心神，眼见那股破啸虚空的拳劲，带着毁灭一切的威压呼啸而至，在死亡的压迫下，他终于是一声大喝，猛然运转体内浑身的剑元，凝聚出一道巨大的剑罡，对着这道破空而至的拳劲狠狠地劈了过去。

　　“嘭！”

　　无限接近于化神六层初期的剑罡，与能量真身轰出去的拳劲重重地撞击在一起，凭借化神六层中期颠峰对于准化神六层之力的强悍压制，两股力量在碰撞的瞬间，就已经分出了胜负。

　　数之不劲的剑元被这股穿透性极为恐怖的拳劲轰击当场溃散，形成一道道寒气凛然的剑气射向四面八方！

　　在那混乱的剑气之中，几乎凝为实质般的一元重能，势如破竹的冲破了剑元的重重封锁，猛烈的轰击在他匆忙之间布置下的北斗奥义防御之上！

　　北斗奥义本就是天下一等一的防御法门，以这位准化神六层传奇剑师施展出的防御，纵然是浩空院长这位已经晋升到化神六层初期的传奇剑师欲将之打破，也不是一件容易的事。哪怕是普通化神六层中期的传奇剑师，攻击也有可能会被挡下。

　　然而，一元重能凝聚而出的拳劲其主要威势在于重势，而并非剑元那般犀利至极的锋锐！

　　这股霸道至极的拳劲受了对方剑元的削弱，虽然未能够第一时间轰破对方北斗奥义的防御，但以化神六层中期颠峰和准化神六层传奇剑师之间实力的巨大差距，这也不过是为他多争取了一秒钟的活命时间而已。

　　那股剧烈之极的震荡能量，闪电般着北斗奥义的防御边际扩散开来，冲击在他那脆弱的身躯身躯之上！在他口吐鲜血，倒飞出去的瞬间，无上真身已经是再次凝聚出新的拳劲，瞄准着在空中稳不住身形的他，直接轰了出去，比之刚才一击丝毫不逊色的拳劲，如同一发洲际导弹，重重地在他再次匆忙凝聚的北斗奥义之上炸响。

　　以这位准化神六层传奇剑师的修为，全力施展北斗奥义进行抵挡，也要身受重伤，来个四五次不被拳劲打死，估计也会被拳劲上蕴涵的力道生生震死，更何况现在是于受伤状态下匆忙为之？

　　北斗奥义那引以为傲的防御根本未替他支持哪怕半秒的时间。就被那穿透性强大到恐怖的拳劲一举贯穿，失去了北斗奥义这最后一道防御，拳劲上蕴涵的霸道威压，毫无保留的在他身上爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸彻响整片天际，混乱而暴虐的气流不断的自爆炸中心呼啸而出，撕扯着这片范围内存在的一切生命与物质，将之化为虚无，同样化为虚无的，还有刚才还站在那片区域，生龙活虎的北斗星宫那位准化神六层的传奇剑师。

　　准化神六层，终究有一个准字，在真正的化神六层传奇剑师面前，差了不止一筹，更何况，他所面对的，还是无上真身这种可以完全不计能量运转对身体造成负荷的怪胎，不陨落都是一件怪事。

　　在能量真身将这位准化神六层传奇剑师灭杀时，秦湛的本体也凭借着强悍的实力，宛如无人一般冲入了一个由十几位剑道大师、炼气期弟子保护的阵基之上，凭借一元重能那惊人的防御力，这些剑道大师、炼气期弟子的攻击，根本就不能够对他体表的防护罩造成任何影响，直接横冲直撞的在这些人之中撞出了一条血路，而后在这些北斗星宫弟子的注视下，亲手摧毁苍劫大阵的又一处阵基。

　　那些及时赶来的传奇剑师虽然想要对秦湛进行阻击，但是连化神五层修为也不到的他们，如何会是化神五层中堪称无敌的本体的对手？

　　刚刚靠近的一位化神四层传奇剑师，还来不及将凝聚于灵剑上的剑元挥斩而出，秦湛那达到化神六层颠峰的神识已经带着一股摧毁人们一切斗志的神识冲击在那位传奇剑师的脑海中爆炸开来。

　　在这股强大至极的精神冲击之下。纵然是他已经有了化神四层中期的神识，依然感到一阵剧烈的震荡，撕裂的痛苦自脑海中扩散开来，几乎要将他的意识全部淹没。

　　好一会儿凭借过人的意志将那股侵入脑海的神识力量驱除，渐渐地恢复了一定的身体控制权，耳边却是立即响起了呼啸而至的破空声，在大脑来不及反应这股破空声究竟是什么东西时，一股绝强的力量已经自自己脆弱的躯体洞穿而过，带着一股可怕的冲击之力，将自己的整个身躯掀的倒飞出去，而那坚强的意识，也在倒飞出去的过程中，迅速涣散……

　　炼气九层大圆满的一元重能，化神六层中期颠峰的神识，二者密切无间的配合，使得秦湛在那些普通传奇剑师中无任何敌手，纵然是化神五层级别的传奇剑师，在未防御神识的偷袭下，也可能在一个照面间被他的本体所击杀，更别说只有化神四层修为的传奇剑师了。

　　无上真身化神六层中期颠峰的实力，以及本体那同样不逊色于任何一位化神五层大圆满的恐怖战斗力，整个北斗星宫根本无任何人所能抵挡，哪怕他们组建出他们引以为傲的北斗龙奇剑阵，也根本不可能奈何得了他分毫。

　　哪怕阵法本身有着再大的威力，演练的再熟练，可组建阵法的只是一些剑道大师，甚至炼气期修为的弟子，又如何能够奈何得了那些已经凝聚出剑元的超然存在？

　　眼前的战斗已经不能再说战斗了，确切地说，是屠杀！

　　一个人，对一个万年古派的屠杀！

　　眼见着身边的师兄师弟一个个死去，而他们的攻击又偏偏不能够对对方造成任何影响，剩下的那些剑道大师、炼气期弟子终于崩溃了！

　　随着第一位炼气期修为的弟子落荒而逃，立即在所有弟子中引起了一连串连锁反应。更多的弟子加入了逃亡的队伍之中，随后，在不到一分钟的时间内，所有剑道大师、炼气期弟子全部失去了斗志，剩下的，就是那堪称漫山遍野的全派大逃亡。

　　看着最后一个死在自己手上的传奇剑师，以及视野之中越来越少的弟子，秦湛的目光往四处大量着，似乎想到了什么，眼中闪过一丝迟疑。

　　不过，这种迟疑仅仅持续了一刹那，便已经消失无踪。

　　想到自己离开凡人世界后，如果遗留北斗星宫的弟子可能会对南岳帝国以及南岳秦家造成的种种麻烦，秦湛的眼中顿时浮现出一丝狠厉。

　　缓缓的扫了一眼已经消失在视线中的北斗星宫众多弟子，秦湛深深地吸了一口气，识海之中那浑厚到宛如实质般的神识，在吸气的同时，剧烈的沸腾着，宛如一片即将掀起惊天风暴的辽阔海洋。

　　当海洋中的风暴酝酿着，似乎达到某种极限时，秦湛那吸进去的空气，重重叹出，在他叹出这口气的刹那，识海中的一切神识，猛然以一种焕发性的方式，自识海中疯狂的汹涌而出，一股无与伦比的强大气息，自他体内骤然爆发，宛如世界末日般的神识压迫，浩浩荡荡的冲向四面八方，带着一股席卷天下的死亡意志，以直径二十五里的方式，横扫出去……

　　神识风暴！

　　至少化神六层以上传奇剑师才能够掌握的大范围杀技，一种化神六层以上传奇剑师专门针对那些传奇以下未练出神识的修炼者们而创造出来的群杀性技能！

　　尽管秦湛的神识修为才化神六层中期颠峰，要将方圆五十里内传奇以下的生命全部湮灭有一定的困难，但是别忘了，整个北斗星宫所剩下的剑道大师。也不超过二十人之数，而传奇剑师，更是一个也未留下，剩下的，全部是那些只有炼气期修为的普通弟子。

　　这些炼气期修为的普通弟子，根本未接触过神识力量的奥妙，识海极其脆弱，一旦被神识风暴的力量横扫而过，将没有任何悬念的被轰碎识海。

　　而任何生命，一旦识海破碎，就等于是大脑死亡，大脑死亡，意识崩溃，等待着他们的命运只有……

　　死亡！


第四卷 圣月 第二百六十九回 祖地

　　化神六层传奇剑师的神识风暴虽然无法达到返虚强者一般。通过空间能量进行传递，但是当秦湛将神识影响范围缩小了一倍后，造成的死亡率，仍然是达到了一个不可思议的程度。

　　伴随着这道充满毁灭气息的神识横扫而过，原本那些混乱不已，四处逃亡的北斗星宫弟子、剑道大师，被一举抽离的灵魂，正在进行的各种动作当场终止，软软的倒了下去，甚至一些正在施展着凌空虚渡的剑道大师，飞到半空中时也骤然落了下来，宛如失去了电源的机器人彻底的熄灭了一切气息。

　　一个两个弟子的意识崩溃，倒不算什么，可当北斗星宫五十里范围内的近万弟子，同一时间倒到地上，那种场景，不可谓不壮观。

　　逃亡在前面的弟子几乎是眼睁睁地看着身后奔跑的弟子们麦蕙一般倒了下去，无声无息的死亡营造出来的诡异的气氛，闪电般笼罩着整个北斗星宫，让那些跑在前面的弟子打心低升起一股最深的恐惧，绝望的气息。带着令人冰寒彻骨的毛骨悚然，充斥着整个北斗星宫。

　　不过，这种恐惧和绝望也并持续多久，化神六层传奇剑师的神识力量是何其强大，哪怕是在形成神识冲击的情况下，横扫方圆五十里，需要也时间也不过几秒钟，在那些跑在面前的弟子心底的恐惧尚未完全扩散时，一股无可抗拒的力量已经猛烈的轰入了他们的精神世界，霸道绝伦的威力，仿佛个滚滚巨轮，毫不留情的将他们脑海中那脆弱的精神意识完全碾碎，纵然是那些达到化神三层，已经初步接触到神识奥妙的剑道大师，也不过多坚持了片刻，便被湮灭在那滚滚的神识风暴之中。

　　不到十秒钟的时间内，原本那些热闹哄哄，乱成一团的北斗星宫，仿佛突兀的被与世隔绝了一般，彻底的安静了下来，刚才还存在的人声鼎沸，刹那间荡然无存，除了山林间时不时吹荡的凛凛山风，再听不到任何人为发出的声响。

　　突如其来的死寂，就连做出这一切的秦湛本人也感到一阵严重的不适应，尤其是神识扫过，看着整个北斗星宫范围内横七竖八的躺着的近万具尸体。哪怕已经达到化神六层中期颠峰的他，都感到一阵不寒而栗！

　　好在，凝聚元神的他对于情绪的控制能力已然达到了一个匪夷所思的程度，能够在很大程度上控制自己的喜怒哀乐，这才让他迅速的将那些异样的情绪驱逐。

　　看着这条山脉中，已经彻底的陷入安静之中的建筑群，秦湛不得不通过其他事情来分散着自己的注意力：“北斗星宫作为一个万年古派，拥有的底蕴无论是风神之翼，还是南岳帝国，全部无法比拟，纵然是强如西方第一势力的圣殿比之它来，怕也不会富饶上多少……”

　　想到这，他的神识再次横扫而出，瞬间将整个北斗星宫所有的建筑物纳入了神识笼罩范围之内。

　　不过，当他的神识探察了片刻，心中却是一阵感慨，整个北斗星宫受到了阵法的密集保护，如果真是一位普通的化神四层传奇剑师进入了这片区域，单单是哪几乎每一座宫殿布置的神识隔绝阵法，几乎就能够将他引以为傲的神识彻底封杀。

　　“这北斗星宫真不愧为传承了上万年的古老门派，哪怕我神识风暴释放的及时。几乎没让他们来得及开启任何阵法，在这片宫殿之内居然也有十六个地方无法探察，尤其是后山的一处洞穴内，以我现在接近化神六层颠峰的神识修为，一靠近就感受到一股无比惊悸的气息……”

　　能让化神六层中期颠峰修为的秦湛感到一阵惊悸，绝对不是化神境界的修炼者能够做到的，不用说，那一处的隔绝阵法，肯定是由返虚级别强者亲自布下的。

　　能够让返虚级别强者布置阵法守护的地方……

　　秦湛立即调动识海中的神识，驾御着他的身躯直往后山那处令他感到惊悸的洞穴飞去，同时招呼着羽皇，让它注意四周，如果有什么漏网之鱼，便无须客气的一往打尽。

　　靠近山洞，用神识探察了片刻，秦湛却是微微皱起了眉头。

　　虽然山洞外的守护阵法没有任何人操作，但作为一位返虚强者亲自设下的大阵，哪怕已时隔无数年，具备的威势仍然不是等闲化神六层传奇剑师所能够破得了的，至少以秦湛的阵道造诣，要想将这个阵法破掉，根本就不是件可能的事情。

　　研究不出这个阵法的进入方法，哪就只有正面破阵了。

　　值得庆幸的是，这个阵法年久失修，已经失去了反击能力，自己只需要依靠强大的武力将阵法的阵基一举打破，就能够强行将之破去。

　　听起来确实容易，可实际上在阵法的阵基上有着返虚境界强者残留下的空间之力守护。

　　尽管这股空间力量经过无数年的时间，已经消磨的只剩下一丁点，可作为凌驾于剑元和神识之上的空间能量。具备着将一些攻击化为虚空的特性，任何剑元都将在空间能量的干扰下化为虚无，也就是说，他可以无视任何返虚以下的攻击。

　　除非以同样的力量抵消空间能量的虚无特性然后趁机将阵基打破，否则，哪怕是几位，甚至十几位化神六层颠峰的传奇剑师来，对着这股他们根本无法掌握的空间能量也只能干瞪眼。

　　察觉到这一点后，秦湛心中也是一阵庆幸，如果不是自己身体的神秘特性让他稀里糊涂的得到了空间能量，他的人生道路绝对不会走的像现在这样顺畅，现在也别说强行破开这位返虚强者布置的阵法了。

　　感受着体内在三天时间里已经恢复的空间能量，他立即以神识锁定住阵法的阵基，而后运转着一元重能，对着阵基一指指出，漆黑的指劲顿时激啸而去，在即将与阵基接触的刹那，蕴涵在其中的空间力量瞬间释放，千钧一发的将对方阵基上蕴涵的空间之力抵消后，将那一处阵基彻底的点成粉碎。

　　阵基一毁，隐藏在阵法背后的山洞入口顿时显现了出来。

　　看着那个神秘而又未知的洞口，秦湛虽然感到无比的心动，但是考虑到这个山洞可能是由返虚强者亲自开创。安全起见下，还是等了两日，待空间力量恢复之后，才进入其中，有空间能量施展咫尺天涯，就算真遇上了什么危险，也能够第一时间撤离出去。

　　随着慢慢进入洞穴，洞穴内部也渐渐开阔起来，片刻之后，分成了两条道路。

　　反正现在北斗星宫的剑道大师、传奇剑师几乎已经被杀尽，先进哪一个都是一样。想到这，秦湛直接选择了右手边的道路走了下去。

　　在通道里走了不到三分钟，前面的视野渐渐宽敞了起来，当出了通道之后，眼前骤然亮堂，一个巨大的大厅跃然浮现于眼前。

　　这个大厅的面积之广，已经超过了万平方米，四面八方的墙壁被人人为的挖成了阶梯一般的天然石架，架子上面所放的，竟然是数之不尽的牌位，略微扫上一眼，整个大厅中的牌位，竟然有不下三万之多。

　　“看样子，这恐怕是北斗星宫的祖地了。”自言自语的，秦湛的目光也随意的留意了一下这些牌位，可就这么随意看上一眼，他的眼中，立即浮现出一丝惊讶之色，当他将刚入山洞的那片墙壁牌位看得差不多后，脸上的惊讶之色已是无可遏止般的停留在了脸上，眼中更是闪烁着一股深深的震惊之色。

　　“这……能够供奉到这片祖地的，最差的居然也是化神四层以上的传奇强者……此地的牌位多达三万以上，也就是说，北斗星宫从创立到现在，门中所诞生的传奇剑师竟然超过了三万人……而且，就连返虚强者的紫色牌位，也有四十多个……”想到这，秦湛不禁倒吸一口冷气。

　　三万位传奇剑师，四十多位返虚强者，那是什么概念？

　　就目前的修炼界而言，纵然是加上北疆、南海、西方三块大陆，所拥有的传奇剑师，也绝对不会超过千人，这还是算上了那些隐世不出的老怪物的情况下。而现在，北斗星宫居然有三万块传奇剑师的牌匾……

　　上古时期的修炼界，究竟强大到了何等地步！？又到底是什么原因，导致了上古时代修炼界的没落？

　　看到这。秦湛总算明白，北斗星宫之人行事为什么会如此高傲了，门派的底蕴摆在这，不高傲不行吗？

　　况且，北斗星宫确实也有着高傲的资本，无论是防御至强的北斗奥义，还是名传天下的三大阵法，都远非寻常势力所能比拟，这一点，从南岳帝国边境的那次战役就能够看出一二……当日如果南岳帝国与北斗星宫的化神四、五层传奇剑师对等的话，布置出两大阵法的北斗星宫，极有可能会完胜拥有同等实力的南岳帝国。

　　感慨了片刻，秦湛也不多做停留，联想到另外一条通向未知之地的通道，他连忙迈开步子，快速往那条通道所在的方向而去。


第四卷 圣月 第二百七十回 唯一机会

　　在秦湛凭借一人之力。覆灭北斗星宫这一万年古派时，东方震却是以最快的速度，来到了东方几乎处于极地山脉内的一座巨大山脉上。

　　举目了望，整座山脉隐藏在一片升腾的云海之中，无数高大挺拔的山峰自那云海之中此起彼伏，时隐时现，在那最中央之地，一处巨大的山峰宛如一道擎天之柱，遥指虚空，顶端的山峰没入翻腾汹涌的云海不知几千里！

　　那种深不可测，高不可攀所带来的震撼，哪怕是东方震这等已经晋升到化神六层颠峰境界的超级强者见了，也忍不住发出一阵发自内心的惊叹。

　　东方震来到这片山脉，并未停留，直接驾御着天地之力，飞入了那片翻滚的云海之中。

　　当进入云海之中后，一股浑厚磅礴的灵气，立即自那四面八方的浓雾中涌了上来，沿着浑身毛孔钻近了体内，那种仿佛通透舒畅的感觉，简直如同在寒冬之中的旅人。忽然进入了一片世外桃源般的人间仙境，泡着温热暖和的牛奶浴，浑身上下说不出的舒服。

　　虽然不是第一次来到此处，但是这一刻，东方震的心中仍然忍不住的一阵感慨。

　　灵脉，灵脉！

　　虽然他们东方家族也占据着灵脉，而且还是比之普通灵脉来效果好上一倍的上等灵脉，但是和眼下这条山脉中所具备的灵脉比起来，根本就是不值得一提……

　　极地山脉，本就是处于整个大陆的最中央，将整个大陆东西隔绝，这片山脉处于极地山脉附近，更加形象点的来说，就相当于位于整个大陆的中央！

　　这片中央地带，有着广阔到连昔日返虚强者也无法探察出究竟的地脉，数之不尽的地脉在地底遵循着某种神秘的规则，连接着几乎整个大陆的著名山脉，汇聚着这些来自世界各地山脉中的灵气，这些地脉之气经过长达无数万年的时间沉淀，终于在极地山脉形成一道祖脉，使得整座极地山脉成为了全世界万山之祖！

　　作为生于万山之祖上的灵脉，所具备的特效，自然也不是其他下等、上等的灵脉所能比拟的，正因如此，在东方震进入这片区域后，才会对这四面八方的浓郁灵气发出一阵由衷的赞叹。

　　东方震在灵气环绕的虚空中飞行了不到五里道路，远方却是忽然闪烁出两道亮光。闪烁着破开重重灵雾，不多时已经出现在了离东方震不过千米的虚空之中。细细一看，这两道流光，居然是两位有着化神四层境界修为的传奇强者。

　　两位化神四层的传奇剑师暗暗打量了东方震片刻，在察觉自己居然看不出对方的修为时，不禁心中凛然，为首之人语气顿时有些戒备的问道：“此乃周天山重地，不知阁下来此有何贵干？”

　　东方震虽然贵为化神六层颠峰的传奇剑师，但是作为整个大陆最为神秘的周天山，仍然不敢太过失礼，他微微向着二人拱了拱手，见了一礼道：“在下东方家族大长老东方震，特意前来拜访贵派掌教周不存阁下，还望二位代为通传。”

　　“东方家族大长老东方震！”周天山的隐世程度虽然比之北斗星宫来更甚一筹，几乎从未见有正式弟子在外走动，但是这并不妨碍他们了解整片大陆们的强者，听得东方震自报姓名，两位化神四层的传奇剑师同时一怔，戒备的神色中立即带上了一丝敬意：“原来是东方老前辈，晚辈有礼了。劳烦前辈在此稍等片刻，在下这就去通传不存长老。”

　　一位化神六层颠峰的传奇剑师在受到拜访时。没有第一时间被人邀请进去，反而要站在门外等候，这要是在其他地方，东方震早就动怒了，但是在周天山，他却只有平静的应答下来：“有劳二位了。”

　　两位传奇剑师点了点头，其中一个先领着他慢慢往内部飞去，另一个则是以最快的速度，直往那片巨大的山脉中飞去。

　　周天山自上古时期修炼界遭遇大劫之后，就一直封山休养生息，万年来几乎是从未见有弟子现身于四块大陆，哪怕是古商，也仅仅是周天山的弃徒而已，论神秘性而言，周天山绝对称得上整个大陆之最。哪怕是在整个大陆号称最为强大的北疆，对周天山也是忌讳莫深，他们之所以一直未曾打过东方的主意，很大程度上就是因为有周天山这一超然世外的势力存在。

　　东方家族这些年里发展的虽然极其迅速，甚至掌管着东方联盟，被称之为东方第一势力，但是作为化神六层颠峰传奇剑师的东方震却知道，创立至今尚不足四千年的东方家族，别说是比拟周天山这等上古时期就存在的古老门派了，就算是比之北斗星宫来，也是略有不如。

　　至少，同为化神六层颠峰，他就不可能斗得过拥有北斗奥义的北无辰，这也是他在察觉北无辰死在秦湛手上后，想也不想立即逃走的原因了。

　　在东方震分神期间。那位前去通传的化神四层传奇剑师已经重新返回了，与他一起过来的，还有一位已经修炼到化神五层颠峰境界的大高手。

　　那位化神五层颠峰的传奇剑师见到东方震后，立即主动的上前见礼道：“在下周天山代掌教周元龙，见过东方前辈。不知前辈尊驾驾临，有失远迎，望前辈见谅！”

　　“周大师太客气了，在下不请自来，打扰了贵派，还望贵派不要见怪才是。”

　　“东方前辈驾临，我等求之不得，哪还会出言怪罪？”周元龙说着也不废话，直接做了一个请的手势：“我派掌教大人已经在宫殿内扫榻相候，请东方前辈随我前来。”

　　东方震做了一个请的手势，随着周元龙的带领，往充满神秘与传奇色彩的周天山主峰而去。

　　周天山虽然处于一座山脉，可里面居住的人数，已然超过了千万之数，哪怕比之南岳帝国等一流强国的首都来，也毫不逊色，无数山脉居住的人口隔山相望，互相交易，互相走动。几乎等同于自成世界！

　　在这片世界行走着，仿佛进入了某种桃源仙境，纵然是东方震这位化神六层颠峰的传奇剑师，也是看得惊异连连。

　　在周元龙的带领下，四人很快落到了最为高大的那座山脉的山腰上一处面积超过十万平米的大型广场，在广场的一头，正是一座至少有百米高度的巨大宫殿。

　　进入宫殿又走了一段路程，一个鸟语花香，充满自然意境的院子出现在几人的视野，来到院子前，周元龙停下了脚步。对着院子微微做出了一个请的手势道：“东方前辈，掌教大人便在院中。”

　　东方震在靠近院子时，已经感受到了院子中那股化神六层颠峰的隐讳气息，点了点头后，道了一声：“有劳了。”而后直接进入了院子之中。

　　院子内，一位看上去四、五十来岁的中年男子在他进来的同时，已经站了起来，笑着相迎道：“东方阁下亲自光临，实乃我周天山之幸。”说完对着院中已经准备的酒菜做了个请的手势。

　　“掌教大人客气了，在下不请自来，还望掌教大人不要见怪才是。”

　　“东方族长哪里话，以东方族长的身份，在下想请也不一定请得到呢，哈哈。”

　　虽然同位东方三大势力之一，但是对于周不存这句话，东方震却是一点也不敢苟同。

　　二人入座，品尝了一些茶水点心后，心急于秦湛身上空间之力的东方震立即进入了主题：“以贵派深厚的实力与底蕴，近些日子以来，肯定有不少凝聚元神的前辈们顺利飞升灵界了吧？”

　　“东方族长说笑了，近些年来的情况你又不是不知道，空间力量……不是那么好领悟的。”

　　“哦，莫非以贵派的深厚实力这些年来都没有人堪破最后那一关？”

　　周不存惋惜的摇了摇头：“空间之力啊……在化神三层冲击化神四层时，我们至少知道，什么叫神识，而化神五层冲击化神六层，我们也知道要寻找…之间的平衡点，但是空间之力……尽管他无处不在，可是，天知道究竟要如何，才能够将之掌握。领悟空间之力，丝毫不比一个普通人妄想控制天地之力容易多少。”

　　听到周不存这番话，东方震心中顿时微微松了一口气……

　　周天山还没出现返虚强者的话，那自己这个秘密……

　　想到这，他也不再拐弯抹角：“掌教大人，实不相瞒，在下此次前来。主要愿意便是有关于晋升返虚的通行之证——空间之力？”

　　“恩！？空间之力？还请东方族长明言！”

　　“掌教大人可知道我们东方第一天才剑师秦湛此人的消息？”

　　周不存点了点头：“虽然我们周天山不介入世俗之事，但是对于北斗星宫做出如此大的动作，还是有所耳闻的。一个不到三十岁的化神六层传奇剑师……这天赋，纵然在上古时期，也绝对称得上惊才绝艳啊！”

　　“确实如此。不过，此子最为可怕的不是在三十岁之前修炼到化神六层，而是，他在化神六层的时候，就已经掌握了晋升返虚必须掌握的超然力量——空间之力！”

　　“掌握空间之力！？”听了东方震的话，周不存微微一怔后，整个人忍不住站了起来，一脸惊容道：“此话当真？”

　　“千真万确！相必北无辰阁下与秦湛阁下之间的战斗掌教阁下也有所耳闻吧，以北无辰阁下的实力对上秦湛，本该占据着绝对的优势，但是在接触的刹那，秦湛便施展出上古神通——咫尺天涯，瞬间将其重伤！”

　　“咫尺天涯！？必须以空间之力作为基础才能够施展的上古神通，咫尺天涯之术！？你确定你们没有看错！？”

　　“我当时就在现场，如何可能看错？虽然秦湛全场之施展了三次咫尺天涯之术，但是，却让北无辰阁下付出了生命的代价，依靠咫尺天涯的神出鬼没，措手不及之下的北无辰，当场身陨在秦湛的重剑之下。”

　　听到北无辰身陨的消息，哪怕周不存这位周天山的掌教，依然忍不住为之动容：“北无辰阁下陨落了？”

　　“正是，北无辰阁下便是陨落在秦湛的咫尺天涯神通之下。掌教阁下应该清楚我的为人，我绝对不可能拿如此重要的消息来开玩笑！”

　　周不存一脸凝重的点了点头，一位化神六层颠峰传奇剑师的陨落，不止在整个东方是件了不得的大事，就连整个大陆都将位之震动，如果消息是真的，用不了几个月，就会传遍整个世界，对方没必要拿此事来欺骗自己。

　　想到这，周不存忽然心中一动，顿时明白了东方震特意赶来此地找到自己说出这个消息的主要原因：“你的意思是……”

　　东方震一脸慎重的点了点头：“掌教大人也是晋升到化神六层颠峰的传奇剑师了，应该明白，从化神六层突破到返虚境界，究竟是何其困难，如果能够从他身上研究出有关空间力量的秘密，对于我们晋升返虚有着无与伦比的帮助。”

　　说到这，东方震的语气微微一顿，继续道：“秦湛此子的进步速度实在太过恐怖，年仅二十六岁，已经修炼到了化神六层中期颠峰，距离化神六层颠峰也只有一步之差，如果耽误几年，哪怕传出他已经成功晋升返虚的消息也不算奇怪，机会难得，因此，还请掌教大人尽快下决定！”话一说完，他又重重的补了一句：“这，说不定就是我们这一代人能否打破空间力量噩梦的唯一机会！”


第四卷 圣月 第二百七十一回 剑灵

　　在另一条通道行走了片刻。秦湛立即察觉到一股溢散的能量波动自对面的通道荡漾而来，几步加快之后，一个比之刚才的祖师祠堂并不狭窄多少的天然大厅顿时出现在秦湛的视线之中。

　　和那处几乎未经任何雕铸的祖地不同，这处面积近万米的大厅却是划分出了好几大区域，里面还有各种各样的物品盛放着，总体格局与一个图书馆无异……

　　只不过，图书馆里存放的是各种各样的书籍，而在这处大厅中放着的，是北斗星宫近万年里收集的各种各样的宝物。

　　而这时，秦湛也看清楚那股散发出灵力波动，吸引自己快步走来的泉源——灵矿。

　　大量的灵矿！

　　上万年的积累，已经让北斗星宫的灵矿数量多到了一个匪夷所思的程度，哪怕是见识了不少大场面的秦湛，突然看到如此多的灵矿后，仍然感到一阵发自内心的惊讶。

　　如果邀请一位铸术高明的铸造大师来，将在场的灵矿全部铸造成灵剑，其总产值，怕是不下五百把之多，其中还包括超过十把的上品灵剑，这么一大笔财富，恐怕就连南岳皇室的诸多传奇剑师见了，也会忍不住为之眼红。

　　除了灵矿之外，在旁边还存在着为数不少的珍稀矿物。

　　哪怕秦湛对于这些珍稀矿物了解极其有限，仍然能够凭借神识感应出其中一些那惊人的密度和柔韧度，如果将这些矿石铸造成防御铠甲放到外界去，绝对会引起所有炼气期甚至剑道大师们的疯狂，若是那些化神一、二层的剑道大师得了如此宝甲，最终获得越级挑战化神三层剑道大师的战斗力也未必不可能。

　　不过，这些矿物虽然珍贵，但是在传奇剑师面前，却是逊色了许多。

　　尤其是大陆上的修炼者们在兵器上，一般只选择强化自己的通灵神剑，讲究宝剑与自身剑元的融合性、连贯性，再通过剑元杀敌，这样一来，却使得矿物的价值大为缩水，如果真的拿出去卖，估计还不如那一堆灵矿来的值钱。

　　将目光在灵矿、珍稀矿石上移动开后，秦湛再次在其他的地方打量了起来，同时将化神六层中期颠峰的神识释放着，横扫而出。

　　当神识一丝不苟的将大厅中存放的几乎所有物品反馈到秦湛的脑海之中后，哪怕是先前霸占过整个风神之翼家族所有财产的秦湛，大脑仍然是忍不住有些呆滞！

　　这一扫，他总算明白一个万年古派拥有的底蕴究竟是多么深厚了。

　　灵剑、凝元丹、古灵丹，这等在外界最受欢迎，同时也最让修炼者们为之疯狂的物品，在这里竟然是有着惊人的存量！

　　尤其是古灵丹，这等令传奇剑师也忍不住为之心动的珍贵丹药，他在这里竟然发现了四十六颗之多。

　　要知道，古灵丹的药力之强，可是能够以五、六颗之数，将一位初入化神四层初期的传奇剑师，提升到化神四层颠峰的程度，每一颗古灵丹，都能够省去一位传奇剑师几年，甚至几十年的苦修，由此可见此物的贵重程度！

　　四十六颗古灵丹，拿怕拿出去与西方圣殿交换圣水，恐怕都不止换上一滴两滴！

　　除了灵剑、凝元丹、古灵丹这些宝物以外，还有各种各样数之不尽的其他稀有物品，其中大部分丹药、天材地宝，以他这点微薄的见识，根本就认不出来。

　　这一刻，他不禁有些后悔没有把韦恩带来，如果有他在，以他的丹道造诣，以及对于各种材料的辨认知识，肯定能够将大厅内的大部分宝物一一道出。

　　再次往四周打量了片刻，当他看到一个放在一处石台上的一个紫色宝盒时。口中却是忍不住咦了一声：“这里放着的东西……刚才我的神识分明就没有探察到……难道它，竟然能够阻挡住我化神六层颠峰神识的探察！”

　　心念一动，那细致到连空气间游离能量都能够进行控制的神识，立即笼罩住了那个紫色宝盒。

　　在亲自以神识重新探察之下，心中的猜测很快便被证实。他明明能够清晰的看到紫色宝盒就在眼前，可神识反馈而来的消息却显示，那处石台上空无一物……

　　“在这宝盒上，我并没有察觉到能量波动或阵法波动的痕迹，由此可见，这个宝盒本身就具备隔绝他人神识的能力，而并非是后天加上去的。”想到这，秦湛心中暗叹造物神奇的同时，对这盒子内的物品也是无比的期待起来。

　　能够让如此宝物盛放的物品，怎么着也不是等闲之物吧。

　　随着秦湛提升神识戒备着，将宝盒慢慢打开，一股强大的灵性波动顿时自宝盒之内溢散出来！

　　灵性波动不同于灵气波动，那可是属于剑灵特有的波动存在，难道这个宝盒内放着的，竟然是一个剑灵？

　　在他失神的刹那，宝盒内的生命已经用她的实际行动告诉了秦湛自己的身份。

　　伴随着一道灵光闪烁，盒子内的生灵在盒子打开一条缝隙的刹那，已经以最快的速度，闪电般往山洞之外激射而出，妄图逃离这个囚禁了她不知道多少年的牢笼。

　　不过，秦湛在察觉到盒子里的生灵是一个剑灵后，虽然有一刹那的失神，但也仅仅持续了片刻便已恢复，那提升到极限的化神六层神识毕竟不是闹着玩的！

　　察觉到这个剑灵居然想要逃走，秦湛的神识力量立即发动。浩瀚的神识波动宛如一阵汹涌澎湃的洪流，将虚空完全禁锢，其中禁锢力之强的，便是那能量形态的剑灵身边。

　　不过，他那化神六层中期颠峰的神识禁锢未持续片刻，虚空中的剑灵体内立即焕发出一股强烈的灵性波动，在这股灵性波动的冲击下，他的神识力量竟然以极其可怕的速度，迅速溃散着，再这样下去，恐怕不需要半秒时间，这个剑灵便将击溃自己的神识禁锢，从而逃之夭夭。

　　一个能脱离灵剑生存，并且冲破自己这位化神六层中期颠峰传奇剑师神识封锁的剑灵，这意味着什么！？

　　意味着这个剑灵不止是那种懵懂无知的普通剑灵，极有可能还是一位有着化神六层修为的强大剑灵！

　　这等高级的剑灵，一旦收服，对于任何一位剑道大师来说，几乎就等于拿到了化神六层的通行证，若是就这样白白让她给逃回了灵界，恐怕就连已经身陨的北无辰都要跳出来，狠狠地骂他一顿暴殄天物！

　　眼见自己的神识禁锢下一刻便将被对方的灵性波动给击溃，秦湛瞬间运转出咫尺天涯的神通。在一个刹那间已经来到了剑灵所在的范围，紫色的宝盒第一时间将那刚将神识禁锢冲破，打算逃出生天的剑灵装了进去。

　　一被装进宝盒，失去了逃匿机会的剑灵立即在宝盒之中大声骂了起来：“放我出去，你们这些坏蛋，我是不会上你们的当的，赶紧放了我，不然等我妈妈来了，肯定要让你们好看，快点放了我……”

　　“这个剑灵的灵性之强，纵然比之圣殿那位审判长的剑灵来还强上一筹。在我所见的所有剑灵中，怕是仅此于珊儿手上那有着返虚修为的林灵了。”秦湛听着宝盒内那剑灵有些娇憨刁蛮的声音，轻笑着自言自语。

　　不过片刻后，他的神色却是微微怔了怔“如此高级的剑灵，任何势力在得到的第一时间，都会将之赐予宫内最优秀的弟子，可北斗星宫没有……从剑灵的话中不难听出，肯定是因为这个剑灵极力抗拒……要将一个有着化神六层修为的剑灵封印到灵剑中，纵然是那些返虚强者要想做到也不是件易事，更别说我现在才化神六层修为了……”想到这，刚得到剑灵的喜悦立即淡了不少。

　　就在秦湛胡思乱想时，宝盒中剑灵的声音再次响了起来，不过和刚才的刁蛮相比，这一次的语气却是柔和了许多：“喂喂，外面的小哥哥，我们打个商量怎么样，你既然能够用你的精神力将我禁锢住，可见你一定是修炼出领域九阶大高手了，用不了多久，就该领悟空间，飞升上界了，这样一来，我对你的用处也就不大了，要么你干脆放了我怎么样。只要你愿意放了我，等你进入上界后，我一定会好好报答你的，无论是高级功法，灵丹妙药，我都让我妈妈送给你，好不好？”

　　“哦，高级功法？灵丹妙药？什么高级功法？什么灵丹妙药？如果作用比较好的话，我倒是不介意和你做这个交易。”

　　宝盒内的剑灵一听，立即惊喜道：“真的，哈，我们家的高级功法和宝物可多了，你要什么都有！啊啊啊，对了对了。我记得妈妈那有个空间之心呢，那可是能够让人有一定几率领悟到空间奥妙的宝物，哪怕大哥哥你已经掌握了一定的空间力量，继续领悟的话对于你的空间之力也有极大的增长，你看怎么样？”

　　“空间之心……让人领悟空间奥妙的宝物……”听到这剑灵的话，秦湛可真是被震撼的不轻，整个大陆，凝聚元神晋升化神六层这一步，已经拦下了数之不尽的修炼者，至于领悟空间，晋升返虚，整个大陆，近千年更是无一人成功。

　　眼下，这个剑灵居然声称他家中有着让人领悟空间奥妙的宝物……

　　这一刻，哪怕是已经晋升化神六层中期颠峰，自控力强大无比的秦湛，也是忍不住为之心动。


第四卷 圣月 第二百七十二回 强行收服

　　不过也仅仅是心动而已。这个小剑灵即便说的再天花乱坠，能够许诺他再多好处，那也是等飞升灵界之后的事情了。

　　从这个剑灵字里行间透露出的信息，她所在的家族势力一定是极其庞大，能够拥有空间之心这等帮助人晋升返虚的宝物，家族里若是不存在一位返虚强者坐镇的话，鬼也不信。

　　如此强大的势力摆在那，一旦自己跟着她进入灵界，到时候是捏是揉，还不是她说的算？一个不好，这小鬼头打算恩将仇报，他连喊冤的地方都没有。

　　想到这，秦湛心中不禁动起了心思：“放这剑灵回去那是不可能的，一个化神六层的剑灵如果不加以利用，简直就是暴殄天物！前些日子与那些化神六层传奇剑师交手时，我不是正担心本体实力不够么，眼下有这么一个剑灵，还有四十六颗古灵丹、十几滴圣水，再加上我已经成功凝聚出了元神……如果让本体从炼气境界开始修炼的话，晋升到化神六层的速度，绝对能无限缩短……”

　　当然。这一切都是建立在剑灵愿意向他屈服的条件上，如果他不愿意屈服，那么秦湛也不介意将其灵性全部炼化，转为自己的神识能量，炼化这么一个相当于化神六层的剑灵，让他的修为晋升到化神六层颠峰还是不成问题的。

　　到时候，能够初步御起陨铁重剑的他，即便遭遇东方震这等晋升到化神六层颠峰的强者，也有九成以上的把握将之灭杀。

　　想到这，秦湛脸上浮现出一丝笑容：“进入灵界才能得到的宝物，对我而言，实在太过遥远了，我能不能拿到哪等宝物也是一个未知之数呢。”

　　“能能能，肯定能的，只要你能够把我送回去，我一定让妈妈把空间之心送给你。”

　　“那等宝贝我可无福消受，好了，小剑灵，现在我给你两个选择，第一个选择，是向我表示臣服，签订契约，成为我的剑灵！至于第二个……相信你不会想知道。”

　　“哎呀哎呀，小哥哥，你别急嘛，我们还可以慢慢商量呀。”

　　“没有商量，成为我的剑灵。或者被我炼化，二选其一。”

　　“别别别，你想要什么，和我说，我到时候让妈妈找给你，我妈妈可厉害了，你要的东西一定能够帮你找到的。”

　　“废话少说，三秒钟内，你必须给我一个选择，否则，我就只能当你默认第二种了。虽然将你这一个有着化神六层修为的剑灵炼化，实在有些浪费，但是总比关在盒子里占地方好。”

　　“你……你怎么能这样，我……”

　　“一……”

　　“你休想，作为高等的灵类生命，我是不可能和你们签订契约，受你们奴役的！”

　　“二……”

　　“哼，少在这装摸做样吓唬小孩子了，你现在也才刚刚晋升到九阶而已，如果不是有这个禁灵盒，根本就困不住我。一旦打开盒子想要对我有什么不轨之举，我立即就能找到机会逃出去。”

　　“是么，反正时间已到，那么就让我来看看，是否真像你说的那样，我打开盒子以后就奈何不了你了。”

　　“在不是绝对差距的存在下，我们剑灵虽然奈何不了你们人类，可你们人类也休想伤害到我们剑灵。”

　　秦湛没有说话，直接将自己的想法付诸行动。

　　随着盒子一打开，被关押在里面的剑灵立即爆发出全部威势，宛如一道流光，往山洞之外电射而去。

　　不过，在打开盒子之前，秦湛已经做好了充分的准备，化神六层中期颠峰的神识已经笼罩着整个禁灵盒，在她从盒子中冲出来的刹那，自身那炼化一切能量的特性，立即全面发动！

　　电射而出的剑灵冲出盒子，还没来得及将速度提升到极限，顿时感到一股令她发自内心恐惧的神秘力量从四面八方汹涌而至，在这股能量的覆盖下，她直感觉体内的力量正在以一种极其恐怖的速度迅速消散，使得她本人立即变得虚弱起来！

　　那股奇异的力量就仿佛一只充满死亡气息的大手，将她的身躯笼罩着，不断的吞噬着她的生命，这一刻，身为灵类生命，可以无视大量能量攻击的她，第一次感觉到死亡离自己竟然是如此接近。她毫不怀疑，如果再这样持续下去，不需要十秒，她体内的灵性能量就将全部消耗殆尽，而她自己，也将永久的消失在这个世界。

　　小剑灵之所以在被北斗星宫的人擒住之后，还能够存在这么久，并非是有什么骨气，其主要原因就是因为化神六层的传奇剑师无法灭杀她的缘故，正因为这一点，想要她向北斗星宫的化神六层高手屈服，根本就是件不可能的事情。

　　不过，当秦湛那股能量出现时，死亡的威胁，终于彻底的压下了她身为灵类生命的骄傲，感受到死亡气息的迅速接近，虚空中的剑灵连忙吓得尖叫起来：“住手，我答应你，我答应你还不行么！”

　　“是么，答应什么？”

　　“怕你了怕你了，我愿意做你的剑灵了，你快住手！”

　　听得这番话，秦湛直觉得自己简直是一个逼良为昌的恶棍……不过。事实也差不到哪去，只不过他所做的，是逼迫一个剑灵和自己签订契约，成为自己的灵剑剑灵！

　　虽然心中不自觉的升起一股罪恶感，但是为了能够尽快提升自己的实力，秦湛并没有放这剑灵离去的心思：“记住你自己所说的话，刚才的教训想必你自己也清楚了，我确实有着灭杀你的能力，机会只有一次，若是你想耍什么花样，我不介意将你彻底炼化，帮助我突破到化神六层颠峰境界。”

　　“是是是，我知道错了。”

　　虽然如此，但是秦湛仍然没有收回自己的神识，只是从空间戒指中将那重达十八万斤的陨铁重剑拿了出来，直接放到地上道：“好了，进去吧，然后签订契约，以后，这把剑就是你的居住之地。”

　　“这把剑？”剑灵看着地上这把不存在一点灵性的陨铁之剑，惊讶地张大着小嘴：“不会吧，这一把，这把剑内没有任何灵气，也没有剑元的气息，住进去肯定会难受死……”

　　“少废话，快进去。”

　　“小哥哥，你行行好，换一把剑吧，哪怕是普通的灵剑也可以啊……”

　　秦湛眉头一皱，就要再次发动神识中的炼化之力，可那个小剑灵显然被那股炼化之力给吓怕了，一看到他有动粗的倾向连忙吓得尖叫一声：“好了好了，我进去，进去还不行嘛。”说话时身形丝毫不慢，直接射入了这把陨铁重剑之内。

　　剑灵进入陨铁重剑，为了让自己有一个舒服的居住环境，立即运转着自身的灵气改造起这把陨铁重剑来，不多时，在剑身之上，便已经泛出了一丝淡淡的灵气！

　　“先签订契约吧。”秦湛说着，直接将手指划破，开始在陨铁重剑上刻画起契约法阵来。

　　契约阵法，乃是上古时期大神通修炼者们留给人们最宝贵的财富之一，唯有经过契约法阵约束后的剑灵，才能够真正的为人类所用，让人类吸收来自剑灵体内那浑厚至极的灵气。

　　契约阵法一成，秦湛立即释放出自己的神识力量，依靠阵法之力。将陨铁重剑内的剑灵锁定：“好了，交出精神链接，让契约生效！”

　　事已至此，留给她的已经没有任何选择，伴随着一股异样的精神连接建立，秦湛立即感受到她那极其消极的情绪。

　　看到这一幕，沉吟了片刻，秦湛还是道了一句：“只要你不给我捣乱，做好一个剑灵的本分，我可以保证不强迫你做其他的事情，而且，等我实力足够，用不到你帮助后，我或许可以解除这道契约。”

　　原本有些灰心丧气的剑灵听到秦湛这句话，情绪中立即浮现出一股欣喜之意：“你说真的？等你的实力提高了，肯放我走？”

　　“不错。”

　　“你现在都已经达到初入九阶的程度了，用不了多久就有了进入上界的能力了，等进入上界，我对你能起到的帮助就极其有限了，到时候你就会放过我？”

　　“当然，如果你对我没有了帮助，再束缚着你也没什么意义。”

　　听得秦湛语气中的肯定，小剑灵心中原本签订契约的阴霾顿时一扫而空，灵性波动中充满着发自内心的惊喜：“小哥哥，我忽然发现你真是个好人，你太伟大了，你放心，我一定尽心尽力的帮助你，让你早日修炼到返虚，进入上界。”

　　“希望如此。”

　　签订契约后，秦湛却是没有再和这剑灵继续交谈，直接就想收起通灵神剑继续寻找这片区域的其他东西。

　　在他神识感应中出现的宝物虽然已经不少，但是却有些不符合北斗星宫这个万年古派的底蕴，至少，在这里他就没发现那些返虚强者们留下来的功法或者修炼经验。

　　这一处大厅既然有一个可以隔绝神识探察的宝盒，那肯定就会有第二个，这个时候，眼睛比之神识来，甚至更加好用。


第四卷 圣月 第二百七十三回 空间密室

　　秦湛独自一人远袭北斗星宫。最主要的原因，还是忌惮北斗星宫的阵法。

　　虽然在阵法尚未开启时，就被他毁去了阵基，但是只要从南岳帝国诸多传奇剑师们交谈中透露出的只言片语就能猜测出，北斗星宫的阵法绝对已经强大到能够引起整个大陆重视的地步。

　　因此，此刻他在这片祖地中寻找的最主要的，还是有关阵法方面的信息，如果能够彻底的掌握笼罩在北斗星宫的苍劫大阵，以及其他宫殿的林林总总无数小剑阵，他肯定会毫不犹豫地将南岳秦家迁移到这片偏远山区。

　　尽管这片山区的人烟和南岳帝国繁华之地没有任何可比性，但是单单在这条山脉内部溢散出的灵气浓郁都，就足以让任何传奇以下的修炼者为之疯狂，就灵脉的等级而言，别说南岳帝国了，纵然是大夏帝国比之此地来，也要逊色一筹！

　　放着这等修炼宝地不占据，而选择绿林郡那等灵气稀薄的寻常之地为根基，恐怕任何人见了，都会痛骂他一顿败家子！

　　凭借化神六层中期颠峰的神识，秦湛在这片洞穴中慢慢的寻找着，片刻之后。一丝隐讳的空间能量忽然浮现在他的感应中，下一刻，他的人已经来到一处看不出任何异样的墙壁面前。

　　在墙壁面前打量了片刻，秦湛立即运转起自身微弱的空间之力，拍打在这面没有任何奇特的墙壁之上，随着空间之力的灌注，一扇星白色的木门，顿时自原本还一无所有的墙壁之上显现出来。

　　感受着空间之力的剧烈消耗，秦湛丝毫不敢有任何迟疑，直接推开房门，闪身走了进去。

　　一进入这个房间，秦湛立即察觉到游荡在房间内四面八方的那股淡淡的空间之力，一扫之下，他立即断定，这个房间，绝对是出于返虚强者的手笔，如果不是因为已经过去了极其悠久的时间，房间中的空间能量几乎消耗了百分之九十九，这片区域，应该自成空间，没有这个空间主人的允许，任何人都不可能迈入空间半步。

　　返虚强者留下来的空间密室！

　　想到这，哪怕秦湛化神六层的心境，仍然忍不住一阵微微的激动，目光立即在整间密室中探察了起来。

　　这间密室比之外面的两个大厅来，小上不少，但总面积也超过了两百平方米。

　　在进入房间的刹那。秦湛的目光立即落到了正前方挂在墙壁上的一副近两米长，半米多宽的卷画！这副壁画仿佛有某种说不出，道不明的神妙一般，让人在看到他的第一眼，就忍不住的被它吸引住了目光。

　　这副画画的乃是一处大陆地貌，不过和寻常的山水画比起来，这副壁画上所画的东西却是无比真切，除了比例被缩小以外，和正常的陆地比起来，没有任何区别，河流、山川、林木、草原样样不缺，充满了真实之感，就仿佛将那一处风景搬进去了一般，没有任何人为痕迹。

　　随着多看一眼，秦湛心中越发不可遏止的被这副壁画所吸引，一时间几乎有些移不开目光。

　　“这副壁画一定有古怪！”化神六层传奇剑师的警觉竟非泛泛，在一刹那，秦湛就已经反应过来，连忙克制住那副画对于心神的吸引，将目光往别处移去。

　　就在他刚好反应过来之时，自那画中传来一副极其恐怖的吸引之力。这股力量已然动用了返虚强者们才能掌握的空间力量，在一刹那将他的元神牢牢禁锢，妄图将他的元神扯出身体，投入那壁画之中。

　　不过幸亏他在拉扯之力浮现时，已经及时的扭转了目光，如此一来，那股以心神为通道而释放出的空间之力自然也强不到哪去，在它打算将元神扯出去的瞬间，已经被秦湛运转体内所剩一丝的空间能量，将心神与空间之力的拉扯之线崩断！

　　摆脱这副壁画的控制后，秦湛立即连退数步，一脸惊悸之色的靠在墙壁之上，如果不是因为体内空间之力已经耗尽，暂时无法打开空间之门离去的话，他甚至已经要控制不住自己，以最快的速度离开这间密室了。

　　“不愧是返虚强者留下来的宝物，刚才如果不是因为我及时地收回了目光，并且掌握了一定的空间之力，恐怕就已经别那副画摄走了元神。”

　　至于元神被摄进去后究竟有什么下场，秦湛虽然不知道，但也能猜出肯定没什么好事。

　　沉吟了片刻，秦湛还是再次走到这副画面前，将它收了起来。

　　虽然摄人元神的效果必须通过心神作为媒介，才可以施展，但秦湛可不相信这就是他的全部功效。返虚强者出品的宝物，哪可能如此的鸡肋，主要原因还是因为自己修为太低，看不出什么底细罢了。

　　收起这副画后，秦湛才有时间仔细打量整个房间内的其他物品。

　　这间密室自成空间。主要目的是用来闭关修炼，并非收藏宝物。

　　闭关修炼，在遭遇到某些修炼上的问题时，自然就需要参考前人的经验，或者其他的修炼功法，因此，这间密室里存在着大量书籍，说是一个小型的藏书阁也不为过，而且还是一个返虚级强者开辟的藏书阁。

　　这种级别的藏书阁，别说是南岳帝国了，恐怕就连东方大陆盛极一时的大夏皇室也未必拥有。

　　想到这，秦湛迫不及待的拿起其中一本有关上古时期返虚修士们种种神通的书籍观看了起来。

　　上古时期，灵气未失，各路修炼者实力之强横，可谓是惊天彻地，种种神通也是多不胜数。虽然北斗星宫建立之时，凡人世界修炼界已经渐渐走向没落，但仍有为数不少的超级强者游走世间。书籍上所描述的种种上古返虚强者的神通，哪怕是已经在东方联盟开过眼界的秦湛，也是叹为观止，联想着返虚强者们遨游大地的风采，直令他心中颇为神往。

　　看了片刻，秦湛有些恋恋不舍的将这书籍放了下来。自言自语地说道：“北斗星宫几乎已经名存实亡，哪怕剩下的一些修炼者，几百年之内，也别想再弄出什么花样，等我们南岳秦家占据这片宫殿后，我自是有足够的时间来研究这些上古功法。现在么……算算时间，南岳帝国的人马再有几天应该道了，未免他们不小心闯入某些杀阵造成伤亡，还是先找到有关苍劫剑阵已经各种阵法的破解之法！”

　　想到这，秦湛再次在这些书架上观望了起来。

　　由于担心再次遭遇像那副壁画般奇异的宝物，他这一次的寻找。可谓是小心翼翼，甚至连神识也不敢动用。

　　这间密室毕竟是出自返虚强者的手笔，在所有北斗星宫的修炼者们看来，完全是万无一失，里面收藏的东西自然也是重中之重，片刻之后，秦湛就找到了一本《北斗星宫阵法布局总纲》，上面所记录的，正是北斗星宫这么多年来在他们势力范围内布置的强大阵法。

　　除此之外，北斗星宫名传天下的天罡剑阵、龙奇剑阵、苍劫剑阵，在另一本《北斗三十六阵章》中也都有详细的记录，令人惊讶的是，那一旦布置成功，能够以一位化神五层颠峰传奇剑师之力抗衡化神六层传奇剑师攻击的苍劫大阵，在这三十六阵章中，连前十也排不上，而令所有传奇剑师们闻之色变的北斗天罡剑阵和北斗龙奇剑阵，更是处于最末尾的几个阵法。

　　不过，当秦湛看清楚排名第三的那据说能够斩合道于阵前的九九灭劫剑阵所要求的苛刻条件后，立即断了继续看下去的念头……

　　九九八十一位返虚……当今凡人世界，是否存在着返虚境界的超级强者也是一个未知之数，更别说凑齐九九八十一位返虚强者了，要想找到如此多的返虚强者布阵，恐怕也只有上古时代人族最为兴旺的时期才能做到。

　　将这些凡是有关阵法的书籍全部收起来后，秦湛再次用了两天的时间恢复了消耗的空间之力，而后依靠空间力量，打开了这处密室的房门，出了这个处处充满着空间能量的山洞。

　　一出山洞，那股若有若无的空间压迫之感顿时消失，紧绷着神经的秦湛顿时松了一口气。

　　哪怕是一位已经陨落多时的返虚强者，给予他人的威压也非等闲所能视之，毕竟返虚强者可是掌握着空间之力的存在，凭借空间之力的运用，要想困住一位局限于神识修炼的化神六层传奇剑师实在太简单了。

　　再次看到高悬于空的烈日，秦湛心中不禁发出一声感慨。

　　虽然进入这个山洞只用了不到七天的时间，但是这七天的收获不可谓不巨大，不止是得到了一个有着化神六层修为的剑灵和一副一看就知道绝非凡品的卷画，还在那间空间密室中发现了大量记载着上古神通和阵法的书籍。

　　如果自己能够根据书籍上记载的阵法，寻找到布阵所需之物将守护在北斗星宫的苍劫大阵加强一遍，到时候只要南岳帝国一天有一位化神五层境界的传奇剑师坐镇，大陆就没有哪家势力能够将之奈何，真到了那一天，他才算能够安心的进入灵界。


第四卷 圣月 第二百七十四回 敬畏

　　北斗星宫距离南岳帝国边境虽然有一定的距离。但是此次赶往北斗星宫的，最差也是化神境界的剑道大师，其中还有着为数不多的传奇剑师进行辅助，在这种情况下，当第八天的太阳重新升起之后，以浩空院长为首，元卜、元明等人为首的南岳帝国人马，已经出现在了北斗星宫的山门范围之内。

　　由于领队的是来自荣耀学院的院长，作为晚辈，哪怕有着比之他来更胜一筹的实力，秦湛仍然是早早的来到了山下一处凉亭，迎接着他们的到来。

　　看到秦湛亲自相迎，联想到现在秦湛将在东方取得的地位，浩空院长等为首的几位传奇剑师连忙快步走了上去，尚未进入凉亭，浩空院长已经率先笑道：“看秦湛大师如此轻松之色，看样子，北斗星宫的残余分子已经彻底的解决了。”

　　“北斗星宫的主力在当日一战已经死伤怠尽，剩下的只不过几个化神四层的传奇剑师而已，要收拾的话自然不是什么难事。”

　　这句话落在古商、元卜、元明等人的耳中，不禁令他们一个个汗颜不已……

　　化神四层的传奇剑师而已……也只有您老这位力斩化神六层颠峰传奇剑师的高人才敢这么说吧。要是其他人，还不生生被无数的传奇剑师给念死？

　　化神四层的传奇剑师，在哪一个势力，不都是关键中的关键？哪怕北斗星宫这等传承了上万年的门派，一门上下拥有的传奇剑师也不超过三十人，由此可见传奇剑师的稀少很珍贵了。

　　虽然心中是这么想着，但是想想现在秦湛所拥有的威望，元卜肯定是不敢说出来，见他与浩空院长客套完毕后，上前一步道：“秦大师亲自出手，对付北斗星宫自然是万无一失，不知道接下来还有什么需要吩咐的？”

　　北斗星宫近万弟子皆死于神识风暴的冲击之下，无数尸体横七竖八的摆放在整个北斗星宫之内，眼下已经过了七天，如果再不进行处理的话，近几个月里，北斗星宫都别再想住人了。

　　想到这，秦湛点头道：“确实有件事情需要麻烦一下诸位，在北斗星宫之内有着不少弟子死于与我的争斗之中，眼下已过七天之久，未免尸体腐烂造成瘟疫，还请几位调动人手，将那些尸体掩埋。”

　　“呃……掩埋尸体？北斗星宫之人莫非眼睁睁看着自己宗门弟子死亡而不负责掩埋么？”

　　元卜开口，本是想着手接收北斗星宫，将北斗星宫那些残余的顽固分子清除，在他看来，以秦湛尊贵的身份。对于那些炼气期，甚至剑道大师以上的修炼者，都会不屑出手，这些，都需要等他们来亲自动手，但是现在一听，居然是这个任务，一时间不禁有些反应不过来。

　　“北斗星宫？”秦湛摇了摇头：“现在的北斗星宫已经没有人了。”

　　“哦，那请二位大师稍等片刻，我这就上去清理，待清理完毕了，二位大师再一道上去！”

　　元卜只以为是北斗星宫的人惧于秦湛的强大，提前逃走了，并没有往灭门方面想，毕竟，一口气灭杀上万修炼者，除了真正的战争，哪怕是对传奇剑师而言，这都是一件难以做出来的事。

　　“呃……等待片刻？让你们先上去清理尸体？”秦湛一听，顿时明白他们误会什么了。

　　上万具尸体，哪怕是剑道大师级别的强者亲自出手清理。至少也得近一天的时间……元卜肯定以为自己只是象征性的杀了对方几个用来威慑才说出这番话的。

　　不过他也不好直接解释，只得道：“你们先上去吧，我与浩空大师等人随后便到。”

　　元卜点了点头，带领着所有剑道大师往山上而去，至于传奇级别的强者，他可不敢让他们做清理尸体这种下人才做的事情。

　　见得元卜等人离去，浩空院长看了一眼这片笼罩在山脉中的建筑群，说道：“秦大师，眼下北斗星宫在你们手上遭受如此重创，传奇以上的强者几乎死绝，已然是名存实亡，不知道接下来你有什么打算？”

　　“以后的事还是以后再说，现在需要处理的是眼前的事情。”

　　“恩？”

　　“浩空大师，你觉得此山如何？”

　　“这可是我们东方最为强大的三大势力之一——北斗星宫的驻地，蕴涵灵气之浓郁，纵然是我先前修炼过的大夏皇室的灵脉也无法比拟，自然是上上之选，恐怕全天下除了极地山脉和极少数几家势力外，再难找出和这同一个级别的灵脉了。”

　　“如此宝地，若是放弃岂不可惜，浩空院长，我打算将我秦家举家迁至此地，你觉得如何？”

　　浩空院长对于秦湛这一说法并不觉得意外，点点头道：“自然是上佳。能够有此处灵脉为基，再加上北斗星宫内数之不尽的秘籍、功法、宝物，还有守护在山门之上的北斗苍劫大阵，我几乎已经能够预见，千年之后，我们东方必将再次出现一个丝毫不逊色于北斗星宫的强大势力。”

　　“不敢说与北斗星宫比。我只求我们南岳秦家在我不在之后，能够不受人欺辱便可。”

　　“不在之后……”浩空院长心中暗暗琢磨着这一句话，再联想到秦湛第一次来寻找自己的主要原因，顿时心中一惊：“秦大师，莫非……莫非你要飞升灵界了？”

　　他现在为了秦湛，可是间接的得罪了东方家族，虽然当日在对付东方震时没有出手，可那番举动肯定也引起了东方家族的不满，如果秦湛此刻和他背后那位高人一起飞升灵界，到时候万一东方家族迁怒于自己……

　　“浩空大师说笑了，我现在连化神六层颠峰的修为都还不到，何来的飞升灵界一说。”

　　浩空院长听了这话还没来得及松一口气，却听得秦湛又道：“以我的实力，也只有通过传送阵的力量才能够离开这片天地，进入灵界吧。”

　　一时间，浩空院长顿时愣在当场。

　　好一会儿，浩空院长才回过神来，重复的问了一句：“秦大师，你的意思是，你近期将要离开这片世界了？”

　　“应该是在三年之内。”

　　三年时间，也够他安排好秦家诸多事宜，以及寻找足够的材料重新将北斗星宫的护山大阵加强一遍了。

　　“三年……”浩空院长暗暗思索着，是该找个机会和秦湛提出见一见他身后那位返虚强者的事情了。如果真能够得到他的指点，传授一些修炼空间之力的经验，那么哪怕间接性的得罪了东方家族，也绝对划算。

　　在二人聊天之时，元卜元明两位带领着南岳帝国剑道大师的化神五层强者，也已经来到了北斗星宫的山门之内。

　　在进入山门刚开始时，二人倒能够保持淡定之色，指挥那些剑道大师收拾尸体，可随着时间推移，当他们慢慢察觉所有尸体，竟然全部没有伤口后。神色渐渐变得有些异常起来，当出去探察的一位传奇剑师回来，汇报说整个北斗星宫上万弟子，全部死在了此处，两人脸上的神色终于变得凝重起来。

　　能不凝重么。

　　虽然他们也不是没见到过成千上万人的死亡，甚至死在他们手上的修炼者林林总总加起来，也不止万人，但是，他们杀上万人，那可是经历过无数次大小战役，但是眼下，死在他们面前的上万人，而且还是死在几乎同一段时间。也就是说，在一个照面期间，上万北斗星宫的弟子同时被摧毁了精神世界，陷入大脑死亡。

　　神识风暴！

　　化神六层传奇剑师对付化神四层以下修炼者的终极杀技——神识风暴！

　　显然，北斗星宫收留宋空离，并且帮助宋空离对付他们南岳秦家的举动，已经将秦湛这位化神六层的传奇强者彻底激怒，而激怒他的代价，就是整个北斗星宫，包括炼气期修为弟子在内的所有人，全部被一举抹杀，不留一个活口！

　　虽然平日里秦湛对他们南岳帝国的传奇剑师们都是客客气气，言行间甚至把他们当成长辈，没有丝毫身为化神六层高手的架子，但是这一刻，亲眼见到上万北斗星宫弟子瞬死的惊人一幕后，元明等在场的传奇剑师同时猛然惊醒过来。

　　秦湛，哪怕对他们再客气，甚至是敬重，但他终究是一位化神六层的超级强者，斩杀北斗星宫老宫主击退东方联盟盟主东方震的颠峰存在，已经稳稳的有了问鼎东方大陆第一人的实力，一旦动怒，整个东方大陆都将要在他的雷霆怒火下为之颤抖。

　　眼前的北斗星宫就是最好的榜样。

　　和秦湛比较交好的元卜、元明等人，虽然猜测秦湛日后可能会取得惊人的成就。但是怎么也没想到，这一天会来得这么快，而且所取得的成就，居然是如此巨大，巨大到只能让他们高高地抬起头，去仰视！

　　这一刻，在他们心中对秦湛这位能够在如此年轻晋升到化神六层的传奇剑师，除了保持敬佩以外，更增加了一股发自内心的畏惧，虽然这股畏惧暂时性的还不会光明正大的表露出来，但是随着秦湛日后越发强势的举止，这种畏惧，定然会在一件件事件之中无限放大。


第四卷 圣月 第二百七十五回 迁移

　　数百位剑道大师一起动手清理尸体。产生的效率不可谓不快，原本秦湛还预计着至少得入夜后，这些剑道大师们才能够把近万具尸体清理完毕，不想近黄昏时，元卜等人已经打扫好了主殿，将秦湛和浩空两位化神六层的传奇剑师请了进去。

　　不过，眼下北斗星宫之事告一段落，接下来要做的，就是着手将秦家迁移到北斗星宫了，只是这件事情关系重大，秦家之人倒好一些，凭借自己的威望，他们应该不会拒绝，更何况有一条比之大夏帝国仍然强上一筹的灵脉在，只要秦家掌权之人不是傻子，就不可能放着这么一大片风水宝地而不用。

　　关键是南岳帝国的态度。

　　虽然以他现在的实力，即便是恶了南岳帝国，也没什么大碍，但是这些年来南岳帝国对他以及他的家族帮助良多，如果真的忘恩负义，别人表面不说。私下里肯定会留下骂名，因此，还得得到南岳帝国的许可。

　　想到这，秦湛看了元卜一眼，他现在虽然晋升到了化神五层，但是南岳帝国真正做主之人，还是那位化神五层大圆满境界的元天宗，只有他同意了，才能够处理好这件事情。

　　念一至此，秦湛也不打算再在北斗星宫，直接开口道：“元卜阁下，在下想将南岳秦家的总部迁移到北斗星宫，将此地改造成我秦家一脉日后的生活休息之地。在迁移之前，想麻烦你与几位传奇剑师在此处驻守，以免有什么心怀不轨之徒想要趁火打劫，掠夺北斗星宫！”

　　“将秦家迁移至此？”元卜和浩空院长等人听了这句话，同时微微一怔。

　　但也仅仅是怔了怔而已。

　　北斗星宫占据灵脉散发出的灵气之浓郁，哪怕是已经凝聚元神，成就化神六层的浩空院长也感到十分羡慕，更别说是才刚刚晋升化神五层的元卜了，听到秦湛这番话，他们虽然感到有些惊讶，但是仔细想想，这件事情也在意料之中。

　　元卜之所以能晋升到化神五层，皆是秦湛功劳，再加上他已经见识了秦湛不眨眼灭杀万人的恐怖手段，对于他的话自是不敢违背。当即拱手应道：“秦大师放心，有我元卜在，绝对不会让任何人动北斗星宫的一草一木！”

　　“如此，这边的事情就有劳元卜阁下了。”秦湛说着，微微行了一礼。

　　若是平常，对这意思性的礼节元卜自然不会怎么在意，但是此刻却是连忙让到了一边：“秦大师客气了，秦大师乃我南岳帝国栋梁柱石，够替秦大师效力，是我等的荣幸。”

　　对于元卜有些恭维的言语，秦湛虽然微微感到有些惊讶，但也没多说什么，点了点头后，道：“如此，我这便下北斗星宫，回南岳帝国。”

　　就在这时，旁边一直静静陪坐的浩空院长却忽然开口道：“秦大师，从北斗星宫的打斗痕迹来，他们宫内收藏典籍之处并没有破坏，据我所知，在那里面收藏着大量对化神境界修炼者极其有利的修炼手札。一些甚至是化神六层乃至返虚强者所著，在下刚刚晋升化神六层，由于缺乏高人指点，对于日后的修炼可谓是两眼一抹黑，一窍不通，不知大师可否准许在下进那收藏典籍的观星楼，借楼内化神六层传奇剑师的手札一观？”

　　浩空院长在这次与北斗星宫的战役中虽然没有出手，但他在明知道对方是两位化神六层颠峰传奇剑师的情况下，还出声声援，这一点让秦湛也很是感动，况且，他没出手，他的弟子方正豪却是在对付北斗星宫的传奇剑师时有所表现，眼下见他提出这个要求，秦湛顿了片刻，当即点头应允道：“虽然我们秦家打算将此作为秦家总部，但是此次能够将北斗星宫覆灭，浩空前辈功不可没，浩空前辈既有所求，在下自是欣然答应，只要浩空前辈什么时候想去，观星楼随时向院长开放。而且，日后浩空院长若有中意的弟子，也可送上北斗星宫来，在下定然替他在灵脉上寻一灵气充裕之地，让其早日冲击更高境界。”

　　对他随时开放观星楼，并且答应让他的弟子在灵脉修炼，这两项许诺若是放到外界，绝对能够引起任何一位传奇强者的疯狂。

　　尤其是有关灵脉那一项，更是能够以此吸引大量的传奇剑师来投。

　　毕竟，整个东方能够有资格占据灵脉的，也就大夏、南岳、四海、天空、东方联盟、周天山，和北斗星宫有限的七个势力，其中像南岳帝国等势力的灵脉，散发出的灵气甚至不够十位传奇剑师修炼。

　　而除了他们以外，其他势力的传奇剑师都只能依靠自己的剑灵和努力进行修炼，进展之缓慢，甚至不如那些在灵脉中修炼者的二分甚至三分之一。

　　想到这，浩空院长连忙起身道谢道：“那就多谢秦大师了。”

　　秦湛点了点头，紧接着见元卜脸上犹豫着，一副欲言欲止之色，仿佛知道他心中所想一般，当即轻笑道：“此次对付北斗星宫，南岳帝国出力良多，尤其是为了保护我们秦家，甚至不惜与北斗星宫为敌。元卜阁下请放心，此番恩情，在下绝不会忘！”

　　听到秦湛的保证，元卜心中才浮现出一丝喜色，但是脸上却有着一丝尴尬之色，似乎对自己的种种要求感到有些不好意思。

　　南岳帝国能够打败北斗星宫，甚至将北斗星宫所有的传奇剑师。甚至剑道大师以上修炼者全部灭杀，几乎全是秦湛一人的功劳，如果不是秦湛灭杀了北斗星宫所有的化神五层传奇剑师和北斗星宫的老宫主，仅仅凭借南岳帝国所派遣的阵容，毫无悬念最终只有被人家覆灭的命运，如果对方乐意，哪怕灭掉他们南岳皇室也不是什么难题。

　　虽然尴尬，但元卜还是道了一声谢，然后再次保证，绝对不会让北斗星宫出任何意外。

　　秦湛点了点头。

　　浩空院长既然打算在北斗星宫观看北斗星宫化神六层传奇剑师的修炼经验，也就是相当于坐镇北斗星宫。有他这位化神六层传奇剑师的存在，除非那些达到化神六层颠峰的老怪物，无一人能够将其奈何。

　　秦湛离开北斗星宫之后，直往南岳帝国而去，在羽皇的承载下，不过数日时间，已经出现在了南岳帝国的首都之内。

　　在边境荒原一战，元天宗并未前往北斗星宫而去，而是率领着为数不少的剑道大师、传奇剑师，追杀北斗星宫的残余弟子，眼下已经过了近十天时间，他们自然已经完成了对北斗星宫那些剑道大师的追杀，返回到了南岳帝国。

　　回到南岳帝国后，秦湛立即受到了整个南岳帝国诸多修炼者前所未有的敬重。

　　虽然在一个多月以前，元天宗等人得知秦湛晋升到了化神六层，对于他的态度也发生了截然不同的变化，但是也因为他的缘故，招惹了像北斗星宫这等强大至极的敌人，尽管他们知道这不是秦湛的过错，但是面对一个万年古派带来的窒息压力，如果说这些人对他没有任何私下抱怨，根本是不可能的！

　　但是，十天前一战，秦湛一人独斗北斗星宫老宫主北无辰和东方家族老族长东方震，并且最终迫使二人一死一逃的战绩，将在场的所有人深深的震惊，哪怕是元天宗这位在南岳帝国资格最老的化神五层大圆满强者，对他也是充满了一种发自内心的敬畏。

　　虽然这些敬畏是出自他能打败两位化神六层颠峰传奇剑师的强大实力，但通过这一次事件后，秦湛这位年仅二十六岁的传奇剑师，在南岳帝国甚至整个东方的威望，毫无悬念的达到了一个前所未有的顶点，亲自观看过当日之战的诸多修炼者，已经将其称之为东方第一传奇。

　　元天宗见到秦湛之后，恭敬的行了礼之后，当即衷心道：“秦大师，在下有一个不情之请。不知道我们南岳帝国可否能够有幸邀请到秦大师担任我们南岳帝国首席供奉！”帝国出现了一位化神六层的传奇剑师，并且还在东方打下了如此大的名头，如果他们不好好拉拢，万一惹起了他的不满一走了之，到时候他们哭都没地方哭。

　　秦湛对于元天宗的这个要求并不感到意外，在他晋升到化神六层时就已经有这种心理准备了，眼下见得元天宗亲自出口相邀，也不推辞，点头应了下来：“在下本是南岳帝国一员，既然元大师诚心相邀，在下岂会不从。”

　　秦湛才一应允，元天宗顿时微微松了一口气。

　　不过，他还没来得及说几句场面话，秦湛已是再次开口道：“元大师，在下此次前来，是有一件要事希望大师答应。”

　　“不敢，秦大师有什么事情尽管吩咐即可。”

　　“我想将我们秦家总部迁离绿林郡，居往北斗星宫旧址。”

　　元天宗微微一怔，心中顿时感到无比惋惜。但是他也知道，以秦湛现在的实力，根本就不是一个小小的南岳帝国所能够限制得了的，他能够像东方家族帮助大夏皇室一般，日后多多提携他们南岳帝国，就算是仁至义尽了。

　　就在元天宗心中轻叹着，想要说几句挽留之言时，正在皇家园林接受皇室人员喂养的羽皇，口中突兀的发出一声不满的鸣叫，高亢尖锐的声音，宛如一道利箭一般，直上云霄。

　　而这时，秦湛也如同发现了什么，目光立即往遥远的虚空之中望去……


第四卷 圣月 第二百七十六回 邀请

　　只见遥远的虚空尽头。突兀的出现了一个小点，随着时间的推移，小点渐渐逼近，显现出它的真实形貌来，细细一看，居然是一头浑身上下散发着传奇气息的飞行妖兽，而在那飞行妖兽的身躯之上，更是盘坐着一位有着化神五层颠峰修为的传奇剑师。

　　驾御着飞行妖兽，进入别人帝国的首都上空，显然是一件极不礼貌之事，尤其还是一位有着化神五层修为，对一个帝国有着极大威胁的传奇强者。

　　可是那位传奇剑师却是无视这些所谓的规矩一般，根本就没有停止的意思，看那前进的方向，显然还将直接降落到南岳帝国所在的皇宫。不行通报，就想直接落往一个帝国的皇宫，这是严重扫一个大型势力的面子。如此行为，不止是失礼那么简单了，如果没有特殊原因，说是为挑衅也不为过。

　　这一刻，不止是元天宗这位化神五层大圆满的传奇剑师眼中浮现一丝怒意，就连旁边的秦湛也是微微皱起了眉头。

　　不过，还没等他们两人出手，园林之中的羽皇却再次发出一声高空而愤怒的鸣叫，不过这一次的鸣叫已经不再是警告那么简单了。眼见那头飞行妖兽居然仍然不停的直飞而入，神俊的身形如同一道金色的流光，突兀的自南岳皇宫之内激射而出，在一个刹那间，已经冲上了虚空，锋利尖锐的利爪掀起一阵撕裂的飓风之刃，直往虚空中的那头飞行妖兽抓去。

　　羽皇作为神兽，哪怕是一头未进化完成的神兽，也有着身为神兽的尊严和骄傲。尤其是他晋升到传奇生物，实力得到十足的长进之后，身为强者与神兽的尊严，更是被严重的扩大化。

　　但是此刻，作为空中霸主的他，居然发现有一头明显血统低劣的飞行妖兽，居然敢在它的领空耀武扬威，尤其是居然敢无视自己的警告，这种举动，已经彻底的将身为神兽的他激怒，因此，在那头飞行妖兽即将落到皇室领空的瞬间，羽皇已然破空而起，对着那进入他领地的“入侵者”，爆发出拥有着不逊色于任何一位化神五层颠峰强者的强悍一击。

　　羽皇的攻击虽然只相当于一位化神五层颠峰传奇剑师，但是他的速度之快。纵然是凝聚元神的化神六层强者，也只能望尘莫及，因此，当他突兀的出现在那头传奇妖兽和化神五层传奇剑师面前，并且发动攻击时，那位化神五层的传奇剑师根本就没办法第一时间做出充分反应！

　　眼见那股几乎能够撕裂空气的飓风之刃席卷卷至，这位化神五层颠峰的传奇剑师不得不怒喝一声，手中的通灵神剑顿时闪电般疾点而出，无数道凌厉的剑光顿时在飓风之中扩散开来，宛如点点星光，将飓风之中威力巨大的风刃全部震溃！

　　虽然飓风之中威力巨大的风刃被他的剑光全部点碎，但是飓风本身携带的冲击之力以及那些数之不尽的细碎风刃，仍是令他体表的护身剑元冲击的剧烈震荡，一时间，根本稳不住身形，只得狼狈的驾御着飞行妖兽第一时间往地面落去。

　　对于这位无礼的化神五层强者，元天宗本来也没什么好感，羽皇之举，他甚至觉得有些大快人心，不过，当他看到对方那将羽皇攻击瓦解的手段之后。却是联想到了什么，脸色微微一变，口中顿时发出一阵压抑不住的惊呼：“这……这……这是星冥剑气，周天山的星冥剑气！？号称天下攻击最为凌厉的星冥剑气！”

　　“周天山的星冥剑气！？”秦湛微微一怔：“周天山？东方最为神秘的势力周天山？”

　　“我曾经见过古商老弟演练过星冥剑气，绝对不会看错。”

　　秦湛不止得罪了北斗星宫，就连与东方家族的东方震也有一定的矛盾，因为那几位化神五层传奇剑师的缘故，几乎已无化解的可能。虽然北斗星宫的事情已经解决，但还有一个东方家族让他头痛着，他可不希望在东方家族的问题没解决之前，又得罪整个东方最为神秘的周天山。

　　想到这，秦湛立即通过通灵契约，让羽皇暂时的停止攻击，放他们下来。

　　羽皇在发出一记攻击之后，本想乘胜追击，不过接到了秦湛的命令后，虽然有些不愿，却也停了下来。

　　他虽然没有乘胜追击，但被一头妖兽忽然偷袭，大意之下吃了个大亏，周天山的那位化神五层传奇剑师自然是恼羞成怒，眼见有了一丝喘息之机，但手中的通灵神剑上却是丝毫不慢，伴随着一阵剑元波动的剧烈震荡，那有着无物不破，无物不毁的星冥剑气已然正在酝酿之中！

　　感受着对方身上凝聚的剑元波动，秦湛眉头微微一皱，化神六层中期颠峰的神识猛然释放而出。瞬间将虚空中的那位化神五层颠峰的传奇剑师牢牢锁定：“周天山的朋友，既然来了，那就下来一叙吧。”

　　化神六层中期颠峰的传奇剑师，威慑力之强，纵然是强如周天山，也不得不慎重对待。

　　在神识的锁定下，那位周天山的传奇剑师哪怕再想报刚才那一击之仇，也不得不散去自己已经凝聚出的剑气，毕竟他可是知道，那头浑身金光闪烁的金翅大鹏鸟，正是脚下那位化神六层传奇剑师的宠物，如果他真的伤了这头妖兽，天知道是否会引起那位超级强者的怒火！

　　况且，金翅大鹏鸟号称天下飞行速度最快的妖兽，他是否能够伤到这头妖兽也是未知之数。

　　化神五层的传奇剑师驾御着飞行妖兽落下来时，脸色很是难看，不过，在一位化神六层中期颠峰的传奇剑师面前，他也不能够摆出这么一副脸孔，只得强挤出一丝笑容：“在下周天山周成云，见过秦湛秦大师。”

　　至于元天宗，以周天山在大陆上的地位，以及周天山冥星剑气的犀利，他还不怎么在意外界势力一位化神五层大圆满的传奇剑师。

　　秦湛对于他无视元天宗的行为虽然有些不满，但还是耐着性子问了一句：“不知阁下来我南岳帝国，有何贵干？”

　　“在下乃是奉我们掌教之命，前来邀请秦大师前往周天山一行，商议有关阁下接手北斗星宫，以及划分东方势力之事。”

　　“划分东方势力？”秦湛重复了一声，显然没有明白这句话中的具体意义。

　　“是的。秦大师眼下已经晋升到化神六层境界，并且占据了北斗星宫，已经算是取代了北斗星宫，成为了东方新的势力之一。在以往时分，平均百年时间三大势力的首脑便会聚集一处。共议东方事宜，讨论东方未来发展以及制订对西方圣殿的某些计划……眼下北斗星宫已然覆灭，秦大师就当代替北斗星宫前往周天山，参与一个月后举行的会晤。”

　　“恩？三大势力聚首？东方家族的东方震也会去么？”

　　“东方族长作为东方联盟盟主，所创立的东方联盟更是对抗西方圣殿的主要力量，自然会前往。”

　　秦湛一听，顿时陷入了思索之中。

　　他与东方震之间，必须要有一个结果，否则留着一位化神六层颠峰的敌人在，让他如何安心的进入灵界？

　　如果东方震真的因为那几把灵剑之事耿耿于怀，想要刁难到底，那么他也只得推迟进入灵界的时间，再前往一次西方，将自身修为提升到化神六层颠峰修为，然后再与他做个了结……

　　眼下周天山相邀，虽然不知道周天山的具体态度，但是和东方的巨头们会个面还是有必要的。至少大家彼此了解一下对方的底细，心中互相有了顾忌，这样一来哪怕自己真的去了灵界，短时间里，秦家应该不会受到这两家势力的刁难，而只要渡过发展初期的时间，凭借北斗星宫所占据的那条灵脉，自己的家族一定能够在短时间内飞速发展，并且迅速地在大陆上取得足够的地位。

　　想到这，秦湛一点头，也不挽留，直接道：“如此，请阁下回去转告贵派掌教，在下一个月后，定然造访。”

　　由于和羽皇闹出了一些小矛盾，这位化神五层的传奇剑师也不愿意在这多待，听了秦湛的话后微微一礼道：“那我等就在一个月后等待秦大师大驾了。”说完，再次上了自己的飞行妖兽，而后有些潜意识的瞥了一眼羽皇的休息之地，小心戒备着升上了虚空，迅速离开了南岳帝国首都。

　　那位化神五层的传奇剑师一走。元天宗立即上前，有些担忧道：“秦大师，您此次前往周天山，恐怕不会那么顺利啊……”

　　“这个我自然知道，不过元大师放心，有羽皇在，除非遇上返虚级别的强者，否则整个世界，还有什么地方是我去不得的？”说到这，秦湛语气微微一顿，似乎想起了什么，轻叹道：“有些事情该解决的必须要解决……毕竟，我已经浪费很多时间了。”

　　“浪费很多时间了？”元天宗有些疑惑地看了秦湛一眼，有些不明白，他所指的浪费究竟是在哪里。

　　前往灵界之事，秦湛暂时还不想让元天宗等人知道，因此也没有解释，告辞了一声，便往秦家所在之地而去，他必须尽快将秦家主要子弟迁往北斗星宫，而后将北斗星宫的阵法架设起来！


第四卷 圣月 第二百七十七回 六层颠峰

　　秦湛返回秦家之后。将自己打算让家族成员迁往北斗星宫旧址的打算一说，立即得到了绝大多数长老的支持。

　　相比起在南岳帝国仅仅占据一个灵穴的使用权，在北斗星宫等待着他们的，可是整整一条灵脉，而且是一条大夏皇室也眼红不已的上等灵脉，那条灵脉所释放出来的灵气，比之普通灵脉来至少要浓郁上一倍，撇开瓶颈来说，他们在北斗星宫灵脉中的修炼速度将是在南岳帝国一倍甚至两倍之多。

　　拥有如此得天独厚的修炼环境，纵然是那些达到传奇境界，甚至是化神六层的传奇剑师，都无法拒绝这一诱惑。

　　除了几位长老表示愿意与一部分老人留守南岳帝国秦家祖地外，八成以上的秦家弟子皆在老族长秦泰的带领下，着手准备起迁移北斗星宫之事。

　　像南岳秦家这等大家族，哪怕是核心弟子也超过千人，若是再算上外围成员以及那些效力与秦家的食客，人数至少要达到恐怖的十万之多。虽然并不是所有的人都能前往北斗星宫，并且还要留下大量的家族成员、食客、家丁们打理秦家在南岳帝国的产业，但最终离去的队伍，仍有三万之数。三万人的迁移，也不是件容易的事情。就算是得了南岳皇室的帮助，林林总总，仍然用了近两天的准备时间。

　　好在秦湛在和北斗星宫的战斗中，并没有摧毁太多的建筑，那些北斗星宫的弟子在察觉到秦湛来袭时，根本就来不及撤走，就已经被那股恐怖的神识风暴给全部灭杀，星宫内的一切生活用品样样具全，他们根本就不用为这些琐屑之物操心，不然的话，准备的时间用得将会更久。

　　在准备完毕后，南岳秦家这只足有三万人的队伍正式启程，出了南岳首都，浩浩荡荡地往处于大夏帝国边境山区的北斗星宫而去，有秦湛这位在东方如日中天的化神六层传奇剑师亲自护航，恐怕就连北疆雪域的域主和西方圣殿的教皇之流，也不敢前来挑衅。

　　三万多人的队伍，前进速度自然比不过羽皇或者剑道大师的阵容，哪怕在事先准备了许多马车，仍然用了十九天才赶到北斗星宫。

　　不过好在，由于秦湛化神六层中期颠峰的神识，再加上他强大的实力和无与伦比的威望，一路上并没有出现混乱，不然的话，这个时间恐怕要再次延长。

　　元卜等人在得知秦家之人打算迁住于此时，已经开始在着手划分秦家之人的居住区域了。以他们对秦家底细的了解办事效率不可谓不快，秦家的子弟进入北斗星宫后。只需要各自根据安排，回到自己的住处，然后再重新履行他们在秦家所担任的职责就可以了。

　　唯一有所不同的，大概就是换了地方，需要一段时间来熟悉环境。

　　不过，有古商、元卜等化神五层的传奇剑师不断的通过神识亲自指导，一切命令倒是执行的井井有条。

　　在元卜、古商等人将秦家之人安排到北斗星宫之时，秦湛已经再次来到了那个有空间力量守护的山洞，并且拿出了一把散发着强烈灵气波动的通灵神剑，这把通灵神剑和以往的通灵神剑相比，显得更加精细，更加小巧，上面散发出的灵光，更是以往所有的通灵神剑望尘莫及的。

　　神识略微感应了一番这把通灵神剑中蕴涵的灵气，心中大为满意：“不愧为化神六层颠峰传奇剑师的通灵神剑，数百年的培养，这把灵剑中的剑灵已经强大到了一个极其仿生的地步，虽然由于所拥有的灵气被主体吸收而显得有些木纳，但其灵性的成长程度，实际上已然不逊色于一个化神六层的剑灵了。”

　　想到这，秦湛也不再耽误时间。立即紧握住这把通灵神剑，调动魔石特有的炼化之力，将整把通灵神剑全部覆盖，对这把灵剑开始进行炼化。

　　虽然这次周天山邀请自己名义上是为了重新规则东方势力的划分，但是深入一大势力的总门之中，尤其还是像周天山这等充满神秘色彩的门派，哪怕秦湛再自负，也不得不小心对待。

　　况且，这一次，他必须着手解决有关东方震的事情，若是理说不成，极有可能就要动手，到时候一场死斗是在所难免的。如果能够趁那之前，炼化北无辰这位化神六层颠峰传奇剑师的通灵神剑，对他的实力定然有极大的长进，甚至极有可能一举突破到化神六层颠峰境界。

　　一旦达到化神六层颠峰，能够初步运用陨铁重剑之力，到时候真要动手，他也有足够的把握能够将其击败甚至灭杀。

　　随着这把化神六层颠峰强者的通灵神剑被炼化，一股精纯至极的灵力和灵性被提炼出来，并且被修炼中的秦湛吸收着，灌注到了元神之内！

　　剑灵这种奇特的灵类生命，本身就相当于一股精神能量，此刻被提纯出来融入到元神之中，一时间，识海之中的神识之力正以一种极快的速度迅速增加着，就连原本扩展到一定程度，再无法延伸出去的识海，也在这股力量的帮助下，正在慢慢扩散。

　　神识的提升，最直接的表现方式便是元神的变化。

　　秦湛能够明显的感觉到元神正在迅速的成长着，在那把通灵神剑炼化了不到五分之一的时间里，已经由原本不过一尺的高度，成长到孩童般大小，一旦元神的体积成长到和肉身一样高大时，便等于迈入了化神六层颠峰境界，这个时候他所要做的，便是让元神与肉体合而为一！

　　元神和肉体合而为一，元神将立即对肉体获得绝对的控制力，到那个时候，体内任何一丝细微的能量，都将被最大化的利用，浪费的能量几乎是少之又少，尤其是那些化神六层大圆满的强者，甚至能够让攻击出的剑元做到零内耗，最大化的发挥出猛烈的攻击！

　　感受着元神快速的增长，秦湛心中不禁有一丝犹豫。

　　这个时候他必须做出一个选择，究竟是将元神剥离出去，令其形成化身一般的能量真身，还是让已经被能量化的真身与自己的肉体合而为一。

　　将元神炼化成能量真身的话，他几乎就相当于多了一个化神六层颠峰修为的化身，而且这个化身还拥有着不惧死亡。无惧痛苦，并且无限复活的特性。但这样一来，元神与肉体的精气感应必然会有一定的衰减，要想再像以前那样，随意的进入本体中就不可能了。

　　无法随意进出本体，也就是说，他的本体将彻底失去能量真身的保护，势必进入前所未有的衰弱期，在这期间，一旦能量真身被人缠住，任何一位化神六层的传奇剑师都能够轻易取走他的性命。

　　可如果将元神与本体合而为一的话。他的本体虽然将拥有无与伦比的强悍战力，却又将失去能量真身的种种优势……而且，如果他真的选择元神与肉身合体，以魔石之能的霸道，剑灵提供多少灵气，都会毫无保留的被其所吸收，在这种情况下他想让本体提升到化神六层境界，无疑是痴人说梦。

　　眼见元神已经成长到即将突破化神六层颠峰的边缘，秦湛心中越发的犹豫了起来，片刻之后，他终究是轻叹了一声，自言自语着想要说服自己：“拥有化神六层颠峰的无上真身，我几乎就等同于有了一个不死不灭的护卫，在一对一的情况下，对上任何化神六层的传奇剑师，都不存在败亡的可能……若是自此放弃，合于肉身，实在是得不偿失，更何况，我还有了一个剑灵，依靠这个剑灵的力量，本体只需要几十年，就可能修炼到化神六层……”

　　说到这，他却是忽然沉默了下来，这一刻他似乎明白了，以上的种种好处，似乎根本说服不了自己，尽管无论从哪一方面来看，将无上真身显化出去，都有利于日后的发展，但是却并不适合自己。

　　眼下他前往周天山在即，而在周天山，极有可能将与东方联盟的盟主东方震斗上一场，到时候，虚弱的本体，将成为他致命的弱点，一个不小心。被对方顶着能量真身的攻击灭了本体，等待他的结果，只有死亡！

　　况且，本体哪怕有那个化神六层剑灵的帮助，想要提升到化神六层境界，也是几十年以后的事情了，而几十年……

　　他等不了。

　　如果不是因为实在放不下自己的家族亲人，他一年也等不了。

　　念一至此，秦湛眼中虽然闪过一丝深深的惋惜，但那犹豫的光芒却迅速退去，取而代之的，是一阵无可动摇的坚决。

　　下一刻，握在他手上的那把尚剩下三分之一的通灵神剑迅速溶解，形成一股强大的灵能汹涌的涌入了秦湛身体之内，得到了这股能量的元神，原本缓慢下来的长势，立即猛然攀升，迅速达到了秦湛本体同样的程度！

　　伴随着浑身上下气血的流动，所有元神之力，仿佛沙中之水，源源不断地往躯体之中渗透而去，渗入经脉、肌肉、骨骼，甚至每一个细胞……

　　元神欲与肉身融合，首先面对的，便是蕴涵在元神中那超过炼气十层的一元重能。

　　几乎在二者开始融合的刹那，一股浑厚的重压，顿时落到了秦湛的肩膀之上。

　　一元重能是与元神合而为一，全依赖元神那虚空能量的特性，二者才能够相互结合，眼下再要让元神中的一元重能与肉身合而为一，的确不是一件容易之事，如果强行为之，他那脆弱的身躯，极有可能被这相当于炼气十层、十一层，还是十二层的浑厚能量给一举撑爆。

　　不过，在之前秦湛早已经考虑到了这个问题。

　　自己的元神既然能够承载一元重能，皆是因为魔石的缘故，那么，神识可谓也是出自魔石一脉，自然而然，也能够承载一元重能的运行。

　　念一至此，秦湛立即将那自元神中散发出来的一元重能，源源不断地往神识压缩而去，那架势，竟然是想将一元重能转化成神识的一分子。

　　这种举动，落到任何一位化神六层的传奇剑师身上，对方都会以为他肯定疯了，毕竟，神识属于虚无性质，根本不可能承载任何能量，更别说与某些能量合而为一了，最多也就将能量运转，或者用来感应外界的变化罢了。

　　但是秦湛的想法却是更加大胆。

　　元神既然能够感应到能量，并且推动能量运行，可见他必然和能量接触了，既然能够和能量接触，就等同于这二者之间必然又共通点……

　　最主要的一点是，在他的脑海中，隐隐中有一种无比熟悉的感觉，这种感觉来的毫无道理，也毫无根据，但就是这种奇异而飘渺的感觉，却是引导着他，走向一条谁也不曾尝试过的道路！

　　伴随着一元重能不断的自元神中分离出来，融入秦湛体内，秦湛直觉得自己的身体越来越沉重，大量的一元重能不断的将他们那厚重的特性施加在他的身上，恨不得将他整个人压得趴下去。

　　而且，随着溢散的一元重能增加，他的肉身已经有了一丝承受不住的趋势。

　　“神识……神识……一切希望，都在神识之上，必须要将神识和一元重能融为一体。魔石将一个剑灵炼化，诞生出来的能量便是一元重能和神识，也就是说，一元重能和神识，本就源于一体，只不过因为某些特殊的原因被魔石分解成了这两种能量罢了……现在，我要做的，只是将他们还原而已。”

　　在秦湛不断的尝试之下，原本我行我素，根本不存在任何交际的一元重能和神识，似乎终于发生了某些奇妙的变化。

　　原本正在不断往骨骼、肌肉中渗透的神识，突兀的与一元重能接触了。

　　就好象一个处于高速运动之中的冰凌，自水幕贯穿而过，虽然与水幕有所摩擦，但是由于阻力太小的缘故，那单薄的水幕却根本不能阻挡冰凌的洞穿。

　　可是如果冰凌的形态忽然发生了改变，由原本的尖锐，变成平面的冰块，尽管他们的质量、密度等都没有发生改变，但是与水幕的摩擦却是骤然提升，闪电般的激射速度，立即遭受到了水幕前所未有的阻挠，二者发生了剧烈的接触。

　　接触的唯一结果，便是平面冰块无法像以往那样，轻松的将水幕洞穿，而一旦它无法将水幕洞穿，便只得落入水幕之中，而后被溶解，重新归于水的形态，成为水幕中的一员。

　　同样的道理，发生了变化的神识，就如让原本那锐利至极的冰凌变成了阻力极大的冰块，本质上虽然没有变化，但是实际上他们的最终结果却是在这细微的变化成，变得截然不同。

　　浑厚的一元重能开始如同融化在水中的冰一般，渐渐的与神识融合到了一体，渐渐的，形成了一种介于神识与一元重能之间的奇异能量。

　　随着时间的推移，元神渐渐的开始与肉身融合，而神识也在融合的过程中，不断的容纳着自元神中溢散出来的一元重能！当元神彻底的完成了与肉身合而为一的步骤后，一元重能也如同具备了元神的虚无特性一般，在身体内流淌。

　　唯一有所不同的是，以前的一元重能是与元神和而为一，而现在的一元重能，则是和神识融为一体。

　　当元神与肉身彻底的融合的瞬间，一种仿佛能够掌控自己体内一切的奇异之感，油然而生，这一刻，他就仿佛以一种第三者的目光看待着自己的身体一般，能够轻松的拨弄身体的任何一个地方。

　　在这种绝对的控制之下，他身体的一切，都能够在意念的控制中指使如臂，哪怕再小的一处关节，只要不违背常例，都能够自由弯曲，甚至让手指逆折，也不在话下！

　　当然，真这样做了，他所需要付出的就是手指断裂的代价。

　　在与西方圣殿一战时，秦湛曾经被轰去了一条手臂，当时他就依靠神识对于细胞的刺激，让手臂重新生长起来。

　　但是，那种控制，只是最基本的，正如此晋升到化神六层初期最基本的一点，精气神三者合一，那时候的神识虽然对于自身也有着极其强大的控制，但所控制的，却仅仅是一个人的精气、气血，那种控制并没有达到深入骨髓的境界。

　　现在元神与肉体真正的合而为一，再也不分彼此，这才是对于自身修炼的大乘之境，达到这个境界的他，才算是一个真正的整体，一个完全属于自己，受自己控制的人。

　　除了对身体的控制以外，体内能量的控制也将随着元神与肉体合而唯一，达到一个新的顶点，再这个时候，如果他想运转化神四层中期颠峰的能量，那灌注到剑中的能量，就绝对不会达到化神四层颠峰，哪怕是多出一点也不可能，这个时候的传奇剑师，才能够真正的肆意发挥，将自身的一切攻击毫无保留的展现的淋漓尽致。

　　这，是所有化神境界修炼者几乎梦寐以求的境界。

　　“化神六层颠峰，神识与肉身合而为一，尽管在修为和神识上提升并不是太大，对于自身控制力的大幅度提升……难怪北斗星宫宫主北无辰得知我已经有了化神六层中期的修为后，依然毫不犹豫的带领着北斗星宫的弟子杀上南岳帝国……凭借化神六层颠峰传奇剑师的力量，别说是对付一个化神六层中期了，就算是同时对上两个，在对方不一味逃跑的情况下，也有极大的可能将其灭杀！”

　　感慨了片刻，秦湛还是立即收敛了心绪，将注意力放到了那与神识合而为一的一元重能上，一元重能可是自己对抗化神六层传奇剑师的最大倚仗，可千万别因为相信直觉，一时冲动就把这最大的杀手锏给毁去了，真是这样的话，他肯定要后悔死。

　　将注意力放到神识中的瞬间，秦湛立即感觉到了以往的不同之处，细细一体悟后，脸上顿时浮现出了一丝惊喜之色。神识和一元重能果然合而为一了，并没有出现什么令人沮丧的结果。

　　紧接着，他似乎再次联想到了什么，下一刻，一股浑厚的神识立即汹涌而出，顿时轰击在山洞的墙壁之上，受到特殊能量加持的山壁在这股神识的冲击下，顿时剧烈的震动着，瞬间浮现出一个直径超过一米的坑洞！

　　看着这个坑洞，秦湛的脸上的喜悦再次扩大：“神识，虽然具备一定的攻击能量，但是攻击手段只局限于调动天地之力，或者直接冲击他人的精神海，根本不具备物理攻击能力，但是，我现在的神识经过与一元重能的融合后，居然已经获得了一元重能的特性，能够将一元重能包裹在神识之中，轰击而出……每一道攻击，几乎就相当于凝聚一道一元重能形成剑气所造成的伤害！”

　　如此结果，哪怕秦湛此刻那达到化神六层颠峰的心境，依然忍不住一阵激荡！

　　神识，那可是能够无视物理防御的神奇能量，眼下神识与一元重能合而为一，居然能够蕴涵一元重能进行攻击，那岂不是说，他能够直接用神识包裹着一元重能，无视对方护身剑元的阻隔，直接将这股能量在他的身体内部爆发！？

　　如此神奇的特性，想一想都令人心绪激荡，如果真是如此的话，纵然是对上那些化神六层颠峰的传奇剑师，在面临自己的神识攻击时自负托大，也极有可能被一举轰杀。


第四卷 圣月 第二百七十八回 阵道大师

　　化神六层颠峰，整个大陆最为顶端的境界。只有真正达到这个境界的修炼者，才有资格坐卧云端之颠，指点天下大势，主宰宗国兴亡！

　　虽然离周天山的三家聚首之日已经只剩下四天时间，但是刚刚达到化神六层颠峰的秦湛却并未急着出关，而是继续感受着神识与肉身契合后，得到的种种神通，并且灵活的运用着体内的一元重能，对其进行着指掌般的了解。

　　随着对这种新型能量的了解，秦湛心中原本的兴奋却也渐渐淡了下来！

　　虚无能量终究是虚无能量，想要无视物质的限制，必须单纯的神识能量才能够做到。

　　而融合了一元重能的神识，已经不再是单纯的虚无能量那么简单了，甚至说，它不再属于纯粹的神识。

　　虽然还能够和神识一样，探询四面八方，但秦湛能够明显的感觉到一定的吃力。这种吃力并非是精神上的吃力，而是来自重势方面，就好象原本没有任何重量，念之所及便蔓延而去的神识上，忽然的被捆绑了某种重物，使得神识的往外延伸难度极大的增加。

　　当蔓延出离体十里之后，吃力的程度，简直不比御动十八万斤的陨铁重剑差多少！

　　对于这种情况，秦湛也只能报以苦笑了。

　　显然，那纯粹的神识在和一元重能融合后，已经受到了一元重能的影响，具备了根本不应该出现在虚无能量中的重量。

　　好在，一元重能给神识带来负担的同时，也给予了他足够的好处——凝实！

　　将笼罩方圆百里的神识压缩到区区十里，简直就相当于真气与剑元之间的蜕变，这只能够笼罩方圆里许的神识在凝实的程度上，已经变得不似那属于虚无能量的神识，究竟算什么，就连秦湛自己也不知道。

　　“看样子，只能日后慢慢摸索了。”

　　收敛了一番心绪，秦湛仔细一算时间，却发现距离聚首之日，已经只剩下四天了，周天山地处极地山脉，以羽皇的速度在四天里虽然肯定能够飞到，但是未免让周天山那位大佬久等，留下一个不好的印象，他还是决定提前出关。

　　想到这，秦湛终止继续的修炼，出了闭关之地！

　　闭关之地此刻正有一位秦家的剑道大师在伺候着，见到自己家族这位充满传奇色彩的化神六层至强者后，神色有着一丝掩饰不住的激动。就连那行礼也因为紧张，有些断续：“晚辈秦明，恭迎秦……秦大师出关。”

　　秦湛轻笑着点了点头：“不用如此紧张，我也和你们一样是一个普通的修炼者而已。”说完，又问了一句：“现在家族的事情安排的怎么样了，可否有什么问题解决不了的？”

　　秦明强忍着内心的激动，恭敬的答道：“回禀秦大师，家族事宜一切安好，并未出现什么无法解决的问题，只不过……”

　　“恩？说吧。”

　　“是。”秦明整理了一下思绪，道：“我们南岳帝国对于阵法之道几乎少有涉猎，而北斗星宫又是整个东方，甚至整个大陆有名的阵法大宗，尽管秦大师已经将北斗星宫阵法大全的书籍交给了我们，但是……但是晚辈等愚昧，还有许多地方根本就参悟不透……”

　　“韦恩阁下和方正豪阁下也帮不上忙么？”

　　“韦恩前辈和方正豪前辈对于阵法一道的了解并不算太多，因此现在也束手无策……”

　　听他这么一说，秦湛也觉得有些头疼起来。

　　别看他现在已经是一位化神六层颠峰的传奇剑师，可对于阵法一道，别说是韦恩和方正豪了，就连根本没特意研究过阵法一道。只是看的书籍多点，经验丰富一点的元天宗等人也比不过，这个问题，他根本就无法解决。

　　“这个问题……”秦湛皱着眉头，正想让他们自己想办法研究，可就在这时，脑海中忽然闪过一道灵光，猛然回想起在西方大陆时呆过一段日子的朝阳会来。

　　朝阳会的会长本是一位阵法造诣极其深厚的阵道大师，在二十年前，在阵法一道上的成就，就已经远在韦恩、方正豪这两位化神五层的传奇剑师之上，眼下时过二十年，对于阵法的理解，肯定更加精湛，如果能够邀请他来帮忙，肯定要省去很多事情。

　　虽然他不知道朝阳会会长的名讳，但是以南岳帝国在东方大陆的情报网，恐怕对任何一位传奇剑师都有初步的了解，而一位二十年前从西方大陆历练归来的传奇剑师，更是能够受到南岳帝国的重点关注。

　　毕竟，自西方归来，就会从西方带来一定的情报，这些情报对于东方联盟而言，有着无与伦比的重要价值，在没将这些价值分摊之前，这位传奇剑师一直都会保持着足够的热度。

　　“元卜阁下现在何处？”

　　“元卜前辈现在正在星宇殿，秦大师，请让晚辈替您带路。”

　　“不用了。”秦湛一摇头，直接纵身而起。神识运转，御空往星宇殿所在的方向飞去，虽然神识发生了一定的变化，但是保持飞行还是不成问题。

　　虽然飞行时消耗的神识能量比之先前来多了不少。

　　运转神识飞行，自然而然会放出一定的气息，这一点，哪怕化神六层颠峰的传奇剑师也无法隐瞒，因此，在秦湛快到星宇殿时，正在殿内处理各种事宜的元卜已经恭敬的迎了出来。

　　秦湛落下之后，也不废话，直接奔入主题问道：“元卜大师，在下此来有一事相询，大概在二十年前左右，有一位传奇剑师自西方归来，不知道你可有印象？”

　　“二十年前自西方归来的传奇剑师？”

　　“对，他还是一位阵道大师！”

　　“阵道大师！？”元卜微微一怔，疑惑道：“如果我没记错，在二十年前左右那段时间里，确实是有三位传奇剑师自极地山脉以西归来，不过，据我所知，那三位传奇剑师中。并没有阵道大师……”

　　“没有阵道大师？”

　　元卜点了点头：“我们东方虽然对于阵法之道涉猎者不多，但是一位达到传奇剑师级别的阵道大师，定然是各大势力争相拉拢的对象，如果他真是一位阵道大师级别的传奇剑师，我定然会有印象！”

　　“隐瞒？如果他真的是一位阵道大师，没必要隐瞒自己的身份才是。”秦湛沉吟了片刻，再次问道：“二十年前的那三位传奇剑师是何来历，这点你可知道？”

　　“东方大陆除了极其少数一些从来没在大陆走动的传奇剑师外，我们南岳帝国都有记载。那三位传奇剑师其中两位分别是来自神隐国的化神五层初期强者魏忠全，和古方小筑的化神五层中期传奇剑师中如月！另一位，则是战天门的化神四层初期传奇剑师，万归一。”

　　“两个化神五层一个化神四层？”

　　元卜点了点头：“确实是有一个化神四层的传奇剑师在其中，当初他归来时，还引起了不少人的感叹呢，毕竟化神四层的传奇剑师要在西方存活，难度太大了，更何况化神四层初期的传奇剑师？不少人还出声感叹着战天门功法了得呢。”

　　朝阳会的会长二十年前，是刚晋升到传奇剑师境界，然后离开的西方，如此看来，魏忠全和中如月两人已经能够排除，最有可能的，便是战天门的万归一了。

　　想到这，秦湛道了一声：“周天山相邀之日将近，我也得赶往极地山脉赴约了，只有让周天山和东方家族认可我的实力，我们才能够在大陆上站稳脚跟，发展成全东方三大主宰势力之一。”

　　“三大主宰势力之一！”这几个字听在元卜耳中，顿时令他心中一阵激动。

　　大夏帝国，不正是因为拥有东方家族的存在，才能够成为大陆第一强国么，眼下在他面前的这位少年，可是比东方家族老族长东方震更为强势的人物，有他在南岳帝国背后撑腰，何愁南岳帝国不兴旺。

　　“元卜阁下，这边的事情暂时还要麻烦一下大师了，免得出什么乱子。”

　　“秦大师请放心，在下一定竭尽全力，完成贵家族种种安置工作。”

　　“如此，那就多谢大师了。”

　　元卜连称不敢。

　　秦湛用一滴圣水，帮他与元明二人成功的突破到化神五层境界，这份恩情之大，远非先前他们所做的一切能够比之，他们现在帮秦湛安置秦家，大部分是出于报恩性质。当然，一点讨好和畏惧的情绪，也是在所难免的！

　　元卜等人办事经验老到，比之秦湛自己来。效率肯定要快得多，因此，将事情交给元卜后，他立即召来了在北斗星宫千里范围内称王称霸的羽皇，随他一起往战天门而去。

　　北斗星宫所处的位置，实际上就是天空帝国边境，距离大夏帝国以羽皇的速度而言，也才一天的路程，战天门在天空帝国范围之内，周天山在大夏以西，如果赶一点的话，以羽皇现在的速度计算，三天时间足够，还有一天时间剩余。

　　正好，用这一天去战天门了解一下那位传奇剑师的情况，若他真是那位朝阳会的阵道传奇剑师，返回时不妨顺路将他带到北斗星宫。

　　更何况，战天门的功法本就是走刚猛路子，和他修炼的一元重能颇为相似，如果可能的话，他还想借鉴一下战天门的修炼功法，看能否帮助自己在战斗技巧上有所突破。


第四卷 圣月 第二百七十九回 战天门

　　天空帝国，东方四大帝国之一！

　　这个帝国除了赫赫有名的皇室以外。在其境内，还存在战天门、断流剑宗、鬼道三大门派势力，其中断流剑宗，便是在东方颇有名气！

　　据说断流剑宗的太上长老，乃是一位有着化神五层颠峰实力的超级强者，其战斗力虽然无法和元天宗、北无颜之流相比，但凭借一击断流那霸道至极的战技和功法，化神五层中，几乎也少有人能抵挡！

　　除了这位化神五层的传奇强者在，在这大门派之中，还有着多达四位的化神四层传奇剑师，尤其是随着近年来又有一位晚辈顺利突破到化神四层境界，一门之内的传奇强者总数，已经多达五人之多，综合实力纵然是比之四海帝国风神之翼、龙家等家族，也只强不弱，甚至于隐隐有了威胁到天空帝国皇室的趋势。

　　在几年前，秦湛为了寻找林珊，曾经来到过天空帝国，那时候才刚晋升到千年妖兽级别的羽皇，需要足足四天，才能够从南岳帝国飞到天空帝国来。但是此刻，在中午时分出发之后天色尚未完全入夜，天空帝国首都那座丝毫不逊色于南岳帝国的雄城便已出现在他的视线之中。

　　天空帝国终究不是南岳帝国，秦湛考虑到自己离开人界在即，也不想因为自己的无礼之举为日后南岳帝国树立强敌，因此，在接近天空帝国首都时，已经从羽皇身上落了下来。

　　让羽皇在首都外围等候自己后，秦湛脚下轻一借力，直往笼罩入一片夜幕中的天空帝国首都走去，交了一定的入城税后，立即将目光放到了首都内一座依稀可见的巨大山脉上。

　　战天门虽然是门派势力，但却与天空帝国皇室关系密切，门内许多年轻俊杰多与天空帝国相互联姻。其中，与秦湛有过交手情谊的万破军，在晋升到传奇剑师之后，天空帝国皇室已经有了将国内美名倾城的十三公主许配给了他之意，妄图拉拢这位传奇剑师与自己帝国的关系。

　　因为关系密切的缘故，战天门并没有像其他势力一般，将自己的门派迁离首都，坚决不与国家政权有任何交际，而是将门派总址建立在首都之中一座海拔不过两百余米的小山脉之上，在首都内广招弟子，将一些教导出来的人才输送到帝国之内，如果不是因为种种管理实行着门派制度，几乎就与那些为国家建立的学院没什么区别了。

　　考虑到再有几天时间，便是三家势力会首的期限了。秦湛也没有将时间浪费在观赏天空帝国的夜景上，快步往战天门所在的方向走去。

　　当他来到战天门总门所在的山脉前，却发现在那上山的阶梯处，有六位剑道大师级别的强者正在入口处徘徊着，同时以不怀好意的目光打量着想要上山的人员，而在街道上往来的武者们看着那六位剑道大师，一个个无不是面带怒意，其中有几人，甚至是一身战天门弟子的衣着打扮。

　　如此怪异的一幕，让秦湛有些不明所以，不过，急着寻找万归一那位阵道大师消息的秦湛也没有细想，直接迈开步子便往山上而去。

　　看到秦湛上山，旁边一位战天门的弟子连忙上前，想要说什么，可这时，在阶梯处徘徊的几位剑道大师却如同闻到腥味的狼一般，一个个带着兴奋的脸色，直接往秦湛走来，其中几人更是一脸恐吓的瞪着那位只有炼气期修为的弟子，似乎他敢说半句话。下一刻，他们就要立即动手，拔剑伤人。

　　在秦湛还没明白这些人究竟在唱哪一出时，他却忽然发现，六位剑道大师中为首那位化神三层的修炼者，居然直接冲着自己撞了过来，看那架势，竟是将自己这个局外之人直接撞下阶梯！

　　眼见他即将撞上自己，不明原因的秦湛连忙身形一闪，将那位化神三层的剑道大师让了过去！

　　由于秦湛是在最后时刻才急忙闪开的缘故，在事先，包括那位化神三层的剑道大师都以为，自己百分之百能够将眼前之人撞实，原本鼓足的劲力根本就没想过收回，眼下这一撞撞了个空，力道落到虚处，脚下顿时一个踉跄，若非有着化神三层的修为，已经初步接触了神识力量，对身体控制力大增，恐怕会狼狈的摔上一跤！

　　后面几位剑道大师眼见万无一失的算计，居然出现这种变故，神色不禁微微一怔。

　　当围观的行人们发出几声有些压抑的笑声后，另一位化神三层的剑道大师顿时反应过来，狠狠的扫了一眼敢于发笑的众人之后，一个跨步已经落到了秦湛身边，怒声喝道：“小子，竟然敢推我们的人，莫非你活腻了不成！？”

　　那位被这几位剑道大师瞪眼遏止住的战天门弟子此刻似乎已经鼓起了一定的勇气。没等秦湛说话，已经小声的反驳起来：“明明是你们想撞这位阁下却被他躲过去了，自己没控制好身形才会出现这种情况，亏你们还好意思说出口。”

　　“分明是这小子无缘无故的将我师兄推了下去，否则的话，以我师兄化神三层的修为，身体哪会失去平衡。”

　　“你胡说，在场这么多人都亲眼看见了……”

　　“谁看见了，谁看见了？”那位剑道大师怒喝着，一脸凶神恶煞的望着那些围观的行人，在那咄咄逼人的目光，所有附近的行人竟是没有一人敢与他对视！

　　看到这一幕，那位化神三层的剑道大师冷哼一声，再次将目光落到了那位炼气期的战天门弟子身上，眼中闪过一丝残忍之色：“嘿嘿，小子，明明是那家伙自己惹事，想要推我师兄一把，让我师兄当众出丑，你没有丝毫证据，就想诬陷于我，败坏一位剑道大师的名声，按照修炼界的规矩。我完全有资格将你小子当场格杀！”

　　“你……你……你们断流剑宗欺人太甚！”

　　“哈哈，我们三少爷看上你们战天门的人，是你们的荣幸，要怪就怪你们战天门不识好歹，不止敢把我们断流剑宗放在眼里，还敢伤我们的人，给我受死吧！”大笑之中，这位化神三层的剑道大师已经凝聚出了剑元，下一刻，就要往那位炼气期的战天门弟子身上斩去。

　　不过，有秦湛在此。自然是不可能让这种事情发生，没等那位化神三层的剑道大师出手，他已经大喝起来：“给我住手！”

　　这个时候，那位撞人不成，脚下踉跄的化神三层剑道大师已经稳住了身形回过神来，回想到自己居然在一个看上去绝对不超过五十岁的年轻修炼者手上吃亏，眉宇间闪过一丝羞怒之意，手上的通灵神剑瞬间席卷出一片剑光，直往秦湛的喉咙要害闪电般疾点而出，一出手竟然就是至人于死地的杀招。

　　旁边观望的行人们看到这一幕，忍不住的发出一阵惊呼，一些心善之人甚至已经别过了目光，不想看到这位前往战天门拜访的修炼者，就这么因为断流剑宗正在与战天门开战，而被秧及渔池！

　　以秦湛的实力，对于一位化神三层剑道大师的攻击，完全可以做到无视。

　　眼见剑气将至，直接凝聚出一元重能，将这位化神三层剑道大师的攻击震开，而后身形一闪，在所有人都未察觉的情况下，已经出现在那位想要对那位战天门弟子出手的化神三层剑道大师身边，直接一指点出，巨大厚重的冲击力，直接将那位化神三层剑道大师连人带剑，一起震荡的往一侧飞出五、六米距离，狼狈的摔在地上。

　　这还是秦湛不明究竟，手下留情的缘故，否则，只要他愿意，他甚至能够通过霸道凝实的神识，将其一举轰杀。

　　剩下的四位剑道大师没少在这阻击着那些与战天门交好想去战天门拜访的修炼者，原本见到秦湛如此年轻，估计修为最高也不会超过化神三层，还以为会像以前一样被他们打的落荒而逃，不想在一个接触间，门派中的两位化神三层的传奇剑师竟然已经被全部震飞。一时间，让等着看好戏的另四人同时脸色大变。

　　“传奇剑师！？”

　　“阁下是一位传奇剑师？”

　　秦湛皱着眉头扫了在场四位剑道大师一眼：“在我没动怒之前，马上滚！”

　　那位向秦湛出手而被震飞的化神三层剑道大师本来想说什么，但是联想到对方的实力，迟疑了片刻，终究道：“这位大师，在下不知大师乃是传奇强者，多有冒犯之处，还望大师见谅。不过大师现在要上战天门的话，实在有些不合适，这两天我断流剑宗宗主正带领着门中长老亲自拜会战天门，就连宗内化神五层颠峰的太上长老也在关注此事，阁下虽然有了不下于化神四层的实力，但最好还是别摊这趟浑水的好，言尽于此，告辞。”

　　说完，未免秦湛半途反悔，连忙往战天门外跑去。

　　扫了一眼那在边跑之时，也在边注意着自己的反应的六位剑道大师，秦湛直接无视般的收回目光，对旁边那位只有炼气七层的战天门弟子道：“你是战天门弟子吧，既然如此，那就随我上去，替我带路吧。”


第四卷 圣月 第二百八十回 青苏

　　炼气期的弟子已经从那几位化神境界的剑道大师口中得出。眼前这位年轻男子，乃是一位达到传奇剑师级别的强者。

　　虽然秦湛看上去颇为年轻，但是一旦晋升传奇，立即延寿两百年，这个外貌看上去不超过三十的男子，可能已经有了六、七十岁以上的高龄，因此，这位弟子也不敢有怠慢：“是，大师，请大师随我来。”

　　说话间虚手一引，带着他往山峰上的战天门而去。

　　一些原本徘徊在山门外，想返回战天门的弟子也赶紧趁此机会一道上山，小心的跟随在秦湛身边，入战天门而去。

　　秦湛回头看了一眼那仍不见走远的几位剑道大师，对那位炼气期的弟子问道：“在下与战天门万破军阁下也有一定的交情，你们门中可是出了什么事情，不知可否与我说上一二？”

　　“原来大师是破军长老的客人。”那位炼气期的弟子再次的向秦湛行了一礼，待了片刻，这才道：“此事说起来，与万破军长老确实也有一定的关系。”

　　“哦？”

　　“大师既然是万长老的朋友，想必也应该知道，十三公主云飘絮与万长老之间的事吧。”

　　秦湛点了点头，他虽然知道此事，但也只局限于皇帝陛下将魅倾全城的十三公主为拉拢万破军，将其赐婚而已，那些细节，自是一无所知。

　　“万长老在五年前四十五岁之时，依然突破化神四层的传奇剑师境界，本身所具备的潜力，绝对堪称我们整个天空帝国第一人，哪怕日后突破到化神四层，成为化神五层这一境界的超级强者也并非不可能，如此年轻俊杰，自是引得了十三公主的爱慕与垂青，二人相互接触，五年时间内，已是私下缔结终生，已于半年前成就天作之合！”说到这，炼气期弟子原本那憧憬的脸上，不禁浮现出一丝怒意：“断流剑宗的三公子江海潮，为人纨绔，居然在一次十三公主外出时出言调戏，惹恼了万破军长老。万破军长老一怒之下，在城中阻住江海潮，不止是将他打成重伤，还……还彻底将他下身那玩意儿给废了……”

　　秦湛一听，不禁笑了一声：“万破军阁下还真是果决啊。”

　　听到这，事情的来龙去脉，他已经猜得差不多了。

　　果然，那位炼气期弟子又苦笑道：“长老一时之快，倒是令人解气，不过如此举动却是将断流剑宗彻底激怒，我们战天门与断流剑宗素来不合，百年来多有摩擦，不乏大量死伤。趁此机会，断流剑派一派上下集体发难，除了江满城这位化神五层颠峰的传奇剑师外，剩余四位传奇强者居然全部到场……而且，到场之后，他们也不提万长老与江海潮之事，只是声称来共同探讨，印证彼此所学……已经通过这个借口，明目张胆的打伤了我战天门十六位剑道大师的长辈，其中齐鸣、远山两位长辈，更是因为伤势过重，已然不治身亡……”

　　秦湛眉头微微一皱：“敌人势大，你们就不会暂避锋芒吗？”

　　“我们也想啊，可是……断流剑宗根本不给我们这个机会……现在他们那四位传奇剑师几乎就住在我们战天门了，每日逼迫我们战天门的修炼者和他们一方的人马比试……我们若是暂避。还被他们说成我们看不起人，到时候定然会进一步趁怒赶尽杀绝……”

　　“那天空帝国皇室呢？此事由那十三公主而起，与皇室也有关联，他们皇室的公主被调戏了，莫非还不出手介入？”

　　“这……据说天威王青宇前辈正在闭关冲击凝聚元神的最关键时期，受不得任何人打扰，而皇室中另一位化神五层传奇剑师青苏大人，又不是断流剑宗老祖江满城的对手……否则的话，有青宇前辈在，断流剑宗有如何敢这般猖狂！？”

　　“闭关凝聚元神？”秦湛听了，倒是点了点头。

　　凝聚元神，可谓是传奇剑师一生的修炼途中最为凶险的一刻，受不得任何惊扰，否则的话，哪怕他有天大的神通，一个不甚之下，也有可能走火入魔，精气神剥离，横死当场。

　　不过，堂堂天空帝国皇室，居然被一个境内的门派逼迫到这种地步，也算有够失败的。

　　边想着，秦湛却又忽然记起了什么一般，忽然问道：“你刚才说，皇室中另一位化神五层的传奇剑师，她的名字叫青苏？”

　　“正是。青苏大师乃是我们天空帝国皇室两大化神五层的传奇剑师之一！”

　　“青苏……”

　　之所以忽然想起这号人物，还是因为古商的缘故。

　　在他第一次赶往天空帝国时，古商曾交给他一块玉佩，让他如果遇到困难的事情。就拿玉佩到天空帝国寻找青苏寻求帮助，说是青苏欠自己一个人情。不过，从他的言辞之中，秦湛的第一感告诉他，这二人之间的关系肯定不那么简单！

　　只是他当时急着前往天空帝国寻找林珊的下落，倒是没有细问，但在后来帮助古商晋升到化神五层后，他稍微的了解了一下却愕然发现，这两人在年轻之时，居然有一段充满崎岖坎坷的恋情，彼此的关系何止岂止是不简单，就连古商之所以会成为周天山的弃徒，也是因为青苏的缘故！

　　最终不知道因为什么原因，他们二人终究没有走到一起。被逐出周天山的古商留在了紫罗国这个小国，担任一个学院的院长，而青苏则回到了天空帝国，自那之后，似乎再无联系。

　　当然，南岳帝国得到的情报便是如此，至于他们二人是否真的再无联系，那就只有身为当事人的他们二人知道了。

　　炼气期的弟子见到秦湛听到青苏这个名字好，便陷入了思索之中，不禁好奇地问了一句：“秦大师。莫非你认识青苏大人？”

　　这终究是古商的私事，秦湛自然不好过问，收敛了下心神后，摇了摇头：“只不过我的一个朋友与他相识罢了……”

　　“朋友？”炼气期的弟子见秦湛没有说下去的意思，明智的没有继续再问下去。

　　不过他不问，不代表别人不问，在他们二人的对话才一落下时，一个相貌甜美的少女便从一侧的走廊转了出来，追问道：“你说的朋友是谁？我可从来没听师傅说过除了皇室之人外，她还有朋友健在于世。”

　　显然，他们二人的对话已经被这女子听去了。

　　看到这位女子。在前面带路的炼气期弟子连忙恭敬地行礼：“战天门弟子见过青鸾大师。”

　　那位被称之为青鸾的女子挥手示意他免礼后，再次将目光落到了秦湛身上，皱了皱秀气的鼻子，上下打量了秦湛一眼：“你是谁？我可从来没见过你，还有你说你是我师傅朋友的朋友，为什么我从没听师傅提过有关这方面的事情呢？”

　　炼气期的弟子见这女子以这种语气和秦湛对话，顿时吃了一惊，连忙介绍道：“青鸾大师，这位传奇剑师是万破军万长老的好友，特意前来拜访万长老。”

　　“传奇剑师？”少女青鸾微微吃了一惊，不禁再次以一种打量的目光看了秦湛几眼，直看得秦湛眉头微皱，如果不是考虑到她是青苏的弟子，而青苏与古老哥之间关系又有些不清不楚，他都忍不住要说上几句了。

　　饶是如此，他仍是有些不愿意在这少女身边多呆，直接对那位弟子道：“先带我去找万破军阁下吧。”说着，直接往前走去。

　　“哎，你等等！”少女见秦湛就想这么离去，连忙追了上去，道：“你刚才说你是我师傅朋友的朋友，是真的吗，那个人和师傅是什么关系啊，有什么证据么？”边说着，边对那位炼气期的弟子挥了挥手：“好了好了，你先回去吧，由我带这位传奇剑师朋友去找姐夫就可以了。”

　　炼气期的弟子有些郁闷的看了一眼青鸾，不过联想到对方的身份，还是恭敬的点了点头，歉意的看了秦湛一眼：“如此，麻烦青鸾大人了，弟子就先行告辞了。”

　　“快走吧快走吧。”边说着，青鸾已经追到了秦湛身边，一副好奇宝宝之色的说道：“我知道姐夫在哪里，我这就带你去找他，不过我们这一路走过去肯定特别无聊，要么在沿途你就和我说说师傅的事行么？师傅她可从来不和我说任何过去的事情呢。”

　　“你师傅既然不愿意说。自然有她的道理，等她想说的时候，自然会自己说出口！”

　　“说嘛说嘛，我答应你不告诉别人还不行么。”

　　“好了，少在这多言，我找万破军阁下有要事，速速带我前去，若是你不愿意，我寻他人带我前往即可。”

　　“别急别急，我现在不是在带你去了么，快点快点，在这边。”

　　秦湛虽然觉得这小丫头很不牢靠，但是他在战天门人生地不熟的，却也只有跟在这小丫头身后了，免得到处乱闯引起处于高度戒备的战天门注意。

　　在青鸾的带领下，不到二十分钟，二人便来到一个院子外，正当秦湛以为这应该就是万破军的居住之地时，青鸾却是高声喊了起来：“师傅，师傅，快出来啊，我带来了你一个朋友的朋友……”

　　居然被一个小丫头给戏弄了……秦湛颇有些无语。

　　只是考虑到对方一个小丫头的身份，他也不好降低身段来与之计较……另外，对于那个让古商不惜放弃周天山精英弟子大好前程的女子，在他心中其实也有那么一点好奇。

　　随着青鸾喊了一声，院子之内立即传出一声略带溺爱的叱喝：“青鸾，你又在胡闹些什么，眼下东方联盟盟主东方震败于一个名为秦湛的新晋化神六层传奇剑师之手，盟内人心涣散不聚，无暇他顾，断流剑宗趁此机会突然发难，名誉上针对战天门，实际上却把主意盯上了天空帝国的皇室，妄图取而代之。现在战天门正处于关键时期，切莫要四处乱走，招惹事端。”

　　“我哪有乱走，师傅，这位传奇剑师说是你朋友的朋友，我是带他来找你的。”

　　“恩？”院中的声音明显带着一丝惊疑，紧接着，一股属于化神五层传奇剑师的神识立即自院中蔓延而出，瞬间自秦湛身上一扫而过……

　　在这道神识扫过去没超过半分钟，院门却忽然的打开来，一个充满雍容贵气的中年女子自院中走出，显然，她便是天空帝国两大化神五层传奇剑师之一，青鸾小丫头的师傅——青苏！

　　青苏的实际年轻虽然已在两百以上，但是作为一位化神五层的传奇剑师，命限长达四百年之久，一些养生有道之人，甚至能活到五百年高寿，作为女子的青苏，显然是此中高手。

　　正因如此，两百多岁的她，看上去不过三十几岁，那不见衰老的容颜，依然可以看出年轻之时的风华绝代。

　　青苏看了一眼无比年轻的秦湛，脸上微微闪过一丝惊疑，不过这丝惊疑被她掩藏的很好，寻常人根本看不出来罢了。待走到秦湛面前后，青苏微微行了一礼：“在下天空帝国青苏，见过这位大师，不知大师造访，有失远迎，还望恕罪。”

　　秦湛作为一位化神六层颠峰的传奇剑师，自身气息全部内敛，岂是一位化神五层传奇剑师所能够看透的？

　　青苏正是察觉到了眼前之人的深不可测，这才不惜以化神五层传奇剑师的身份，亲自出来进行迎接，只是显然，秦湛的年轻程度让她感到有些惊讶。

　　虽然秦湛代表的南岳皇室与北斗星宫一战，几乎惊动了整个东方八成以上的修炼者，让其亲赴现场观看，但是天空帝国恰恰处于这两成范畴之内。

　　这些日子里战天门与断流剑宗之间的矛盾已经越发激烈，随也不知道，什么时候就会爆发全面大战，而战事一起，不止战天门首当其冲，就连天空帝国皇室也将受到严重的影响，正因如此，天空帝国的人除了派遣几个剑道大师去意思意思，收集下信息以外，大部分人都留在国内，防止意外的发生。

　　如此一来，秦湛之名虽然在东方所有人心中已是如雷贯耳，可这一见之下，青苏还真没把他认出来，否则若是得知秦湛这位力敌两位化神六层颠峰传奇剑师驾临，估计整个天空帝国都要为之震动。

　　“青苏大师客气了。在下本是来寻万破军阁下，只因不知走法，一时误入此地，惊扰之处，还望大师见谅。”

　　“大师无需多礼，定然是小徒胡闹，耽误大师要事，在下在此先向大师赔礼了。”

　　“无妨无妨……”

　　看到秦湛三言两语想要把事情撇清楚，青鸾顿时不乐意了，连忙道：“什么胡闹啊，师傅，刚才可是他亲自说他是你朋友的朋友，我才把他带到你这里来的，不信你问他有没有说过。”

　　“恩？”青苏见青鸾言语不像胡闹，不禁微微一怔，目光再次落到了秦湛身上，似乎想要听一下他的解释。

　　秦湛本不想介入古商与青苏之事，但是现在，他不介入显然也不行了，无奈之下，他只得将古商给他的那块玉佩拿了出来……

　　看到这块熟悉的玉佩，青苏的眼中明显浮现出一丝极其掩饰的惊讶之色，脚下不自觉的踏出一步，就想去接那块玉佩，可刚刚做出这一动作后，却又马上联想到了什么，猛然停下了脚步，眼眸深处的惊讶被一抹黯然所取代。

　　“看样子，古老哥与这位青苏大师之间的问题果然不小啊……”秦湛心中暗道。

　　这时，青鸾已经从师傅的反应中看出了她明显认出了那块玉佩，立即道：“看吧师傅，我就说吧，他是师傅你朋友的朋友呢。”

　　青苏收敛了一下自己的心神，挥了挥手：“好了，青鸾你先回去吧。”

　　“不嘛，师傅，我想知道……”

　　“下去！”

　　青鸾看到师傅似乎真的要动怒了，顿时露出了一副可怜兮兮的神色！只是，这副可怜相持续了片刻，见青苏完全无动于衷后，却也只能无奈的收了起来，冲着秦湛可爱的吐了吐舌头，一溜烟的往来时的道路跑了回去。

　　见到青鸾走后，青苏才微微轻叹了一口气，仔细地看了秦湛手上的玉佩几眼后，道：“他让你来找我，可是有什么事情？”

　　“呃……”秦湛拿出这块玉佩，这不完全是被她们逼的么，听得她的询问，只得无语的摇了摇头：“在下此来，是来寻找万破军阁下……”

　　“他没什么话让你带过来？”

　　秦湛摇了摇头。

　　青苏的眼中闪过一丝淡淡的失望，点了点头道：“我知道了……如果我没记错，万破军阁下此刻正代表着战天门，与断流剑宗的修炼者在交手……还是我带你去吧。”

　　“那就有劳青苏大师了。”

　　青苏点了点头，一个人走在前面，领着秦湛往比试场地走去。

　　不过此刻的她刚刚见到那块玉佩，暂时显得有些心神恍惚，不止没有丝毫谈话的兴致，就连询问秦湛名讳如此重要的事情也忘记了！

　　凭借战天门与天空帝国皇室之间的关系，青苏这位化神五层境界的传奇剑师，在战天门几乎任何地方，都是来去自如，在她的带领下，不一会儿，众人就已经来到了战天门的演武场外。

　　虽然尚未进入演武场内，但是在外围的火药味道，却也十分浓厚，断流剑宗带来的弟子与战天门弟子之间怒目而视，如果不是因为掌门有所限制，怕是已经要忍不住当场动手。

　　不过，战天门的弟子虽然数量众多，但是他们的气势和综合实力显然弱了断流剑宗一筹，作为天空帝国第一大派，哪怕比之三大帝国皇室来，也不逊色多少的一流宗派，断流剑宗的强大，终究不是只有三位传奇剑师的战天门所能比拟的。

　　看到青苏亲自驾临演武场，在场弟子顿时浮现出一阵轻微的骚动，立即就有人前往内部汇报消息而去，不多时，便见一位属于战天门的剑道大师跑了出来，恭敬的向青苏行礼！

　　青苏点了点头后，往演武场内走去时随口的问了一声：“现在正在比试的是谁？”

　　“回禀大师，是门中六长老，化神二层剑道大师蔡正奇！”

　　“正奇么。”青苏点了点头，却也没有多言。这些天以来的比试，战天门能够派出手的剑道大师几乎已经全部被打伤打残，此刻剩下的，也就只有那些化神二层的修炼者了。

　　“这断流剑宗一直以交流的借口，光明正大的对付战天门，碍于诸多门派与东方联盟制订下来的门派、国家互不侵犯条约，我们的剑道大师们又找不到合理的出手借口……若是强行为之全面开战，又顾忌对方化神五层颠峰的传奇剑师江满城……”

　　秦湛听得一阵莫名其妙，忍不住询问道：“你们天空帝国与战天门不是攻守同盟么，怎么现在战天门都被人家欺负上家门口了，还无动于衷？”

　　青苏摇了摇头：“断流剑宗这一次的主要目的不是战天门，而是我们天空帝国，如果我们天空帝国真的出手了，那就正中了他们断流剑宗的圈套。”

　　“哦？圈套？”

　　“不错。如果我们天空帝国介入此事，断流剑宗的老祖江满城必然会选择出手，以他那化神五层颠峰的实力，整个天空帝国除了皇叔以外，无一人能够将之奈何。可皇叔现在正在凝聚元神的最关键时期，若是受了打扰，不但会前功尽弃，还有走火入魔的危险，他们是巴不得我们去请皇叔出山呢。况且……即便我们将皇叔请出山了那又如何，门派性质不同于我们国家势力，彼此交流，实在太平常了，可以说，受到万宗同盟的合法保护，除非皇叔加入战天门或者我们天空帝国想要挑起门派与国家势力之间的战争，不然的话他们终止交流退走，我们根本就没有理由将他们留下……”

　　门派与国家关系的紧张，秦湛倒是略有耳闻，既然国家在占据道理时与门派开战，受到东方联盟保护，那么门派在有合法原因时和国家开战也受到门派联盟保护，就属于情理之中了。

　　“只是，你们就这样看着战天门与断流剑宗僵持？”

　　青苏苦笑了一声：“不然还能怎么样？我们天空帝国加入战天门？或者战天门加入天空帝国？两家关系虽好，但还没达到这个地步。我们现在所能祈祷的，就只有希望皇叔早日出关了。”

　　秦湛摇了摇头，不过对于战天门这种困境，他倒觉得不坏。

　　既然战天门处境危险，就证明需要帮助，需要帮助的话……就容易欠下人情了，若是让战天门欠下自己这个人情，那么自己请他们门派中的那位阵道大师出手，想必就要容易得多了。

　　在秦湛思索之际，青苏已经带着众人走进了演武场！

　　对于这位化神五层传奇剑师的到来，哪怕是断流剑宗的修炼者，也不得不微微挪动身子，略行一礼，以示尊敬！

　　战天门的几位传奇剑师更是第一时间迎了过来，恭敬行礼：“见过青苏大师。”

　　青苏点了点头：“我来看看今天的比试情况，同时，带万破军大师的一位朋友前来见上一见。”

　　“我的一位朋友。”万破军顺着青苏的言语，顿时将目光落到了随她一起前来的那位年轻男子身上。

　　不过，当他看清楚来人的真正相貌后，这些年来有关他一切的信息，顿时仿佛洪水一般，自他脑海中汹涌而出，无数与他有关的惊天动地的事迹，仿佛一道道雷霆闪电，自他脑海中霹雳而过！再联想到此刻的他，身上代表的种种光环和荣耀……瞬间，万破军这位已经达到化神四层境界的传奇剑师禁不住的瞪大了眼睛。


第四卷 圣月 第二百八十一回 断流剑宗

　　战天门的另两位传奇剑师见得万破军见到秦湛之后。立即瞪大了眼睛，一副震撼之色，不禁问道：“破军，这是哪位传奇剑师阁下？怎么不向我们介绍介绍？”

　　听他这么一说，青苏也记了起来，似乎到现在为止，她都没有询问过这位拜访的传奇剑师名讳，心中暗道了一声惭愧，不过这个时候却也不好意思再出声问出口了。

　　还没等万破军出声介绍，同样在附近的断流剑宗几位传奇剑师已经是不悦的轻哼了一声：“怎么，莫非你们战天门眼见着不敌于断流剑宗，想要请外援不成？”

　　“正是。”一位传奇剑师已经是神色有些不善的望向了秦湛：“这位阁下应该知道门派之间互相交流时的规矩吧，若你真要出手，那可就等于和我们东方上万门派为敌。”

　　才化神四层修为的他们，神识感应能力自然远不如有着化神五层修为的青苏，自然感受不出秦湛的深浅。再加上此刻处于战天门内部，他们也不敢贸然用神识探察，以免被对方认为挑衅，只是从他的年龄中判断他的修为再高也高不到哪去，因此，言辞才没什么敬重。

　　秦湛看着万破军一副怪异之色。心中无奈的笑了一声：“怎么这天空帝国的人都喜欢凭自己的主观意识办事啊，山下六位剑道大师是，那个叫青鸾的小丫头是，现在这几位传奇剑师也是。”

　　其实也难怪断流剑总的传奇剑师会这样想了，任何一位传奇剑师，在得知断流剑宗在“拜访”战天门时，没什么事情的话，都会错开这段时间来拜访他们，以免引起什么误会。哪怕想支持，也就声援几下，绝对不会亲自造访。而在如此敏感的时期，以传奇剑师之躯亲自驾临战天门的，毫无疑问，肯定是来支援的，引起断流剑宗的仇视也在情理之中了！

　　不过，秦湛也懒得搭理那几位断流剑宗的传奇剑师，直接对眼前的万破军拱了拱手：“万破军大师，一别数年不见，别来无恙啊！看你现在的状态，几年时间里化神四层初期已经巩固，怕是不出五年，便能再次晋升，成为化神四层中期的传奇剑师了。”

　　万破军连忙微微一让，不敢受秦湛此礼，口中苦笑道：“在下这么一点微末成就，比之大师来，完全是荧火之光！”

　　战天门的另一位传奇剑师见万破军言辞似乎并非谦虚。而是发自内心自认不如，不禁微微一怔：“这位大师怕是比之破军还要年轻些许，但一身实力已经在破军之上了，想不到我们东方继南岳帝国的天才传奇剑师秦湛大师之后，又出现了如此了得的年轻俊杰，真是可喜可贺啊。”

　　“呃……”听到自己师叔这么夸奖秦湛，万破军顿时一阵愕然，就连秦湛自己也感到微微一怔。

　　好一会儿，万破军才有些尴尬地说了一句：“师叔……您这个比喻……有误……”

　　战天门的传奇剑师微微一怔，似乎是想起了什么，再次轻笑道：“不会不会，秦湛大师惊才绝艳，旷古绝今，以不到三十年时间将一身修为修炼至化神六层颠峰境界，堪称天下少有，但是你的这位朋友看上去怕也不超过六十岁吧，六十岁的传奇剑师，虽然可能比不过秦湛秦大师，但是日后的成就也是不可限量，哪怕凝聚元神，也并非不可能。”

　　听着自己师叔这番话。万破军张了张口，如果不是他知道自己师叔确实不认识秦湛，他都要认不住佩服一句，自己这位师叔拍马屁的功夫，简直已经达到了一个登峰造极的地步，如果把这份本事转化成修为，再加一锤炼，哪怕晋升返虚也并非不可能啊。

　　秦湛对于他的赞赏，也是哑口无言，最终只能轻笑一声：“万破军阁下，贵门派这位师叔倒是幽默。”

　　断流剑宗的几位传奇剑师见这个年轻男子不止完全无视自己等人的警告，反而和战天门的几位传奇剑师有说有笑，心中顿时浮现出一股被轻视的怒意，眼见秦湛似乎默认了战天门的传奇剑师那一说法后，当场不悦道：“凝聚元神可是那么容易的？我们断流剑宗老祖晋升化神五层颠峰境界数十年，仍然没有摸到化神六层的门槛，而和他一样困在化神六层门槛处的化神五层传奇剑师，也不再少数，可是这么多年来，却没听得有几人能够成功。眼下这位阁下化神五层都还没达到，现在就说他日后可能凝聚元神，未免太早了些。”

　　没等万破军回话，秦湛已经是轻笑一声：“呵呵，那可未必。”

　　这位断流剑派的传奇剑师从秦湛的态度上已经推测出，此人极有可能是来战天门助拳的，见他无视了自己的警告，也不再客气，眼下听到秦湛这么说，当即抓住机会：“看样子阁下似乎对自己很自信啊。反正阁下也是为帮助战天门而来，若是阁下不介意，我们一起去演武场是比试比试如何？以阁下冲击化神六层的雄心，这么一点小困难，不可能就犹豫不前了吧？”

　　万破军听完这位断流剑宗传奇剑师的话，顿时张大了嘴，不可思议地看着他，那吃惊的模样，绝对能够一口气吞下一头烤全羊！

　　战天门的传奇剑师见他这副模样，心中感到很是奇怪，说他担心，又不像，可是吃惊，又从何处而来？

　　不过考虑到秦湛只是来自己宗门做客，联想到他们现在的处境，没必要让人家一个不相干的人下水，因此他还是劝道：“这位传奇剑师阁下是万破军的私人朋友，并非我们战天门的客人，江天断阁下，你……”

　　听到他这么说，原本心中还不是很自信的传奇剑师江天断立即心中大定，认定他肯定知道眼前的男子不如自己，才出言劝阻。当即一挥手道：“无妨，大家只不过是玩玩而已。”

　　秦湛好笑的看了万破军一眼，又将目光落到这位断流剑宗的传奇剑师身上：“我并非是战天门之人，你确定要……”

　　江天断已经打定主意，要拿这个看上去颇为年轻的传奇剑师来震慑一下那些尚在观望，不知道是否应该帮助战天门的门派，因此不等他把话说完，已经率先道：“修炼之人，只有不断切磋才能够共同进步，这位大师，你该不会不敢来吧。”

　　秦湛眉头一皱：“既然你意已决，那我们就玩玩吧。”

　　“玩玩？”江天断还以为这是秦湛预留的退路，连忙道：“既然要交手，自当全力以赴，还望阁下拿出真本事的好，否则的话若是不小心伤到了阁下，那可怨不得在下了。”

　　断流剑宗的连番邀战，已经让本就打算帮战天门出手的秦湛心头不悦起来，原本一丝的愧疚之心也随着他们几句话而烟消云散，眼见他已经做出了请的手势，当即轻哼道：“既然如此，那我就领教阁下高招了。”

　　战天门的传奇剑师见二人已经到了真正动手的地步，而且断流剑宗的传奇剑师还想下重手，连忙道：“二位……这位大师，你并非我们战天门之人，没必要因为意气之争而卷入此事……”

　　他的两次相阻，不禁让秦湛多看了他几眼。

　　眼下的战天门，可谓是处于极其危险的阶段，断流剑宗摆明着拿他们来逼迫着天空帝国，虽然因为要给天空帝国皇室一点时间的缘故，暂时没有赶尽杀绝，可一旦断流剑宗的人失去耐心，等待着他们的，不是没落，便是举派并入天空帝国！

　　在如此时刻，任何一位传奇剑师都是一大至关重要的战力，饶是如此，他还能够好意提醒自己，让自己置身事外，这份胸襟和魄力，可不是任何人都能有的。

　　“万大师请放心，此事在下自有分寸。”

　　战天门的传奇剑师还想说什么，旁边的万破军却是从秦湛的言行中看出了什么，连忙将他阻止：“师叔，既然秦大师愿意出手，我们在旁看上一场那又如何？”

　　“破军，这可是你的朋友，莫非你一点也不担心？”

　　“有什么好担心的？”

　　“江天断可是断流剑宗所有传奇剑师中出类拔萃的人物。一身实力之强横，怕是仅次于化神五层的传奇剑师，你的这位朋友如此年轻，如何可能是他的对手？”

　　“呵呵，师叔放心，区区一个传奇剑师在秦大师看来，根本不算什么。”

　　旁边有些担心秦湛的青苏听得万破军这种语气，不禁微微皱了皱眉头：“化神四层的传奇剑师，纵然是我，要想对付也不是一件难事，更何况那位年轻的传奇剑师阁下……”说到这，她似乎猛然记起刚才万破军称呼那位传奇剑师的姓氏来，紧接着突兀的出声问道：“你说什么，万破军，你刚才说秦大师？他姓秦？”

　　万破军点了点头。

　　战天门的传奇剑师见连化神五层修为的青苏在听到这番话后也如此失态，也想到了这些话中的不同之处：“姓秦……年轻……传奇剑师……还认识破军……”

　　将这些线索连接到一起，一个令人震惊的身份顿时浮现在脑海之中！两位位高权重的传奇剑师同时对视一眼，几乎是异口同声的问了出来：“南岳秦湛！？”

　　万破军想笑又不敢笑的看了自己的师叔万古石：“正是秦湛，也就是师叔你刚才口中那位惊才绝艳，旷古绝今的天才传奇剑师。”

　　“秦湛……力敌两位化神六层颠峰传奇剑师，斩其一，败其一的化神六层至强者，秦湛……”

　　一时间，两位达到化神境界的大佬同时被狠狠地打击了一番。

　　尤其是战天门的万古石，听得万破军有些挪芋的话语，哪怕是百多年来，经历过无数风浪，此刻仍是感到脸上一阵发热，无比尴尬地站在那里，不知道说些什么好。

　　“万破军，你，你居然认识秦大师，能够将他请动？”

　　“我与秦大师确实认识，当年我去南岳帝国挑战之时，就是因为与秦大师交手，在压力之下领悟到了神识力量，才晋升到了化神四层的传奇剑师境界……只不过……我虽然与秦湛认识，并且在晋升到化神四层以后，与秦大师也多有交谈，但还没好到让他这位化神六层颠峰的传奇剑师来亲自帮助我对付断流剑宗……”

　　况且，即便秦湛真的要帮助自己，以他现在在大陆上所具备的崇高威望，只要说上一声他愿意保下战天门，整个东方，除了周天山以外，就连东方联盟，也未必再敢动自己了，完全没必要。

　　“如果不是因为你的缘故，那秦大师造访我们战天门是……”

　　青苏见他言语中有些担心，微微摇了摇头道：“古石大师，我想秦大师来此，应该并无恶意，我们静观其变便是。况且，以秦大师现在在大陆上的威望以及无与伦比的实力，真想要干什么，我们也只能遵从……”

　　万古石苦笑了一声，点了点头。

　　秦湛可是连北斗星宫都能灭掉的超级强者，北斗星宫就处于天空帝国边境，身为天空帝国一员的他们，对于北斗星宫的强大，自然是感触极深，如此强大的一个门派在他的手下，都未能够坚持一月，更别说比之北斗星宫差上十万八千里的战天门了。

　　想到这，他们反而安定了下来，同时，将目光往演武场上的江天断望去。

　　“这江天断虽然有着化神四层颠峰的实力，而且凭借一把断水剑，纵然是我与破军联手，怕也只能拼个不分胜负，但是……他居然妄图去挑战一位能够斩杀化神六层颠峰的至强者！”

　　想到这，青苏、万古石、万破军等人眼中，同时浮现出一丝幸灾乐祸之意。

　　上了演武场，江天断做了一个请的手势后，直接唤出了自己的通灵神剑。

　　虽然眼前的传奇剑师看上去十分年轻，但是在大陆上，可是存在着不少高明的养颜之术，像青苏，明明是一位两百多岁的化神五层传奇剑师，可看上去却不过三十几岁，因此，对于眼前的敌人，他的心中还是保持着足够的警惕。

　　唤出通灵神剑后，江天断等了片刻，却见秦湛仍然站在演武场内，并没有唤出通灵神剑的意思，不禁眉头一皱：“出剑吧。”

　　“不用，真若出剑，那就没必要打下去了。”

　　以陨铁重剑的重量，一剑下去，别说是化神四层的传奇剑师了，就连化神六层颠峰的超级强者，也只有横死当场的命运。

　　只是，他的实话实说，在江天断的听来，却是十成十的藐视！身为一位化神四层修炼者，在整个断流剑宗，甚至整个天空帝国享受极高威望的传奇剑师，忽然被如此侮辱，立即将他心中的怒火点燃！

　　“狂妄！给我接剑！”

　　伴随着一声大喝，江天断手中的通灵神剑顿时散发出一股浑厚的剑光，化神四层传奇剑师强大的能量豁然自他体内汹涌而出，形成一股强烈的威压，宛如一道高不可攀的山岳，直令旁边的剑道大师、炼气修为的弟子们忍不住往后退去。

　　不过，相比起战天门弟子对于这股强大气息的惊恐，断流剑宗带来的精锐却是一个个面露兴奋之色，看向传奇剑师江天断的目光，充满着信任和炽热。自己的宗门中拥有如此高手，何愁灭不掉一个小小的战天门。

　　江天断眼见自己的气势释放出去后，对方居然没有受到什么压迫，心头顿时凝重起来。

　　能够修炼到化神四层传奇剑师境界的，自然不是什么泛泛之辈，虽然他脸上的怒意仍然不减，但是通灵神剑中所凝聚的剑元，却已经提升到了极限！

　　伴随着一声轻喝，江天断整个人猛然呼啸而出，手中的通灵神剑带着凛然的剑意将一脸平静之色的秦湛完全锁定，剑锋上携带的汹涌剑光，让他在一瞬间，有一种能够将眼前的一切，全部劈开的强大信心。

　　然而，他的信心仅仅伴随着他持续了不到一秒钟的时间，当他这蕴涵着凌厉杀意的剑气对着秦湛猛然斩下去的瞬间，秦湛仅仅是运转起体内的一元重能，对着他那浑厚的剑元砸出一拳，一瞬间，耀眼的剑光，伴随着他那出剑时建立起来的强大信息，轰然破碎，巨大的力道宛如澎湃呼啸的巨浪，重重的冲击在他的身躯之上，直让他以比来时更快一倍的速度倒飞出去。

　　突如其来的变故，顿时让断流剑宗的另三位传奇剑师同时脸色一变，其中一位传奇剑师更是瞬间出手，来到了江天断身边，一把将倒飞出去的江天断接出，免得他身体与地面的撞击使得体内震荡的伤势再次加重！

　　一位化神四层传奇剑师的通灵神剑，对于现在的秦湛而言，已经有些看不上眼了，因此，这一击中蕴涵的威势并没有将江天断轰杀！只是，从他那稳住身形后自嘴角边流出来的鲜血不难看出，就这一击之下，这位刚才还信心十足的传奇剑师，已经受了一定的内伤。

　　看到江天断被一拳轰飞，战天门等知道秦湛真正身份的传奇剑师，自是一副理所当然之色，而断流剑宗剩下的几位传奇剑师的脸色，则是变得难看无比，同时他们也立即明白过来，其中一人当即叱喝道：“你……你根本就不是化神四层的传奇剑师！”

　　“我什么时候说过我是化神四层的传奇剑师了？”

　　“你……”断流剑宗的传奇剑师就要动怒，只是，考虑到对方强大的实力，只得按耐住心中的怒意，冷喝道：“阁下堂堂一位化神五层的超级强者，居然隐瞒自己的身份，向一个化神四层的修炼者下手，传出去了也不怕别人耻笑么？”

　　秦湛一听，不禁笑道：“我可是从来没想过要以大欺小，只是这位传奇剑师一而再，再而三的逼迫我与之动手，现在自取其辱，又怪得了谁？莫非你们断流剑宗爬到我头上来了，我仍要忍着，不能出手不成？”

　　“你……”

　　“凭借他言语中对我的侮辱，刚才那一击我就算将他当场格杀，你们也没资格说办个不字，眼下我饶他一命，已经算是给你们断流剑宗面子了，还不给我速速滚出战天门，莫非想再要我出手不成。”

　　在秦湛的叱喝之下，四位断流剑宗传奇剑师的脸上同时出现一股压抑的怒气，他们断流剑宗虽然比不得北斗星宫、周天山、东方家族等超级势力，也是仅次于这一级别的顶级存在，除了那三家势力的强者外，又有谁敢如此无礼的让他们滚！

　　为首的一位传奇剑师受此侮辱，当即喝道：“休要得意，莫非你真以为自己有着化神五层传奇剑师的修为就能天下无敌？化神五层那又如何？我们断流剑宗未必会怕了你。”话一说完，口中猛然发出一声急促的长啸！

　　在他发出这声长啸后不到数秒，演武场的外围立即响起一道犀利的破空之声，显然是一只用来召唤援军的响箭所发。

　　响箭一释放，在战天门这座小山峰的山脚下，立即升腾起一股霸道至极的强大气息，哪怕这股气息此刻离此至少有千米之远，可自那之中蕴涵出来的强大威势，已经如一片滔滔洪水，不断的形成一片片惊天巨浪，滚滚而来，属于化神五层颠峰传奇剑师的强大气势，一瞬间笼罩了整个战天门。

　　作为一个门派，一般都有着自己不可轻传的震派秘籍，越是传承古老的门派，拥有的秘籍威力就越大，像北斗星宫的北斗奥义、周天山的冥星剑气，一旦修炼成功，立可稳稳胜过同级别的传奇强者。

　　这也是国家占据着如此广阔的资源，可仍然无法将门派彻底的打压下去的原因。

　　断流剑宗的老祖虽然尚未修炼至化神五层大圆满，但也已经是达到五层颠峰的存在，而且，他所学习的断流剑法，据说乃是脱胎于周天山的冥星剑气，一剑既出，江河断流，威力之大，纵然是放眼整个东方，也属于排得上号的强大剑技，凭借这套断流剑诀，除了像周天山等大派出来的化神五层传奇剑师外，几乎未逢敌手。

　　想到老祖那强横到令天空帝国皇室黯然避退的强大实力，断流剑宗几位传奇剑师脸上同时浮现出惊喜之色，同时往天空望去。

　　尤其是那位伤在秦湛手上的传奇剑师，随着断流剑宗老祖的到来，眼中的畏惧已然退得干干净净，取而代之的，是一股赤裸裸，毫无掩饰的强烈恨意。


第四卷 圣月 第二百八十二回 逆转

　　虽然有秦湛坐镇于战天门。但是当天空帝国的青苏等人感受到断流剑宗老祖那股强大的气息后，仍是为之动容。

　　当然，他们之所以脸色微变，并不是担心这位化神五层颠峰传奇剑师的强大实力，有秦湛在此，别说一个江满城了，就算再来上十个八个，也难逃身陨的命运，真正当他们感到心惊的，是这位传奇剑师所处的位置！

　　千米距离！

　　一位化神五层颠峰的传奇剑师就隐藏在天空帝国首都——战天门的山脚下，可他们整个天空帝国，包括她青苏这位化神五层的传奇剑师，皆是一无所觉，如果这位超级强者要趁这个时候对城中的传奇剑师进行阻杀，又有谁能够幸免？

　　而且，经过这一事件，他们已然能够断定心中当时的猜测。

　　如果他青苏真眼见战天门受难，不顾规矩以化神五层传奇剑师的身份向断流剑宗四大传奇出手，断流剑宗那位隐藏在旁的老祖，绝对会以最快的速度赶到当场，以光明正大的理由将自己格杀！

　　纵然是自己等人惊扰正在闭关冲击化神六层境界首席传奇青宇。这位断流剑宗老祖也会出现，保下四位传奇剑师的安危，带着他们安然离开战天门。

　　无论是有光明正大的理由击杀自己，还是影响首席传奇青宇阁下凝聚元神，对于他们断流剑宗而言，都是一件百利而无一害的事情。

　　在他们几人心头暗暗震惊的之间，远处那股强大至极的气息，已如流星一般，瞬间跨越了与战天门之间那千余米的距离，伴随着演武场外一阵剧烈的气流震荡，一道人影豁然落到了武场外围，强大的气势直在演武场外掀起一阵小型的风暴，直吹得四周离得较近的战天门弟子一个东倒西歪！

　　断流剑宗的老祖在落到演武场的瞬间，已经将受伤的江天断看在眼里，一丝若有若无的惊喜自他心底瞬间蔓延，化神五层颠峰的神识瞬间牢牢锁定住同处于化神五层境界的青苏，想也不想的厉喝一声：“青苏，你作为天空帝国的供奉传奇，又是化神五层的身份，居然敢对我断流剑宗的晚辈出手，今日，你若不给我一个满意的交代，休想活着离开战天门！”

　　青苏等人此刻已经明白了断流剑宗的狼子野心，语气中也没有了以往的客套：“江满城，你未免太霸道了吧，我凭什么给你一个交代！？我们天空帝国虽然是属于国家势力，但如果你们断流剑宗欺上门来。我们也未必怕你！”

　　她这番话说的也是模凌两可，既没承认断流剑宗的传奇剑师是她打伤的，也没否则这位传奇剑师伤在她的手上，其目的，就是要将江满城引入一个误区，让江满城怒而失去理智，将天空帝国卷入两派战役中，一旦他真的这么做了就成了失理的一方，天空帝国立即可以光明正大的与战天门一道抗衡他断流剑宗，哪怕那有些松散的万宗联盟也不好意思插手介入其中。

　　断流剑宗的那位传奇剑师并非愚昧之人，第一时间听出了青苏的言外之意，当即出声劝道：“宗主大人，打伤我们的……”

　　可他话还没说完，迫不及待想要将天空帝国打压下去，让断流剑宗成为北方第一势力的江满已经是迫不及待的喝道：“好好好，我看你们天空帝国这些年得到了东方大陆以北的广博资源，发展到已经不把我们门派势力放在眼里了，不过你们别忘了，你们天空帝国皇室建立至今，也不过区区千年！千年家族，又岂能够和我们断流剑宗相提并论！？今日之事。便是你们天空帝国覆灭之始！”

　　此话一出，无疑是正面挑衅天空帝国皇室，这件事无论拿到哪里，理都是占在天空帝国一边的。

　　“断流剑宗，莫要欺人太甚，你当真以为我们天空帝国奈何不得你们不成？”

　　“哈哈，奈何与否，今日一试便知！”

　　断流剑宗见到自家宗主如此急噪，大吃一惊，连忙道：“宗主，打伤天断的并非是天空帝国的青苏阁下……”

　　“远流，你做的很好，我知道青苏他……”江满城大笑着说着，语气中有一丝难掩的快意，可这句话还没说到一半，他却是如同想起了什么，笑声顿时戛然而止：“你说什么，你刚才说，打伤天断的，并非是天空帝国的化神五层传奇剑师青苏？”

　　江远流无奈的点了点头，将目光往秦湛身上扫了一眼：“打伤天断的，是这位传奇剑师……”

　　江满城一阵错愕，目光瞬间在秦湛与青苏之间来回了几眼：“是他？怎么可能，天断怎么会败在他的手里？”看那神情，显然一时间无法接受这个结果！

　　“那位传奇剑师，应该也已经达到了化神五层的境界，所以……天断才会在他的手下败北。”

　　“化神五层的传奇剑师……”

　　江远流的一番言语，再加上刚才的凝滞缓冲，已经让江满城回过神来。仔细的一联想刚才的话语，神色顿时大变。

　　既然打伤江天断的，并非是天空帝国的青苏，那么他刚才的一番言语，完全可以说是对天空帝国的侮辱，若是天空帝国要趁机发难，纵然是借助到东方联盟的力量对方他们断流剑宗也未必不可能……

　　一时间，江满城的脸上再也没有了来时的霸道，取而代之的，是一片懊恼、悔恨之色。

　　如果不是因为他在得到消息后，太过兴奋，没有看清楚当场的局势，就把那番挑衅的话语说了出来，何曾会出现这种情况？白白的浪费了一个拥有光明正大削弱天空帝国的机会……

　　在江满城懊恼之际，又一道犀利的响箭，带着一阵强烈的破空之声，在战天门的上空乍响。

　　在七股传奇强者气势浮现的同时，离战天门不远处，同样也传来一阵能量波动，这股能量波动的出现，就如同一个引子，顷刻间在整个战天门上空引起一阵连锁反应，直接影响到了以演武场为中心的方圆数里之地。

　　这些日子里常常与阵法打交道的秦湛，在第一时间。

　　显然，在江满城说出挑衅天空帝国皇室的话后，青苏已经决定抓住这次机会，将盘踞在首都久久不去的断流剑宗，彻底清除出去！

　　七股气势，七位传奇剑师，再加上青苏，以及战天门拥有的三位传奇强者，天空帝国一瞬间已经召集了十位化神四层的传奇强者！

　　尽管天空帝国的颠峰战力——青苏，比之江满城要弱上一筹。但是凭借传奇剑师数量占据的优势，要将断流剑宗击退，也不是什么难事。

　　江满城望了一眼演武场外的方向，眼中浮现出一丝恨意。

　　这终究是在天空帝国首都，而且战天门的地址距离皇宫所在之地也并不遥远，怕是不需要一分钟，天空帝国的人就会全部到达此地……如果他继续呆下去，纵然和天空帝国死战一场，最终结果怕也是两败俱伤，而自己宗门在场的传奇剑师，怕是会死伤怠尽，到时候剩下他一个光杆司令，再想有什么大行动，也找不到人配合！

　　想到这，他虽然很不甘心，但也只得无奈的放弃，同时将目光往尚站在演武场上没打算下来的秦湛望去，言辞中充满了怒意：“小辈，你究竟是何人，居然敢坏我们断流剑宗的大事，看样子是想与我们断流剑宗为敌了。”

　　秦湛皱了皱眉头，眼见断流剑宗的人如此的无药可救，也不再客气：“且不说是你们断流剑宗的人先行挑衅于我，我是在你们的人刺激下才不得出手，即便不是如此，又能如何？”

　　这番狂妄言语，顿时将断流剑宗这位达到化神五层颠峰境界的老祖彻底激怒：“如何，你居然问如何？不知天高地厚的家伙，简直就是不把我们断流剑宗放在眼里！”

　　“你还真说对了，区区一个断流剑宗，我还真没有放在眼里！”

　　“你……狂妄！”江满城勃然大怒，话一说完，浑身那化神五层颠峰的强大气息，突兀的爆发出来，带着一股宛如实质般的强烈压迫，汹涌的往秦湛所在之地压去，那股恐怖的压力之强。纵然是在演武场附近离得比较近的剑道大师们，也是一个个脸色苍白，以最快的速度往后退去，修为较弱的人甚至是当场吐出了一小口鲜血，显然已经受了一定的内伤。

　　江满城气焰滔天，大声厉喝：“小辈，现在是在天空帝国，我不与你一般见识，可否敢留下名号，日后老夫定然亲自登门拜访！”

　　“何必等日后？既然眼下你怒意难去，未免压制心头怒火而留下内伤，我就成全于你，今日在此便将事情解决。”

　　“你……小辈，你欺人太甚，若非今日是在天空帝国，有外敌环嗣，定然要给你这小辈当场身陨于此！”感受着越来越近的几位传奇剑师，江满城只得强压住心头几乎爆发的怒意，大喝一声：“我们走！”

　　断流剑宗的传奇剑师虽然自负，但还没自认为自己强大到能够以四敌十的地步，只得赶紧跟在江满城身后，往演武场外走去。

　　“慢着，我有答应让你们离开了吗？”


第四卷 圣月 第二百八十三回 速度

　　正要往外走出去的江满城听到这句话。原本愤怒的脸上，立即变得一阵青，一阵白，浑身上下那极不稳定的气息，显然预示着这股气息的主任已经到了暴怒的边缘。

　　想他江满城，身为断流剑宗的宗主几百年来，何曾受到过如此对待，尤其是近些年，一身修为达到化神五层颠峰，凭借那融会贯通的断流剑诀，实力之强，已经晋升于仅次于东方几位化神六层颠峰的存在，哪怕是东方家族族长、大夏皇室的首席供奉见到他了，也得客客气气的称上一声江大师！

　　眼下天空帝国十位化神四层传奇剑师和两位化神五层超级强者的阵容虽然强大，但是他完全有信心相信，如果自己真的放开手脚，大开杀戒，完全可以在十二位传奇强者的包围下，击杀其中大半，并且杀出一条血路，唯一遗憾的。便是四位传奇境界的晚辈，恐怕要留在这里了。

　　也正是因为考虑到四位晚辈的安危，他才会强行按耐住自己的怒火，打算离去后日后再着手报复！

　　但是现在……

　　不止是江满城，就连江天断、江远流等人听到秦湛的话后，也觉得不可思议。

　　这个小辈居然如此不识好歹，妄图留下自己的师傅！？难道他以为凭借天空帝国那几位空有修为，却没有强大剑技的传奇剑师，就能够奈何得了掌握了一位掌握着高深剑诀的化神五层颠峰的传奇剑师？

　　莫非现在新晋的传奇剑师，基本常识已经匮乏到了这种地步？

　　阴沉着脸，江满城身上那股原本已经提升到极限的气势，越发的浓郁起来，更加强大的威压，自他身边扩散着，在虚空中形成一阵阵涟漪，渐渐的溢向四面八方：“小辈，你刚才说什么，可否再说一遍给老夫听听？”

　　“再说一遍？”秦湛微微摇了摇头：“我说的已经很清楚了，没有我的允许，你就想这么离开吗？”

　　秦湛话一说完，江满城不禁怒极而笑：“好，好，好！小辈，我问你一句，你是否知道我的身份，我的传承！？”

　　“你的身份，断流剑宗老祖。至于来历，据说你们的宗派乃是三千余年前周天山一位弟子所创，应该算是周天山的分支！只不过，三千年时间，你们两家的关系早就淡了，你该不会是想拿这个来历来压我吧？”

　　“看样子，你还不糊涂，既然如此，也就省得我解释着帮你做个明白鬼了，记清楚了，九幽之下阎王爷问起了记得告诉他，杀你这狂妄小辈的，乃是我断流剑宗宗主，江满城！”

　　话一说完，已经被压抑到极限的化神五层颠峰气势全面爆发，在这股汹涌澎湃的气势之中，江满城整个人仿佛化作了一阵风暴，席卷起无数剑光，直往秦湛笼罩而去，剑气所至，特意由罗罡岩铺垫的地板立即被划出一道道深邃的剑痕。而那些剑痕所指，便是秦湛所处之地！

　　此刻的秦湛能量真身与肉身合为一体，在那化神六层的神识中，隐藏着足以轻易摧毁一座城市的惊人力量，如果他愿意，一口气将一元重能全部释放开来，以力破巧，一切的剑光都将在一元重能的碾压下灰飞烟灭！

　　不过，自从神识与一元重能融合后，他还没有一场实战来验证这些能量的奇特之处，眼前这位化神五层颠峰的传奇剑师实力虽然弱了些，但用来熟悉自己的新能量，倒是一个不错的对手。

　　眼见这股剑气席卷而来，蕴涵于神识中的一元重能在一个念头间，已经被调动，浑厚的拳劲环绕在右手之上，直接与那漫天的剑元撞击在一起！

　　一时间，漫天的剑光就如同华而不实的冰雪瓷器，突兀的遭受了钢铁的猛烈重击，在接触的一瞬间，已经被那股厚实的拳劲全部震碎，化作无数细碎的剑光，射向四周……

　　青苏和万破军得知秦湛的真正身份后，就想过借助秦湛的力量，将断流剑宗这一大敌一举击溃，而后来事情的进展确实也在按照他们希望中的方向发展着……只是当二人交手之后，几位传奇强者却是立即联想到了什么。

　　秦湛，那可是一位连化神六层颠峰传奇剑师都能斩杀的超级强者，断流剑宗的老祖江满城虽然才化神五层颠峰。但是二人一旦交手，造成的破坏力之巨，绝对能够毫无悬念的将整个演武场移为平地，这片范围内的普通弟子，甚至剑道大师级别的强者，也极可能全部身陨！

　　想到这个可怕的后果，一时间，几位传奇强者同时脸色大变。

　　就在他们忍不住要出声提醒，让所有剑道大师、弟子们尽快逃离之时，一圈肉眼可见的震波骤然自两股力量撞击的中心扩散开来，仿佛湖泊表面的一道涟漪，眨眼间已经追上了那些震溃的剑气，冰雪消融般将那些被震溃的剑气全部湮灭，那些原本还能够对四周造成严重破坏的剑光，在不到一秒的时间内，已然化为虚无……

　　化神六层颠峰，对于自身能量控制已经达到了一个极其恐怖的程度，除非是同级对手全力对撞无暇他顾，在对付低级的修炼者，哪怕是化神六层中期，他也能够做到不让能量外泄一丝一毫！

　　将江满城攻来的剑气破去后，秦湛顿时感受到了与元神合而为一带来的变化。

　　任何修炼者，都是以意识或神识调动自己体内的真气或剑元。然后御敌，虽然说神识的运转只不过一个念头，但是在调动期间，也会有稍微的延迟，而正是因为这丝延迟的存在，才会出现修炼者们攻势尽后，需要换气或者换力的情况。

　　可是现在，秦湛的神识和一元重能合而为一，二者不分彼此，完全的杜绝了这种延迟的存在，也就是说。只要他愿意，他可以将自己的攻击宛如狂风暴雨一般，连绵不绝的对着目标倾泻而下，直到功力消耗殆尽为止。哪怕比之对方弱上一筹，也能够凭借这种惊人的耐性，将他一口气磨完后占据上风，而后将战绩扩大，达到最终将其击溃或击杀的地步。

　　想到这，秦湛的心中不禁有些欣喜，脚下一踏，右手那控制在化神五层颠峰的一元重能，带着一阵强烈的破空之声，直接落到了江满城来不及退去的灵剑之上，浑厚的拳势带动的拳风，直让紧握着灵剑的江满城呼吸一窒。

　　虽然是化神五层，但是超过任何一位化神五层颠峰传奇剑师的压力，瞬间让江满城心神大震，原本还藏捏在心中打算用来对付天空帝国支柱——青宇的绝技，立即释放而出。

　　“剑舞天河！”

　　无数道剑气先后叠加，形成一阵连绵不绝的剑浪，剑浪每多重叠一分，所具备的威势，便增加了一分。在一瞬间，所叠加的剑浪已经达到了十三道之多，使得他原本百分之百的攻势，瞬间提升了百分之一百三十！

　　在所有人的眼中，江满城眼前的世界已经只剩下一片波涛汹涌的剑气之海，数之不尽的剑气，宛如大海中掀起的巨浪，带着滔天的声势，一重重的将秦湛整个人完全吞噬，哪怕是知道秦湛有着斩杀化神六层颠峰传奇剑师恐怖战绩的万破军等人，此刻都是心中一紧。

　　不过，这阵几乎笼罩了整个演武场的巨浪掀起的滔天声势还没来得及完全爆发开来，那片浩瀚的水世界却是骤然出现一道缺口，这道缺口一出现，就仿佛引起了某种连锁反应。无数个细小的缺口突兀的出现在剑气之海的每一个角落，在下一刻，已经遍布了整个剑气之海。

　　出拳，出拳，不断的出拳，闪电流星一般的出拳！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　剧烈的打击，狂风暴雨一般密集的绽放开来。在一瞬间，剑气之海下的那秦湛不知道轰出了多少拳，硬生生的凭借数之不尽的拳劲，将这片剑气之海撕裂开来，在那多到连化神六层传奇剑师的神识都无法瞬间计算的拳劲打击下，这片笼罩着整个演武场的水世界根本无法抵挡，轰然崩溃，漫天剑气化为虚无！

　　顺畅，秦湛从来没有感觉到一元重能的流转，居然能够达到如此的顺畅！

　　仿佛这一刻，一元重能已经不再是那需要极其强大的神识才能御动的重型能量，而是如精神等没有丝毫重量的虚空能量一般，念之所及，那厚重的一元重能便能轰击而出。

　　江满城还没来得及从剑气叠加成的剑气之海被毁灭的阴影中回过神来，却见对方似乎根本就不需要回气一般，再次砸出一道带着强烈破风之声的拳劲，自那拳劲之中传来的威势让他毫不怀疑，若是挨实了，等待他的，只有死亡一个下场。

　　“嘭！”

　　拳劲上蕴涵的巨力，瞬间将江满城手上的通灵神剑轰击的剧烈震荡，一圈圈恐怖的震波沿着握剑之手蔓延而上，直将他整只手臂震的血光迸射！

　　剧烈的痛苦以及拳劲上的巨大冲势，直让江满城以极快的速度往后飞去，对手那没有丝毫间隙的攻击，直让对自己断流剑诀无比信心的他受到了剧烈的打击。

　　“这……东方什么时候出现了如此强大的战法！？”

　　然而，还没让他来得及喘息，尝到神识与一元重能结合妙用的秦湛，已经无比顺手的再次发出三记攻击，三道比之先前丝毫不逊色的拳劲，扭曲着虚空，呼啸着往已经被震散了所有防御的江满城砸去……


第四卷 圣月 第二百八十四回 邀请

　　三记攻击，每一次都不逊色于先前任何一道。呼啸间带动的劲道，纵然是形成的风压，也让江满城感受到无与伦比的巨大压力……这种压力，哪怕先前在北斗星宫宫主这等绝世强者身上，他都未曾感受到过。

　　尽管江满城第一时间运转起体内的剑元想要进行防御，但是，一道拳劲已经能够让他左右为难了，更何况现在是三拳连发？

　　通灵神剑将其中一道拳劲震散之后，另外两道拳劲同一时间，落到了他那脆弱的护身剑罡之上，霸道至极的力道，直接震碎他那层遮羞般的防御，落到了他的身躯之上，透穿而过的劲道直接自背部带着一阵血光，散向虚空……

　　“嘭！”

　　江满城的身躯重重地砸在地上，大口的鲜血夹杂着细碎的内脏，狂吐而出，浑身上下的气机更是在第一时间下降到了一个前所未有的低点。

　　秦湛在与江满城交手时，有意尝试一下融入神识中的一元重能有何妙用，刻意的压制了自己的修为，因此。最后那三记攻击，并没有要了他的性命，否则，以一元重能的霸道以及化神六层颠峰的恐怖实力，此刻的他哪还能有一具完整的尸体？

　　看到自己心目中几乎是战无不胜的师祖居然在交战不到几十秒的时间里，已经遭受如此重创，江远流、江天断等人同时慌了心神，脸上露出惊怒和悲戚之色。

　　好在，他们毕竟都是修炼到化神四层境界的传奇强者，在慌乱了一瞬间后，为首的江远流已经立即反应了过来，一个起落落到江满城身边后，立即从自己的空间戒指中拿出一个紫色小瓷瓶，将其中一种宛如水银一般的药剂喂了下去。

　　看到这瓶药剂，在场的三位传奇剑师脸上顿时微微一变，尤其是化神五层的传奇剑师青苏，神色更是凝重了起来：“这……这应该是周天山上盛产的天一圣水，这种圣水只有在周天山颠峰的天柱之处，凝聚天地至高之点的风霜灵露，历时一年，方可凝聚出一小瓶。天一圣水与周天山的另两种特产清神静心之水、玉琼金液被称之为周天三圣。其中清神静心水专门恢复神识，玉琼金液恢复修为，而天一圣水，则是有着号称无限接近生命之水的恐怖恢复力，这三者合一，其价值，丝毫不在圣殿的圣水之下。”

　　战天门的门主听他这么说。再见她脸色凝重，也随之联想到了什么：“断流剑宗几千年前，就已经脱离了周天山，一直以来，都没听说过两大势力之间有什么联系，但是现在在断流剑宗居然出现了周天山三大圣宝之一的天一圣水……这之间的猫腻恐怕不会那么简单……难不成这断流剑宗又联系上周天山了？”

　　此话一出，青苏才算是真的变了脸色。

　　周天山在整个东方大陆修炼者的心目中，一直是神秘和强大的代言词，他们就如同一个高高在上的隐世门派，以一种超然物外的心态，俯视着整个东方，默默的观察着东方的发展，提起处于极地山脉的周天山，纵然是强如北斗星宫和东方家族，怕也会生出一股发自内心的忌惮，更别说逊色于这两大超级势力的四大帝国了。

　　眼下断流剑宗内居然出现周天山的三大圣宝之一，如果这真的意味着断流剑宗与周天山牵上了线，那他们天空帝国的地位，将变得岌岌可危起来。虽然说，周天山一直以超然的姿态，独立于东方之外。几乎从未插手过东方之事，但这也只是几乎……万一周天山真的要声援断流剑宗，帮助断流剑宗对付他们天空帝国……

　　后果简直不堪设想。

　　天一圣水不愧为周天山三宝之一！

　　江满城服用了天一圣水，总算稳住了生命气息，待过了片刻，也从昏死之中清醒过来，虽然看上去还十分虚弱，但至少已经脱离了生命危险。

　　看到这一幕，江远流和江天断总算轻松了一口气，只是，想想自己宗主大人的突兀败北，江远流仍然有些看不明白：“宗主大人，你刚才怎么会如此……”

　　江满城摇了摇头，在弟子的搀扶下，强撑着站了起来。

　　这一刻，江满城如何还认不出眼前这位年轻男子的真正身份？

　　以赤手空拳为战，轻松的将自己击败，显然，对方绝对有着化神六层的可怕实力。化神六层，还如此年轻，整个东方，甚至整个大陆，也只有秦湛一人而已。

　　想想自己刚才对于这位化神六层传奇剑师的几番挑衅，江满城眼中已经没有了以往的意气风发，取而代之的，是一阵发自内心的悔意和恐惧。以对方那崇高的身份，如果想要追究责任将自己当场斩杀，纵然是周天山的掌教大人，也未必保得住自己。

　　想到这。他顾不得自身尚未恢复的伤势，对着秦湛恭敬的行了一礼：“在下不知秦大师的真正身份，刚才言辞多有得罪，险些犯下大错，还好秦大师宅心仁厚，不与在下一般见识，江满城在此，谢过大师手下留情。”

　　“恩？看样子你认出我了？”

　　“秦大师与东方联盟盟主东方震、北斗星宫北无辰之战，已然传遍天下，放眼世间，又有谁人不知大师风采？只是这些日子以来，在下忙于断流剑宗诸事，未能亲自赶赴当场，见识一番那次旷世之战，这才有眼不识泰山，未在第一时间认出大师，在言语间冲撞了大师，自取其辱……”

　　断流剑宗的传奇剑师对于自家宗主居然向敌人臣服，本来还感到有些不可思议，不过当他说出眼前这位年轻男子的真正身份后，顿时脸色大变。

　　尤其是刚才激怒秦湛，迫使秦湛上台与他交手的江天断，此刻更是心底寒气直冒，想想自己刚才的行为。居然大言不惭的要教训眼前这位已经被冠以东方第一强者之名的化神六层颠峰传奇剑师，这，简直和找死没有任何区别……

　　江满城看到脸色苍白的江天断，知道二人之间肯定有什么矛盾，未免这位化神六层颠峰传奇剑师赶尽杀绝，连忙以一种晚辈的姿态恭敬说道：“秦大师，今日之事是晚辈卤莽，言行之间多有得罪，只是，还望大师看在晚辈等先前并不知道大师真正身份这一点上，格外开恩，为表示在下歉意。在下愿意将手上尚余的一瓶清神静心水奉上，以求大师宽宏大量，能够不再计较此事。”

　　说着，立即从空间戒指中，拿出周天山三宝中，对于传奇剑师而言最为贵重的清神静心水。

　　“清神静心水……”

　　秦湛现在的一元重能与神识已经融为一体，神识的强弱已经成为了他实力的关键，如果能够有这一小瓶清神静心水的话，对于战斗恢复，确实有一定的帮助。

　　他之所以对断流剑宗出手，目的就是为了帮战天门度过这一次危机，以光明正大的向战天门提出借万归一这位阵道大师一用的要求！灭了断流剑宗对他而言虽然能得到几把通灵神剑，但是这种级别的通灵神剑对现在的他而言，完全是可有可无，其价值，还不如留下他们的好。这样一来，战天门畏惧断流剑宗，就一直要依赖自己的力量对其形成威慑，到时候什么时候要用万归一那位阵道大师了，还不是挥手即来？

　　想到这，秦湛淡淡道：“以你们对我的种种不敬，甚至挑衅，我纵然是将你们当场格杀，也不算什么。不过念在你们悔过的态度尚可的情况下，这次我便放你们一条生路……回去之后，好好管教一番你门下的弟子，若是再有下次，你们便不会有这种好运了。”

　　江满城听了，心中顿时轻舒了一口气，口中连连应是。

　　秦湛收下清神静心水后，当即一挥手道：“好了，都退下吧，我与万破军阁下还有事相议。”

　　“万破军……”江满城等人虽然知道万破军与秦湛曾经相识，但是在他们看来，那种相识充其量也只能算点头之交，以秦湛现在化神六层传奇剑师的身份，又怎会将这么一个普通朋友看在眼里？

　　但是现在……几乎有着东方第一人之称的秦湛。却亲自前来寻找万破军……看样子，二人之间的关系不简单啊。

　　心中想着，江满城脚下的步子却是丝毫不慢，恭敬地应了几声是后，立即带着断流剑宗的弟子，以最快的速度下战天门而去了。

　　这次让战天门乃至天空帝国皇室所有传奇剑师头疼无比的事情，就这么因为秦湛的到来，三言两语便已经解决，一时间，秦湛对于化神六层颠峰传奇剑师对于各大势力的巨大影响力，重新有了一个清晰的了解。

　　看到江满城等人走后，战天门的两位传奇剑师和青苏同时松了一口气，万破军更是在门主万古石的示意下，对着他深深的一鞠躬：“秦大师，今日之事，多亏大师从中相助，不然，凭借断流剑宗对我们宗门的设计，此次我们战天门怕是凶多吉少了。”

　　青苏也是随着万破军行礼道：“我们天空帝国皇室也多亏了秦大师的仗义出手，才瓦解了此次危机，若是日后秦大师有什么事情需要吩咐，只需尽管开口，若是青苏能够做到的，一定尽力而为。”

　　一位化神五层传奇剑师的许诺，对于任何一家势力而言，都是极其贵重，哪怕秦湛已经晋升到了化神六层颠峰境界，仍不例外。

　　他连忙对着青苏微微回了一礼：“青苏大师客气了，天空帝国与我们南岳帝国本为东方联盟中的一员，互相帮助乃是理所当然，眼下我们南岳秦家已经迁至天空帝国边境，正是北斗星宫旧址，彼此也算是邻居了，希望我们两家日后能够多多走走，互相熟悉才是。”

　　这番话中已经隐隐有了一丝交好之意，顿时听得青苏喜出望外，纵然是像北斗星宫那样的超然势力，也绝对不会拒绝一位化神六层颠峰传奇剑师的交好，更何况天空帝国的皇室？

　　如此好事，作为皇室一员的青苏当场应允道：“秦大师亲自相邀，在下等岂会不从，此事了后，必然亲自登门，前往秦家拜访贵家族。”

　　双方客套了片刻，考虑到在三天后必须赶往周天山，秦湛也不再废话，直接进入了主题：“不知道贵门传奇剑师万归一万大师可在？”

　　“万归一大师？”万破军虽然不明白秦湛怎么会提起自己门中这位新晋不到二十年的传奇强者，但还是当即答道：“万归一师叔在三天前与断流剑宗的江天断交手中，被江天断的剑气所伤，目前正在修养中，秦大师若是想见他，在下这就派人去请。”

　　“受伤了……”秦湛微微皱了皱眉头。如果万归一真的是那位传奇剑师的话，这一受伤，布阵的时间估计又得耽误不少！

　　只是，他对于阵道完全处于文盲级别，护族大阵所能依赖的，也只有万归一一人了，因此他还是道：“既然万归一阁下受了伤，那我们亲自过去拜访便可，不必惊动他了。”

　　万古石等人顿时心中暗惊，秦湛可是一位化神六层颠峰的传奇剑师，他要见什么人，只要吩咐下去，纵然是那些化神五层境界的强者，也得立即过来拜访，更何况一位化神四层的传奇剑师！？

　　想到这，万古石连忙道：“秦大师，以您的身份，哪能劳动您的大驾，在下让万师弟亲自过来拜访大师即可。”

　　“无妨，在前面带路吧。”

　　几人见秦湛语气坚决，心中惊疑不定，纷纷猜测着秦湛是否认识万归一……如果二人认识并且交情不错的话，他们战天门也能够趁此机会，攀附上现在的秦家，到时候别说是整个天空帝国，放眼东方，也没几家势力再敢轻易招惹他们。

　　心里计算着，几人的速度却是丝毫不慢，很快就已经来到了一个比较幽静的院子。

　　在刚一踏入这个院子，秦湛的目光立即扫了四周一眼！

　　整个院子，皆笼罩在一片阵法的保护之下，这些阵法之高明，纵然是那些化神五层大圆满的修炼者，无心之下都有可能被瞒过，如果不是秦湛的神识修为已经达到化神六层颠峰，他恐怕也没办法第一眼看出这些阵法的虚实。

　　仔细地打量了几眼这些阵法之后，脸上顿时浮现出了一丝笑容，看着这些略有些熟悉的布阵手法，他已经能够确定，院中的万归一，十有八九，就是自己想要找的那个朝阳会会长了。

　　“秦大师，里面请，万师弟已经起来，正在院中等候。”

　　秦湛微微顿了顿，无奈的点了点头。

　　虽然他确实是想着亲自拜访万归一，努力营造一个亲善和蔼的形象，但是万古石他们却不敢让他这么做！化神六层颠峰的传奇剑师啊，连北斗星宫老宫主都死在他手上的超级强者，你一个化神四层的传奇剑师居然敢如此无礼的对待，那岂不是活腻了？

　　秦湛估计，如果不是因为两地距离较近，时间上来不及，万古石肯定会让重伤状态下的万归一出院相迎。

　　进入客厅中后，得知秦湛真正身份的万归一立即上前前来行礼，不过却被秦湛在第一时间阻止。

　　用神识感受了一下万归一的生命气息后，秦湛发现，万归一身上的伤势还真不是一般的重，哪怕已经经过好几天的修养，像现在这样坐在这里说话，对他而言都是一件十分痛苦的事，显然，当时和万归一动手的江天断，已经对他下了必杀之心。

　　想到这一点，秦湛心中暗暗庆幸，如果真让江天断将这位传奇剑师给杀了，自己打算帮家族布置的阵法可见成大问题了。

　　眼见万归一的伤势一时半会也好不了，秦湛直接从身上拿出两瓶丹药来，道：“这里面分别是对恢复内伤和恢复身体机能有着不错效果补玄丹和玉肌丹，相信对万归一阁下的伤势有一定的帮助。”

　　“补玄丹、玉肌丹！？”

　　万破军倒还没什么，他对于丹药一道知之甚少，根本不知道这两瓶丹药究竟贵重在哪，可万古石和青苏作为活了几百年的传奇剑师，各种见识广博无比，在听到这两种丹药的名字，忍不住的发出一声刻意压抑的惊呼。

　　而同样知道这种丹药价值的万归一更是连连摆手道：“使不得使不得，在下些许伤势，怎能劳烦秦大师浪费如此贵重的丹药，万万使不得。”

　　补玄丹、玉肌丹，恢复性丹药中数一数二的存在，哪怕是传奇炼丹师韦恩，所收藏的也不过一样一瓶，由此可见其贵重性了。这两种丹药中的任何一种，价值便已经不在周天山三宝之一之下，哪怕天空帝国的皇室，也未必拿得出如此贵重之物。

　　秦湛在拿出这两种丹药时，心中也有一些不舍，只是，万归一的伤势如果按照正常的丹药疗养，要想恢复，至少需要六个月！浪费整整六个月时间这是秦湛无法容忍的！

　　更何况，在秦家里，还有韦恩这位化神五层的传奇炼丹师存在呢，等炼丹的材料齐全了，到时候再让他重新炼制即可。

　　“万大师不必推辞，在下有件事情，希望得到大师的帮助，两瓶丹药，只是我的一点心意。”

　　万归一已经知道秦湛救了他们整个战天门的事情，听他说有事相求，当即凛然道：“秦大师有什么事情尽管吩咐即可，只要在下能够做到，一定竭尽全力。补玄丹和玉肌丹实在太贵重了，我……”

　　“此事可是一个体力活，以万大师现在的身体状况恐怕不能胜任啊。”

　　“这……”万归一也知道自己的身体状况，当日江天断在占据优势时，完全在往死里下手，如果不是因为他反应及时，恐怕就已经当场陨落了。

　　想到这，他也不再推辞，接过丹药道：“那我就多谢秦大师了，秦大师有何吩咐，尽管明言。”

　　秦湛点了点头，进入正题道：“在下将家族迁移至北斗星宫旧址之事，想必诸位已经得知了，不过当日在攻打北斗星宫时，北斗星宫的阵基已经被我毁去大半，而如果要重新布阵的话，以我的能力又无法胜任。如今东方，在阵法造诣上堪称大师的，据我所知，就只有万归一阁下了，因此，在下想请万归一阁下前往我们秦家新址，将那些破碎的阵法完善，还有什么阵法可以补上去的，也帮我们一道补上去，以确保在下家族万无一失！”

　　秦湛话一说完，不止是万归一等人暗暗心惊，就连青苏等人也是一脸惊讶之色！

　　四人互相对视了几眼，均带着试探性的询问，片刻之后，还是当事人万归一道：“秦大师，在下心中有一个疑问，我自从晋升到传奇剑师境界以后，从未显露过有关阵法一道的造诣，不知大师是从何处得知在下在阵法一道上有所涉猎？”

　　秦湛先前见几人一脸惊讶，还有些奇怪呢，仔细一听居然是因为这个缘故。看样子，天空帝国的人知道万归一有着传奇级别的阵法造诣，只不过当作一个战略物资雪藏着，所图不小啊。

　　心里想着，秦湛也不隐瞒，如实道：“我曾在化神五层的时候去过一趟西方，寻找凝聚元神的契机，曾在西方的希望之城得识了朝阳会的长空等人，并且得到了几位副会长和长老的友谊，虽然当时我并不知万大师的名讳，但是后来仔细查询了一番二十年前自西方归来的传奇剑师，便猜测着，那位朝阳会的阵法大师会长，应该就是万大师你了。”

　　四位传奇剑师对视一眼，虽然他们尽力隐藏着万归一阵道大师的身份，但是不想，还是被挖出来了！

　　眼下，一位化神六层颠峰传奇剑师亲自上门邀请，根本就由不得他们拒绝，况且，对方就在刚才还对他们战天门有大恩，几乎挽救了整个陷入危局的战天门。

　　想到这，万归一缓缓站了起来，恭敬的对着秦湛一行礼：“既是秦大师亲口吩咐，在下自当尽力而为。”

　　听得万归一应允，秦湛心中也松了一口气，考虑到三派回首之日将尽，他也不好拖延时间，嘱托万归一好好恢复伤势后，便辞了万古石等人的挽留，下了战天门，在首都外围找到玩得不亦乐乎的羽皇，直往周天山所在之地飞去。


第四卷 圣月 第二百八十五回 返虚强者？

　　周天山外围，一道金色的流光突兀的自天际尽头浮现。不多时，已经出现在了一队巡山弟子的视野之中！

　　这一队巡山弟子中为首二人，皆是达到化神四层的传奇剑师，当他看到那道迅速逼近的金光，似乎联想到了什么，立即对身边一位正在喂养着一头雕类灵兽的传奇剑师道：“镇七，立即去禀报今日的执事长老，南岳秦湛已至！”

　　“秦湛？那个落了周成云师叔面子的秦湛？”

　　“那个秦湛可是北斗星宫北无辰都无法抗衡的人物，以你这么点微末修为，切别有什么不道想法，况且，他可是执事长老交代下来，要好好招待的客人！”

　　那位被称为镇七的传奇剑师皱了皱眉头，似乎考虑到对方强悍的实力，终究点了点头，驾御着自己的飞行灵兽，直往周天山内部飞去，而另一位传奇剑师则腾空而起，迎上自虚空尽头迅速而至的金色流光。

　　“恭迎秦大师驾临周天山，秦大师，我周天山掌教大人已经在山门内部等候多时了。”

　　秦湛点了点头：“不知东方族长东方震阁下可曾到了？”

　　“东方族长三天前已经到达我周天山内。”负责接待的传奇剑师说完。找了一个请的手势，带着秦湛往周天山内部而去。

　　望着周天山那一座座连绵一起的巨大山脉，以及扑面而来的浑厚灵气，纵然是已经占据了北斗星宫灵脉的秦湛，心中仍然忍不住一阵感叹。虽然同为近古时期流传下来的万年大派，但是北斗星宫相比起周天山来，明显有一定的差别，这之间的差别就大夏帝国和南岳帝国之间，有着无法形容的韵味，别的不说，单单是所占据的灵脉，就能够看出两个门派之间的实力差距了。

　　一进入周天山的主峰大殿，周天山的代掌教周元龙便一脸笑容的迎了出来：“秦大师，你可算到了，掌教大人可是已经念叨多时了。”

　　秦湛本是一位化神六层颠峰的传奇剑师，更有着斩杀北斗星宫宫主北无辰的惊人战绩，论身份，本该是周天山掌教周不存亲自相迎才是。

　　不过，周天山毕竟是东方最为超然的势力，论资历和历史，绝对是整个大陆数一数二的存在，而周不存又是一位活了七百多年的老怪物，辈分上大了秦湛这个才不到三十的传奇剑师不知道多少辈，自然不好亲自相迎，这才派遣代掌教周元龙过这个礼节。

　　“沿途一些事情有所耽误，所以迟来了几日，让贵派掌教大人久等了。还真是过意不去，好在没有影响的最后定下的时间。”

　　周元龙呵呵笑了几声：“秦大师最近新得北斗星宫一脉，正在着手将贵家族迁往北斗星宫旧址，确实正处于繁忙之时，想必掌教大人和东方族长也会理解。”

　　秦湛点了点头，跟着周元龙来到了周天山主峰接近山顶处一座环境极其幽静的小院之中。

　　在接近院子时，凭借化神六层颠峰神识的敏锐感应，他便已经察觉到了两股极其隐晦的庞大气息自院中溢散而出，其中一股比较熟悉，乃是先前与他交过手的东方家族族长东方震，而另一股比之东方震来还凌厉、浑厚不少的气势，不用说，便是周天山神秘至极的主宰者，化神六层颠峰的传奇剑师周不存了。

　　穿过院子，到达大厅之后，秦湛第一眼看到了坐在主座上的周天山掌教周不存，以及右下手的东方震，只是，令他惊讶的是，在他的左下手处，竟然坐着一位紧闭双目。白发苍苍的老者！

　　这位老者浑身上下，没有露出任何气息，仿佛一具没有丝毫生命波动的雕塑一般，悄然无声的坐在那里，哪怕是进门时的神识感应，秦湛都未能察觉到这位老者的存在！

　　仔细的在老者身上打量了一眼后，秦湛心中顿时一阵凛然。

　　并非是这位老者浑身上下没有露出任何气息，而是在他身体周围，时刻的隐匿着一股淡淡的空间波动，将他整个人的生命气息彻底的阻绝了。这种空间波动并非是真正意义上的空间波动，但它却形成了一种类似于错位感应般的奇特领域，使得外人根本察觉不到他体内气息的分毫！

　　就好象先前在天空帝国时的遗迹之城，因为空间错位的存在，哪怕一个人站在你面前，你也有可能无法察觉。若非秦湛体内也存在这一点的空间能量，恐怕到现在为止，都要以为这位老者只不过是出现在他眼前一个无比真实的幻觉。

　　周不存看到秦湛的目光不断地在那位老者身上打量，眼中微微浮现出一丝笑容：“秦大师，你总算是到了。”

　　听到他的话，秦湛才从那神秘的老者身上收回了目光，扫了一眼坐在旁边一副从容之色的东方震，点了点头：“让诸位久等了，不过还在还不算太晚。”

　　看到这位明显已经摸到返虚门槛，离返虚境界只有一步之差的超级强者后，秦湛心中已经生出了一丝惊疑，客套之后立即直奔主题：“既然人已经齐了，那我们就开始商议东方大陆的资源划分问题吧。”

　　周不存轻笑着摆了摆手：“不急不急，秦大师，让我先来替你介绍介绍我们周天山的圣者无间大人，无间大人在我们周天山这么多年。从来不问外界之事，一直醉心于空间之力的研究，哪怕我们周天山知道他存在的，也只有寥寥数人，今日因为秦大师的缘故，我们可是特意将大人邀请出关。”

　　“因为我的缘故？”秦湛微微一怔：“我与无间长老从未谋面，可谓是素不相识，长老他……”

　　就在秦湛问出自己心中疑问之时，眼前紧闭双目的周无间却忽然睁开了眼睛，目光瞬间落到了他的身躯之上。在他目光降临的瞬间，一股淡淡的空间波动立即自他体内荡漾而出，宛如一阵清风一般，自他体表一拂而过。

　　在这道空间波动拂过的刹那，秦湛心底突兀的生出一股被人完全看透的感觉，就好象浑身上下，没有丝毫遮掩的暴露在别人的面前，自己的一切秘密，似乎都要伴随着它的扫描而无所遁形！

　　“空间之力！返虚！？”

　　曾经被无望林海那位超级强者多次锁定的秦湛，在接触的刹那，立即判断出施展出这股力量之人的真正修为。

　　在这股空间力量的窥视面前，秦湛打心底的生出一股不寒而栗之感，几乎在不到零点零一秒的瞬间，体内的空间能量自卫般的反弹而出。冲击在那道轻拂而至的空间波动上，伴随着一道无形涟漪自他体表扩散开来，那阵拂至的空间波动顷刻间，化为虚无。

　　秦湛与无间通过空间力量交手形成的能量溢散，第一时间清晰的浮现在二人的感应之中。

　　东方震和周不存虽然尚未达到返虚境界，但是作为一位达到化神六层颠峰级别的传奇剑师，已经初步接触到了空间能量这一领域，哪怕无法掌握和运用，但却能够略微的看到空间能量，感受到空间能量的存在。

　　周不存强压着心中的激荡，求证似的将目光投向刚才施展出空间之力的那位老者：“无间圣者。是否……”

　　“不错，的确是空间之力。”

　　应下之后，那位老者似乎是完成任务一般，所处之地顿时一阵扭曲，竟然直接化作一道灵光，驾御着空间之力，消失在了大厅之中，甚至连周天山的掌教周不存也没多看上一眼。

　　虽然此人无礼之极，但周不存和东方震还是同一时间站了起来：“恭送圣者大人。”

　　待无间圣者离去之后，周不存和东方震对视了一眼，同时看到对方眼中那无法压制的狂喜之色。

　　“好！好！好！”

　　亲自确认下自秦湛体内运用的，的的确确是返虚强者们才能够掌握的空间能量后，哪怕是心性强如周天山掌教的周不存，也是忍不住一阵心绪激荡。东方震虽然早已经知道秦湛体内存在着空间之力，此刻仍然是为之失态。

　　秦湛见到二人神情不善，心中暗暗戒备，同时已经命令羽皇盘旋于上空，一有什么变故，第一时间将羽皇召唤下来，让他带自己离开……以羽皇的飞行速度……

　　想到这，秦湛心中却是已经没有了上周天山时那种强烈的信心！

　　刚才那位所谓的圣者大人，绝对是达到返虚境界，掌握了空间力量的超级强者，他虽然对羽皇的飞行速度有着无与伦比的信心，但是返虚强者可是掌握着空间力量的存在，各种威力巨大的空间神通层出不穷，要对付化神境界的修炼者……实在太简单了，只需要一个对于返虚强者而言再简单不过的空间禁锢，立即就能让羽皇那引以为傲的速度立即凝滞。

　　至于自己，虽然确实掌握了一定的空间之力，但是那么点空间能量，施展一两次咫尺天涯已经是十分勉强，若说要与返虚强者分庭对抗，简直是找死无异。

　　“秦大师！”

　　周不存二人终究是化神六层颠峰的传奇剑师，虽然在得知秦湛身上有着空间之力后，忍不住为之失态，但也只不过持续了片刻。收敛心神后，二人那炽热不已的目光，瞬间聚集到了秦湛身上。


第四卷 圣月 第二百八十六回 要挟

　　“秦大师。”周不存对着秦湛微微一拱手：“在下有一个不情之请，还望秦大师应允。”

　　尽管秦湛已经猜到了什么，但还是摆了摆手：“不敢，周掌教有什么事情但说无妨，如果能够帮得上忙的，在下一定尽力而为。”

　　周不存虽然知道秦湛这是客气话，但还是面露喜色道：“秦大师一定能够帮得上我等，只望秦大师能够将你修炼出空间能量的秘密，与我等共享，成全我等冲击返虚的心愿。”

　　秦湛微微皱了皱眉头，不解道：“周掌教，刚才贵派的无间圣者所施展的神通，分明就是返虚强者所掌握的空间之力，周掌教该不会不知道，他是一位返虚强者吧？在下虽然略通空间之道，但是所学完全是皮毛，论起对空间力量的运用，远远不及那一位圣者大人，周掌教不去请教一位真正的返虚强者，而是希望分享在下对于空间力量的领悟，是否有些本末倒置了？”

　　周不存苦笑着摇了摇头：“如果圣者大人真的是一位返虚境界的修炼者，在下就不会向秦大师提出今日要求。而我们周天山也不至于自三千六百年前掌教飞升灵界后，便再无一人晋升返虚了。”

　　“那位圣者大人不是一位返虚强者？他分明掌握着空间力量！”

　　“是，也不是。”

　　“是，也不是？”

　　周不存犹豫着，微微考虑了片刻，还是解释道：“圣者大人虽然算得上一位返虚境界的修炼者，但是和我们所了解的返虚修炼者，又有所不同。具体来说，圣者大人乃是我周天山第十一任掌教所炼制的一件虚境法器，至今已有三万二千余年之久，只不过，不知道是什么时候开始，圣者大人便开始有了意识，生成灵智，在九千年前，便能以虚幻之体显化于外，如同影象。到了几百年前，外表看上去更是如普通人无异。尤其是他具备返虚强者特有的天赋神通，常人根本就无法根据他的气息判断出他究竟是人是灵。”

　　周不存的解释，直听得秦湛一阵诧异，尽管他知道，天地万物如果存在的时间太久，吸收了人类生气，渐渐的就会生出灵智，但是这个过程实在太长了，长到这些物品尚未生出灵智来时，便已经毁去。

　　而且。新生的灵物十分脆弱，哪怕有人细心呵护，成活率也无限接近于零，一次轻微的震荡或是天地能量的絮乱，就能将这弱小的灵物湮灭于潮汐之中，像刚才那位圣者大人这样能够活上几万年的，实在太少了。

　　“因为圣者大人身为器灵的缘故，它虽然能够运用空间能量，神通堪比返虚，但毕竟不是真正的返虚强者，那空间能量具体的说，只能算是他的一件天赋神通。就如同我们人出生，自然会呼吸空气，会出声说话一般，根本就无法向别人解释，因此，我们也根本不可能从圣者那人得到关于空间之力的指点。”

　　听完周不存的介绍，秦湛却是再次皱起了眉头。

　　周不存和东方震虽然心中焦急，但是这一刻还是明智的保持着没有催促。虽然他们的安排，九成九能够将秦湛留在这里，但是一位化神六层颠峰的传奇剑师。除了真正的返虚强者外，没有任何人有十成把握胜之，哪怕战斗地点是他们周天山主峰也不例外，一旦对方拼命，也会对他们二人造成一定的伤害，这是二人所不愿意看到的。

　　秦湛沉吟了片刻，却是道：“诸位，并非是我不愿意将空间能量的领悟与修炼之法公之于众，而是……就连我自己体内拥有一丝空间力量，也是因为机缘巧合的缘故……”

　　“秦大师，不止是东方，放眼整个大陆，最后一个晋升返虚的，便是我们周天山的第六十一任掌教了，到目前为止，已经有三千六百年无一人冲击返虚成功，整个大陆十二大化神六层颠峰境界的传奇剑师，为这寻找冲击返虚境界几欲疯狂，甚至有些化神六层颠峰的传奇剑师不惜生命危险，远赴外海凶险之地，寻找突破契机，由此可见，空间能量对于我们化神六层颠峰的传奇剑师而言，究竟何等的重要。”

　　“恩？周掌教，你这话是什么意思？”

　　“秦大师，在下此言并没有什么得罪之处，只是想提醒一下秦大师，不少近至天人五衰的化神六层颠峰传奇剑师，为了寻找冲击返虚境界这一契机。甚至不惜以自己的身家性命去做最后一搏，眼下整个大陆据我所知，修炼出空间力量的，就只有秦大师一人，因此……希望大师对于我刚才那个提议好好地考虑清楚。”

　　“周掌教，空间能量又不是说出来谁就会的，就好象化神三层冲击化神四层，谁都知道，只要将神识外放，便等于突破了肉身的至皓，可是知道是一回事，说出来又是另一回事。这么多年来，哪怕有传奇剑师在旁手把手的教导，能够学会的又有几人？”

　　周不存微微摇了摇头：“秦大师，化神六层颠峰，虽然有着近千年的寿元，但是区区千年，对于我们修炼者而言，真的不够，就我所知道的十二位化神六层颠峰的传奇剑师中，就有四人，已经过了九百的年龄！到了这个年龄阶段，如果还找不到突破契机。天人五衰，直至最后陨落，已经成为了他们最后的下场，因此只要有一丝希望，他们也不会放弃。”说到这，他的语气微微一顿：“虽然在下尚未过九百岁之龄，但是也希望有备无患，以免到时候事到临头，出现令人惋惜的局面，因此，还望秦大师能够成全。”

　　东方震也是拱手道：“望秦大师成全。”

　　虽然二人听上去。是好言相求，但是那语气中却是充满着势在必得的决心。

　　看到这一幕，秦湛顿时明白周不存与东方震联名邀请自己的真正目的，显然，他们所说的三方回首，商议划分东方资源是假，想要联手逼迫自己交出空间力量的奥妙才是真的。

　　想到这，秦湛心中不禁苦笑一声：“二位，我的空间能量完全是机缘巧合之下才获得的，哪怕我自己也说不出个所以然来，你们这个要求，我怕是无法答应了。”

　　“秦大师，你这番话说出来，恐怕很难令人信服啊。”

　　“二位信与不信，我也是无可奈何。”说完这句话，秦湛蕴涵在神识中的一元重能，已经在暗暗运转，心中衡量了一番东方震与周不存之间的实力后，终究将第一个目标定在拥有冥星剑气，杀伤力极其恐怖的周不存身上。

　　周不存和东方震作为化神六层颠峰的传奇剑师，自然能够从秦湛的一言一行中察觉出他的戒备，听完他的话之后，周不存微微一笑，道：“秦大师，其实要想解决这件事情很简单。”

　　“恩，如何简单个法？”

　　“在下门中有一门自上古时期流传下来的搜神之术，可以在一定程度上查看他人的记忆，不过，需要对方放开精神海进行配合。若是秦大师能够让在下搜寻一番，看个究竟，我等自然就能够知道秦大师所说是真是假了。”

　　“放我放开精神海让你们搜查！？”秦湛神色顿时一变，一丝冷意立即自他身上升腾而起：“你觉得这可能吗？”

　　“秦大师，还请不要让我们难做，不然强行施展搜神之术，造成记忆流失不止，还有可能在你的精神海中造成无法磨灭的创伤。”说到这，他的语气微微一顿：“况且。我们这也是为了你好，若是你有空间能量的消息传了出去，整个大陆所有的化神六层颠峰传奇剑师，恐怕都会从世界各地的四面八方赶来，到时候，他们的手段恐怕就没有这么温和了。”

　　“是么……”

　　东方震听得秦湛语气不善，立即道：“秦大师，还望大师不要冲动，这方圆十里之内，已经由三十六位传奇剑师为引，三百二十四位剑道大师为辅助，布置下了小周天星斗大阵，可以源源不绝的牵引周天山祖脉之力为我们二人所用，一直保持在颠峰状态，纵然是对上返虚境界的超级强者，怕也能够有一战之力，秦大师虽然有着能够斩杀北无辰的实力，但完全是胜在咫尺天涯的出其不意和那柄奇重的宝剑上，若是我们二人有了防备，大师凭借这两种神通手段，要想从小周天星斗大阵中逃走，绝对是件不可能之事。”

　　“小周天星斗大阵……”

　　秦湛神色微微一变，神识立即释放而出，在蔓延出一里之地后，却宛如陷入某种虚无之中一般，所探察的地方空荡荡的，仿佛空无一物……显然，一里之外，就是阵法的笼罩范围了。

　　而且，这个院子也有些古怪，否则，阵法的启动他不可能一无所觉。

　　周天星斗大阵，东方第一奇阵，大陆第一阵，据说真正的周天星斗大阵，乃是由返虚强者所布置，可以引来域外星辰之力，使得自身实力瞬间暴增！纵然是比之西方圣殿那令无数位化神六层颠峰传奇剑师陨落的圣光结界来，也要强上一筹。

　　作为一个传承了无数年的护派阵法，他的威力之巨大，绝对是毋庸置疑！且不说由两位化神六层颠峰传奇剑师亲自主持，就是由化神五层的传奇强者主阵，得到三百六十方“星斗”之力的支持后，怕也能够将任何一位来犯的化神六层颠峰强者击退！

　　“看样子，你们为了我身上的秘密，还真是费了不少心思。不过我只能遗憾的告诉二位，我身上拥有空间能量之事，并非我不愿意出言相告，而是确实连我自己也说不清楚。”说到这，秦湛的心念已经锁定住空间之中的陨铁重剑了：“莫非二位真的因为此事，要和在下拼个死活么？”

　　“当然不必，只需要秦大师愿意让在下施展一番搜神之术，事情自然可顺利解决。”

　　“如果我说不呢？”

　　“呵呵，那我就只好和东方老弟亲自出手，制服秦大师后再亲自施……”

　　周不存话没说完，豁然心中警兆大生，一股无与伦比的危机之感顷刻间在他的脑海之中猛烈扩散，下一刻，离他不过几步距离的秦湛却是骤然消失，一柄看上去平平无奇，却足有两米的巨型大剑，带着一股令人窒息的空间震荡，瞬间充斥着整片视野之内……


第四卷 圣月 第二百八十七回 周天星斗大阵

　　“空间禁锢！”

　　微弱的空间力量。一瞬间自秦湛体内全部倾泻而出，疯狂的禁锢着周不存身边一切的空间，不说一秒，哪怕只要延迟他零点一秒、零点零一秒，让他来不及躲避，这次在他们眼中完美无缺的伏击，结局就将彻底改写。

　　在他施展出空间力量的同一时间，融合了一元重能的化神六层颠峰的神识，也是瞬间凝固，形成一道实质般的神识冲击，剧烈的轰入周不存的脑海之中……那股无比沉重的神识撞击，让他完全有理由相信，纵然是返虚境界的超级强者，受此攻击也会出现一瞬间的停滞！

　　事实也确实如此！

　　周不存虽然感受到了一股前所未有的强烈危机，妄图第一时间以最快的速度往后退去，但是，空间力量的禁锢，却是瞬间让他那完美无瑕的撤退轨迹，为之一凝，微微出现了一丝破绽！

　　尽管这股微弱的空间禁锢之力，在化神六层颠峰传奇剑师那浩瀚如海的神识面前。一瞬间就已经被冲破，但是下一刻，那股宛如蕴涵了物理攻击般的神识，却是猛然在周不存的脑海中爆炸开来，那阵猛烈而沉重的打击，哪怕他在事先已经做好了无比充足的准备，时刻打起十二分精神防备着，仍然感到大脑之中剧烈的震荡，锥心的疼痛，几乎要将他的意识完全淹没！

　　突如其来的打击，让这位高高在上，一直以超然身份站在东方俯视大地的超级强者感受到了深刻无比的死亡气息，在大脑恍惚的刹那，他能够清晰的感觉到，死神，离自己是如此的接近！

　　没有丝毫犹豫，在意识即将被痛苦吞噬的瞬间，周不存立即使用了在每一位周天山掌教手上，传承了不下八千年的一件虚境防御至宝，在陨铁重剑离他还有不到一厘米的刹那，一层空间涟漪，猛然自他体表荡漾而出……

　　虚境护身法宝——擎空镜！

　　“嘭！”

　　十八万斤的重剑，携带着秦湛这位化神六层颠峰灌注全部一元重能的雷霆一击，猛烈的轰击在周不存体表那层荡漾的空间涟漪之上。

　　一元重能、空间之力、神识之力、十八万斤重势的结合，达到一个无限接近于完美的地步，剑锋所过，虚空中仿佛响起了一阵剧烈的音爆。重剑轨迹所过的虚空，仿佛被一层无形的巨力碾过一般，疯狂的震荡着，看那趋势，似乎下一刻，便会豁然崩溃，化为一阵阵破碎的虚空……

　　这几乎是灌注了秦湛所有手段一击的一剑，竟然已经达到了无限接近于粉碎虚空的地步！

　　然而……

　　空间！

　　空间力量终究是空间力量！

　　那是完全不属于物质世界的力量，纵然是能量攻击，对于空间力量所能造成的影响，也是微呼其微！

　　要想击破空间，除非你有着无与伦比的强大实力，强大到粉碎虚空的地步……亦或者，你也和对方一样，掌握着空间力量的奥妙，以空间力量，抵消着对方的空间力量……

　　那一剑中蕴涵的威势，虽然已经达到无限接近粉碎虚空的地步，但是毕竟还没达到真正的将虚空粉碎……那股带着剧烈音爆的一剑落到虚境护身至宝擎空镜上的瞬间……

　　支离崩解……

　　完全不是化神六层颠峰所能够掌握的强大力量，在遭受擎空镜抵挡的瞬间，以一种比之斩出去时丝毫不逊色多少的反震之力。逆袭而至！那股湮灭一切的纯粹力量，在降临的一瞬间，已经将秦湛握在剑柄之处的那只手臂震成血雾……

　　正如这一剑轰出去时，几乎能够粉碎空间的强大，在力量被阻挡，反震回来之后，那股力量同样强大到能够瞬间秒杀一些非返虚境界的存在！

　　死亡的气息在笼罩了周不存刹那，已然再次笼罩上了释放出这股他无法掌握力量的秦湛。

　　化神六层颠峰元神与肉身合而为一的反应，这一刻被发挥到了极限，在那股反震之力尚未沿着手臂席卷至全身的刹那，秦湛已经豁然弃剑，整个人亦是以比冲过去时更快的速度，往后疾退而去，在退出一步的瞬间，更是运转体内只剩下一次使用咫尺天涯的空间能量，施展出这一逃命之术，闪出大殿……

　　在他弃剑闪出大殿的瞬间，陨铁重剑那重达十八万剑的剑躯，已经在那股剧烈的反震之力轰击下，直接砸上了他身后处的一片墙壁，蕴涵着恐怖重势的陨铁重剑，在与房屋墙壁接触的瞬间，已经令那一大片墙壁全部化为湮粉，余势丝毫不减的猛飞而出，瞬间跨越数百米距离，重重的轰击在数百米外一层宛如星光般的能量屏障之上。

　　在这股力量的撞击下，号称自东方第一大阵中演化而出的小周天星斗大阵，竟然是剧烈的震荡起来，那一处由阵法形成的星光剧烈震荡着。眨眼间竟然已经散去了一半，消失在虚空之中。

　　而在那片星光背后，两位负责这片区域的化神四层传奇剑师同时如遭雷亟，口中猛然吐出一口鲜血，生命气息瞬间涣散，而在他们身后的十八位剑道大师身上，更是同时血雾爆射，整具肉身竟然全部爆炸开来，当场尸骨无存。

　　被震飞的陨铁重剑，已然将十八万斤的重势发挥到了极限，纵然有阵法削弱，其强横的撞击之力，仍然瞬间轰杀两位传奇剑师和十八位剑道大师级别的强者。

　　如此变故，令在附近观望的一位化神五层传奇剑师大为惊骇，眼见这一处小周天星斗大阵即将溃散，立即大喝一声，招呼了附近十几位剑道大师级别的强者补阵，而一时间到不了的传奇强者，更是由他亲自坐镇。

　　身为化神五层传奇剑师的他，自然知道掌教大人让自己等人布置小周天星斗大阵的目的是为什么，那可是专门对付近些年来在东方大陆凶名极盛的化神六层颠峰传奇剑师秦湛！尽管他对于掌教大人和小周天星斗大阵极有信心，但是此刻，仍然不得不提起十二分心神来对待。如果因为什么缘故，被那小子给破开大阵，杀出重围，到时候纵然是整个周天山，都将陷入极大的危险之中。

　　一位化神六层颠峰传奇剑师的报复，对于任何势力而言，都是一个极其恐怖的噩梦！

　　阵法之外的变幻，丝毫未曾影响到三位绝顶强者的交手！

　　在秦湛运转咫尺天涯神通消失之后，东方震的攻击已然瞬间落到了他那立足之地，凌厉的剑气速度之快，根本不给人任何反应时间。便见一道道巨大的裂缝自他刚才的立足之地扩散而去，一瞬间，已经将他刚才所在的地方完全摧毁……如果不是因为他想也不想立即就运转起了只剩下一次的咫尺天涯，恐怕刚才那一道神秘的攻击，便能够让他彻底的失去战斗能力。

　　闪烁着出现在百米之外的秦湛，想也不想的立即从空间戒指中拿出一瓶圣水，丝毫不心疼的往那几乎被反震之力的右手洒去，在圣水的治疗下，那只血肉模糊的手臂，立即在鲜血的覆盖下开始恢复。

　　如此暴殄天物的举动，就连东方震这位化神六层颠峰的传奇剑师也感到一阵心痛！

　　圣水啊，那可是有五成把握能够造就出一位化神五层传奇剑师的超级宝物。

　　虽然心痛，但是他手中的攻击却是一点也不见停滞，在秦湛运转咫尺天涯神通刚刚闪避过去，落到那一处区域时，他的第二道攻击已经再次降临，灵性焕发的通灵神剑携带着剑气，宛如一道贯穿虚空的长虹，瞬间自天空中倾泻而下，将他的身形完全笼罩了进去。

　　如果是在未晋升到化神六层颠峰，元神与肉身合而为一之前，当这道长虹降临之时，他绝对没有躲避过去的可能，唯有选择正面硬拼，如此一来，立即给他发动接下来的攻击争取到了时间，但是现在，神识与一元重能合为一体，几乎在长虹笼罩下来的瞬间，他整个人已经闪电般往陨铁重剑坠落之地冲去，长虹与地面碰撞引起的剧烈能量，根本不可能对他那浑厚无比的护身剑元造成任何损伤。

　　眼见秦湛妄图去拾取那柄重剑，亲眼见到那一剑斩向周不存时引起的空间震荡的东方震顿时心神大骇，口中猛然发出一声长啸，但见四面八方那阵梦幻般的流光猛然射出，迅速的被他吸入体内，得到这股奇特的光芒之力相助。他浑身上下的能量波动骤然攀升到了一个颠峰，紧接着形成一股咆哮般的山洪巨浪，自通灵神剑中疯狂射出，巨大剑光形成的漫天光华，耀眼的如同旭日东升，掩盖着天地间一切的色彩，轰往陨铁重剑所在之地。

　　剑气破空，那股巨大的压力仿佛巨石一般，压在秦湛心头，凭借周天星斗大阵之助，东方震这一剑，可谓是代表着他这一生的颠峰一剑……

　　然而，在两位化神六层颠峰传奇剑师的攻击下，秦湛已经将空间之力耗尽，唯一能够倚仗的，便是重达十八万斤的陨铁重剑，若是失了此剑，赤手空拳，要想与周不存和东方震两位化神六层颠峰的传奇剑师抗衡，无疑是痴人说梦，陨铁重剑，此刻已经成了他的唯一一线生机。

　　想到这，秦湛口中发出一声雷霆般的大喝，浑身上下一元重能骤然暴涨，在神识的调动下，所有能量在一瞬间已经遍布在体表，形成一层宛如实质般的防御！

　　他，竟是打算硬生生的凭借一元重能强大至极的防御之力，抗住一位化神六层颠峰传奇剑师的全力一剑！？


第四卷 圣月 第二百八十八回 破碎虚空

　　以血肉之躯，抗衡化神六层颠峰传奇剑师全力一击。如此举动，纵然是返虚强者若是不借助空间力量，怕是也无法办到。

　　然而，将速度提升到极限的秦湛，却是没有丝毫迟疑，猛然爆发出来的速度，竟然以比东方震剑气更快一筹的速度，瞬间落到了陨铁重剑坠落之地，紧紧的将重剑握在了手里。

　　几乎在他握住陨铁重剑的刹那，耀眼的剑光威势攀升到了极限，那股恐怖的剑压中蕴涵的犀利，带着足以灭杀任何一位达到化神六层颠峰超级强者的杀意，猛烈的轰击……

　　如此的千钧一发，纵然是返虚境界的超级强者，也绝对不可能在调动剑元进行抵挡，但是，神识与一元重能合而为一的秦湛，体内能量流转已经达到了一个前所未有的极限，几乎在心念一动的瞬间，浑身上下的一元重能已经倾泻而出，猛然的形成一道厚实的冲击，重重地撞击在了那道璀璨的剑气之上。

　　两股劲道的碰撞，瞬间形成一股惊世风暴，在那阵尚未完全爆发出的风暴之中，秦湛以神识调动的一元重能，仅仅抵挡不到一秒钟的时间，便已经被东方震那堪称全力一击的剑气给轰击的支离破碎，随后威势丝毫不减的汹涌而上，咆哮着，妄图将眼前这个渺小的生命完全吞噬。

　　不过，尽管是不到一秒钟的时间，但是对于一位化神六层颠峰的传奇剑师而言，却足够做很多事。

　　尤其是神识与一元重能合而为一的秦湛，几乎在轰出去的一元重能破碎之后，已经将重达十八万斤的陨铁重剑的插在地上，竖立身前，凭借剑身那宽阔而巨大的面积，就仿佛一面盾牌一般，将他的正面完全挡住！

　　陨铁重剑乃是由天外陨铁而制，坚固程度，丝毫不逊色于大陆最为坚固的矿物，尤其是经过一元重能的灌注后，坚固程度更是达到了一个恐怖的程度，这一点从擎空镜的反震之力都未将其毁坏，便可看出究竟了。

　　那股随后而至的冲击力量，瞬间轰击在陨铁重剑的剑身之上。

　　两股力量的爆发叠加在一起，终于将那股冲击波的威势更提升到了极限！

　　只见一层肉眼可见的波动，瞬间自二人碰撞的中心点扩散而去。横扫四面八方，波纹所过之地，无论是树木、岩石、建筑，无不在接触的瞬间，灰飞烟灭，而三人刚才还呆着的院子，更是仿佛遭受海啸冲击的沙雕一般，瞬间化为飞灰崩溃当场……在小周天星斗大阵笼罩的里许空间内，一切的一切，无不化为虚无，留下一片如同被犁过的荒芜之地……

　　如果不是因为有小周天星斗大阵的守护，这阵风暴所席卷的范围，恐怕就不止区区一里之地那么简单了，以化神六层颠峰传奇剑师所具备的强大威势，纵然是摧毁方圆十里之地，也丝毫不算什么难事，而两位化神六层颠峰传奇剑师的全力碰撞，更是让周天山主峰断去一小片山头，纵然是外面那些化神境界的剑道大师，也绝无幸免于难的可能！

　　不过，这种爆炸形成的冲击波威力虽然巨大。但是对于化神六层颠峰的传奇剑师而言，却还在勉强可承受的范围之内！

　　尽管秦湛处于爆炸的范围中心，但是由于陨铁重剑巨大的体积抵挡了大部分的正面冲击，他虽然受到了伤害，却都是以细微的刮伤和震荡为主，看上去确实很狼狈，但战斗力却并未受到太大的影响。

　　眼见秦湛在自己威力如此之巨的一剑下不但没有受到严重的伤势，反而拿到了对他们而言极具威胁的陨铁重剑，东方震这位统领着东方联盟，多次打退西方圣殿东征军的传奇剑师终于变了脸色，联想到运转北斗奥义仍然在那把巨剑一击之下命丧黄泉的北无辰，东方震脸上那种绝对的信心，终于有了一定的动摇。

　　“绝对不能够让他有喘息的时间，否则，那把巨剑之力，我们二人皆难以相抗，周掌教，顾不得那么多了，一起出手！”话一说完，东方震再次自四周的周天星斗大阵中牵引着大量的能量，一道比之先前来，丝毫不逊色多少的巨大剑气，瞬间激射而出。

　　周不存此刻已经从从秦湛那险些要了他性命的一剑中回过神来，眼见他居然重新拿到了那把重达恐怖的巨剑，纵然是他对自己身上这件顶级的虚境防御至宝有再大的信心，依然忍不住神色剧变！

　　对方可是掌握着空间之力的化神六层颠峰传奇剑师，如果刚才那一记攻击不是因为将空间力量用于禁锢他，而是灌注到那一剑中，用以破开擎空镜的空间防御。恐怕就那一下，他这位周天山的掌教就已经要陨落了。

　　念一至此，周不存手中的通灵神剑瞬间演化出一片宇宙星空，号称“璀璨之星”的灵剑，猛然绽放出无尽星光，与整个小周天星斗大阵的星辰相映成辉，无数道锋利至极的星力从那片演化的宇宙星空和小周天星斗大阵牵引而出，形成整个大陆攻击第一的星冥剑气，撕裂着带着扭曲空间的呼啸，瞬间跨越空间的间隔，往秦湛袭杀而去！

　　两道剑气携带着凌厉威压，瞬间便已将秦湛牢牢锁定，任何一道，都绝对有着将他斩杀的实力，尤其是周不存的星盟剑气，哪怕尚未降临，他便感到一股神秘而未知的力量自他体表的护身剑元穿透而过，以这种残留星力轨迹的方式，妄图致他于死地。

　　陨铁重剑的威势，虽然足以将两道剑气中的任何一道劈碎，但是他终究只是勉强使用这把重剑，根本没办法像落枫剑一样将其指使如臂，在将其中一道剑气劈碎后立即回剑劈向第二道！如果他真的全力将陨铁重剑斩出。整个人必然受陨铁重剑的影响而暂时性的被重剑上的重势带动着失去平衡，那个时候，除非他果断弃剑，将这股来自陨铁重剑上的重势摆脱，否则的话，必然会遭受到来自东方震倾尽全力的打击。

　　无数曾经拥有的神通手段在脑海中瞬间转过，但其结果却是让秦湛感到一阵无力，他虽然掌握着不少旁门左道，但是这些攻击法门在对付化神六层传奇剑师以下的修炼者或许有着无与伦比的作用，但是同时要对上两位化神六层颠峰的传奇剑师，却有着无法逾越的难度。

　　尤其此刻。这两位化神六层颠峰传奇剑师的攻击，时刻保持着全盛状态，纵然是攻击落空，进入四面八方那层星力屏障，也会被再次转化，进而重新让他们吸收！

　　也就是说，在小周天星斗大阵中，他们可以时刻的保持着以最强的攻击，不断的挥霍着杀向目标，而不用担心有任何消耗。这种情况下除非他有着短时间内将二人一举秒杀的实力，否则，单对单的话再来十个自己，也非得活活累死。

　　一瞬间转了无数念头全部被否决后，终究，他也只能凭借一元重能提供的强悍防御，硬抗二人，若想要取得胜利的契机，唯一的办法，就是先不顾一切的灭杀掉其中一人。

　　周不存拥有威力强横至极的擎空镜，瞬间就被秦湛给否决，尽管他知道，虚境至宝毕竟是宝物，提供的强悍防御不能够持久，但是他可不想拿自己的性命去赌那块擎空镜究竟能够抵挡陨铁重剑的几次攻击！

　　尽管，周不存的星冥剑气对他造成的威胁，远在东方震之上！

　　既然周不存不行，那么，就只能将目标定在东方震身上了。

　　刹那间，秦湛脚下立足之地再次变得四分五裂，手中的陨铁重剑被他瞬间轮起，直往东方震所射出的剑气碾斩而去，而在挥出这一剑斩出去的同时，他整个人也猛然冲出，似乎递增着陨铁重剑的力量，又似乎整个人被陨铁重剑挥动时引起的强烈重势带动着，往东方震所在的方向冲击而去！

　　凭借陨铁重剑配合一元重能形成的绝对重压，东方震那引以为傲的强大剑气。就仿佛撞击在石头上的鸡蛋，在接触的瞬间，就已经溃散当场，那阵漫天耀眼的光华，生生的在陨铁重剑的面前，被碾成粉碎，那挥动重剑时形成的气压，直接将附近的一切剑气化为虚无。

　　而在陨铁重剑砸向东方震之时，秦湛整个人也如同进入了一种人剑合一的状态。

　　不过有所不同的是，他这种状态并非是纯粹意义上的以人御剑，而是以剑御人，依靠陨铁重剑开道，他竟然无视那些被震散的剑气，就这么直接冲进了东方震所斩出去的剑气之中，如此举动，直令周不存和东方震感到一阵目瞪口呆。

　　要知道，剑元本就是攻击方面凌厉无比的可怕能量，在防御方面所能提供的效果，实在是微呼其微。一位化神六层颠峰传奇剑师，如果站在那不动，仅仅依靠剑元进行防御，也有可能被一位化神五层，甚至化神四层的传奇剑师斩杀。

　　而东方震这位化神六层颠峰强者的剑气，虽然威力最大的中心区域被陨铁重剑震溃，但是那些溃散出去的剑气，仍然有着无与伦比的杀伤力，纵然是像周不存这等强者，如果在没有擎空镜的情况下，也有可能被剑气重创，运气不好的话，甚至有可能当场身陨！

　　秦湛的举动虽然带给东方震一阵强烈的震撼，但是他并不以为对方这么做是在找死，显然，如果不是因为他有什么把握的话，绝对不会选择这个看上去必然会陷入死局的方法。

　　联想到那把陨铁重剑的恐怖，他无比果决的放弃了再次凝聚剑元攻击下去的打算，身形一闪，顿时往后疾退而去。

　　几乎在他退去的同时，秦湛的陨铁重剑已经破开了东方震剑元的重重封锁，同时，体表的一元重能在神识的调动下，再次显现而出，那些纵然是化神六层颠峰传奇剑师也无比忌惮的溃散剑气轰击在一元重能形成的防御罩上，虽然引起了剧烈的震荡，但却始终无法将这层防御穿透，他硬是凭借一元重能不同与剑元的强大防御，杀出的东方震这一道剑气的笼罩范围！

　　看到这一幕，东方震额头上顿时浮现出一丝冷汗，心中庆幸无比：“还好我及时的退开了，如果以为这小子会在剑气中遭受重创，想要再次凝聚攻击将他赶尽杀绝，后果简直不堪设想。一旦他破开那些剑元的重重封锁攻至我的身前，纵然是有小周天星斗大阵相助时刻保持着颠峰状态，怕也抵挡不住那把巨剑的攻击……”

　　他可不认为在防御方面，全盛时期的他比得过拥有北斗奥义的北无辰。

　　周不存目光如闪，在秦湛体表浮现出的能量仔细的扫描了几眼后，忽然喝道：“这小子修炼的可能不是正宗的剑元修炼之法，或许走了某种旁门左道，使得他体内的剑元发生了异变，具备强大攻击力的同时，也具备了强大的防御力……”

　　想到这，他心中对于在秦湛脑海施展搜神之术的想法，越发迫切起来！

　　剑元虽然具备着无与伦比的强大攻击，但在防御方面却一直是他的弱项，眼下这小子不知道因为什么方法，居然修炼出这种变异的剑元，在拥有了强大攻击力的同时，居然还具备如此变态的防御性能，如果自己能够将这特殊的剑元转变之法学到手的话，凭借星冥剑气的锋利，再配合那种能量的强大防御，纵然是北疆雪域的域主，在他面前也不得不俯首称臣！

　　念一至此，周不存不禁心神大震。

　　周不存与东方震二人各自所想，实际上只不过在一瞬间就已完成，而这个时候，秦湛的攻击却才刚刚落空，只是，哪怕明知道东方震这位化神六层颠峰的传奇剑师已经避过了他的攻击后，他却仍然不见停止，反而趁着这段宝贵的喘息时间，凝聚出更加强大的一元重能，带动着一阵剧烈的音爆，直往东方震身后不远处璀璨星空呼啸而去……

　　看到这一幕，周不存顿时脸色大变：“不好，这小子想要破阵而出，赶快拦下他！”

　　“周掌教你不是说这阵法非返虚强者不能……”

　　“这小子的攻击力已经强大到了无限接近于粉碎虚空的地步，如果我们二人真的分出一人在外主阵，确实可能将他困住，但是现在……”说话之时，周不存手上的动作却是不见丝毫缓慢，耀眼璀璨的星空再次自他背后演化而出，一片深邃的宇宙顿时笼罩着他头顶方圆上百米之地，仿佛与头顶上的小周天星斗大阵融为了一体，在那片深邃的星空之中，其中几颗星辰在一股神秘的能量牵引下，豁然星光大盛，绽放出一道道耀眼的流光，直往秦湛轰去的那片星光屏障笼罩而去，在不到一个呼吸的时间，那片区域的星光屏障，竟已凝练到了一个前所未有的程度。

　　尽管秦湛看到了周不存演化出宇宙星空，灌注能量加强星空屏障，但是紧握着陨铁重剑的秦湛却是根本无可奈何。

　　陨铁重剑实在太重了，重到以他化神六层颠峰的修为要想将之拿起来，也不是一件容易的事情，尤其是此刻，他已经将这把陨铁重剑全力挥出，几乎将重剑的重势给攀升到了极限，在这股重势的作用下，撞击眼前的星空屏障已经无法避免，纵然是他想错开这处防御力最强的区域，转而攻击其他薄弱环节，也是无能为力……除非，他能够晋升返虚，领悟空间，达到无视物品重量的程度。

　　不过，显然，这根本就是不可能的事情。

　　眼见无数的星光自周不存演化的宇宙星空中疯狂的灌注而出，使得那片星空屏障亮到了一个令人不敢直视的地步，秦湛猛然一咬牙，紧紧握着手上的陨铁重剑，脚下骤然发力，伴随着立足之地剧烈的爆炸，一股更加强劲的推力，再次灌注到了重势本就已经强大到了一个极其恐怖地步的陨铁重剑之上。

　　不止如此，眼见得了这股推力后速度提升了至少十分之一的陨铁重剑，秦湛豁然松手，运转浑身上下所能调动的一切一元重能，疯狂的灌注到了右脚之中，而后瞄准着陨铁重剑的剑柄正上方，以自己最大的力道，狠狠踹了出去……

　　“砰！”

　　数之不尽的一元重能，在神识的调动下疯狂的倾泻而出，在一元重能的轰击之下，整个虚空，仿佛形成了一阵轻微的震荡！

　　速度原本已经快到了极限的陨铁重剑受到这股力量的叠加，猛然再次提升，所过之地的空间，立即发声剧烈的扭曲，宛如荡漾出涟漪的湖泊一般，一圈圈的波纹往四周散发而去，在几人的神识感应中，甚至能够听到重剑所过之地，响起一阵阵接近于无的“喀嚓”之声！

　　这，绝对是陨铁重剑出道以来，发出的最为猛烈的一记攻击，纵然是秦湛刚才偷袭周不存时的那股力量和现在比起来，也无法与之相提并论。

　　听着神识感应中传来的那种轻微声响，周不存的脸色顿时变得苍白无比！

　　破碎虚空！

　　那阵轻微到根本不是耳朵所能听到的声音，绝对是虚空破碎时的声响！

　　这一记攻击，已经超脱了化神六层颠峰传奇剑师的极限，达到了破碎虚空的地步，而且还并非是以空间破空间，而是以纯粹的力量，正面将这下界的空间一举轰碎！

　　“挡不住，绝对挡不住！”

　　想也不想，周不存的脑海中便浮现出这么一个念头，而且强烈到毋庸丝毫质疑！

　　他几乎能够肯定，这一剑，绝对能够将环绕在四周的星空屏障击碎，哪怕那一处的星空屏障经过了他的加强，也毫不例外。

　　一旦秦湛打破了星空屏障，脱离了二人的围独，以他此刻所表现出来的恐怖实力……

　　念一至此，一种几百年来，从未有过的恐惧，顿时自他心底升起，眼见那把重剑即将与星空屏障相撞，守护在他身躯之上的虚境至宝——擎空镜立即被一举抛出，瞬间融入了演化在他头顶上的星空世界之上，而后，一道空间波动立即沿着星空屏障传递而出，在接近空间跳跃的速度之下，千钧一发的荡漾到了陨铁重剑轰击的那处星空屏障之中……

　　“嘭！”

　　闷沉而厚重的撞击之声，在陨铁重剑与星空屏障接触的瞬间，蔓延开来，形成一道无法形容的超声波冲击，重重的轰在三位化神六层颠峰传奇剑师的心灵深处。

　　在重剑与星空屏障撞击在一起后，那一处地域的空间，似乎凝滞了下来，亦或是被放慢了无数倍，那些自撞击中心荡漾而出的空间涟漪，清晰的恐怕就连一个普通的凡人，都能够看得清清楚楚！

　　不过，凡人不可能能够在三位化神六层颠峰传奇剑师的战斗场景中生存，不说那些溃散四射的剑气，单单就是刚才陨铁重剑与星空屏障碰撞时形成的超声波，便能够瞬间击溃他的精神世界。

　　不止是凡人！

　　如果不是因为有小周天星斗大阵的阻隔，若是让这道声波荡漾出去，方圆数里之内的所有修炼者，皆会被生生化为血雾，纵然是那些化神四层、化神五层颠峰的超级强者，也绝无任何幸免的！


第四卷 圣月 第二百八十九回 最后手段

　　两股力量一去，笼罩方圆里许之地的星空屏障同样剧烈的震荡了起来。如果这时候有人能够在阵法之外的话，便能够清晰的看到，整整三百多位化神境界的剑道大师和三十四位化神四层以上的传奇剑师，同时如遭雷亟般，吐出大口鲜血，修为比较弱的几位剑道大师，当场就被一股自星空屏障内部溢散出来的力量给震成血雾……

　　相比起先前巨剑撞击那一幕来，这一次对布阵的诸位传奇剑师、剑道大师造成的伤害，甚至更大，只不过因为被几百位剑道大师和几十位传奇剑师分摊之后，一时没体现出来罢了。

　　在阵法之外的代掌教周元龙等人，此刻已知道屏障内的战斗定然达到了白热化的地步，口中大喝一声：“给我统统稳住，受伤者立即服用统一发放的天一圣水和玉琼金液，无论如何，也不能够让阵法破碎！”而他自己，则与几位化神五层的传奇剑师，同时落到了几个关键性的位置，汹涌的剑元，不要命的倾泻而入……

　　东方第一人，败东方震。灭北无辰……

　　原本他心里对于秦湛一个不过三十岁的少年，却被东方修炼者称之为东方第一人，连自家周天山的掌教大人也被他压了下去，心里还有些不岔，但是现在，他的心中已经再无任何轻视，剩下的，只有发自内心的忌惮和恐惧。

　　刚才其中一处阵法险些被击破，已经让周元龙这位代掌教将秦湛看到了许多，但是，他怎么也没想到，秦湛的实力，居然强横到了这种地步！在里面拥有掌教大人和东方家族族长东方震联手牵制的情况下，仍然能够对小周天星斗大阵造成如此猛烈的冲击……

　　这等困境，纵然是西方圣殿的教皇保罗，面对这种情况，基本上也只有死路一条……

　　……

　　在几百位剑道大师和几十位传奇剑师共同的努力下，原本剧烈震荡，似乎随时可能陷入崩溃中的小周天星斗大阵，再次渐渐的稳定了下来……

　　陨铁重剑那一撞之力，虽然已经超脱了一位化神六层颠峰传奇剑师所能达到的极限，晋升到破碎虚空的地步，但是，他所遭遇的抵抗力量，实在太强了。

　　一个传承了几万年的古老门派留下来的虚境防御性至宝——擎空镜，一位化神六层颠峰传奇剑师演化的星空世界，以及三十六位传奇剑师。三百多位剑道大师共同携手布置的小周天星斗大阵！

　　这等大阵的防御力，哪怕是撇开虚境圣器擎空镜，具备的防御力量也不在西方圣殿那有过斩杀十几位化神六层传奇剑师战绩的圣光结界之下，若再加上虚境圣器擎空镜，哪怕被称之为东方继上古大劫以来的第一防御大阵，也毫不为过。

　　在这个阵法面前，除非是真正的返虚境界强者，否则，绝无破阵而出的可能！

　　秦湛刚才倾尽自己的一切手段，虽然爆发出堪比返虚强者的攻击，可他毕竟不是真正的返虚强者，而且，对陨铁重剑的控制，也没有达到完全随心的地步，尽管刚才一记攻击对小周天星斗大阵造成了猛烈的冲击，几乎将整个阵法击溃……

　　但……

　　也仅仅是几乎……

　　陨铁重剑全部的重势毫无保留的轰击在那片星光屏障之上，虽然将周不存重创，并且毁坏了周天山一件传承了几千年的虚境防御性法宝，但是，在结合了几乎整个周天山最强力量的抵挡下，陨铁重剑这一击终于被挡了下来。

　　失去了一切冲击力之后的陨铁重剑。在星空屏障上停留了片刻，终究根据万有引力定律，落了下来，重重地砸在地面，引起那片已经被冲击的一片狼藉的地面剧烈震荡……

　　陨铁重剑的一击，可谓牵引了在场三位化神六层颠峰传奇剑师的所有心神，眼见这一记足以令任何化神六层颠峰修炼者为之失色的攻击终于被阻挡了下来，周不存和东方震脸上同时露出狂喜之色。

　　狂喜之时，东方震却也没有失去冷静，几乎在陨铁重剑重势失的瞬间，他已经以最快的速度闪烁着，直往陨铁重剑所在之地抓去。秦湛依靠陨铁重剑连续施展的两次攻击，已经让他这位化神六层颠峰的传奇剑师对于这把重剑生出了一股发自内心的恐惧！

　　第一记攻击，逼迫周天山掌教周不存祭出虚境至宝，第二记攻击，更是爆发出粉碎虚空的力量，将周天山传承了数千年的虚境防御至宝一举震碎，那第三记攻击呢？他可不是周不存，背后有着一个传承了几万年的门派收藏，建立至今尚不过几千年的东方家族，别说虚境圣器了，就连一套威力巨大的功法也拿不出来。

　　东方震冲往陨铁重剑的举动立即落在了秦湛眼中，只是，在倾注全力踢在陨铁重剑上时，他的身形不可避免的被这一脚形成的反弹力震得倒飞出去了一段距离，虽然在稳住身形后，他也是以最快的速度再次往陨铁重剑冲去，但是比之就在附近的东方震来，仍然慢上了一筹！

　　一靠近陨铁重剑。东方震立即将手放到了重剑上，妄图把剑带走，然而，十八万斤的重量显然大出他的意料之外，一用力之下，竟然未能够将这把重剑拿起来……

　　就这么一耽误，激射而至的秦湛已经瞬间逼近，变得无比沉重的一元重能，形成实质般的神识冲击，直往东方震轰击而去，同时体内的一元重能立即凝聚，化作一道散发着玄冥气息的剑气，豁然破空射出。

　　不过刚才双方间的交手，已经让东方震的警惕性提升到了极限，这道神识根本来不及冲入他的识海，便被东方震释放出去的神识力量所击碎，尽管也对他造成了一定的影响，但是却连延迟片刻，也做不到。

　　眼见那道玄冥剑气逼近，东方震立即拔剑，大片璀璨的剑光仿佛不要钱一般，豁然挥洒下来，将包括秦湛在内的方圆百米范围全部笼罩了进去。尽管攻击面积十分庞大，但是由于有小周天星斗大阵的能量作为后盾，这些剑气中所蕴涵的威势，丝毫不在一位普通化神六层传奇剑师的攻击之下！

　　目光扫了一眼处于东方震身边的陨铁重剑，秦湛浑身的一元重能瞬间涌动，在神识的调动下，浑身的一元重能疯狂的凝聚着，灌注的右手之中，迎着这片倾泻而下的剑气，他直接以类似无上真身的战斗方式，一拳轰出！

　　元神与肉身合而为一的秦湛。哪怕不依靠陨铁重剑，所拥有的战斗力亦不会逊色于任何一位化神六层颠峰的传奇剑师之下，只不过由于陨铁重剑的强大，盖过了他身上的其他光芒，一时间，让人忘记了他本身也拥有着化神六层颠峰实力的事实！

　　凝聚着大量一元重能的拳劲猛一挥出，强烈的风压立即令天气剧烈扭曲，拳劲所过之地，空气仿佛燃烧了一般，剧烈的拳压以霸道至极的威势，将正面的一切剑气全部碾碎，势如破竹的轰击而上，竟是硬生生的将正面的一切剑气全部轰散，而他自己，则顺着这道拳劲开道，直袭而上，凛然的杀机，瞬间将东方震这位化神六层颠峰的传奇剑师牢牢锁定。

　　不过，东方震此刻对于秦湛已经生出了一丝畏惧，在感受到拳劲中蕴涵力道的瞬间，立即凝聚住一道更加强大的剑气直劈而出，妄图将那已经轰开前方剑气的拳劲劈碎，同时口中发出一声雷霆般的大喝：“周掌教助我！”

　　擎空镜的破碎，真正的让周不存感受到了死亡的气息。

　　眼见秦湛居然再次往那陨铁重剑冲去，这位执掌周天山数百年的掌教眼中，终于浮现出一丝恐惧。

　　“若是再一味的妄图将之生擒，不拿出压箱底的杀招，今日鹿死谁手怕也要成未知之数了！”说话间，周不存的眼中已然浮现出森寒入骨的杀机，伴随着剑气涌入，通灵神剑在一瞬间再次演化，那片破碎的星空世界在不到半秒的时间内再次凝聚，笼罩着里许方圆的小周天星斗大阵华光大放，华光之中，三百六十处星斗豁然绽放出一片璀璨的星耀，形成一片比之周不存头顶更为辽阔的星空世界，数之不尽的星光自那三百六十处星斗内释放开来。肆意的在头顶的星空世界来回纵横……

　　看到这一幕，东方震的眼中立即浮现出一丝震撼之色：“星河逆悬，周天斗转……周掌教要下杀手了……”

　　不过，看了一眼在那漫天剑气宛如入无人之境的秦湛，东方震虽然倍感惋惜，但心中还是无比支持周不存的决定。空间力量再诱人，总比不过自己的性命，如果他们再不拿出压箱底的本事，最终极有可能会被秦湛逃走。

　　而以秦湛的修炼速度，以及领悟了空间力量的天赋，若真的给他一段时间喘息……

　　纵然是他这位化神六层颠峰的传奇剑师，也不敢去想象究竟会有什么样的可怕后果，因此，今日，无论最终结果如何，秦湛此人——必须死！！

　　……

　　漫天的星光，带动着一股实质般的威压，自头顶上那片巨大的星空世界轰隆压下，方圆里许之地的残破碎石，仿佛被一股无形的力量席卷上虚空，形成一条黄沙龙卷，伴随着自这片领域中纵横肆虐的剑意，怒声咆哮！

　　星河逆悬，周天斗转！

　　这，乃是小周天星斗大阵中最为可怕的杀技，结合了三百多位化神境界的剑道大师和三十多位化神四层以上的传奇剑师，这一记攻击将蕴涵的威势，丝毫不会在任何一位返虚强者撕裂空间的攻击之下，这一道攻击，也是整个阵法唯一能够和返虚强者叫板的最大倚仗！

　　虽然头顶上星空世界的剧烈变幻，在那漫天星辰中，突兀的暴起一阵炽烈的星光，透过那片虚幻的星空世界，秦湛隐约仿佛看到，在周天山上空的天际尽头，骤然投下了一道实质般的星光之柱，直接破开重重云端，轰隆之中降临在这片星光世界之上。

　　得到这道来自天际之外的星光之助，漫天的星光骤然亮到了极限，原本还在虚空中肆意翱翔的黄沙龙卷，如同被一股恐怖的巨力生生捏住，在下一个刹那，豁然爆炸开来……

　　而在那片星空世界开始凝聚出的星光之柱中，豁然传来一股恐怖到令人窒息的压力，浩浩荡荡的在星空世界内往四面八方蔓延而去，被这片世界锁定住的秦湛，一瞬间就如同身上被压了一把十八万斤的陨铁重剑，浑身上下的血液因为那股恐怖压力的缘故，剧烈沸腾，几欲燃烧，而体内那受到一元重能强化的器官，亦在这股笼罩了整片星空世界的压力之下不堪重负，纵然是喘息，也变得无比艰难……

　　周天星斗大阵，一旦展开，能够牵引数之不尽的宇外星光，对笼罩在阵法范围之内的敌人进行无差别的打击于射杀，纵然是掌握着空间力量的返虚强者，在这股力量的轰击下，也极有可能被一举灭杀。

　　小周天星斗大阵由周天星斗大阵演化而来，眼下又集合了三百多位剑道大师、三十多位传奇剑师，更包括一位化神六层颠峰的强者主持大阵，一时间，将整个阵法的威力推升到了极限……

　　尽管它没办法像真正的周天星斗大阵那样，牵引出数之不尽的宇外星光对笼罩范围的敌人进行无差别射杀，但是，仅仅牵引亿万星光中的一道，却还是不在话下……

　　一道星光，纵然是返虚境界的超级强者，不留神之下也有可能被射杀，更何况只有化神六层颠峰，并且失了兵器的秦湛！？

　　看着头顶那片星空世界中的璀璨星光，原本被那把陨铁重剑几乎击溃信心的周不存，身上再次涌现出强大的自信，看着被压力压得体表能量不断震荡的秦湛，傲然道：“秦湛，现在我还可以给你最后一次机会，让我们施展搜神之术，找到有关空间力量的信息，这样一来你至少还能够保得性命，否则，等这道星斗之力一形成，纵然你是真正的返虚强者，也保教你化为飞灰，到时候可真是后悔莫及了。”

　　东方震已经将那陨铁重剑收了起来，神色也放松了不少，他实在不愿意关于空间力量的秘密就这么伴随着星斗之力的降临而湮灭于历史长河，因而劝解道：“秦湛，一旦你死了，哪怕心里藏着再大的秘密，又有什么用？还是老实的让我们施展搜神之术吧，我可以向你保证，只要你让我们施展搜神之术后，我与周掌教，绝不再为难于你。”

　　“哼，今日的局势已经到了这种地步，你们哪还会让我活着离开。”

　　周不存见秦湛言语有所松动，立即道：“我们的目标是空间之力，而并非要取你的性命，我可以向你承诺，若你真的愿意让我施展搜神之术，我绝对不会再找你的麻烦。”

　　“正是，秦湛，你不为自己想，也要为自己的家族考虑，莫非你以为，你在东方得罪了这么多人，如果家族没有了你的庇护之后，还能够在大陆上传承下去吗！？”

　　东方震的话一说完，秦湛顿时变了脸色！

　　看到这一幕，东方震和周不存脸上同时露出了喜色，秦湛终究只是一位不到三十岁的化神六层颠峰传奇剑师，哪怕有着再强大的力量，也改变不了他不到三十岁的事实。

　　不到三十岁，家人亲人尚且全部在世，他不可能眼睁睁地看着他们身陨而无动于衷！

　　想到这，东方震立即道：“秦湛，我可以向你保证，无论搜神之术过后的结果如何，我东方家族必不再去找你们秦家，乃至南岳帝国的麻烦，甚至如果你愿意，让你们秦家取代我们东方家族，成为新的东方第一家族也可以。”

　　周不存也是点头道：“不错，我们周天山也可以与秦大师化干戈为玉帛，当然，前提是秦大师愿意让我们施展搜神之术，否则，今天不止是你要身陨于此，纵然是你身后的秦家，包括整个南岳帝国，都将淹没在我们周天山的星冥剑气之中！”

　　周不存赤裸裸的威胁之语，顿时让秦湛心中杀气大盛。

　　他知道，今天无论自己是否让他们施展搜神之术，这二人也绝对不可能放过自己！凭借周不存和东方震两位活了这么多年的超级强者，绝对不会犯放虎归山这种低级错误，而且，自己今天所表现出来的实力，已经让二人生出一股发自内心的忌惮，他们二人绝对不会安全让自己离开周天山。

　　不止是自己，凭借这些大势力信奉的赶尽杀绝原则，哪怕是迁移至北斗星宫的秦家，以及帮助过自己的南岳帝国，全部将面临周天山与东方家族的血洗，北斗星宫的阵法虽然厉害，但是绝对无法抵挡两位化神六层颠峰传奇剑师的攻击。

　　念一至此，秦湛心中立即有了断绝。

　　“想要让我身陨……那就一起赌一把吧！”

　　下一刻，一块巴掌大的鳞片，顿时出现在他的手心之中！

　　鳞片出现在他手中的瞬间，他体内的一元重能，已经再次汹涌的往鳞片之中灌注而去，一时间，刻画在鳞片上的那个玄妙阵法猛然放射出一阵耀眼的蓝光，立即形成一片空间投影，投射在眼前的一片空地……

　　看到秦湛突然拿出这么一块奇异的鳞片投射出一个怪异的阵法来，凝聚着星光之柱的周不存脸色顿时一变，尽管他无法认出这个阵法究竟有什么作用，但却知道，对方在明知道必死的情况下仍然这么做，肯定是有一定的道理！

　　“秦湛，你执意找死，那就怨不得我了！”

　　耀眼的星空世界再次震荡而起，原本已经巨大到恐怖的压力，突兀的攀升到了一个前所未有的极限，仿佛实质般轰隆而下，一瞬间，处于阵法锁定中的秦湛直感觉浑身上下血液彻底的凝固……

　　不过，这种窒息的压力尚未持续一秒，自鳞片上投射而下的阵法突兀的亮了起来，数之不尽的蓝光在虚空中交织一片，猛然形成一个类似于传送阵法般的图案，随着图案形成，蓝光所笼罩的虚空，顿时剧烈的扭曲起来，强烈的空间波动自那片蓝色光芒之中不断溢散而出，汹涌澎湃的荡漾向四面八方，将头顶上星空世界的压力全部抵消……

　　“这……这个图案……空间传送之阵！？”见多识广的周不存顿时从那些蓝光交织的图案中看出了什么，豁然脸色大变：“他想要召唤帮手……快，快阻止他，能制造出空间传送之阵的强者，绝对是返虚境界的超然存在……”

　　这一刻，他心中已是无比后悔，如果不是因为还对秦湛体内的空间能量有一丝幻想，在那道星斗之力降落下来时，直接将这小子轰杀了，又哪会有这么多多余的事情？可是他已经暂时将星斗力量阻上了一阻，虽然可以瞬间召来，但是……这个过程需要一点时间……

　　而以眼前的传送阵启动速度看来，这一点时间，已经足够传送阵完全形成了。

　　“返虚境界！？”东方震顿时有些头脑发蒙，所有人都知道，返虚境界的修炼者自三千六百年前周天山最后一任掌教飞升后，就已经绝迹了。

　　原本在周天山见到一个返虚境界的器灵，他还觉得不可思议，不过考虑到周天山浑厚的底蕴以及对方灵类生命的身份，他倒还勉强能够接受，但是现在，眼前的秦湛居然也拿出一件空间法器，想要召唤返虚境界的高手前来助阵？

　　虽然心头发蒙，但是东方震的动作却是丝毫不慢，心中知道此刻已经到了最关键时期的他，哪怕没有依靠小周天星斗大阵，依然是毫不保留的凝聚出了自己体内全部的剑气，漫天的剑光，宛如冉冉升起的烈日，瞬间悬挂于空，放射出万丈光辉，带着焚灭一切的炽热，凶猛的往秦湛以及他手上的那块蓝色鳞片席卷而去……


第四卷 圣月 第二百九十回 龙吟

　　不过，还没等东方震那道威力巨大的剑气将秦湛完全笼罩。蓝色光芒之中的空间波动，突兀的变得无比暴虐起来，汹涌澎湃的空间力量，不断的自那蓝色的光芒中磅礴而出，实质般的能量，将整片虚空完全扭曲，纵然是东方震那股相当于化神六层颠峰传奇剑师全力一击的剑气，亦在这股空间能量的冲击下，支离破碎……

　　如此强烈的空间波动，完全超越了那些普通化神六层传奇剑师依靠虚境宝物的小打小闹，感受着那片空间中几乎能够撕裂一切的暴虐能量，周不存和东方震两位代表着东方主宰的强者，脸色同时变得惨白无比！

　　阻止？

　　在如此暴虐的空间波动影响下，就连小周天星斗大阵牵引的星斗之力也有一种极不稳定，即将溃散的征兆，更别说是其他天地之力了，纵然是像东方震这等化神六层凝聚出的剑元，在还没攻击到目标时，怕已经被这一圈圈不断扩散四周的空间涟漪给湮灭于虚空。

　　“绝对不能够让这个空间传送阵完成……”周不存一咬牙，原本锁定住秦湛的星空之力，瞬间已经改变了目标，落到了那一处即将形成的空间通道之上。

　　一时间，整个小周天星斗大阵形成的星空世界，仿佛投入石子的平静湖泊，突兀的荡漾出一圈圈涟漪，每一圈涟漪荡漾而出，那股扩散向四面八方的压力便猛增一分，其声势之浩大，就连空间传送阵引起的空间力量，似乎都有被其压下去的趋势。

　　当整片星空世界在极短的时间之内凝聚之后，一道巨大的星斗之柱，突兀的出现在了天际尽头，浩瀚如海的星斗之力，牵引海量的天地能量浩浩荡荡的笼罩着整片周天山主峰，在那主峰尽头的天际之上，一个受星斗之力牵引的巨大旋涡，迅速形成，露出大气背后那片深邃而又迷醉的真正星空世界。

　　看到这一幕，心中无比紧张的周不存终于轻松了一口气，目光炯炯的看着那片不断震荡的空间波动，口中一声厉喝：“不管你是什么东西，从哪里来，就给我滚哪里去吧！”话一说完，已经黯淡了几乎一半的星空世界，突兀的再次震荡，由三百多位剑道大师、三十多位传奇剑师，和一位化神六层颠峰超级强者自宇外牵引而下的星斗之力，豁然绽放出无与伦比的光辉。下一刻，以堪比光的速度，直接射入了那片不断翻滚的空间能量之中……

　　空间之力、星斗之力，两股完全不属于化神境界修炼者所能够掌握的力量，清晰的暴露在了三位化神六层颠峰传奇剑师的视野之中，进行着毫无花俏的正面碰撞！

　　一时间，整个空间传送阵的空间力量，剧烈的颤抖起来，数之不尽的空间能量，在这一击的轰击之下，不断地往四面八方散去，伴随着一声“咔嚓”轻响，星斗之力所轰击的空间区域，突兀的出现出无数道裂缝，在几位化神六层颠峰的传奇剑师刚来得及反应的刹那，所有裂缝顿时扩散，一片漆黑的破碎空间，顿时出现在所有人的视野之内。

　　破碎空间一出现，无论是在那片范围内残破的建筑与土地，还是那一处的蓝色传送阵，亦或者是那一片区域的星空世界。全部在顷刻间化为虚无，被那片破碎空间背后蕴涵的空间之力，碾成粉碎，哪怕一丝破碎后残留的灰尘也未留下！

　　秦湛敢肯定，刚才那一片区域如果有人的话，无论你是凡人还是化神六层颠峰的传奇剑师，只要你尚未掌握空间能量，绝对会毫无悬念的和那片区域的土地、建筑一样，随之湮灭，纵然是他那把落入东方震手中经过大量一元重能强化的陨铁重剑也不例外。

　　返虚神通，根本就不是化神境界所能够想象的。

　　在星斗之力的轰击之下，传送阵内荡漾而出的空间之力迅速被压制，尽管仍然有强烈的空间能量自蓝色光芒中溢出，但是随着最中心的区域化为虚无，这个阵法显然已经不再完善，在这种情况下，纵然是真正的返虚境界强者，也不可能在能顶着空间乱流，降临此地。

　　看到这一幕，周不存脸上浮现出一丝如释重负的笑容，同时打算指挥着众人开始加固小周天星斗大阵，免得秦湛趁此机会，从那处破碎的星空屏障中逃出！

　　然而，就在这时，原本已经被星斗之力完全压制的蓝光区域，再次浮现出一股无比剧烈的空间波动，一股巨大到恐怖的力量，瞬间将那片虚空一举击碎，在那片被无情撕碎的空间裂缝背后。一个充满流线美感的巨大身躯，忽然显现……

　　锋利的爪子、充满幽雅色彩的鳞甲，肆意张开，宛如遮天蔽日般的龙翼……哪怕尚未自那空间波动之中完全显化出来，巨大的身躯形成的恐怖威压，已然滚滚散向四面八方……

　　“这是……”正要下达命令的周不存看着空间波动中那个山脉一般的巨大身影，一时间有些目瞪口呆！

　　“龙……龙族！？”

　　好不容易显现出身躯的古蓝，入眼之地，竟然就是头顶上那道巨大的星斗之力，自那上面带来的冲击之力，纵然是身为传奇颠峰神兽的她，仍然感到一股发自内心的忌惮！

　　一时间，她那宛如小山般的头颅，立即高高仰起，如岳如山的浑厚能量，汹涌澎湃的自她那巨大的体内疯狂的涌出，化作一声充满质感的咆哮，自她獠牙遍布的口中长啸而出……

　　“吼！”

　　眼前的一切，没等周不存有什么反应，脑海之中却是突兀的传来一阵钻心的剧痛，一瞬间，他浑身的血液仿佛全部燃烧起来了一般，汹涌的自耳部溅射而出。刹那间，天地间的一切声音，彻底的离他远去……

　　一瞬间，原本对于这股暴乱空间之力形成绝对威压的星斗之力，立即遭受无与伦比的轰击，自空间波动中显现出的古蓝为起始，由下而上，不断爆炸开来，竟然被这一道直冲云霄的恐怖龙吟，给一举震溃……

　　不止如此！

　　尽管古蓝这一声龙吟形成的音波主要攻击目标，是头顶上的星斗之柱。但是，龙吟，那可是无差别的攻击技能！

　　他眼睁睁地看着东方震这位达到化神六层颠峰的传奇剑师，两耳之中崩射出一道殷红的血箭，紧接着，一阵肉眼可见的音波，以那片剧烈震荡的空间能量为中心，如同滚滚蔓延的海啸巨浪，往四面八方的陆地扩散而去……

　　音波所至，仿佛末日浩劫，沿途所过的一切，毫无悬念的被碾成粉碎。那片由三百多位剑道大师和三十多位传奇剑师共同主持星空屏障，在牵引星斗之柱时，已经耗尽了绝大多数能量，在与音波遭遇之后，根本未持续一秒，立即变得支离崩解！

　　屏障一碎，受到音波冲击的三十几位传奇剑师同时口吐鲜血，当场昏死，三百多位剑道大师，仿佛被一股无可抵御的巨力狠狠碾过，整个身躯不剩丝毫的爆炸开来，化作一股浓厚到化不开的殷红血雾……

　　而后，音波继续蔓延，一里、两里、三里……

　　所过的一切，彻底的粉碎……

　　无数的惨叫，无数的哭嚎，不断的自山峰之上响起，但是作为周天山的掌教，却听不到任何声音，他眼睁睁地看着眼前的一切，看着整个周天山主峰在那阵音波的扩散之下，陷入毁灭……

　　三百多位剑道大师，三十多位传奇剑师，这股力量，已经相当与整个北斗星宫所能够调动的全部，如此强大的阵容。若是放到外界，足以横扫除了东方家族、北斗星宫、秦家以外的所有势力……不，一旦这些剑道大师和传奇剑师组成小周天星斗大阵，纵然是有东方震坐镇的东方家族，也将覆灭在这股强大的势力之下，哪怕拥有着化神六层颠峰实力的东方阵，死战之下，最终也极有可能陨落在小周天星斗大阵之中！

　　但是现在，在古蓝凝聚浑身威势，蕴涵龙威的一吼之下，如此强大的一股力量，险些彻底的灰飞烟灭！纵然是那些心神过人，灵魂强大的传奇剑师未死在那一道龙吟之下，他们所遭受的重创，仍不是一年半载所能够恢复的，也就是说，古蓝在尚未彻底的出现在周天山之间，已经凭借一吼之力废掉了周天山八成以上的战斗力。

　　尽管这可能是因为三百多位剑道大师和三十多位传奇剑师的力量被小周天星斗大阵所抽走，亦或者那股声波受到了空间能量影响，被极大程度的放大了，但，古蓝的强大，仍然震慑着包括秦湛在内的在场所有修炼者！

　　化神六层颠峰的神兽，竟然强大到了如此境界！

　　哪怕她们不是返虚强者，但凭借神兽血脉赋予的天赋，其身上所具备的威势，哪怕比之真正的返虚强者来，也不遑多让！

　　看着整片陷入哀鸿遍野的周天山，以及几乎看不到任何完整建筑的主峰，周不存木然呆在当场，哪怕是强如化神六层颠峰传奇剑师的心性，一时间，也是无法接受发生在眼前的一切。

　　一切……

　　就如同一场噩梦！


第四卷 圣月 第二百九十一回 无间圣者

　　不止是周不存无法接受发生在眼前的一切。就连召唤出古蓝的秦湛，以及在一旁受到波及的化神六层颠峰传奇剑师东方震，也是目瞪口呆地看着眼前的一切，几乎不敢相信，这片被移为平地的山脉，就是周天山最为核心的主峰地带。

　　化神六层颠峰的神兽，已经初步的进入了成熟期，虽然尚未算成年，但是巨大的体积中所容纳的能量之浑厚，远非人类传奇剑师所能比拟的，这一声夹杂着怒意的嘹亮龙吟之下，整个周天山主峰，几乎彻底的毁于一旦，对于周天山的打击而言，只能用毁灭性来形容！

　　经此一战，哪怕周天山此后启动大阵闭门不出，至少百年之内也休想恢复元气！

　　虽然先前在混乱雪山时秦湛曾见到过身为龙族的古蓝那股恐怖的威势，在几十里外的山头放出去的龙威，就让他为之窒息，但是怎么也没想到，根本尚未达到返虚境界的她。实力会强大到如此地步！

　　如果撇开空间力量不说，单单是拼神通的话，就连返虚境界的超级强者，恐怕也无法和这一庞然大物相抗衡！

　　原本在实力达到化神六层颠峰，自认为天下之大大可去得的秦湛，这一刻，深深地被龙族那恐怖的天赋和实力给震撼了。

　　……

　　虚空中的空间能量仍然在剧烈的颤动，但是周不存仿佛已经被刚才的现象给惊呆了一般，怔怔地看着眼前的一切！

　　眼前的一幕，深深的震撼着这位执掌了整个周天山几百年的化神六层颠峰强者，眼下看着整个周天山主峰几乎被摧毁，门中精锐死了三分之二，几乎让这位有着化神六层颠峰强悍实力的传奇剑师为之崩溃！

　　乍一回过神，清晰的认清楚眼前一切的周天山掌教顿时陷入了一种接近疯狂的状态之中，强横的气势带着一股暴虐的杀意，将秦湛整个人完全笼罩在内，几乎以一种咆哮的语气对着他大声怒吼：“龙族……龙族……秦湛，你居然敢勾结龙族，勾结万年大劫的罪魁祸首，我们所有人类修炼者最大的敌人——龙族！！”

　　“万年大劫的罪魁祸首！？”

　　秦湛还没从这句话中反应过来，自传送阵上不断扩散的空间能量，再次剧烈的震荡起来……

　　凝聚体内浑厚能量发出一阵嘹亮龙吟的古蓝，似乎并不满足于眼前的破坏之力，那充满金属质感的锋利爪子，宛如世间最为锋利的神兵利器，对着眼前的空间波动直接划出，一时间。大片的空间波动骤然破碎开来……

　　伴随着空间能量所能承受的威势达到极限，最后一层的屏障已去，她的真身悍然自那层层的空间波动中延伸而出，只待下一刻，就将正式降临在周天山这片山域！

　　而就在这时，在古蓝身前那片原本已经破碎的空间波动，居然再次的震荡起来，四面八方的空间能量仿佛受到一股无形力量的牵引，汹涌的汇聚而来，片刻后已经将那处破碎的空间之处弥补起来，瞬间封杀了古蓝想要破空而出的道路！

　　与此同时，一阵淡淡的空间波动自那个蓝光覆盖的传送阵法前闪烁，刚进入周天山时有过一面之缘的无间圣者，顿时出现在了那片传送阵上。

　　无间圣者，一件虚境宝物衍生的器灵，天赋神通便是所有化神境界修炼者梦寐以求的空间之力！

　　或许他称不上一位真正返虚境界的强者，但是因为空间法器器灵的身份，使得他在空间能量方面的造诣，达到一种几乎令返虚境界修炼者们也自叹不如的恐怖境地！

　　眼前的古蓝好不容易破开虚空，就要降临到周天山的山峰之颠，可随着他这轻手一指。那一处被破开的虚空顿时弥合起来！

　　不止如此，随着一阵阵空间波动自他的身躯散发，蓝光闪烁的空间传送阵立即如同陷入了某种停滞的淤泥之中，瞬间被压制下来，就连刚才还剧烈震荡的空间能量，也在它的虚手一按之下，有了赴于平静的趋势。

　　龙族，向来一个无比高傲的种族！

　　看着眼前明显只属于灵类生命的虚境器灵居然敢阻挡自己的去路，空间能量背后的古蓝仿佛被激怒一般，纵然是隔着一层尚未统破的空间壁垒，众人也能感应到她身上那股恐怖的能量威压，在这股能量威压面前，人类化神六层颠峰的修炼者，渺小的如同婴儿一般，根本就无法与之抗衡。

　　随着怒火攀升到极限，空间屏障背后的古蓝，再次将那充满质感的利抓，对着眼前的虚空横扫而出，霸道到足以粉碎虚空的力量，瞬间将那一处的虚空再次轰碎，仿佛一面破碎的镜子一般，变得四分五裂，在那些破裂的空间屏障背后，秦湛几人已经能够清晰的感受到自古蓝身上传来的那股窒息的龙威！

　　然而，古蓝尚来不及将战绩扩大，让那破碎的空间扩大到能够容纳她那巨大的身躯出入，返虚级别的器灵已经再次伸手，按到了那一处破碎的空间之上，一层层空间能量自他所按的区域扩散出来。以比空间破碎更快的速度，再次修复……

　　“龙族，这里不是你该呆的地方，给我回去！”

　　无间圣者话一说完，那完全由能量组成的身躯，重重地落在那处修复的空间裂缝之处，透过空间裂缝，一股浑厚的空间能量明显的冲击到了背后古蓝那巨大的身躯，一时间，纵然是那重达到恐怖的身形，仍然被这股空间能量逼得连连后退！

　　不过，无间圣者一而再，再而三的举动，显然已经被古蓝看作了对他们龙族的挑衅，伴随着一声嘹亮至极的龙吟，在她的身上，再次凝聚出浑厚到令人窒息的能量，猛然往这一处薄弱的空间屏障撞来，同时口吐人言的怒声吼道：“器灵，作为灵类生命的你，居然甘愿臣服于人类，与人类同流合污，立即收起你那愚昧的行为。破开虚空，进入灵界寻求庇护，否则，时机一到，纵然是你已至虚境，仍然将你打入湮灭轮回之中！”

　　无间圣者却是沉默不语，眼见古蓝凝聚浑身威势，凭借强悍的体魄撞击而来，他的身上猛然翻腾出一股强烈的空间能量，源源不绝的灌注到了眼前的空间屏障之上，同时。单手一指，又一道空间能量射入了龙鳞隐射出的传送阵法上，原本已经运转艰难的阵法，在这股空间能量的干扰下，变得更加缓慢，而那层几欲消失的空间屏障，也随着传送阵的几乎停止，而开始凝实起来，大有恢复成寻常空间的趋势。

　　看到这返虚器灵如此威势，原本对古蓝报以极大信心的秦湛，神色顿时凝重起来。

　　不可否认，如果真的战斗起来，凭借古蓝那强大到已经能够破碎虚空的力量，绝对能够将只拥有空间天赋的无间圣者击杀，但是现在，古蓝还处于空间传送阵建立的空间通道中，两片空间，并未连接一体，古蓝要想要以破碎虚空的力量击败返虚器灵无间圣者，就必须降临到周天山。

　　奈何空间，恰恰就是这个返虚器灵的领域，他所拥有的天赋神通，就是空间力量，在这种情况下，哪怕古蓝拥有再强大的力量，仍然使不上来，恐怕用不了多久，就会被这个返虚境界的器灵中断空间传送阵的联系，被逼回混乱雪山！

　　如果古蓝被逼回混乱雪山，那么，他将再次面对周天山的敌人……

　　而现在，周天山仍有两位化神六层颠峰的传奇剑师，再加一个返虚境界的无间圣者……

　　念一至此，秦湛顿时身形一闪，瞬间跨越了与东方震之间那不过百米的距离，浑身上下的一元重能全力凝聚，形成一股充满力量的压迫。直往东方震碾压而去……

　　东方震虽然为古蓝的存在感到无比的震撼，但是尚未完全失去一位化神六层传奇剑师应有的警惕，秦湛的偷袭虽然十分突然，但有百米距离作为缓冲，却是足够他反应过来，在秦湛逼近的同时，他已经凝聚起体内几乎没怎么消耗的剑元，往冲过来的秦湛斩去。

　　周不存见得秦湛与东方震动手，将他们二人恨之入骨的他，根本就不顾自身的伤势，口中怒吼一声：“秦湛，你必须要为你今日愚昧的举动，付出代价，死亡，只是你最轻的惩罚！”同时，强行凝聚出的星冥剑气再次自通灵神剑上浮现，凌厉的剑意顿时锁定着他浑身上下所有区域……

　　无间圣者对于三位化神六层颠峰传奇剑师的交战，没有任何兴趣，强大的空间能量，不断的自他体内汹涌而出，源源不断地涌入这片空间屏障之中，古蓝的破坏力虽然强大，但是比之他的修补速度来，终究逊色不少，薄弱的空间以肉眼可见的速度凝实起来，而那个蓝光覆盖的空间传送这，也在他不断的干扰下，几乎停止运转。

　　看到这种情况，在两位化神六层颠峰的传奇剑师夹击下的秦湛不得不承认大势已去！

　　不过，他召唤出古蓝，本就是为了帮助自己脱困，而并非希望他降临周天山，不然的话让他如何向她解释使用龙鳞召唤之事？

　　眼下困住自己的小周天北斗大阵已经在她凝聚浑身能量的一声龙吟下化为乌有，整个周天山除了那位与古蓝处于僵持状态的无间圣者外，已经再无任何人阻得了自己。

　　虽然暂时的失了陨铁重剑，会让他实力有所折损，但是眼前的局势，他再想从东方震手中夺回陨铁重剑，已经不再现实，念一至此，凝聚攻击将对他有些忌惮的两位化神六层传奇剑师暂时逼退后，他骤然腾空而起，宛如一道流光一般，直接破开云层，往云层环绕的天际尽头飞去。

　　“想走！”

　　周不存和东方震同时怒喝一声，猛然追袭而去。

　　不过，三人同为化神六层颠峰，修为上并无太大差距。而且，双方是一追一逃，在这种情况下，他们二人根本无法追上在云层中飞速穿梭的秦湛，尤其是当看到他与那号称天空霸主的羽皇汇合，爆发出远超化神六层颠峰传奇剑师的速度后，更是立即断了追击的心思，只得眼睁睁地看着在他们认为插翅难飞的秦湛，消失在天际尽头……


第四卷 圣月 第二百九十二回 公敌

　　此刻，周天山全派上下。无不笼罩在一片哀鸿之色中，随处可见那些炼气修为的弟子抬着其他门人，往掩埋之地而去，一些遇到亲人身陨者，甚至当场跪在尸体面前，痛哭流涕，悲伤的气氛徘徊在这座云雾笼罩，灵气翻腾的巨大山脉间，徘徊许久不愿散去……

　　此刻，在周天山主峰附近的一座宫殿内，周不存正结束了气息的调理，暂时的从伤势修养中回过神来。

　　在他的面前，一副沉痛之色周元龙，正犹豫着看着他，一副欲言欲止之色。

　　“说吧，有多少损失，我还撑得住。”

　　“是……”周元龙迟疑了片刻，整理了一下伤亡数字，道：“这一次，我们调动布置小周天星斗大阵的传奇剑师先后有四十一位，剑道大师先后是三百七十六位……只是。在秦湛以及那头龙族连番的攻击下，所有传奇剑师全部遭受重创，其中七位因为伤势太重，已经……”

　　已经什么，不用说，周不存也知道。

　　沉默了片刻，周不存控制着自己的情绪，努力使自己冷静的问道：“化神境界的剑道大师呢？剑道大师代表着我们周天山新一代的力量，代表着整个周天山的未来！他们的结果呢？”

　　“化神境界的剑道大师……”周元龙顿了顿，最终，还是咬着牙，说了出来：“除了三位有宝物相护的化神三层剑道大师以外，其他人，已经全部……”

　　“……”

　　“掌教大人……”

　　“呵呵……全部战死了么，我知道。”

　　周元龙本来还想汇报那阵音波在整个主峰引起剧烈的震荡，就连炼气境界的修炼者，也有六百多人的死伤，只是，看到掌教这副模样，却还是明智的停了下来，没有继续说下去。

　　“七位传奇剑师，三百七十三位剑道大师……我们周天山建立至今，除了万年前的那场令几乎所有返虚强者陨落的旷世大劫外，我们周天山这么多年里，从来没有遭受过如此大的损失，哪怕四千三百年前，远赴南海的流旋岛的战争。也没有出现如此巨大的伤亡……代表新生代的剑道大师，几乎损失近三分之二……”

　　“掌教，凭借我们周天山现在的力量，要覆灭一个小小的南岳帝国，完全不是一件难事！秦湛此人在我周天山造成如此巨大的损失，与我们周天山之间的仇恨已经是不共戴天，依弟子之见，等受伤的传奇剑师们恢复元气后，我们大可立即调动剩余的高手，彻底的将南岳秦家，包括南岳帝国在整个东方彻底抹去。”

　　“灭掉南岳帝国？无间圣者大人只答应祖师，除非我们周天山有灭门大难时才出手，绝不帮助周天山攻击其他的敌人……没有无间圣者大人的帮助，我们拿什么对抗那头蓝色巨龙？四十四位传奇剑师？哪怕再八十八位化神四层的传奇剑师一起出手，并且布置下小周天星斗大阵，也未必能够将那头龙族奈何！”

　　“那头巨龙真的如此强大，八十八位传奇剑师再加上掌教大人你亲自主阵，也对付不了她？要知道，八十八位传奇剑师布置的阵法，纵然是面对返虚境界的存在，也有一战之力……”

　　周不存冷哼一声：“也仅仅是一战之力。若是战下去，必败无疑！”

　　说到这，他的那叱喝的话语不禁沉默了下来，似乎再次回想起了早上发生在主峰之上那场动人心魄的惊世大战。一想到那个巨大到令人恐惧的声音，这位达到化神六层颠峰的超级强者，就感到一股窒息的压力铺面而来，哪怕仅仅想想，都觉得让人有些难以呼吸。

　　良久，周不存在深深地吸了一口气，一脸凝重道：“妖兽，本就比人类要强上些许，同样达到化神六层境界的妖兽，能够对付三位同阶的人类修炼者而不落下风。至于神兽，更是妖兽中的王者，每一头神兽，据说都有着越阶挑战的可怕力量！别的神兽是否真具备这样的神通我不懂，但是今天我所见到的那头龙族，实力之强大，绝对不逊色于任何一位返虚境界强者，如果撇开返虚强者的空间能量，任何一位对上那头神兽的虚境高手，毫无悬念的都只有一条路可走，那就是陨落！”

　　“令返虚境界强者陨落！”听到自己掌教对那头龙族评价如此之高，周元龙不禁倒吸一口冷气。

　　返虚强者，虽然最大的神通来自空间之力，但是，他们的实力比之化神六层的传奇剑师来，仍然要强上许多，若是一位化神六层颠峰的传奇剑师去见到一位无法动用空间能量的返虚强者便自以为是的上去挑衅，最终能不能从那位返虚强者手上逃得性命也很成问题。

　　“可是掌教大人，难道我们就这么算了？如此周密的计划，难道就因为这头龙族而放弃！？”

　　“算了！？在我们周天山横行无忌，杀害了我周天山如此多的精锐弟子，哪能就这么算了，那头传奇颠峰境界的龙族虽然可怕，但是传奇颠峰终究是传奇颠峰，虽然他的强大已经远超过我们人类化神六层修炼者所能对付的极限，但是，既然万年前我们人类修炼者能够把那头返虚境界的龙族逼迫逃回灵界，万年后这一壮举，我们这些后人也一样能够做到。”

　　“掌教大人，你的意思是……”

　　“立即给我派遣使者，送往西方圣殿的教皇保罗，让他带领他们西方的镇殿神兽天堂圣鸟前来，同时，通知雪域域主，告知他们龙族现世的消息，以雪域与龙族之间的仇恨，得知这个消息的他们，绝对会表现的比我们更加积极，还有南海诸岛！南海诸岛虽然实力相比起东方来偏弱，但是也有两位化神六层的传奇剑师存在。尤其是万神岛的那个老家伙，他们的饮血弓对于那头龙族来说，绝对有着巨大的杀伤力！”

　　“西方、北疆、南海……再加上我们周天山、东方家族……”听到这，周元龙顿时倒吸一口冷气，看这架势，掌教大人竟然想调动整个世界所有的化神六层颠峰传奇剑师，来对抗站在秦湛背后的那头传奇颠峰的龙族！

　　想想雪域之主的恐怖实力，以及同样处于传奇颠峰的圣殿守护圣兽——天堂鸟，周元龙心中便是一阵激荡，这，绝对是整个大陆继万年前的那场灾难之后。规模最大，影响最广的超级战争。

　　虽然这次所对付的目标并非那头神秘的返虚颠峰龙族生物，但是，这场同样是人类与龙族之间的战争，必将永久的载入史册！

　　而现在，接受命令，派遣信使通报诸大势力的他，便成为了这么一个推动历史前进的人物……

　　“只要那头龙族一死，不过化神六层颠峰修为，又失去趁手兵器的秦湛，在这么多传奇剑师的包围下，又能够有什么作为？到时候，我先要折磨的他生不如死，让他眼睁睁地看着自己的亲人朋友，国家势力，在他面前一个个死去，然后，再以搜神之术，将他的魂魄擒出，一丝一丝的给碾成粉碎，直到彻底的魂飞魄散！！”

　　周不存的话虽然让人听得不寒而栗，但对于对秦湛有深仇大恨的周元龙，却听得无比兴奋，当即中气十足的大喝应道：“是，弟子这就去办！”

　　一时间，各路使者立即以周天山为中心，往四面八方派遣而去……

　　……

　　在周天山之人秘密张罗着对付秦湛与之时，作为当事者的秦湛，却是驾御着羽皇，以极快的速度往南岳帝国所在的方向飞去，直到飞出上百里，完全确定背后没有追兵追上来后，这才轻舒了一口气，放松下来。

　　回头看了一眼那已经消失在视野之内的周天山，秦湛不禁微微皱了皱眉头：“陨铁重剑落到了东方震的手上，失去了陨铁重剑，我的实力对上普通化神六层颠峰的传奇强者。并不占什么优势……哪怕是空间之力，若对方有防备，怕也只能用来撤离！”

　　想到这，秦湛顿时觉得问题变得棘手起来：“东方震现在就躲在周天山，而周天山的掌教周不存不同于寻常的化神六层颠峰传奇剑师，掌握着星冥剑气的他，就攻击力而言，可谓是无坚不摧，纵然是我的一元重能防御在他面前，也处于绝对的劣势，对付他，完全不如对付东方震一样好对付。而且周不存作为一个传承了数万年古老门派的掌教，所学会的神通手段多不胜数，哪怕在有陨铁重剑的情况下突然出手，我也未能将其击杀，现在陨铁重剑已失，要对付他，难度就更大了。”

　　轻叹了一声，秦湛只得摇了摇头，下了羽皇，通过通灵契约的力量让羽皇留在周天山一代的上空，观察着周天山的举动，一旦东方震单独离开周天山，第一时间通知自己，出手将其阻击！

　　而他自己，则以最快的速度往北斗星宫所在的地方赶去。

　　得罪了周天山这一庞然大物，秦湛已经感受到了巨大的压力，尤其是当周天山与东方家族勾结到一起后，这种压力更是被成倍放大，他必须要尽快协助万归一，将北斗星宫的阵法完善起来，只有这样，在自己可能因为某件事脱不了身的情况下，他们对上化神六层颠峰的传奇剑师，才初步拥有一战之力。


第四卷 圣月 第二百九十三回 齐聚周天山

　　此时占据着北斗星宫的南岳秦家虽然尚未完全将整个北斗星宫掌握，但是已经开始派遣着剑道大师甚至传奇剑师级别的强者在山脉上下巡视。

　　整个秦家包括韦恩在内，拥有的传奇剑师也才两人，负责巡视山脉上下的，自然是来自南岳帝国的传奇强者！

　　在北斗星宫，拥有着一条令大夏皇室见了也会为之妒忌的强大灵脉，凭借这条灵脉的诱惑力，自然有不少南岳帝国的传奇剑师，心甘情愿的来占据着北斗星宫的秦家担任传奇供奉，并且自发性的愿意带领队伍巡山，保卫山中灵脉的安全。

　　这一日，负责在山上巡逻的，乃是来自南岳帝国的自由传奇剑师张中奇，而在他身后的，则是一队秦家与南岳皇室弟子混合组成的化神境界、炼气期弟子队伍，在山上巡逻了一日的他们，显然已经到了换班的时间！

　　不过，正当几人要回去之时，作为化神四层传奇剑师的张中奇仿佛察觉到了什么，目光立即往遥远的虚空尽头望去，在那边区域，天地能量仿佛受到一股奇异的力量牵引着。同时往一个地方汇聚着，而且，那一力量汇聚的中心点，正在以极快的速度往北斗星宫这条山脉的地区快速移动！

　　“这……应该是化神四层以上的传奇剑师正在飞行导致……不对，如此强度的天地之力汇聚，这绝对不是化神四层传奇剑师的力量，化神五层……不，化神六层，来者是化神六层的强者！”

　　“化神六层强者？”队伍中一位炼气期的秦家成员一听，立即面露喜色，语气中有一种无法遏止的狂热：“可是秦湛秦大人回来了？秦大人就是一位化神六层的传奇剑师！”

　　“秦大人虽然是一位化神六层的传奇剑师，但是他与他的代步神兽羽皇阁下向来寸步不离，有羽皇阁下在，秦湛大人哪还用得着驾御天地之力飞行？恐怕在我们看到天际尽头出现一道金光时，秦湛大人已经与羽皇阁下进入山脉之中了。”

　　“不是秦湛大人……那……”

　　“快，立即回去，将此事汇报浩空前辈与元卜前辈。”

　　一位化神六层传奇剑师往自己山脉的地方而来，对于整个大陆任何一家势力而言，都是一件极其重大的事情，在场之人虽然是炼气期修为，化神境界的剑道大师也只有两人，但也明白事情的严重性。

　　其中一位化神境界的剑道大师当即应了一声“是！”，立即发出一声长鸣，一头千年妖兽级别的灵鹰立即从虚空中落了下来，承载着他往山脉中秦家的大本营飞去。

　　这些灵鹰本来是圣玄宗的传奇剑师亲手饲养，不过随着圣玄宗举派投入北斗星宫，这些灵鹰自然也被带了过来，秦湛在释放神识风暴时。一部分灵鹰正好在外猎食，侥幸逃得一劫，在返回后，立即被秦家的传奇强者们擒住，以同样的方法驯服，交于巡山弟子使用。

　　这些有着千年妖兽实力的灵鹰，飞行速度之快，纵然是普通的传奇剑师也望尘莫及，正是遇到突发事件用来传递信息的最好工具。

　　在那头灵鹰离去后，天际尽头的能量波动也渐渐逼近，眼力最好的传奇剑师张中奇已经能够看到在那股天地力量中央的一个小黑点了，显然，那个小黑点便是造成如此阵仗的罪魁祸首！

　　眼见目标靠近，张中奇虽然忌讳眼前之人的强大，但考虑到自己的职责，还是硬着皮头驾御着天地之力，迎了过去，只是，当他看清楚飞来的那位强者的相貌之后，原本的担忧之色立即被一股惊喜之意所充斥，他几乎想也不想的立即快速迎了上去。有些激动的高声喝道：“秦家传奇供奉张中奇，参见秦湛秦大师。”

　　自那天际尽头飞来的化神六层强者不是别人，正是从周天山快速赶回来的秦湛。

　　由于必须让羽皇监视处于周天山的东方震，回去时失去了这一飞行神兽代步，秦湛的速度受到了极大的影响，从极地山脉到天空帝国边境的北斗星宫，哪怕他时刻保持着化神六层传奇剑师的飞行速度，仍然用了足足半个月的时间方才赶至！

　　看着眼前这位向自己行礼的传奇剑师，秦湛虽然不认识，但还是笑着点了点头：“张大师辛苦了，此刻我秦家正处于迁移的关键时期，这条山脉的安危就全靠大师你们了。”

　　化神六层颠峰的传奇剑师在整个大陆有着无与伦比的威望，哪怕身为传奇剑师的张中奇，也只能远远的仰望，此刻听得秦湛“委以重任”的话语，顿时有些受宠若惊道：“请秦大师放心，只要有我张中奇一天在，就绝对不会让人进犯秦家一分一毫！”

　　“多谢张大师了。”秦湛客气的道了一声，便在张中奇的带领下，往山脉内部而去！

　　由于先前有位剑道大师报信，说有一位身份未知的化神六层传奇剑师上门访问，整个秦家所拥有的传奇剑师顿时被全部惊动了，哪怕身为化神六层初期的浩空院长也不例外！

　　在张中奇带着秦湛来到秦家新选的主殿外，秦泰、元卜、浩空院长等化神四、五、六层境界的传奇剑师，已经全部暂时放下了手中的事宜赶了过来，亲自迎接，就连山门处一道防御阵法也已经进入了充能阶段，随时可能运转起来，将秦家新规划的主要建筑物笼罩在内。

　　遥遥看着山上一切的秦湛，不禁颇为满意的点了点头。

　　从这些阵法的一些细微改变看来，战天门的阵道大师万归一，在这十几天里，显然已经来到了占据着北斗星宫的秦家，虽然还没有着手修复北斗星宫的护山大阵，但是其他的阵法在他的指点下，秦家的弟子已经初步的掌握了运用方法，至少不会像刚刚占据着北斗星宫时那般，诺大的一座山脉，可能够自由出入的地方，还不到三分之一。

　　来到主殿上空，秦湛立即发现了在外一副凝重之色的浩空院长等人，想到张中奇路上的解释，他心中不禁有些好笑，看样子，羽皇已经成为自己的招牌了。眼见浩空院长已经打算腾飞而起亲自相迎，他连忙通过神识传音道：“不用担心，是我。”同时瞬间加快速度，不一会儿，已经落到了主殿之前。

　　看清楚那位神秘化神六层传奇剑师的真正面目后，众人顿时松了一口气，包括浩空院长在内的所有人，顿时纷纷上前前来见礼。

　　这些人现在可都是秦家的主要力量。支撑着整个秦家的蓬勃发展，哪怕秦湛有着化神六层颠峰的实力，依然不得不礼上待之。

　　与众人客气了一番，让其他人散去之后，秦湛立即在随后赶来的人群中找到了战天门的阵法大师万归一，考虑到自己所得罪的周天山，秦湛也顾不得其他，连忙来到万归一面前，询问道：“万归一大师，大师是否已经观察过这座北斗星宫的护山大阵了？不知道大师是否有办法将北斗星宫这个护山大阵修复，让其顺利运转起来？”

　　“秦大师放心。大师在初上北斗星宫时，虽然毁去了不少阵基，但是只要材料足够，再分配给我一定的人手，重新布置让他运转起来，并不是件难事！”

　　“万大师要人要物，尽管开口，一切以修复这个护山大阵为主要前提。”说到这，秦湛再次和身边的元卜招呼了一声：“元卜大师，麻烦你多配合万大师的工作，帮助他早日修复北斗星宫的护派大阵。”

　　元卜微微点了点头：“秦大师放心，万大师若有需求，倾尽我南岳帝国之力，我们一定会将修复阵法所需要的材料凑齐。”

　　万归一点了点头，顿了片刻，他又有些迟疑道：“只是秦大师，修复的大阵和北斗星宫原来的大阵几乎一模一样，如果北斗星宫尚存在着实力比较强大的余孽，完全可以带领着弟子进入阵法之内……而要进一步修改的话，恐怕不是在下现在的能力所能够办到的……”

　　“这，不知道万大师需要多少时间来参透这个阵法？若是实在为难的话，把阵法的保护范围缩小一点也可以。”

　　“北斗星宫的这个护山大阵，可谓是整个东方最为强大的几个阵法之一，其综合性能，怕是比之东方第一大阵——周天星斗大阵来，也逊色不了多少，尤其是依照北斗星宫山脉的特殊地形布置，以千里山川十六处地脉之力为基，一旦顺利运转，发挥出来的威力纵然是化神六层境界的传奇剑师也不得不暂避锋芒，若是有化神六层颠峰的传奇剑师主阵，更是能抵御返虚以下的任何强敌进攻……如此强大的阵法，以在下目前之能，要想全部参透达到能够进行修改的地步，至少还需要一年的时间……甚至更久！”

　　“一年……”周天山吃了这么大一个亏，肯定不会善罢甘休，在这一年的时间里。他们肯定会有所动作……

　　只是，万归一已经是他所知道的最强大的阵道大师了，哪怕他再担心，却也没有丝毫办法，因此只得道：“一切就麻烦万大师了，希望万大师尽快完成阵法的修复和修改。”

　　“秦大师放心，在下一定全力而为。”

　　……

　　周天山的事情，实在是太过惊心动魄了，未免说出来引起秦家诸人的恐慌，秦湛并未对任何人提起，只是协助万归一加紧时间，对北斗星宫的守护大阵进行修复。

　　这座大阵连接地脉，可以说是以整座山脉为基，只需要七位传奇剑师和一位化神六层境界的强者主阵，所具备的威势便不是周天山时那个小周天星斗大阵所能比拟的，因此，秦湛现在迫切的，就是希望尽快将这个阵法假设起来，拥有这个阵法后，纵然是周天山与东方家族所有的传奇强者、剑道大师一起来犯，凭借现在秦家所具备的力量，至少不会像上次自己攻击北斗星宫一般，陷入单方面的屠杀之中！

　　在这种有些紧张的气氛之下，一切事宜，都在有条不紊地进行着，整整两个月，周天山方向都是风平浪静，根本没有过任何象样的大事发生！

　　如此的宁静，哪怕有羽皇在周天山的上空监视，刚从那间空间密室中出来的秦湛仍然感到一阵强烈的不安。尽管他在心中不断的安慰自己，肯定是对方忌惮古蓝的力量，在没找到对付他的办法前不敢轻举妄动，但内心的担忧却始终无法沉寂下来。

　　“看样子，真要让我完全心安下来，要么就主动出击，彻底的扼杀周天山这一隐患，要么，就干脆去请动古蓝坐镇秦家主殿……”只是，这个想法还没冒出来，立即就被秦湛给无情扼杀了。

　　虽然他不知道卡洛斯对自己的态度如何，但是自己三番两次的借助他的力量进行突破，肯定没在他面前留下好印象，而以古蓝对那位神秘卡洛斯的尊敬，一旦他表现出一丝对自己的不满，古蓝绝对会毫不犹豫地对自己痛下杀手……

　　仅仅从周天山的一声龙吟看来，秦湛就很清楚地认识到，得罪古蓝，绝对比得罪周天山更加可怕。

　　至于杀上周天山，彻底的扼杀隐患，这个想法就更有些不着边际了。

　　且不说周天山存在着两位化神六层颠峰境界的传奇剑师，和相当于返虚实力的无间圣者，单单是周天山的护山大阵，就足以灭杀他十次八次了。连北斗星宫的护山大阵，在有化神六层传奇剑师主持的情况下，都可以无视化神六层传奇剑师的攻击，更何况被称之为东方第一阵，甚至整个大陆第一大阵的周天星斗大阵。

　　就在秦湛为这件事情苦恼之际，万归一总算传来了一个好消息，经过两个月的努力，先前被秦湛毁坏的阵基，终于已经完全修复，现在的北斗苍劫大阵，已经能够顺利运转了。

　　得知这个消息，秦湛原本压抑在心头的沉重，顿时轻松了不少，他立即通知了元卜，召集所有能够召集的传奇剑师，同时亲自前往浩空院长所居住的庭院，将浩空院长请了出来，让他主持大阵运转，而他自己，则负责测试这个大阵的真正威力。

　　试验的结果，却令所有的人感到一阵发自内心的欣喜！

　　万年古派，终究不愧是万年古派，传承自上古时代的北斗苍劫大阵，所具备的威势之强，直让亲自参与试验阵法威力的众人惊叹不已，在由浩空院长亲自主阵，韦恩、元卜、古商、方正豪四位化神五层的传奇剑师，以及秦泰等五位化神四层的传奇剑师亲自主持下，仅仅发挥出五成威力，便让闯入阵中的秦湛狼狈不已，如果不是因为他掌握着咫尺天涯的空间神通，恐怕这么一试之下，都有可能要受点轻伤。

　　一旦将这个北斗苍劫大阵的威势全部发动，别说是秦湛了，就算是周不存和东方震来了，他也有信心依靠阵法的力量让这两位代表着整个东方最强战斗力的化神六层颠峰强者有去无回。

　　阵法一成，秦湛心里总算放下了一块大石头，有这个阵法保护，自己要离开去办什么事情也方便了许多，即便是周天山的人趁机率领大军来攻，也能够将之拒之门外了。

　　就在秦湛犹豫着是否前往周天山，看能不能找到机会从东方震手中将陨铁重剑夺回之时，在他的脑海中却是莫名其妙的感受到一股强烈的威压，威压随后，突兀的再涌现出一股无与伦比的战意，似乎是遭遇到某种强大生物的挑衅一般！

　　呆在秦家的秦湛，脑海中自然不可能莫名其妙的冒出这种念头来，细一思量，秦湛立即反应过来，这股战意并非是出自他自己，而是来自数万里外，与他有着通灵契约的羽皇！

　　“羽皇可是飞行神兽，一身实力之强横，虽然无法比拟古蓝那等传奇颠峰的生物，但纵然是遇上化神五层大圆满的人类传奇剑师，也绝对只强不弱……莫非是周不存他们发现他了？”念一至此，秦湛立即通过通灵契约，向羽皇询问道：“是否是周天山方向出现了什么变故！？”

　　很快，羽皇的回应便在脑海中断断续续的响起：“不是周天山……一头传奇颠峰的飞行生物进入了我的空中领地！”

　　“传奇颠峰的飞行生物……”秦湛微微皱了皱眉头，周天山虽然处于有着妖兽天堂之称的极地山脉，但是毕竟是极地山脉的边缘，能够出现一头传奇级生物已经是十分罕见了，更别说是传奇颠峰级别的飞行妖兽……

　　就在这时，羽皇的通灵传音却再次自秦湛脑海中响起：“那头传奇颠峰的飞行生物身上有一个生物……是一个人类，主人，这个人类是上次你在西方圣殿时遭遇的那个化神六层颠峰的传奇剑师。”

　　“在西方圣殿时遭遇的那个化神六层颠峰的传奇剑师！？”秦湛微微一怔，瞬间反应了过来：“是圣殿教皇！等等，还有一头传奇颠峰的飞行妖兽……圣殿守护神——天堂鸟……西方圣殿的教皇忽然赶来东方，难道西方有要大举进行东征了？”

　　教皇，以及护殿圣兽天堂鸟，可谓是整个西方最为终极的力量，哪怕有天大的事情，最多也就教皇亲自出面解决，除非整个圣殿遭受毁灭性的打击，或者西方再次组建出大量的传奇剑师，对东方展开战争，否则，圣殿中高高在上的天堂鸟，绝对不会离开西方的领地。

　　想到这，秦湛立即问道：“羽皇，在那位教皇的背后是否还有大量的传奇剑师，以及大量承载着剑道大师的飞行生物？”

　　“暂时还没……”话还没有说话，那种精神感应却是戛然而止……紧接着，一股强烈的愤怒夹杂着一丝屈辱，顿时通过通灵契约自羽皇的脑海中传递了过来……

　　突然的变故，顿时让秦湛心中一惊，连忙焦急的询问道：“怎么了，是否发生了什么变故！？”

　　“……”

　　“那只传奇颠峰的生物发现了我，妄图将我驱逐……”

　　“驱逐……”神兽向来高傲，此刻身为神兽的羽皇，居然被一头普通传奇颠峰的生物驱逐，难怪会感到如此的愤怒了。

　　“看样子，西方圣殿的人将羽皇当作周天山赡养的妖兽了……”想到这，秦湛连忙道：“西方与东方的仇恨延续了几千年，根本就没有化解的可能性，眼下西方强者大举进入东方，肯定是新一轮东征的前兆了……不过这样也好，让西方圣殿的教皇，再加上传奇颠峰的妖兽天堂鸟，以及随后赶来的那些数之不尽的传奇强者强者，必然会让已经元气大伤的周天山难于应付，这样我们南岳秦家也就有了喘息之机了，羽皇，不可意气用事，你暂且回来，没必要介入他们两方势力的战争，我们只等着他们双方争斗的结果即可。”

　　羽皇虽然有着神兽的高傲，但却并不愚昧，以他现在的实力，对上一位化神六层的传奇剑师，也将处于下风，更别说实力更在人类传奇剑师之上的妖兽了，在得到秦湛的命令后，立即从天堂鸟的攻击中脱身出来，迅速离开了周天山上空，往南岳帝国的方向疾飞而去。

　　凭借神兽那恐怖的飞行天赋，纵然天堂鸟已经达到了传奇生物颠峰的修为境界，并且也是属于飞行妖兽中的一种，仍然无法将其困住，只能不甘的放任他离开了周天山上空。

　　不过，这一次，秦湛却是做错了。

　　错在不应该把羽皇召离周天山，否则的话他就会发现，从西方赶来的圣殿教皇，并不是为了所谓的东征，而是另有目的！

　　不止是西方的教皇，在随后的几天里，来自南海万神岛、角涯洲的两位岛主、北极雪疆的大祭祀、雪域域主，以及域中两大主宰者，纷纷从各自所在的方向赶至周天山，更甚至还有三位根本就未出现在世人的视线中，但是浑身气势却丝毫不逊色于先前所来大佬中任何一人的超级强者，踏入了这片象征着整个东方最为神秘的地界。

　　西方教皇、天堂鸟、南海诸国的两大岛主，北疆雪域域主在内的四位化神六层颠峰传奇剑师，以及三位避世不出的世外高人，再加上处于周天山的掌教周不存，以及同样有着化神六层颠峰修为的东方震，整个周天山，拥有的化神六层境界强者，竟然恐怖的多达十三个！

　　十三位化神六层颠峰的恐怖存在，足以横扫整个大陆任何一家势力，包括有着妖兽天堂之称的极地山脉。


第四卷 圣月 第二百九十四回 围山

　　周天山主峰之颠！

　　在这片云雾环绕的山脉区域。向来是周天山掌教或是身为最为尊崇之人才有资格进入，哪怕是达到化神四层的传奇强者，如果没有掌教真人的允许，也不敢贸然踏入这片区域。

　　但是此刻，在这座山峰的峰顶院中，竟然盘坐着整整十二位看上去老少不一的修炼者，在院子前方一根巨大的石柱上，更有一头浑身雪白，散发着耀眼圣光的巨鸟傲然而立，仿佛天空而降的神圣，漠然的审视着这片苍茫无尽的大地。

　　这十二位老少不一的修炼者不是别人，正是自整个大陆四面八方赶过来的化神六层境界的超级强者，其中就包括三个月前，与秦湛在主峰之上大战了一场的周天山掌教周不存，和东方联盟的掌权者——东方震。

　　尽管东方震率领东方的传奇剑师，不止一次打退了教皇的东政部队，两方之间按理说应该是生死之敌，但是这一刻，彼此双方却像同时忘记了先前纠纷在一起的恩恩怨怨，漠然无语的看着在周不存面前，一面直径超过一米的流光水幕。在那流光水幕中，三个月前发生在周天山的大战，清晰的被重现在众人的眼前！

　　看到为了对付秦湛，周不存和东方震不仅两位化神六层颠峰传奇剑师一起出手，甚至周不存调动了门中几乎三分之二的剑道大师和传奇剑师，一直与周天山争夺天下第一大宗的雪域长老不禁轻笑一声：“如果我没记错的话，这秦湛，可是不折不扣的晚辈，据说出道至今，修炼尚不足三十年，周掌教和东方盟主为了对付此人，居然摆出如此大的阵仗，还真是看得起你们东方的这位后起之秀啊。”

　　“东方的后起之秀？”周不存轻哼一声：“白寒长老，等你真正对上此人，并且以一人之力将其击败时如果还能够如此轻松的话，日后我周天山退去与你们雪域之争，那又如何？”

　　白寒长老本是一句嘲讽之语，但是不想他才一开口，周不存就把问题提升到了关系到整个势力荣誉的地步，顿时眼前一亮：“周掌教，此话当真，若我真能够将这一晚辈击败，你们周天山便不再参与与我们雪域争夺这天下第一大派的荣耀？”

　　“自然，不过我奉劝你一句，就连北斗星宫的宫主北无辰都丧命于秦湛之手，你白寒虽然修为了得，并且掌握着雪域三大神技之一的凝雪成冰术。但若对上北无辰，有几成胜算，你心里也清楚。”

　　白寒听了顿时笑道，语气中颇为自信道：“这一点我自然知道，不过据我所知，这一晚辈之所以能够在北无辰阁下面前占得便宜，并且将其击杀，完全是胜在出其不意的缘故，如果北无辰阁下不那么轻敌，结果究竟会如何，还是未知之数，我只要小心点的话肯定能够将这个小辈击败。”

　　“是嘛，那到时候真的开战，我必将此人交由白寒长老亲自对付。”

　　白寒一听，顿时大喜，当即道：“哈哈，如此，我就多谢周掌教将这天下第一大派的荣耀拱手相让……呃……这是……”

　　这一刻，在那水幕中所放的，刚好是秦湛骤然发动攻击，以陨铁重剑，猛然往周不存身上斩去的一幕。虽然他们并非身临其境，但化神六层传奇剑师的眼力是何其歹毒，自然能够根据重剑带动的威势而判断出那一击的攻击，当看清楚重剑所过，片片空间纷纷扭曲的一幕后，包括原本还自信满满的白寒在内，数位传奇剑师同时倒吸一口冷气。

　　好一会儿，当那一剑被虚境防御至宝擎空镜抵挡下来后，众人才微微松了一口气！

　　那一剑中所蕴涵的威势之强，纵然是有着天下第一人的雪域域主，若是不借助外力，也没十成把握能够抵挡，其他人更是扪心自问，如果换作了他们，在那突兀的一剑之下，是否能够安然自那道攻击中活下来！

　　恐怕除了底蕴同样丰厚的西方教皇保罗，以及雪域域主外，其他的传奇剑师们若是真的挨实了，都难逃陨落的命运吧……

　　一时间，众人再次看向白寒的目光就变得有些异常起来了。

　　人家周不存乃是万年古派周天山的掌教，身上有虚境防御性至宝，但是你一个雪域长老……如果雪域域主把把一切底牌压到你身上的话，恐怕……

　　看着脸色有些发白的雪域长老白寒，心情有些沉重的周不存也令人意外的没有落井下石，而是提醒道：“诸位，我亲自邀请无间大人将当日那一幕通过这种方法显现，为的就是让各位对我们的敌人有一个直观的了解，大家还是先认真地看下去吧。”

　　诸位传奇剑师们点了点头，再次看了下去。

　　不过。有了一定的心理准备后，秦湛那险些击溃小周天星斗大阵的掷剑，虽然带给了众人一定的冲击，但是众人至少不像一开始那样忍不住为之动容了，只是，刚才口口声声要与秦湛单挑的雪域长老白寒，脸色却是更加苍白了一分。

　　随着时间的推移，秦湛开始落入了下风，当那把恐怖的重剑被东方震收入空间戒指中后，在场的化神六层传奇剑师们，同时感到心底莫名的一松，尤其是白寒，甚至隐隐的向东方震投去了一道略带感激的目光。

　　如果真让他去单挑手上拿着那把陨铁重剑的秦湛，哪怕他白寒再自负，也感到一阵的心底打鼓！

　　随后，空间传送阵开启，古蓝通过传送阵的力量，现身于周天山，充满力量感的巨大身形，再次令十几位传奇剑师同时变色，就连石柱上充满高傲之色的天堂鸟，也是收回了审视四周的目光，落到了那层由空间能量组成的屏幕之上。

　　当众人看清楚古蓝那一声龙吟对周天山造成的巨大伤害。以及好几次破碎空间的攻击后，哪怕是有着天下第一高手之称的雪域之主——苍茫雪帝也是忍不住为之动容，一些在场修为算是偏弱的传奇剑师更是绷紧了神经，浑身的战意也被那水幕背后的攻击调动着，收敛不住，似乎担心下一刻，那只强大的龙族生物就会破碎虚空，突袭而至。

　　许久，直到无间圣者出现，以那超凡入圣的空间神通将古蓝逼退后，在场的传奇剑师们才微微松了一口气。慢慢的控制住了自己的情绪，只是，脸上再也没有了来时的自信与意气风发，取而代之的是一种无与伦比的凝重。

　　“贵派的无间圣者，还真是实力不减当年，单单是这一手空间神通，纵然是真正的返虚境界强者，也无法伤其分毫吧。周天山有无间圣者保护，世间除非再现万年前的繁荣盛景，否则可永保传承无忧！”一直以来未说过一句话的雪域域主，淡淡的看了一眼水幕之下的周天山掌教周不存，语气中有一种难以掩饰的羡慕之意。

　　“苍茫域主过奖了，贵派的虚境圣器冰魄神雷，天下闻名，号称普天之下第一攻击圣器，我们周天山也是羡慕不已啊。”

　　“如果周天山的无间圣者肯屈驾移居我雪域神殿，纵然将冰魄神雷送予贵派又何妨？”

　　“哈哈，无间圣者乃是我周天山长辈留下，自数千年前一直守护我周天山至今，对于我们周天山的恩情重于青天，我们这些做晚辈的，又怎能够左右无间大人的去向呢。”

　　雪域之主苍茫轻笑了一声，无间圣者那可是堪比虚境的存在，如果一件极品的攻击性虚宝就能够换到，他们雪域神殿绝对会毫不犹豫的选择交换，毕竟，虚境，在人类世界代表的就是无敌。

　　幸好无间圣者从来不会离开周天山，而且，除非周天山遭遇毁灭性的灾难，否则绝对不会干预人类世界的争斗，不然的话，周天山得无间圣者之助，纵然是他们北疆雪域，在这个堪比虚境的超级强者面前，也只能无奈屈服。

　　“诸位，那头龙族的强大。大家已是有目共瞩了，就目前所具备的威势而言，已经与普通的返虚境界强者相差无几，唯一的区别，大概就只有是否掌握空间力量了。如果我们不赶快有所行动，一旦等这头龙族完全的迈入成熟期，晋升到虚境生物，到时候，恐怕又是一场万年大劫！”

　　北疆雪域一脉在上古时期，几乎在那头龙族的攻击下全面覆灭，如果不是因为生命力实在顽强，恐怕当今世上，已经不再存在雪域一脉了。听得周不存的话语后，当即应道：“这是自然，龙族乃是我人类天生大敌，三番两次想要将我们人类世界的体系彻底摧毁，如此祸乱种族，绝对不能够存留于世。”

　　其他传奇剑师们对于龙族的仇恨虽然没那么强烈，但是他们也知道，人族与龙族之间紧张的关系，哪怕他们完全置身事外，不介入此事，一旦龙族成长起来，还是要将整个人类文明彻底抹杀，因此，哪怕明知道古蓝拥有着普通传奇剑师无法抵御的威势，他们仍然不得不加入这只屠龙的队伍之中。

　　“眼下我们根本不知道龙族的所在之地，不过，能够确定的是，秦湛此人与龙族之间，一定有某种不可告人的关系，甚至于秦湛之所以能够在不到三十年的时间修炼到化神六层颠峰境界，也极有可能是因为有龙族帮助的缘故！”说到这，周不存语气微微顿了顿：“而且，秦湛修炼的功法明显有一定的特殊，那些剑元不止奇怪，还浑厚的不可思议，具备着远超剑元的强大防御力，极有可能是上古时期传承下来的特殊功法！”

　　“远超剑元的防御力？”此话一出，在场的传奇剑师们同时眼前一亮，脑海中也记起秦湛硬抗东方震剑气攻击的一幕来。

　　刚看到时，他们还以为是因为对方身上有什么防御性的宝物，才能够极大的抵消掉剑元的攻击，只是害怕别人笑话自己孤陋寡闻，所以并未指出。现在听来，他之所以能够正面抗衡化神六层传奇剑师的溃散剑气，极有可能是因为修炼功法特殊的缘故，一时间，在场的传奇剑师们同时心热起来。

　　剑元最大的缺陷就是防御，如果剑元的防御性能能够再强一点的话，他们将不再惧怕任何化神六层以下传奇剑师的攻击，到时候，对上非化神六层的传奇强者，那才是真正的无敌，如果能够依靠秦湛那传自龙族的上古功法弥补这个缺陷的话……

　　想到这，南海万神岛的岛主灭神当即道：“据我所知，秦湛这一小辈灭掉北斗星宫后，便将自己的家族迁移到了北斗星宫，现在，极有可能也在北斗星宫之内，我们这就一起前往北斗星宫出手将他擒拿，问出那头龙族的下落。”

　　“灭神阁下言之有理！秦湛乃是南岳帝国之人，南岳帝国好歹也是你们东方四大帝国之一，也拥有一点手眼，虽然周天山处于极地山脉，但是十几位化神六层传奇剑师汇聚一堂，时间久了，也会被他们的探子所得知，未免那小辈得到消息后通知那头龙族，我们还是应该尽快赶去北斗星宫才是。”

　　其他几位传奇剑师也是连连附和，尤其是那几位没有好功法的散修，更是响应的最为积极。

　　周不存自然知道这是自己所说的那套功法起了作用，不过他也心照不宣的点了点头，一副赞同之色道：“既然大家都觉得应该尽快，那我们干脆就现在出发，速战速决，以免对方有了防备后增加麻烦，苍茫阁下，你看如此。”

　　“理当如此，我们这便起程吧。”

　　苍茫说完，强大的神识之力立即蔓延而出，直接驾御着天地之力往北斗星宫所在的方向飞去。

　　其他传奇剑师见他这位大陆第一高手表态之后，一个个也运转起自己的飞翔神通，紧随着苍茫雪帝而去。不过，虽然十几位传奇剑师是先后一起动身，但是过了片刻，在飞行顺序上，却是自觉性的分出了一些先后。

　　飞在最前面的，自然而然，便是有着大陆第一高手之称的苍茫雪帝！在他身后百米，掌管着周天山，并习有星冥剑气的周不存也不紧不慢的跟着，倒不觉得怎么吃力，而圣殿殿主有飞行妖兽天堂鸟在，自然是最轻松的一个。

　　剩下的几位传奇剑师虽然也有着化神六层境界的修为，但哪怕是东方震和万神岛岛主之流，也是一脸的肃穆之色，从他们的神情看来，一个个显然已经将飞行速度提升到了极限，可饶是如此，要想超越前面三人一兽，似乎也不是件容易的事情。

　　一位化神六层传奇剑师全速飞行时，引起的天地能量之浩大，就已经不逊色于一阵小型的能量絮乱了，十几位化神六层的传奇剑师一起飞行，所过之处的天地之力，全部被抽离一空，漫天的云层被卷动的天地之力所撕碎，那阵滚滚翻腾的能量震荡，直让地面上一些修炼者们感到一股发自内心的恐慌！

　　一位正在往这个方向飞行的化神四层传奇剑师，在感受到这十三股连绵一起的强大威势后，更是吓得几乎心神不稳，那眼见股威势仿佛洪荒猛兽一般，携带着滔天气焰汹涌而至，连忙从虚空中落了下来，一脸惊恐的往天空中望去，那股由远而近，自头顶上飞掠而过的十几道身影，每一道都带给他一种他打心底无法抗衡的威力，一种面对化神六层颠峰的至强者才会出现的恐怖威压！

　　十三位化神六层境界的至强者一起出现在东方！？

　　虽然难以置信，但是这一幕却是清晰的发生在了这位化神四层境界的传奇剑师面前！

　　作为一位化神四层境界的传奇剑师，已经正式的迈入了整片大陆的强者之林，他自然明白这十三位化神六层传奇剑师意味着什么，这恐怕已经是相当于整个大陆所有力量的总和了，究竟发生了什么大事，居然要惊动十三位化神六层境界的至强者！？

　　和这位传奇剑师有相同猜测的人并不在少数，毕竟从极地山脉到北斗星宫，这并不是一阵短暂的路程，不可能是遇上一两个有见地的修炼者，一时间，整个东方全部因为这件事情而变得震动起来，一些修炼者们甚至大胆的想办法跟随在这只由十三位传奇剑师组成的队伍身后，想探明白，究竟发生了什么事，居然惊动了足足十三位化神六层境界的至强者。

　　化神六层传奇剑师体内精气神三者合而为一，浑身体力可谓是极其庞大，只要不是如同逃命一般倾尽全力的飞行，纵然是飞上三、五个月，也不在话下。在持续了半个月的飞行后，北斗星宫那片连绵起伏的山脉，顿时出现在了诸多传奇强者的视线之中。

　　在北斗星宫的山脉出现在十几位化神六层境界的至强者眼中之时，秦家负责巡山的传奇剑师也察觉到了这一批来势汹汹的不速之客。

　　不过当他看清楚来者居然是足足十三位达到化神六层境界的超级存在，一时间几乎被吓得有些回不过神，好一会儿，才骤然清醒过来，想也不想的以最快速度上了灵鹰，死命一般往北斗星宫冲去！

　　就在这位传奇剑师靠近秦家弟子们居住的区域之时，秦家之人似乎早有察觉一般，已经升起了刚刚修复不到一个月的北斗苍劫大阵，漫天的莹光在山峰顶端不断的闪烁着，牵引着诸多建筑下方的地脉灵气，往阵法之中汇聚而去，在秦湛以及浩空院长的亲自主持下，不过几分钟的时间，这个在整个东方仅次于周天星斗大阵的超级阵法，已经彻底的亮了起来，将整个秦家弟子们生活的建筑群完全笼罩了进去，远远望去，但见云海茫茫，翻滚起伏，神秘之中，充满着无尽的未知杀机，让人一眼之下，便忍不住的望而却步！

　　秦湛在召回了羽皇之后，却并没有完全放心，一直让羽皇飞翔在高空，注意着北斗星宫方圆千里内的一举一动。

　　正因如此，当周不存等十三位化神六层境界的超级强者进入北斗星宫这片山域的范围后，立即就被羽皇所察觉，然后通过通灵契约的力量，告知了正在修炼中的秦湛。

　　乍一得到这个消息的秦湛，一时间，都以为是自己听错了。

　　十二位化神六层境界的传奇剑师，再加上一头相当于传奇顶峰天堂鸟，这个阵容之强大，纵然是在上古时期，也能够占据到一片立足之地。可是现在，如此多的强者，居然冲着他们秦家所在的方向而来，而且，一看就知道是来者不善。

　　秦湛首先想到的自然就是自己体内的空间力量，这些化神六层境界的传奇剑师，极有可能是为了寻找突破返虚境界的契机，才联合到了一起，往自己所在的秦家而来，毕竟周不存先前也提到过这个问题。

　　念一至此，秦湛立即用神识，通知了秦家所有的人，并且亲自主阵，以最快的速度将北斗苍劫大阵升了起来！

　　十三位化神六层境界的超级强者，哪怕全盛时期的秦湛，也感到一股发自内心的无力感，除了真正的返虚境界存在，恐怕强如古蓝，面对这十三位化神六层的超级存在，也不得不选择暂避锋芒，死战下去，身为传奇颠峰神兽的她，也极有可能陨落！

　　尽管北斗苍劫大阵在十三位传奇剑师的面前，并不能够形成什么实质性的杀伤力，但若有两位化神六层的传奇剑师主阵死守，坚持个十天半个月还是不成问题……

　　如果实在不行，他也只有选择借助羽皇的力量，冲出北斗苍劫大阵，如他们所愿，以空间力量的来由为借口，将这些化神六层境界的传奇剑师引走了，只要引走三分之二，在有浩空院长主阵的情况下，也能够坚持上好几个月之久，而几个月的时间，已经能够让他做很多事情，运用得当的话，甚至可以将眼前无比恶劣的局势彻底逆转！


第四卷 圣月 第二百九十五回 绝境

　　尽管号称东方第二大阵的北斗苍劫阵已经全部升起。剑道大师、传奇剑师，乃至秦湛与浩空这两位化神六层境界的超级强者都已经各就各位，但是，看着阵法之外那十三道悬浮于虚空的身影，阵法中的众人仍然感到一阵巨大无比的压迫。

　　尤其是一些心理素质比较差的弟子，一个个更是脸色苍白，手脚发抖，眼中透露出一股深深的恐惧和绝望。

　　任何一位化神六层传奇剑师，在所有人心目中都是至高无上的存在，都代表着一个无敌的神话，在那些炼气境界的弟子眼中，化神六层，是神，是整片天！

　　可眼下，如此强大的人物，竟是汇聚了整整十三位之多，十三位可以毁天灭地的存在！

　　无疑，这个数字肯定能够压碎无数弟子脆弱的心理防线！

　　阵法前的苍茫雪帝看了一眼眼前的阵法，微微皱了皱眉头：“北斗星宫的苍劫大阵，这可是直追你们周天山大阵的阵法！”

　　周不存轻笑一声：“那又如何？以我们今日的阵容，莫非还会被区区一个北斗苍劫大阵所难倒？”说话时。他已经将目光往笼罩在阵法之中的秦家投去，虽然有阵法阻隔，他看不清秦湛此刻的模样，但是回想起三个月前他在周天山所造成的破坏，这一刻，他心中仍然免不了一阵畅快：“秦湛，还记得我在三个月前对你所说的话么，今天，就是你为你当日做出的选择，付出代价的时候了。”

　　秦湛微微升手，顿时那阵模糊阵法内景象的云雾立即翻腾了起来，不一会儿，已经全部散去，他的身形正式的暴露在了所有人的视线之中。

　　看到秦湛的出现，其他人倒没什么，西方圣殿的教皇保罗却是脸色微微一变，一丝若有若无的杀机，已经自他身上迸射出来，受这丝杀机的影响，连带着连天堂鸟也将目光投到了他的身上，暗暗的打量着这个对圣殿荣耀造成重大损失的东方入侵者。

　　秦湛看着眼前这一切，心中却是一声暗叹，但仍是拱手对雪域之主等化神六层的传奇剑师道：“诸位，在下与诸位之间应该并没什么仇怨，诸位又何必因为周天山的私仇，而受其挑拨，一起来攻我南岳秦家？若是诸位今日能够袖手旁观。在下日后定有重谢！”

　　“袖手旁观？重谢？”在场的传奇剑师心中同时冷笑一声，并不回答。显然，在他们看来，和一个将死之人，没必要说那么多废话！

　　看到众人的神色，秦湛不禁皱起了眉头：“各位，你们莫非一定要插手介入此事么？”

　　北疆雪域的长老白寒上前一步，神色冷漠的喝道：“废话少说，小辈，立即将阵法打开，乖乖束手就擒，如此一来我们心情好了，说不定还能够饶过阵法中的其他人，若是你胆敢反抗，阵法一破，我等必屠尽你秦家包括南岳皇室在内的所有人。”

　　如此赤裸裸的威胁，顿时令北斗苍劫大阵内的剑道大师、传奇剑师们同时脸色大变，纵然是一些剑道大师的强者，神色在这一刻也有了一丝动摇，不自觉的将目光往秦湛望去，那其中蕴涵的复杂目光。是人都能够看清楚！

　　元卜等受过秦湛恩惠的传奇剑师们看到这些弟子如此神色，顿时怒喝道：“放肆！我们南岳帝国屹立东方数千年，从来就没有向任何人屈服过，哪怕今天也不例外。如果有谁敢动摇军心，不需要敌人出手，我第一个便要了他的性命，省得丢我们南岳帝国的脸面！”

　　尚未离开秦家的古商也是重重点头道：“不错，纵然今日明知是必死之局，也要死得轰轰烈烈，至少不能让别人小看了我等！”

　　阵法之外的白寒听得二人此言，嗤笑一声：“两个小小的传奇剑师，还谈什么轰轰烈烈，像你们这种货色，让我白寒来对付的话，甚至不需要出第二招。”

　　古商正要动怒，秦湛却是挥手将之制止，眼中寒光闪烁着锁定着已经上前了一步的白寒：“白寒是吧，虽然我现在的能耐，对付不了十三位传奇境界的强者，但是如果我舍弃一切，一心与你同归于尽，你觉得，你能够在我的攻击下能够活下去？”

　　“你……”白寒联想到秦湛运用陨铁重剑发动的两记攻击，脸色顿时微微一变，他还生怕把秦湛逼急了，让他不顾一切的上来和自己拼命。他既然能够铸造出一把陨铁重剑，天知道是否还有一把剩余？毕竟距离那次战斗已经过去了三个月，在这三个月，材料足够的话他完全还可以再铸造出一把不逊色于陨铁重剑多少的兵器来。

　　“哼。将死之人，我又何必与你逞口舌之辨！”

　　雪域之主苍茫见到自己一方的人受挫，微微皱了皱眉头：“秦湛，你勾结龙族，妄图将我们人族陷入水深火热，实为我们人族修炼者所不容，你若是老实说出那头龙族的下落，我做保，给你一个体面的死法！”

　　西方圣殿的教皇保罗轻哼一声：“无论是周天山还是我们圣殿，都有抽取他人记忆的秘术，想要知道那头龙族的下落，我们直接将这小子灭杀后，从他的记忆中提取不就得了？”

　　旁边的万神岛岛主微微点了点头：“这的确是最佳办法，如此一来，这个晚辈的所有秘密，都将在我们面前无所遁形，我们要找出那头龙族的秘密，也是轻而易举之事。”

　　“哼，灭神阁下，你要找的恐怕不是龙族的秘密，而是这小辈脑子中的那套神秘功法吧。”

　　灭神神色有些不悦道：“苍茫域主这话是什么意思，我当然是想快点找出那头龙族的所在，好再合我们众人之力将其诛杀了。若是时间耽误的久了，让那头龙族收到消息，躲藏到什么深山大泽之中，等晋升返虚后再出来，到时候，带给我们人类世界的，将是毁灭性的灾难。”

　　“好了，诸位，别争执了，这小子看样子打算据阵死守了，迟恐生变。我们先一起出手，将这个阵法破去如何？”

　　苍茫域主心目中最大的敌人是那条蓝色的巨龙，对于秦湛的杀意也来自于他勾结龙族，哪怕对于他身上上古时期的修炼功法，热心程度也远不如其他的传奇剑师。听到周不存的话后，略一点头道：“区区小阵，以周掌教在阵法一道的造诣，再配合保罗阁下，要破去并不是一件困难之事，此阵就交给诸位了，若再需要帮忙，尽管开口即可。”

　　保罗友善的对着苍茫域主一点头：“苍茫域主发话，在下自当尽力而为。”说话间，已经开始寻找起北斗苍劫阵的阵基来。

　　西方的阵法一道和御兽一道，闻名于阵片大陆，而那守护在圣山之上的圣光结界，更是毫不逊色于北斗苍劫大阵的存在，因此，保罗对于阵法一道，自然也有着极高的造诣，至少比之万归一来，未必会逊色多少，凭借化神六层的强大神识，在某些方面甚至还略强过他一线。

　　周不存见保罗已经出手，也不好在旁置之不理，他目光冷漠的扫了一眼这个北斗苍劫阵法，而后落到了略微有担忧之色的秦湛身上！

　　“秦湛，这个阵法就是你此次最大的倚仗了吧？现在，我就让你看看，我是如何破掉你这最后一层的防御，而后将你们秦家，以及南岳帝国一脉尽数屠尽，以慰我周天山上千弟子再天之灵！”话一说完，周不存直接唤出了自己的通灵神剑，瞬间在头顶上演化出一片星空世界！

　　星空世界一成，一股无形的力量似乎从脚下的大地，头顶的烈日牵引下来。不断的灌注到那片璀璨的星空世界之中，伴随着能量充斥到一定程度，里面的数百星辰骤然闪耀起来，十六道剑气瞬间自他头顶的星空世界呼啸而出，带着让人不敢直视的耀眼星辉，剧烈的轰击在了运转自如的北斗苍劫大阵之上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着星冥剑气的轰击，北斗苍劫剑阵的表面顿时剧烈的翻腾起来，不少凝实的地脉之气瞬间被轰击一空，溃散向四面八方，堪称无屑可击的阵法，突兀的微微一滞，那完美的运转轨迹，仿佛突兀的受到某种干扰了一般，出现了一丝破绽。

　　秦湛脸色微微一变，神识瞬间释放而出，阵法的破绽在尚未完全暴露的瞬间，已然被神识自其他地方调动的地脉之气弥补起来。

　　不过，阵法虽然在第一时间被他修复，但是周不存的攻击却无疑传递出了一个信息——对方对于北斗苍劫大阵，显然是十分了解！

　　正如北斗星宫内存在大量对周天星斗大阵的记载，同为东方万年古派的周天山，对于北斗星宫的北斗苍劫大阵显然也做过特意的研究，这些研究尽管还不足以让他无视北斗苍劫大阵的存在，但是至少，在破阵之时，能够替他提供无与伦比的便利。

　　面对十三位化神六层传奇强者的攻击，哪怕有北斗苍劫大阵的守护，秦湛也只能倾尽全力，以期寻找到九死之中的一线生机，但是现在在周不存的攻击下，似乎就连北斗苍劫大阵所提供的这仅有的一线生机，也被无情摧毁……

　　一时间，秦湛的心情跌落到了前所未有的低谷……


第四卷 圣月 第二百九十六回 突围

　　“以周不存对北斗苍劫大阵的了解。再配合光明教皇保罗这位阵法大师的协助，要破此阵，恐怕根本就用不了多少时间，哪怕有我和浩空院长亲自主阵，估计也只能拒其三、五天的时间……”

　　三、五天的时间，对于整个大局而言，根本不可能有任何影响。

　　“唯一的办法，就只能将周不存他们引走，只有这样，依靠北斗苍劫大阵的力量，南岳帝国以及秦家成员才能够在这十三位超级强者的攻击下保全。”想到这，秦湛的目光瞬间落到了同样来到阵法中的羽皇身上，通过通灵契约询问道：“羽皇，依你的速度，是否能够突破那十三位化神六层传奇剑师的封锁，冲杀出去？”

　　羽皇巨大的头颅极具人性化的往虚空中观望了一眼，片刻后，才道：“十三个化神六层的强者，形成的封锁已经堪称完美无缺，即便能够冲杀出去，至少也将面临其中一位强者的攻击。如果主人能够帮我将那一道攻击抵挡下来，我有八成把握能够顺利冲出。”

　　“抵挡住一面攻击么……”秦湛的目光扫了一眼虚空中的十三位化神六层境界的超级强者。

　　拥有传奇颠峰妖兽天堂鸟的西方圣殿，第一个被秦湛否决，在那个方向，不止有那头相当于三位传奇剑师的天堂鸟在，更有着一位掌握着虚境圣器的光明教皇，自那光明权杖上释放出的空间禁锢，绝对能够让他彻底的陷入绝境之中。

　　而雪域之主苍茫雪帝，作为整个大陆的第一高手，手段肯定也不会弱得上哪去，说不定比之圣殿的组合来更加可怕……

　　周不存现在已经演化出了星空世界，可以说已经进入了战斗状态，自己突然袭击的话，也占不到什么便宜，如此看来，最适合的目标，便是万神岛的岛主灭神以及两位散修所守护的一方了。

　　散修向来独自修行，由于没有强大门派作为底蕴，无论是战技还是神通宝物，都不可能和周天山等超级大派相比，正是这四个方向的最弱环节。

　　念一至此，秦湛立即对浩空院长道：“眼下死守怕是不行了，照这样下去迟早会被他们破去阵法，浩空前辈，麻烦你将西北处的阵法打开一个缺口，我与羽皇一起冲出去，将敌人引开，既然他们是冲着我来的。只要我一走，他们自然也会退去，这样一来这片区域就安全了。”

　　“你出去引开他们？”浩空院长微微一怔，惊声道：“外面可是有足足十二位化神六层境界的传奇剑师，其中还包括一头传奇颠峰的飞行妖兽，出去的话完全是死路一条……”

　　秦湛轻笑一声：“浩空前辈，你多虑了，我并不是要和他们分个生死，而是将他们引走，你可别忘了羽皇，羽皇可是当今世上唯一一只飞行神兽，就飞行速度而言，纵然比之传奇颠峰的天堂鸟也快上一筹，如果我一心逃走，在场所有人没有任何一人拦得住我。”

　　浩空院长看了一眼旁边神俊不已的金翅大鹏，迟疑了片刻，终究点了点头！

　　秦湛刚才所说的，可谓是唯一的办法了，否则的话，十三位传奇强者的攻击一起杀至，纵然是他们阵法内的守护力量再强上一倍，覆灭也只是时间上的问题。

　　“秦大师，小心为上，如果事不可为，千万不要逞强。他们若是想要从你身上得到什么，交由他们便是，你还年轻，君子报仇，十年不晚。”

　　秦湛点了点头，心中却是一阵苦笑。

　　哪怕他真的愿意将空间力量的秘密全盘托出，对方也未必会相信，以这十三位传奇剑师的强大阵容，根本就没必要和自己讨价还价了，直接擒下自己，运转搜魂之术即可。

　　只是这些话，似乎也没必要说出口。

　　随着浩空院长主阵将阵法打开，他立即腾空而起，在虚空之中时，已经与展翅高飞的羽皇汇合，而后二者合一，宛如一道流光一般，直接从那打开一道口子的阵法一侧激射而出。

　　阵法之外的传奇剑师一个个看上去虽然未唤出自己的通灵神剑，但是实际上，已经将心神戒备提升到了极限，毕竟周不存三番几次的遭遇，以及北斗星宫宫主北无辰的前车之鉴摆在那里呢，除非他们肯拿自己的性命开玩笑，否则，就不敢有半分松懈。

　　秦湛一打算突围，在场的十几人立即有所察觉。无数灵光四溢的通灵神剑以及威力巨大的宝物纷纷自虚空中显现出来！

　　当万神岛岛主看到秦湛居然向自己这个方向突破而来时，脸色顿时微微一变，对方居然首选自己为突破口，那岂不证明在他眼中自己就是最弱的一方么？

　　尽管事实确是如此，可如此明目张胆的表现出来，仍然令这位在南海诸国呼风唤雨的超级强者颇为恼怒，当即大喝一声：“小辈，你找死！”漫天的剑气立即宛如一道天河悬挂，数之不尽剑气宛如一阵滔滔洪水，汹涌澎湃的自天空中汹涌而下，直接将秦湛突破的路线完全封杀。

　　另外两位化神六层境界的传奇剑师也是一个个各显神通，虽然他们的实力比之周不存、北无辰之流要弱上些许，但化神六层传奇剑师全力攻击，展现出来的威势之强大，依然不是任何一位非返虚境界强者所能够轻易无视的！

　　此刻羽皇的速度已经被提升到了极限，断然不可能有转移方向，避开这片攻击的可能，而实际上，秦湛也没有打算避开这股攻击的打算。

　　眼见万神岛主凝聚剑气形成的那阵滔天剑河倾泻而下，在秦湛的身上，猛然升腾起一股厚重至极的强大气势，这股气势，就仿佛一座自地面突兀拔地的宏伟山峰。带着破土而出的强大生机，直接的与那漫天的剑气轰击在了一起！

　　两股力量撞击的刹那，天地间的能量顿时陷入一阵暴虐的混乱之中，数之不尽的溃散能量，直接在虚空中掀起一阵毁灭性的风暴，带着汹涌澎湃的咆哮，冲向四面八方。

　　在那暴乱的能量之中，秦湛体表的一元重能顿时疯狂的闪烁着，直将他整个人彻底的包裹了进去，在他周围仿佛存在的一阵漆黑的结界，那些轰击在这处结界上的攻击。虽然能够引起这阵能量剧烈震荡，但却始终无法突破这层能量的防守，最终，他硬是在这股能量之中强势杀出，瞬间冲击到了万神岛岛主灭神的身前……

　　在冲出能量余波的刹那，与神识合而为一的一元重能已经顷刻间被调动，汹涌的凝聚到了秦湛的右手之中，浑厚霸道的拳劲，直接带动一阵扭曲空间的破空厉啸，重重地往阻挡在眼前的万神岛主轰去，拳劲所过之地，暴乱的天地之力没有丝毫悬念的被一举碾碎，当场灰飞烟灭，拳劲上那股几乎令人窒息的拳压，瞬间已经轰到了灭神的身前。

　　作为万神岛岛主，坐镇一方的超级存在，灭神若是自此避让，使得秦湛最终逃走，自是极其不甘，然而，在这股恐怖的拳压面前，他分明已经感受到了阔别无数年的死亡气息，神识反馈而来的信息清晰的在他脑海中敲打——如果他不避让，一旦被这股拳劲正面轰中，他那具脆弱的肉身绝对会在这股霸道的力量面前支离破碎！

　　面子和性命之间的纠结选择，只不过持续了刹那，灭神便已经做出了决定，身形猛然的往一侧让了过去，眼睁睁地看着速度已经提升到极限的羽皇，流光一般自他身边呼啸而过，往天际尽头疾射而去……

　　在这么多化神六层传奇剑师的包围下，秦湛却偏偏选择他这个方向，更让人难以忍受的是，对方选他这个方向突破，居然还成功了，饶是灭神脸皮再厚，这一刻，也是一阵发红。

　　不过，他的尴尬并未持续多久，雪域之主苍茫雪帝却是冷哼一声，手中一道不断跳动的幽蓝闪电瞬间激射而出，在所有人都来不及捕捉这道闪电轨迹之时，已然跨越了彼此间数千米的距离，带着一阵雷霆般的剧响，猛烈的轰击在秦湛的身躯之上……

　　羽皇的飞行虽然初步的借助了空间之力，使得速度猛然提升到了相当流光般的境界，但……也仅仅是相当！和真正的光速比起来，羽皇还有很长一段时间需要成长。

　　但是冰魄神雷，一旦轰出，速度能够在一瞬间提升到真正的光速！

　　虽然由于空气密度等不同，闪电的速度会受到一些影响，但这并不妨碍他那远超人类所能掌握的极限速度！

　　在这道冰魄神雷轰出去的刹那，哪怕是时刻以神识控制周围一举一动的秦湛，也根本就做不出任何反应。听得一阵震荡心神的惊雷突兀的在头顶炸响，眼前顿时被一股刺眼的电光所充斥，一股冰冷的寒意，闪电般自他体内蔓延而入，在一个刹那，已经将他浑身上下的经脉通道全部封锁，哪怕是身体气机，伴随着冰霜蔓延，也是急剧凝固……

　　浑身被冻得僵直的秦湛，再也稳不住坐在羽皇背上的身形，直接被那阵剧烈的劲风拂中，往地面坠落而去……


第四卷 圣月 第二百九十七回 降临

　　看到从虚空中直往地面坠落而下的秦湛，在场的传奇剑师们同时轻舒了一口气。

　　深知秦湛这一晚辈可怕的周不存更是感慨道：“冰魄神雷不愧为天下第一攻击性虚境法宝，不止是根本无法躲避，一旦击中，目标除了遁出元神逃走以外，就没有任何其他办法！”

　　“那也未必，贵派的擎空镜如果在未损坏之前，我的冰魄神雷也无法奈何啊，这冰魄神雷的力量一次只能够冰封一个敌人，若是同时对上几个对手，那也只能凭借自己的实力应战了。”

　　提起擎空镜，周不存的脸上不禁浮现出一丝惋惜之色，在当今返虚绝迹的年代，任何一件虚境宝物，都能够让一个超级势力快速崛起，周天山、北疆雪域、西方圣殿，甚至最为赢弱的南海万神岛，之所以能够在四片大陆占据着绝对性的主宰地位，就是因为有虚境圣物的存在！

　　尤其是万神岛，若非岛主灭神手上有着威力极大的攻击性虚境至宝饮血弓，那南海诸岛真正的霸主究竟会不会是他万神岛，也是一个未知之数。

　　收敛了一下心思。周不存看了一眼往下坠去的秦湛，当即道：“如果这小子元神遁走，要擒下他，恐怕就有一定的麻烦了，万一不小心伤了他的元神，导致记忆方面出现一定的破损，那可就糟糕了！”

　　相比起众人的主要目标秦湛，雪域之主则是第一时间将目光落到了返身飞回，想要接住坠落秦湛的羽皇身上：“早闻金翅大鹏鸟乃是天下一等一的神兽，不止飞行速度天下无双，更是龙族的天敌！若是能够将这头飞行神兽收服，再将之培养到传奇颠峰境界，对付那头完全迈入成熟期的龙族绝对要轻松数倍不止！”

　　话一说完，在他体表已然爆发出一股强烈的能量波动，整个人席卷出一股刺骨的寒风，呼啸着往羽皇所在之地飞去。

　　其他人对于神兽金翅大鹏鸟虽然也十分动心，但是顾及雪域之主强大的实力，只得将目光锁定拥有着上古功法的秦湛！

　　况且，以羽皇刚才所展露出来的恐怖飞行速度，冰魄神雷仍用于封印秦湛的雪域之主，能不能将这头神兽擒下也是未知之数。

　　然而，就当众人以为体内经脉被冰魄神雷所封的秦湛，肯定已是瓮中之鳖时，直往地面坠落的他却忽然精神一振，浑身上下猛然荡漾出一股强烈的神识波动，在神识力量的御动下，猛烈的往根据惯性冲出一段距离的羽皇射去，看那灵敏的身形以及荡漾在体表的能量波动。根本就不像受到冰魄神雷的影响一般！

　　看到如此令人惊奇的一幕，在场的化神六层传奇剑师们不禁同时微微一呆。

　　冰魄神雷的大名，在场所有的传奇强者们都是如雷贯耳，自四千年以来，他那中者必封的可怕特性，一直是所有非返虚境界修炼者的噩梦，即便是那些达到返虚境界的存在，一旦被冰魄神雷击中，也要受到巨大的影响，若是施展冰魄神雷的也是返虚强者，这一记神雷，便可以决定这场战局的胜负。

　　但是现在，被冰魄神雷击中的秦湛竟然在僵直了不到三秒钟的时间，就已经完全恢复，不止是体内寒气尽去，就连那股浑厚的能量也已经完全恢复……

　　难不成，雪域之主手下留情，刚才释放的根本就不是冰魄神雷？

　　也不对啊，北疆雪域与龙族之间的仇恨，传承了不知道多少代，哪怕眼下已经过了上万年。有任何关系到龙族的风吹草动，也是他们雪域显得最积极，为了得到龙族的下落，他完全没有手下留情的可能。

　　虽然心中充满惊疑，但是众人的速度却是丝毫不慢。

　　不管冰魄神雷是否对秦湛有影响，但是，无论如何，不能够让秦湛离去，通知那头龙族自己等人要围剿它的消息，否则，若让他隐藏起来，在暗地里肆机报复，无论对于哪一家势力而言，都是一场毁灭性的打击！

　　周天山的一声龙吟，就是最好的榜样。

　　想到这一点的刹那，离得最近的角涯岛岛主和一位化神六层境界的散修已经是同时出手，浑厚的剑元凝聚着，仿佛两条咆哮的巨龙，瞬间盘旋着往秦湛所在轰杀而去！

　　而雪域之主这一刻，也拿出了他身为大陆第一强者的强悍威势，随着手上那把晶莹剔透的通灵神剑一指而出，一片面积巨大的冰霜瞬间自虚空中蔓延而去，数之不尽的冰凌笼罩在那片冰霜世界，带着冰寒刺骨的锐气，每一道冰凌的锋利程度，都丝毫不逊色于化神六层境界强者的通灵神剑！

　　不过，突兀的遭受了多番攻击的秦湛，哪还不明白此刻已经达到了最为关键的时期，脑海中瞬间通过通灵契约。让羽皇将速度攀升到极限，而后在身体表面，立即浮现出一股空间波动，在三位化神境界强者的攻击降临的刹那，整个人骤然消失，刹那间出现在数百米外的虚空！

　　“咫尺天涯，上古神通咫尺天涯！”

　　看到这一幕，追得最快的雪域之主顿时脸色大变。

　　“怎么可能，咫尺天涯可是返虚境界强者才能够掌握的力量，莫非这小辈身上也有着某件虚境秘宝！？”

　　其他反应过来的传奇剑师，除了事先知道秦湛身上秘密的周不存和东方震外，也是一个个变了脸色。

　　一直以来，他们二人都刻意隐瞒了秦湛身上拥有空间之力的消息，哪怕在水幕中秦湛神出鬼没的速度，他们也推脱到对方功法特殊的缘故上，目的，就是想独占秦湛拥有关于空间能量的秘密。

　　毕竟，整个大陆，会运用搜魂秘术的，就只有周天山和圣殿两家而已，而秦湛作为东方修炼者，如果真被擒下了，负责运用搜魂之术的。肯定也是他周不存，这样一来，他就可以将空间能量的秘密隐瞒下来了！如果他们能够从秦湛身上得到空间秘术，别人却无法做到，自然而然，他们周天山与其他势力的距离就会拉开，一旦某一天他顺利晋升返虚，到时候，统一整个大陆所有宗门势力也未必不可能。

　　眼见众人见这咫尺天涯的神通往虚境宝物上想，周不存也不点破，反而大喝着分散众人的注意力：“不能让他跑了。必须要将他留下！”说话之时，背后演化出的星空世界已然射出了大量星冥剑气！

　　其他传奇剑师听得周不存的话语也是连连点头，各自拿出自己的最强手段，一时间，铺天盖地的能量波动以及璀璨凌厉的剑光，充斥满整片虚空……

　　不过，此刻的秦湛也知道到了生死之际，体内那微弱的空间能量仿佛不要钱一般，汹涌而出，在运转了一记咫尺天涯闪烁出数百米距离后，根本没来得及喘息，下一道空间能量已经再次将他包裹，继续送往百米之外新的一片区域，周不存等几位化神六层境界传奇剑师的攻击，无一例外的落入的虚空之处，直接坠落而下，巨大的威力，将北斗星宫附近的一片连绵山脉几乎彻底移为平地。

　　连续两次的闪烁，让秦湛瞬间拉开了与身后几位传奇剑师的距离，顺利的追上了流光一般破空而过的羽皇。

　　在通灵契约的感应下，二者之间可谓是完全心灵相通！

　　默契无间的配合，使得整个过程没有丝毫停滞，哪怕秦湛重新落到羽皇的背上的动作，也未耽误瞬间，只需下一刻，一人一鸟完全合一，立即便能让他的速度攀升到极限……

　　然而，就在秦湛驾御着羽皇，即将逃出生天之时，在他身体的四周，却是骤然荡漾起了一股强烈的空间波动，一股极强的空间压迫，瞬间从四面八方挤压而来，仅仅刹那，便将他身体周围近五米的空间，彻底禁锢！

　　“光明教皇的虚境圣器——光明权杖！”

　　在禁锢住的刹那，秦湛脑海中瞬间冒出这件他吃过不止一次大亏的虚境圣器。而下一刻，一股几乎令他窒息的冰霜剑气，已经带着粉碎一切的锋利，震溃体表那一圈迅速消散的空间禁锢，轰击到了他的身躯之上……

　　光明教皇保罗，雪域之主苍茫，联手夹击！

　　这，在整个大陆历史上，绝对是绝无仅有之事，能够让整个大陆排行第一、第三的两位超级强者同时出手，纵然是他自此身陨，秦湛二字，也将永远的留在大陆修炼者的记忆之中，悠久流传。

　　“嘭！”

　　空间能量消散的瞬间，秦湛已经以最快的速度凝聚出一元重能进行防御，但是，大陆第一强者雪域之主的攻击又岂是轻易所能够抵挡的？

　　一元重能那能够抵挡化神五层传奇剑师全力攻击的强悍防御，根本未来得及坚持半刻，便在那股充满犀利之气的冰凌之下，支离破碎，锋利的锐气携带死亡的寒意，直接自他那经过一元重能的身躯中洞穿而过，带着大片鲜血，自背后激射而出，洒向虚空！

　　突兀的遭遇如此重伤，纵然是身体素质远胜普通传奇剑师的秦湛，也是感到浑身气血陷入混乱之中，尽管伤口的鲜血被神识控制身躯所止住，但这道攻击却是严重打乱了他那原本完美无缺的逃亡计划，在他身形不稳的刹那，冲得最快的雪域之主、周不存、教皇保罗三人已经快速逼近，已然进入了合理的攻击范围之内！

　　不止如此，在数千米之外的万神岛岛主灭神，手上不知什么时候已经出现了一把透体血红的宝弓，一股凝冰如血般的利箭散发着强大的杀机，直接跨越了二者之间数千米的距离，牢牢的将他浑身锁定，只需下一刻开弓射箭，这道箭光就将带着破灭一切的攻击，射临而至！

　　然而，就在这时，北斗星宫天际尽头的群山背后，却是突兀的升腾起一股强烈的威压……这股威压在降临的刹那，包括大陆第一强者雪域之主在内的所有人，无不变了脸色，修为比较偏弱的几位散修，更是无可遏止的露出一脸的骇然之色，惊恐的往那股威压传来的方向望去……

　　不知道什么时候，一个巨大到宛如小山一般的蓝色身影，已经悄然无息的盘旋在了数万米外的一座山头上，一股实质般的重量压迫，汹涌澎湃的自他那巨大的身躯上滚滚而来，直带给人一股难以呼吸般的窒息压迫！

　　那充满高傲的眼瞳中，仿佛一位君临天下的伟大帝王，以一种藐视一切的目光，俯视着整个北斗星宫……


第四卷 圣月 第二百九十八回 龙威

　　“龙族！”

　　“是冰霜龙族！”

　　看着十几里外。傲立于一座山峰之颠的巨大身影，在场十几位化神六层境界的超级强者，脸上同时浮现出震惊夹杂着凝重的神色。

　　尽管相隔了十几里距离，但是对于化神六层强者的神识而言，十几里距离，并不算什么，他们的神识能够清晰的感受到自那个巨大的蓝色身影之上，传来的那股汹涌澎湃的压力，仿佛一股隐匿在地底深处的火山，充满着一股爆炸性的恐怖力量，只要稍微一经刺激，这股爆炸性的力量就会彻底的爆发开来，带着毁天灭地的威压，降临人间！

　　“这头冰霜龙族，分明只是传奇颠峰的境界，但是他给我带来的威压，纵然是比之真正的返虚境界强者，怕也不遑多让！”大陆第一强者的雪域之主，神色无比肃穆的望着那处于十几里外的巨大身影，身后十二位传奇剑师一起出动带给他的巨大信心，顿时被眼前强大到令人窒息的敌人冲淡了不少。

　　“一头传奇颠峰的龙族。就已经能够对我们这些化神六层传奇剑师造成如此巨大的压迫，那万年大劫那些返虚境界的龙族，威势究竟强大到何等毁天灭地的程度？也难怪自远古幸存下来的返虚强者，会在那一战中几乎死伤怠尽了。”

　　一时间，除了对秦湛有不良心思的周不存和东方震以外，其他化神六层境界的传奇剑师同时将目光落到了那头冰霜巨龙身上，哪怕万神岛岛主灭神手上的饮血弓，也重新的矫正了射击目标，箭锋那股凌厉的剑意，牢牢的锁定住十几里外那个巨大的身影。

　　虽然秦湛身上的上古功法让大多数人十分眼红，但是眼下龙族大敌逼近，稍有不甚，等待他们所有人的，便将是覆灭的下场，如果连性命都没了，哪怕得到了威力再大的功法，又能有什么作用。

　　况且，他们十三位化神六层传奇强者聚集于此，本来目的，就是为了对付那头突然出现在大陆范围内的龙族。

　　周不存看了一眼已经遭受重创的秦湛，眼中浮现出一丝不甘之色，暗地里与东方震对视了一眼后，忽然道：“这秦湛已经投靠了龙族，眼下已是我人族叛徒，定然不能就这么轻易放过。作为人类的他，如果真要在人类世界煽风点火，最终造成的破坏。甚至更在龙族之上，眼下趁着他身受重伤，我这就与东方震阁下将之灭杀，有劳诸位抵挡这冰霜龙族片刻。”

　　众人要擒拿秦湛，本就是为了询问出古蓝的下落，虽然这其中也有贪图他身上功法的缘故……但是，一旦周不存灭掉了秦湛，用搜魂之术得到了功法，他们这么多人一起要求他将功法交出，他敢不交么？

　　若是得罪了整个大陆所有化神六层境界的修炼者，纵然是有无间圣者坐镇的周天山，也绝对只有灭亡一途。

　　在这种心态之下，众人立即默许了周不存的做法。

　　就在周不存与东方震重新驾御天地之力，往秦湛杀去之时，盘旋在十几里外，似乎以一种旁观者心态看着这一切的冰霜巨龙族蓝，突然动了。

　　自她那巨大的身躯之上，猛然张开一对遮天蔽日般的巨大龙翼，仿佛一片巨大的蓝色乌云，瞬间覆盖着方圆近四百米的空间，一股恐怖的寒气。在她浑身气机涌动的瞬间，汹涌澎湃的自他体内散发开来，一瞬间，她所盘踞的那片虚空，瞬间被厚实的玄冰所覆盖，肉眼可见的冰霜闪电般以她为中心向四面八方蔓延着，眨眼间，方圆近十里内的山头，全部被笼罩在一片冰雪之中，哪怕是身在十几里外的十几位化神六层强者，都能够感到一股刺骨的寒意铺面而来。

　　和古蓝的冰霜之力相比，雪域之主这位一直居住于北疆雪域的大陆第一强者修炼出来的寒劲，似乎连入门的程度都未达到，如果刚才轰向秦湛的一道冰凌不是出自雪域之主，而是来自冰霜巨龙古蓝，恐怕那一记攻击，就能够将他浑身上下彻底冻固！

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸，自古蓝立足的山峰之地轰隆传来，整座山峰的顶端，仿佛被一股毁灭性的力量给轰击了一般，瞬间被摧毁的支离破碎，无数巨大的岩石与冰块，疯狂的溅射向四面八方，每一块岩石中蕴涵的劲道，纵然是真正的传奇剑师被击中了，也会被砸得血肉模糊。

　　在巨大的龙足一蹬之下，古蓝那近四百米宽大的巨大山形，顿时冲上虚空，在达到一个高度之后。猛然俯冲着，往杀向秦湛的周不存扑去，尚未扑至，一股夹杂着冰冷寒意的威压，已经浩浩荡荡的自天际尽头倾泻而下，那巨大身形俯冲而下，就仿佛一颗宇外降临的陨石，庞大的气势形成的视觉冲击，几乎让周不存这位有着化神六层颠峰境界的传奇剑师浑身气血为之凝滞！

　　“强，令人窒息的强大！”

　　在场十几位传奇剑师脑海中同时浮现出这一个念头！

　　尽管古蓝所冲向的目标并非是他们，但是，那个巨大身形借助从天而降形成的威势之强，已经彻底的将他们这十三位传奇剑师凝聚一起形成的强大气势，冲击的支离破碎，一时间，纵然是他们这些已经站在大陆颠峰的至强之人，依然忍不住露出恐惧之色。

　　不过，化神六层的传奇剑师终究都是站在大陆顶峰的存在，几百年的生活经历，已经将他们的神经锻炼的坚韧无比，虽然被古蓝那巨大的身形冲锋下来的气势给震住，但仅仅瞬间，便立即反应了过来。

　　早已经将饮血弓这一攻击性虚境至宝瞄准住古蓝的灭神。大脑瞬间计算出了她那飞行的轨迹，在确定下攻击通道之后，搭在饮血弓上那支鲜红欲滴的饮血箭猛烈射出，那股血腥之中的杀戮气息，直让在场所有化神六层境界的传奇剑师同时心中一颤！

　　然而，这支被众人寄托大量希望的饮血箭在还没射至古蓝身前之时，便已经被其所察觉，一股浑厚到宛如实质般的能量波动自她那巨大的躯体中汹涌而出，澎湃咆哮的能量直接以雷霆万钧的威势，重重的轰击在饮血箭上，在那股强大到足以让在场任何一位传奇剑师自愧不如的攻击下。饮血箭那足以射杀任何化神六层高手的箭矢，突兀的顿在虚空，下一瞬间，在那股狂暴至极的能量之中猛然支离破碎，纵然是蕴涵在饮血箭中的箭意，亦在这股力量的冲击下溃散当场。

　　虚境圣器的一击，居然被她凭借自己强悍的身体优势，给硬生生的轰碎开来！

　　如此一幕，带给在场所有传奇剑师一阵强烈的心神冲击，神兽的强悍，清晰的众人视野之中展现！一时间，这些平日里在他们所在的区域呼风唤雨，无所不能的超级强者，同时感到一阵强烈至极的死亡危机，今日，如果不拿出一切手段，恐怕都有可能陨落于此了。

　　一时间，强烈的剑光再次在这片群山起伏的虚空开始闪现，尤其是教皇身边的护殿圣兽天堂鸟，那属于化神六层颠峰传奇生物的强大威势，纵然是比之雪域之主苍茫雪帝来，亦是毫不多让，甚至在单纯的能量蕴涵度上比之这位大陆第一强者来，还要略微强上一筹！

　　十几位化神六层传奇剑师同时全力出手，汹涌澎湃的能量波动不断的自虚空中荡漾开来，直看得离此外有数十里的浩空院长等人震撼不已！

　　尽管已经有了阵法防御，但是在感受到十几位传奇剑师身上所凝聚出来的威势后，在场所有达到传奇境界的强者仍然感到一阵难以言明的心惊——如果这十几位化神六层传奇剑师此刻所对付的目标，不是那头忽然出现在几十里外的巨大龙族，而是由他们主持的北斗苍劫剑阵，那该是一副何等令人恐惧的场景！？

　　十几位传奇剑师凝聚攻击的速度皆是极其快捷，在冰霜巨龙古蓝跨越二者之间十几里的距离的刹那，传奇颠峰生物天堂鸟的头顶，已经闪耀出一股耀眼的圣光，大片的圣光形成一道炽烈的神圣光柱，直接破开虚空，带着焚烧一切的热浪，往虚空中那个巨大到根本不需要瞄准的身影轰去。

　　在天堂鸟发出攻击的下一秒，雪域之主苍茫雪帝浑身上下的冰霜之气，同样已经延伸到了极限，一道超过三十米长的巨大冰凌，狰狞的浮现于虚空之上，肉眼可见的冰雹在冰凌四周迅速形成，往地面疯狂坠落而去。那股凛然的寒意以及冰凌四周恐怖的锋利，直让附近离得较近的两位化神六层传奇剑师纷纷避退，生怕被冰凌上蕴涵的恐怖冻气所伤。

　　在这两位几乎代表着整个大陆最强战斗力的强者凝聚攻击出的同时，周不存的星空世界，灭神的饮血弓，以及震荡在教皇保罗权杖周围的空间之力，已经全部准备就绪，伴随着雪域之主这位大陆第一强者的一声大喝，十几位化神六层传奇剑师凝聚的强大攻击，席卷成一股毁天灭地的惊世风暴，带着一股浩瀚如海般的威压，猛然往冲向五里之外俯冲而下的巨大龙兽……


第四卷 圣月 第二百九十九回 领域

　　“吼！”

　　充满质感的龙吟。瞬间形成一阵实质般的音波，往四面八方扩散而去。

　　在这股龙吟冲宵而起的刹那，庞大的龙威，仿佛火山爆发一般，自古蓝的体内狂涌而出，一时间，以他为中心的方圆数里之地，仿佛陷入一片浑浊之中，除了冰霜能量以外，其他的能量，尽数被排斥而出，万神岛主的饮血弓、周不存的星冥剑气，西方教皇的空间能量，在轰入这片领域的刹那，同时微微一滞，至少有两、三成的能量被这股领域力量所抵消，溃散于虚空之中……

　　“传奇龙族特有的领域力量！！”

　　看到那片完全由冰霜形成的湛蓝世界，在场的传奇剑师们同时脸色大变！

　　这种领域力量，他们都只在古老的典籍上见识过，据说有着增强自身，削弱敌人攻击的神奇效果。一直以来，他们都以为这种力量的存在只是一种谣传，不想现在，居然真正的出现在了他们面前，而且还出自于他们敌人的手上。

　　领域之力稍微的阻挡了一番外界那轰杀而至的力量后，在古蓝的体内，顿时沸腾出一股令所有人感到无比恐惧的浑厚能量，这股能量出现的刹那，便如同爆发的山洪，覆盖了他身体周围的百米空间，紧接着，在她神识的牵引下，汹涌的能量已然带着湮灭一切的冲击，重重的与天堂鸟轰出的圣光撞击在一起，一时间，巨大的爆炸力量自那撞击中心暴裂开来，纵然是那片笼罩着数里范围的冰霜领域，亦在这股爆炸性的力量冲击下变得支离破碎，至少三分之一的领域空间，被这股神圣的炽热之力震荡一空……

　　领域空间一碎，原本速度受到凝滞的其他能量，顿时再次爆发，呼啸着射至古蓝那巨大的身体之前。

　　不过，领域的削弱和凝滞之力，终究为她争得了宝贵的喘息之机，让她不必同时面对最强一轮的攻击！

　　寒霜劲气、饮血箭和星冥剑气在射至身前的刹那，她体内那股浑厚到令所有传奇剑师妒忌的发狂的惊人能量再次汹涌而出。席卷出一阵海啸般的冲击，重重的与三股能量撞击在一起，尽管寒霜劲气、星冥剑气和饮血箭在攻击力方面，全部达到了世界最颠峰的水准，但是奈何驾不住古蓝浑身能量的浑厚啊，在那蕴涵着恐怖能量的龙爪轰击下，三股力量亦如天堂鸟射出的圣光之柱一般，在剧烈的震荡之中纷纷溃散开来，唯一有所建功的，便是将那已经被摧毁三分之一的领域，再次震溃一部分。

　　四道威胁最大的攻击一破，面临十几位化神六层强者进攻压力的古蓝也是轻松了一口气，而教皇保罗以光明权杖调动的空间之力，在她那强悍的体魄面前，根本就不能够形成有效的禁锢之势，直接被她移动期间形成的霸道威势所挣脱！

　　接下来八位化神六层传奇剑师的攻击，虽然同样具备着巨大的威力，但是在经过领域力量的削弱之后，纷纷被古蓝以那强横的身躯给一举轰碎，虽然其中两道攻击落到了她的身躯上，令龙鳞翻飞。形成一道巨大的伤口，但是那个伤口对于龙族巨大的体积而言，根本就是九牛一毛，和人类不小心划破了手没有丝毫区别。

　　硬生生的凭借自身的强悍冲过十三位化神六层颠峰强者的封锁后，古蓝的神识传音当即在秦湛脑海中炸响：“先走！”而后瞬间冲到了冲的最快天堂鸟面前，巨大的龙爪直接自虚空之中一划而过，浑厚的能量宛如一阵滚滚惊雷，与空间摩擦的刹那，引发剧烈的爆炸，尚未落至，那股毁灭性的威势，已经彻底击溃了传奇颠峰的圣兽天堂鸟的斗志，它几乎没有丝毫硬拼之心的连连飞退，依靠飞行妖兽的优势，往后方闪去。

　　天堂鸟作为传奇颠峰级别的妖兽，在古蓝的面前仍然只能暂避锋芒，在它身后作为人类修炼者的雪域之主又该如何抵挡？

　　剧烈的空间震荡充斥在整片虚空之中，带着一股令人窒息的力量感，重重地落在雪域之主这位大陆第一高手倾尽全力凝聚出的一块冰镜防御之上，那股能够破碎虚空的恐怖巨力，在与冰镜接触的刹那，便已经将这层脆弱的防御轰击的支离破碎，巨爪上浑厚的能量，没有丝毫迟疑的轰至这位大陆第一强者的面前。

　　“域主！”

　　与苍茫一起冲来的两位化神六层强者同时怒喝一声，凛然的寒风席卷起冻彻灵魂的寒意，瞬间形成两道巨大的冰凌厉啸而出，妄图凭借自己二人的全力攻击，让眼前巨大狰狞的恐怖生物有所顾忌，回手救援。

　　然而。对于这两道直径超过几十米的巨大冰凌，古蓝根本就未曾多看过一眼，夹杂着恐怖力量的利爪仿佛一顶万顿巨锤，携带着雷霆万钧的力量，轰击在雪域之主的身躯之上……

　　“噗嗤！”

　　绝对不逊色于陨铁重剑的一击携带着雷霆万钧的力量，直接在雪域之主那具血肉之躯上爆发开来，哪怕强如大陆第一高手的雪域之主，在承受如此巨力的轰击，口中仍然是猛然吐出大口鲜血，整个人如同一发炮弹一般，直接被轰飞出去，重重地砸在一座巨大的山脉之上，巨大的冲击力，直接将那坠落之处的一切树木，化为湮粉，一个肉眼可见的巨大土坑，瞬间出现在了所有人的视野之中。

　　雪域之主被古蓝一击轰飞出去的同时，两位雪域长老的攻击也同时落在了古蓝那巨大的身躯之上，充满锋利与死亡寒意的巨大冰凌，直接在古蓝坚硬的龙体之上肆虐开来，在那股绝对能够灭杀任何一位化神六层传奇剑师的冰凌之下，纵然是拥有天然护盾龙鳞进行防御的龙族，依然被炸得龙鳞翻飞，大量珍贵的龙血疯狂的往地面洒落而去。

　　“吼！”

　　一声痛苦的龙吟自古蓝口中吼而出，作为传奇颠峰生物的她，虽然有着远胜普通人类化神六层传奇剑师的强悍实力，但这并不代表着她已经强大到能够无视化神六层颠峰传奇剑师的攻击，唯一和人类传奇剑师不同的是，这种程度的攻击并不能对她造成致命的伤害罢了。

　　蕴涵浑厚能量的龙爪豁然往一侧横扫而出，将随后一位化神六层传奇剑师轰过来的剑气击溃，紧接着，她那双张开来足有近四百米的巨大龙翼猛烈的煽动起来，每一次煽动，虚空间的气流无不发出一阵剧烈的气爆。浑厚的能量波动仿佛冲击礁石的巨浪，汹涌的往十二位超级强者所在的方向冲击而去，靠得最近的几位化神六层境界强者首当其冲，被这股巨大而混乱的气流冲击的身形不稳，整个人往后连连退去，一时间，十几人原本还进退有据，可以相互配合的阵营，根据修为的高低，顿时变得前后分明起来。

　　看到这一幕，反应比较快的东方震立即明白了什么，大惊道：“大家小心，这头龙族想要打乱我们的配合，然后再各个击破，大家赶紧聚集到一起，千万不能让他有机可乘！”

　　不过，古蓝双翼煽动之时，已经运转了她体内那股浑厚到有些变态的能量，煽动的风暴丝毫不逊色于化神五层大圆满传奇剑师的全力冲击，纵然是那些传奇剑师们竭尽全能的想稳住身形，也根本无法做到，一时间，修为最强的天堂鸟仿佛鹤立群鸡一般，被孤立在队伍的正前方。

　　看到这个击溃了自己三分之一领域的强大对手被孤立，传奇颠峰境界的古蓝发出一声充满兴奋的龙吟，双翼煽动，仿佛一股席卷而至的黑云，带着强大到令人窒息的威压，瞬间冲到了不过几十米大小的天堂鸟面前，龙爪间那股浑厚的能量波动，携带着撕裂空间的爆破之声，瞬间落到了想要退开的天堂鸟身上。

　　天堂鸟口中发出一声锋锐的长鸣，浑身上下的圣光顿时亮到了极限，神圣的能量波动不断的从四面八方凝聚，瞬间形成一个巨大光球，重重的与古蓝撕裂而至的龙爪撞击在一起！

　　只是，天堂鸟虽然也是传奇颠峰的妖兽。但是妖兽和神兽之间，有着巨大的差别，古蓝那股浑厚到不象话的力量，只不过被神圣光球阻挡了片刻，便已经将那股神圣力量轰击得粉碎，而后余势丝毫不减多少的轰击到了天堂鸟的身躯之上，尽管天堂鸟趁着神圣光球争取的时间，极速的避开的要害，但是那股汹涌澎湃的劲力冲击，仍然轰击得它那巨大的身形往地面撞击而去，大量沾有鲜血的羽毛在轰飞的沿途洒落开来……

　　看到自己一方单独战斗力最为强大的雪域之主和传奇颠峰妖兽天堂鸟，在一个接触间，都被轰成重伤，周存存顿时脸色大变，身形边退往众人中央的同时边大喝道：“组阵，组阵，立即组阵，单打独斗我们根本就不可能是这头龙族的对手，只有组成战阵，结合我们所有人的力量，方可将之斩杀！”

　　其他化神六层的传奇剑师此刻已经深切的明白了眼前这头龙族实力的强大，当即没有任何犹豫的结合到了一起，迅速形成一个合击阵法的雏形……

　　然而，还没等周不存将这些化神六层的传奇剑师组织起来，向来以高傲著称的龙族，却是没有丝毫犹豫的转过身，巨大的龙翼疯狂的煽动着，瞬间形成一股剧烈的风暴，直往天际尽头呼啸而去，不过刹那，那巨大的身形竟然已经冲出了十数里之远，看那架势，竟是打算自此逃离……


第四卷 圣月 第三百回 混乱雪山

　　看到逃走中的冰霜龙族，在场众人全部舒了一口气。

　　任何修炼者面临如此可怕的庞然大物，恐怕也不可能轻松得到哪去，如果是那些普通人或者炼气境界的修炼者，哪怕古蓝不释放出任何气势，仅仅凭借俯冲下来的体型威压，就足以将他们吓得肝胆碎裂而死。

　　不过，这头冰霜龙族一走，东方震却是联想到了什么，顿时脸色大变，立即喝道：“不好，今日我们组织如此多的传奇剑师攻击这头冰霜龙族，已经是打草惊蛇，万一这头冰霜龙族自此之后将隐藏起来，等我们分散后再各个击破，或者等迈入相当于人类返虚境界的成熟期后再出来，那该如何是好？”

　　此话一出，在场的化神六层传奇剑师们同时明白了事情的严重性。

　　以冰霜龙族恐怖到让无数人类修炼者为之嫉妒的天赋，一旦成年，绝对能够晋升到相当于人类返虚境界的地步，这一点，不用丝毫怀疑！眼下一头传奇颠峰的龙族修为已经是如此可怕了。如果真让这头龙族再进一步……

　　到时候，将是整个人类世界的灾难。

　　想到这，尽管心中有所不甘，但众人还是道：“留下两个人照顾苍茫阁下和天堂圣鸟，其他人立即追上去，无论如何，也不能够将这头冰霜龙族给追丢了。”

　　“不必留下人来照顾我！”一声蕴涵着怒意的冷哼自雪域之主坠落的地方传了出来，不一会儿，便见中了龙族一击的苍茫雪帝自那土坑之中飞了出来！

　　虽然此刻他的浑身上下看上去十分狼狈，不止头发散乱，就连衣服也是一阵破烂，不过，正是因为外衣破损，才清晰的显现出在他外衣内所穿的一件银色的内甲，尽管众人没用神识探察过这件内甲的究竟，但仅从它能够抵挡传奇颠峰神兽古蓝一击仍未破碎的防御力就能猜出，这件内甲绝对是一件极其强大的防御性至宝，说不定已经达到虚境宝物的层次。

　　“苍茫阁下，你的伤势……”

　　苍茫雪帝脸色有些阴沉道：“这次为了对付这头冰霜龙族，我们北疆雪域已经将一切宝物以及疗伤圣药全部交到了我们几人身上，刚才，我已经服用过治疗伤势的圣药，身上的伤势不出一天就能够恢复过来……龙族的真正实力大家也已经看到了，绝对不是我们其中任何一两个所能够轻易对付的了的，此事关系重大，我希望到时候各位能够尽自己所能，以一切宝物、丹药支持发挥出自己最强的实力……若我们到这个时候还不能齐心协力。一旦等龙族积蓄到了足够的力量，等待在我们面前的，极有可能是人类文明的覆灭。”

　　其他传奇剑师也明白了问题的严重性，虽然龙族的强大已经超过了他们所能承受的极限，但是以龙族对人类的仇恨，一旦他们成长起来，绝对会毫不留情的将整个人类文明彻底摧毁……

　　眼下，不反抗，就只有死路一条，若是反抗的话，或许还能有一线生机。

　　想到这，西方教皇立即没有犹豫的拿出圣殿中极其珍贵的圣水来，给天堂鸟服用。

　　天堂鸟作为一头传奇颠峰的妖兽，实力之强大毋庸置疑，古蓝那一击的劲风虽然把它扫飞，但其实所受的伤势却并不算严重，最多十天半个月就能够恢复过来。但是此刻，为了保证它能够时刻处于最佳状态，保罗竟是连圣水如此贵重的物品都拿了出来，由此可见他此刻所下的决心之重了。

　　苍茫雪帝看得心中暗暗点头，再次道：“刚才的交手应该已经让我们所有人明白。单打独斗，我们没有任何一个人是那龙族的一合之敌，一个不甚，甚至可能当场丧命于那头龙族手中……因此，我们必须依靠阵法之力才能将之对付了。而眼下我们有十二人一兽，正适合组成，不妨由我们十二人组成诛邪灭空大阵，合战那冰霜龙族，而天堂圣鸟则在旁策应，一方面协助出现危险诸位朋友，另一方面，防止这冰霜龙族在处于下风后逃走……”

　　周不存听后却是皱了皱眉头：“那冰霜龙族可是和秦湛在一起，秦湛此人也是一位化神六层颠峰境界的传奇剑师，又能够释放上古秘术咫尺天涯神通，若是不小心的话，恐怕我们之中还将会有人栽在这一小辈手里……”

　　“秦湛……”雪域之主苍茫雪帝眼中一眯，一道凛然的杀机顿时自他眼中迸射而出：“我的冰魄神雷尚在那小辈体内，到时候，由我亲自对付这小辈……我会让他明白，背叛人类，勾结龙族，究竟会有什么样的下场！”

　　雪域之主作为大陆第一强者，自然不可能是因为冰魄神雷的缘故，更多的，还是源自他的真正实力，寒霜劲气的威力，早在三百年前，便已经打遍大陆未逢敌手……眼下再过三百年，这股力量究竟强大到了何等地步。没人知道……

　　……

　　十几位化神六层境界的传奇剑师商议好战术卷土杀来之时，古蓝已经以最快的速度追赶上了飞在前面的秦湛。

　　这倒不是古蓝的飞行速度有多快，虽然说身为龙族的她生有双翼，可巨大的身形自然而然也会存在着巨大的空气阻力，她的真正飞行速度和人类的传奇剑师比起来，未必快得到哪去，能够追上秦湛，还是他有意等候的缘故。

　　秦湛心里自是很不愿意与古蓝相见，奈何眼下十三位化神六层一起杀至，以他自身的实力若想和十三位化神六层境界的超级强者相抗，简直是痴人说梦，唯一的办法，就是借助古蓝的力量了，正因如此，他才会选择在路上等候古蓝的到来。

　　古蓝看了一眼秦湛所乘的金翅大鹏鸟，神色明显有一丝厌恶，只是不知道什么原因，身为高傲龙族的她，这一刻，却是没有在天敌面前多做纠缠，而是直接对秦湛道：“后面那群厌烦的苍蝇跟上来了，边走边说。”

　　秦湛点了点头，依靠羽皇这飞行神兽的优势，不紧不慢的跟在身后。虽然羽皇在刚接触到古蓝时，情绪也有很大的浮动，只是在秦湛的安抚下，已经平静了下来，两种天敌生物的初步相处，倒还算和睦。

　　“我们现在去哪？”

　　“自然是混乱雪山了。”

　　“去混乱雪山……如果那些化神六层的传奇剑师真的追上来了，哪怕我们真的前往混乱雪山，怕也没什么作用吧。”

　　“不错，虽然混乱雪山到处充斥着冰霜之力，前往那片区域使得我的实力能够得到极大程度的增幅，但是十三位化神六层传奇剑师携手之威确实十分强大。纵然是我拿出最强手段的领域力量，依然在接触之间被打散近二分之一！”

　　“既然如此，那我们去混乱雪山，又有何意？一旦被那些传奇剑师追上来了，仍然凶多吉少，还不如隐藏起来，等他们分散之后再想办法各个击破！”

　　“那些传奇剑师只要不是傻子，就不可能终止对我的追击。”说到这，古蓝扫了一眼秦湛骑乘的飞行神兽金翅大鹏鸟：“你有着飞行神兽之助，只要不被他们携手困住，自然无惧于他们的围阻，但是我却是无法摆脱他们的追杀！一旦我陨落在那些人类化神六层的传奇剑师手上了，你以为以你的所作所为，还能在他们手下幸免？到时候不止是你要死，就连你的家族，你家族背后的帝国，同样也只有覆灭一途！”

　　“这……那眼前的事情究竟该如何处理？”

　　“你的修为已经达到化神六层颠峰了吧？”

　　“不错。”

　　“解决的办法也很简单，那就是你突破，晋升到返虚境界！”

　　秦湛听着古蓝轻淡描写的将这些话说了出来，顿时微微一愣：“我晋升到返虚境界！？”

　　“不错，只要你能够晋升到返虚境界，实力方面立即能够得到极大的突破，虽然在未稳固的情况下同时对付十三位化神六层境界的传奇剑师有些勉强，但是如果有我从旁协助，合我们二人之力，定然能够让那些追杀而至的化神六层传奇剑师有去无回！”

　　秦湛有些无语道：“尊敬的古蓝阁下，那可是返虚境界啊，我又不是神兽，只要体内能量足够了，自然而然就能够醒觉天赋，获得返虚境界的空间力量，我们人类修炼者要从化神六层突破到返虚境界，绝对不是一件容易的事情，这一点，从大陆几千年来诞生过数十位化神六层的传奇剑师，却未听闻有人能够顺利晋升返虚上有能够看出来了。”

　　“晋升不了返虚境界，你就等着自身陨落。然后你的家族、帝国，全部被这些凶残的人族屠戮一空吧！”

　　这并非是古蓝危言耸听，如果这一次自己真的在十三位化神六层传奇剑师的逼迫下陨落了，周不存等人绝对会率领这些代表着整个大陆最为颠峰的战斗力，将占据着北斗星宫的秦家彻底的从大陆上抹去，别说自己的父亲，恐怕就连元天宗这等与自己只不过有轻微交际的修炼者，都难逃最终被灭杀的命运。

　　……

　　“进入混乱雪山之后，我会依靠地形优势以及那片山脉中充沛的冰雪之力与他们进行抗衡，至于你……你有着一头飞行神兽，可以趁他们落单时进行偷袭，我们各自为战！”

　　秦湛还想再说什么，却见遥远的天际尽头荡漾出一阵强烈的天地能量，紧接着，依稀可见一道耀眼的圣光突兀的出现在视线的尽头……细细一看，正是西方圣殿的护殿圣兽——天堂鸟！

　　作为传奇颠峰的飞行妖兽，天堂鸟在速度方面虽然无法和空中霸主的羽皇相比，但比之古蓝来，却绝对不会慢上多少，在这么一会儿的时间，竟然已经跨越了古蓝先前所争取的那段逃亡距离，追杀了上来。

　　“这头扁毛畜生追的急，拉开了与大部队的距离，只赶远远的吊着，绝对不敢追上来。我们赶紧加快速度，赶往混乱雪山，在那片山脉，有我布置下的一个阵法，对于冰霜之力有着极大的增幅，到时候凭借阵法的力量，我定然叫这追得最积极的扁毛畜生有去无回。”

　　听得古蓝这有些恼怒的吼叫，秦湛虽然对她称呼天堂鸟为“畜生”感到有些汗颜，但心中却也轻舒了一口气！

　　看样子，古蓝要前往混乱雪山，也并非是全无准备，至少生活了那么多年的地方，阵法还是布置了一个。只是不知道，那个阵法对她的力量增幅究竟有多少，如果能够在那座山脉上布置一个相当于周天星斗大阵或北斗苍劫大阵之类的阵法的话，那就最好不过了，凭借古蓝与自己的实力，如果混乱雪山真的有如此可怕的一个阵法，全灭那些追上来的十三位化神六层传奇剑师也并非不可能。

　　现在的他已经知道，万年前数之不尽的虚境强者在龙族手上陨落，对于帮助龙族对抗人类传奇剑师已经有了一定的抵触，但是，眼下的情况他如果不反抗，极有可能会死在这些传奇剑师的剑下。哪怕他真的重新回归人族阵营，以他们十三位传奇剑师结合在一起建立起来的强大信心，最好的待遇也是以搜魂之术，验证自己是否清白……这是拥有大量秘密的秦湛无论如何也不允许的！

　　眼下，唯一的办法就是先将他们那盲目的自信击溃，占据主动！

　　弱者，是没有话语权的。

　　在古蓝的带领下，经过足足四天的奔逃，混乱雪山那片茫茫雪域，总算出现在了二人的视线之中。

　　看到这片既熟悉又陌生的山脉，秦湛心中自是忍不住有些感慨。几年前，他刚刚来混乱雪山之时，还只是一位实力最多相当于化神二层修为境界的传奇剑师，哪怕深入其中一点也没这个胆量，生怕遭遇雪山中的强大妖兽从而丧命其中。

　　但是现在，用着化神六层颠峰实力的他，已经是整个大陆最为颠峰的几位强者之一，纵然是像极地山脉、阴暗之山、混乱雪山这等山川禁地，亦是能够自如出入，哪怕碰上这些地方的霸主，也有自保之力，天下之大，已经是大可去得了。

　　心想着，一人一兽已经快速的进入了山脉之内。

　　这片山脉虽然存在着数量庞大的妖兽，但是这些妖兽大多数都只相当于人类修炼者化神二、三层的修为，哪怕是传奇境界的妖兽也是极其罕见，更别说相当于人类中化神五、六层的超级妖兽了，想借助这里面的妖兽对付敌人，无异于痴人说梦。

　　一进入这片山脉，四周的温度立即以一种极快的速度降了下来，在靠近中心那条灵脉所在的区域，更是飘落着大量雪花，俨然一副寒冬之季，就凭这股充斥着四面八方无所不在的浓厚冰霜之力，古蓝的实力至少要凭空提升两成，甚至更多。

　　“敌人马上就会追杀过来，立即前往灵脉主穴，启动阵法！”

　　“灵脉主穴？”

　　“不错，我这个阵法乃是以整条灵脉为根据布置而成，有效的囊括范围近百里距离，而一旦启动，方圆千里包括雪山内部的冰雪能量，全部会通过阵法的力量源源不断地从四面八方汇聚而来，只要有浓厚的冰霜能量作为根基，我未必没有和这十三位化神六层的传奇剑师一战。”说到这，古蓝看了秦湛一眼：“你想自己依靠那头金翅大鹏鸟进行游击之战，亦或者替我主阵，牵引四面八方的冰霜之力过来都可以，随你愿意。”

　　“我主阵的话能够从四面八方牵引更多的冰霜之力？”

　　“不错。”

　　秦湛点了点头，并未说话，而是跟在古蓝的身后，往混乱雪山灵脉的主穴飞去。

　　在一路飞过去的途中，他用神识扫了片刻，居然发现圣月国居然还有近百人在借助灵脉的力量修炼，并未被高傲的冰霜巨龙所驱逐。这近百人中，达到剑道大师级别的，竟然已经达到了恐怖的五分之一，足足十九人之数，其中四个，更是达到了化神三层的境界，如果日后能够有机遇的话，顺利晋升到化神四层的传奇境界也并非不可能。

　　一旦这四位化神境界的剑道大师有任何一人晋升传奇，圣月国就初步有了在大陆上立足的资本，再加上这些年因为自己的缘故，南岳帝国对其多有关照，纵然是将这股力量摆到明面，正式的从大陆上获得崇高的地位也未必不可能。

　　只是，眼下大战在即，以化神六层传奇剑师的恐怖破坏力，如果他们呆下去的话，极有可能将承受全军覆没的下场。

　　考虑到自己还有一个侍女在圣月国，而圣月国的凝月公主与自己也算相识，他当即传音道：“接下来将有一场席卷至少百里方圆的大战，每一位参战者都是化神六层境界的传奇剑师，若是不想死的话，速速离开。”

　　秦湛的神识传音自然没能瞒过实力强横至极的古蓝，她淡淡的回头看了秦湛一眼，却也没有说什么，反而以更快的速度往灵脉主脉之地飞去。

　　圣月国的剑道大师们正在修炼，却突兀的听到这句警告，不禁微微一怔，而当他们回味对方神识传音中的内容后，在场几位化神三层境界的超级强者，却是同时变了脸色。

　　化神六层传奇剑师之间的战斗，席卷百里方圆，绝对不会是危言耸听！

　　虽然这个消息听上去有些荒谬，但是联想到能神识传音的，至少是传奇剑师境界的强者，而且那头一直盘旋在灵脉主脉的巨龙又突兀的飞了回来，几位剑道大师却也信了一些。

　　考虑了片刻，生性谨慎的他们终究选择了宁可信其有，不可信其无，立即组织起在灵脉中的成员进行撤退。

　　当然，离开时他们也留下了几位观察动向的弟子，只等这边的风波一平息，立即返回灵脉，再次修炼，争取依靠灵脉的力量早日晋升化神四层，让圣月国正式的拥有在东方扬眉吐气的资格。

　　飞行了片刻，古蓝那巨大的身形顿时落到了山颠之处一个完全由巨力开辟出来的大型空地上。

　　这一处空地宛如一座被削平的小山头，大致平整的距离足有四、五里距离，在这片宽及四、五里的空地中，刻满了大量的阵法符纹，一串串的连接在一起，形成一个奥妙至极的阵法图案。

　　不过，秦湛虽然见识过不少阵法，但看了这个阵法的第一眼后，便觉得有些头晕眼花，阵中各种各样的头头道道，直看得他几乎有些缓不过神来，显然，这个阵法的高级层次，已经超过了他所能够了解的极限，恐怕就是真正的阵道大师万归一来，也未必能够弄得明白这个阵法的究竟。

　　“如此玄妙的阵法，威力定然也不会弱到哪去！说不定，还真能够将此次来犯的敌人击退！”

　　心想之时，古蓝已经运转体内浑厚到仿佛无穷无尽的能量，疯狂的灌入了这个阵法之内，在这股数之不尽的能量灌注之下，笼罩范围超过四里的阵法顿时亮了起来，磅礴的能量波动立即自巨大的阵法中心扩散开去，瞬间笼罩了方圆近百米距离，一时间，贯穿距离至少超过五十里的灵脉，猛烈的溢散出一股浑厚到接近实质的能量波动！

　　这股巨大到足以让返虚强者震撼不已的恐怖能量，刹那间受到阵法力量的牵引，呼啸着自四面八方疯狂的灌注到了这个阵法之内，一时间，一股更为恐怖浩荡的能量波动，再次自这座山顶之上爆发而出，那股能量爆发时形成的能量潮汐，纵然是当日北斗苍劫大阵启动之时，也绝对没有如此威势！

　　看到这一幕，秦湛心中不禁大为震撼，对于这个阵法，顿时充满了强大的信心，单单看这个阵法启动时的浩大声势就能看出，这个阵法牵引而至的冰霜之力形成的实力增幅，到时候绝对不会那么简单……

　　不过，接下来发生的事情，却是令秦湛大喜过望，原本不知何时才能晋升返虚的屏障，顿时烟消云散。

　　只见山顶上的能量波动在攀升到一阵极限之后，再次发生剧烈的变化，虚空之中的空间没有丝毫征兆的突然扭曲，荡漾出一层层空间涟漪，紧接着，仿佛某种临界点被瞬间打破，一股几乎令化神六层的他也差点冻疆的冰霜能量，仿佛火山爆发一般，汹涌的自这四里多的大阵狂喷而出，瞬间已经充斥了整座山峰……

　　除了冰霜之力，同时自阵中涌出来的，还有一股强大至极、却紧受阵法控制的空间能量……


第四卷 圣月 第三百零一回 白拣的虚境圣器

　　空间能量，那是属于返虚强者的领域。

　　不过。返虚强者虽然能够运用空间能量，但绝大部分达到返虚境界的修炼者，都只能从空间中借助这股力量加以运用，绝对无法随心所欲的控制和掌握，真正能够做到对空间能量绝对控制的，那是返虚颠峰强者才能够达到的领域！

　　正因如此，绝大多数真正返虚境界的强者，对于那些不受控制的空间能量，也是畏之如虎，尤其是像那些战斗时造成的破碎空间，一不小心被席卷进去了，哪怕是真正返虚境界的存在，也难逃最终身陨的命运。

　　但是现在，这片由阵法形成的空间能量，却属于可控性的空间能量，并非是像先前依靠龙鳞启动空间传送阵时，那种震荡而强烈的空间能量！这种可控性的能量完全由阵法牵引，人为控制，只要处于阵中的修炼者不是笨到自己破坏这些空间能量的稳定，就绝对不会受到这些空间能量的伤害。

　　这种情况，对于普通人来说。确实也不算什么，哪怕对于化神六层颠峰境界的传奇剑师，也不过是拥有一个深入观察、了解空间能量的机会，这种机会对于是否能够突破返虚境界的用处，并不算太大，其中拥有虚境器灵的周天山就是最好的例子。

　　但是别的化神六层传奇剑师不成，不代表连秦湛也不可以，别忘了，秦湛身上拥有的那一道空间能量，究竟是怎么来的。

　　他体内的空间能量本就是依靠魔石的特性吸收而来，并非是他自己领悟，眼下此处有着如此充沛的空间能量，如果能够无限制的吸收，纵然是形成空间力量泉源，正式的获得返虚强者才能够自如运转的空间能量也不一定呢。

　　启动阵法后，古蓝有些冷漠的看了秦湛一眼，不知道是因为他害得自己过早暴露在人类视线中，引来今日之祸，还是因为其他缘故，扫了这一眼后，她也不废话，直接道：“这个阵法你只需要站在阵心输入能量便可将其效力激发，输入的能量越多，牵引的冰霜之力也就越多，很好操作。那些人类化神六层的传奇剑师已经追进了混乱雪山，你究竟是打算帮我主持阵法，牵引更多的冰霜之力充斥在这片区域。还是独立为战，想办法打击对手，都随你的愿意。”

　　“外面有足足十三位化神境界的传奇剑师，其中无论是天堂鸟、雪域之主、圣殿教皇，甚至周天山掌教周不存，都略微胜我一筹，我即便出去的话，也未必能够有什么建功，因此，我就在此主持阵法，帮助古蓝阁下将身后追兵击退！”

　　古蓝的眉宇间有一丝淡淡的喜意：“如此甚好……”片刻后，她却发现自己有些略微失态，神色再次冷漠道：“你倒还不笨。以你的修为，出去确实帮不了什么帮，主持阵法增强我的实力，以我的力量抗衡那些敌人确实是最好的选择。”

　　说话之后，那小山一般巨大的身躯，立即在双翼的力量带动下，激起山顶之上一层刚刚覆盖的冰霜，骤然往虚空之中而去，自阵法中汹涌而出的冰霜力量。不断地往她那巨大的身躯之中汇聚而出，宛如一条冰雪之龙，自虚空横贯而过！

　　一位化神六层颠峰的传奇剑师居然被说的如此不堪，确实令人很是不岔，不过，联想到山脉之外那些每一位实力都不在他之下的强悍追兵，以及古蓝这头传奇颠峰的强悍神兽，他也说不出反驳的话来，只得默然不语，只是心中，却是坚定吸收空间力量，依靠这些力量冲击返虚境界的念头。

　　看了一眼这个笼罩了四里多范围的巨大阵法，秦湛直接来到古蓝启动阵法时的一个小平台上！

　　一走上这个小平台，一股实质般的空间能量，顿时自四面八方汹涌而来，哪怕没有任何敌意的情况下，依然造成了一股猛烈的空间压迫，仅仅凭借这股宛如威势一般的压迫，怕是已经接近教皇保罗以光明权杖运转的空间力量了。

　　“这个阵法……”感受着与空间能量夹杂在一起的冰霜之力，秦湛有些无语：“这个阵法居然用一整条灵脉为根基布置，而且，还动用了如此多的空间能量，其目的，居然只是为了牵引方圆千里，乃至数千里范围内的冰霜之力……妖兽终究是妖兽，虽然有着强大无比的天赋，但是受到智慧的限制，却无法最大化的利用起来，如果是人类阵道大师拥有等同于古蓝的强横实力。所布置出来的阵法，最少也是相当于小周天星斗大阵这一级别，纵然是以一人之力布置下类似北斗苍劫这等大阵的阵法也未必不可能！”

　　不过，这样一来，却是正便宜了秦湛，要是这些空间能量真的用于其他之处的话，他坐在阵心吸收空间能量，必然会引起整个阵法不稳，到时候被古蓝察觉到异常的她，说不定会直接先暂停与那十三位化神六层传奇强者的战斗，先把自己这个内部捣乱的家伙解决掉再说。

　　心想着，秦湛的动作却是不慢，在找了一处空间能量最为浓郁的地方之后，他立即盘坐了下来，心神沉入识海之中，在那里面，有一块如果不仔细看，根本就看不出究竟的细小魔石！

　　他的元神虽然能够和本体合而为一，但是这颗魔石，却是未能够融合到他的体内！

　　魔石的特性本就是吸收一切能量或者蕴涵能量的物质，然后再将这些吸收得来的能量转为维持自己运转的能量，从而做到自给自足。以前秦湛要调动魔石的力量，只得通过神识中附带的细微魔石特性进行延伸。转化的效率之慢，只适合在化神六层以下！

　　但是现在，有着这块微型魔石在，一旦用神识将它的力量激发出来，立即可以让他的能量转化速度加快十倍不止，也正是因为它的存在，秦湛在一口气吞下无数丹药后，才能够在短时间内炼化，转为自己体内的一元重能，否则的话，以自己现在不知道炼气十几层的修为。一旦一元重能耗尽，要再想补充的话，除非吞服能量极其庞大的神级丹药，否则，就算是聚元丹这等专门恢复剑元的存在，也得浪费个十天半个月。

　　感应到魔石的存在之后，秦湛立即调动那已经能够晋升到化神六层颠峰境界的神识，往魔石之中灌注而去，得到神识能量的灌注，魔石吸收一切的力量立即散发出来，透过他的身体，立即往体外一切能量吞噬而去！

　　不过，魔石被调动之后，率先吸收的居然不是充斥在整片虚空的空间力量，而是来自于他经脉中那股充斥着的冰冻之力。

　　冰魄神雷在所有化神六层境界的传奇剑师心目中虽然如雷贯耳，哪怕是秦湛自己，也有所耳闻，但也仅仅局限于听别人提起而已。对于冰魄神雷，他其实只局限于知道这件攻击性虚境圣器的名字而已。

　　一开始，他还以为这股封锁在体内的冰冻之力，实际上是遭受冰魄神雷攻击后，残留下来的能量冻固，用以封锁自己体内的经脉。只是，他的一元重能与神识合而一体，是通过神识为运行媒介，用不上经脉，因此，这股冻固之力停在体内索然有些不舒服，但局势紧急，他倒并没有第一时间将这股寒气驱逐出去。

　　可当魔石将那些怪异至极的冰冻之力完全吸收，露出在那股力量笼罩下的一道冰冷入骨的闪电后，秦湛却是愣在了当场。

　　虽然他没见过真正的冰魄神雷，但是这道冰冷闪电究竟是能量还是虚境至宝，他还是看得出来的。他怎么也没想到，用于冻固自己体内经脉的，不是冰魄神雷的残余能量，而是真正的虚境攻击圣器——冰魄神雷。那个令整个大陆所有化神六层境界传奇剑师发自内心忌惮的天下第一攻击性虚境至宝！

　　轻一招收，被魔石吸收了不少能量，变得颇为黯淡的冰魄神雷立即出现在了手上，看着这道仿佛有生命一般，在手上不断闪烁着的冰冷雷电，秦湛虽然觉得有些不可思议，但脸上仍是露出了笑容：“这冰魄神雷，之所以能够令返虚以下，甚至真正返虚强者忌惮的主要原因，就是他那恐怖的攻击速度，以及命中目标后，冻固肉身、冻固剑元的奇异效果……普通修炼者，肉身和剑元被冻固了的话，绝对只有任人宰割的份……但是我的一元重能可是以神识为媒介进行运转……遇上我，你这天下第一虚境圣器也算是遇上克星了。”

　　联想到先前在东方联盟观看典籍中对于冰魄神雷的种种记载，秦湛心中不禁一阵向往，如果自己能够将这枚冰魄神雷给炼化，再寻回自己那把十八万斤的陨铁重剑，就算是碰上真正的返虚境界强者，估计也有一战之力。

　　如果对手是古蓝这等拥有等同于返虚境界的力量，却未掌握空间之力的奇异存在，他甚至还将具备一定的取胜机会！

　　不过现在尚不是炼化这枚冰魄神雷的时候，如果真能够炼化这里的空间能量晋升到返虚境界，他的实力提升，绝对更胜于炼化一枚虚境攻击圣器的冰魄神雷。

　　想到这，秦湛再次激发魔石的炼化特性，无差别的对身体周围存在的一切能量进行扫荡，宛如一个旋涡一般，将四面八方的能量全部吞噬。

　　这种吞噬不止是单纯的空间能量，就连伴随着空间能量一体的冰霜能量也同样的被他卷入了身体之内，而后被侵略性极强者一元重能纷纷吞噬。

　　感受着立即淡薄下来不止一成的冰霜之力，秦湛心中苦笑一声，只得从空间戒指中拿出大量蕴涵灵力的灵石，放到了阵法之上，给阵法吸收。他虽然可以激发出魔石的吞噬之力，但却并没办法控制魔石吞噬什么能量，一旦将魔石的特性激发出来，别说是空间之力和冰霜之力了，就连地面某些地方如果蕴涵了能量，也会被吸入体内。

　　因此，为避免古蓝发现冰霜之力变得稀薄，唯一的办法，就只能对阵法之中加大能量输出，以期牵引更多的冰霜之力来供古蓝吸收发挥。


第四卷 圣月 第三百零二回 激战

　　在秦湛吸收着冰霜之力和空间之力进行积累之时，飞出这座山峰的古蓝再次与追上来的雪域之主等人遭遇在了一起。

　　感受着四面八方比之外界浓郁了数倍不止的冰霜之力，修炼寒霜劲气的雪域之主还好一些，但是周不存等人却是同时变了脸色。

　　那头冰霜龙族在北斗星宫前不与他们动手，却偏偏将他们引到这里在决一死战，不用说，肯定是因为这些冰霜之力了，只是不知道，这些冰霜之力对他的增幅究竟能够达到什么程度。

　　心中想着，作为主阵者之一的雪域之主却是立即喝道：“此地定然是这头龙族的栖身之地了，他的实力在此必然有说增强，大家小心，立即组成阵法杀过去。”

　　事已至此，众人也明白，只有联起手来，齐心协力，才有将这头冰霜龙族击败的可能，因此同时点头，各自步入早已安排好的阵位之中。

　　周不存边进入自己的阵位之时，边暗地了扫了一眼那头冰霜龙族的四周，可却并未察觉到秦湛的所在，一时间他不禁直皱眉头。

　　其实在他心中。先从秦湛身上找到晋升返虚的秘密比之对付这头冰霜龙族来，要重要的多。

　　一旦自己能够依靠秦湛身上的秘密晋升返虚，到时候对付起这头冰霜龙族，哪还需十几位化神六层境界的传奇剑师一起出手？他一人足以。

　　只是，秉着想要独吞空间秘密的原则，先擒秦湛的话他自然有些说不出口，只得跟随着大部队，站好自己的阵法，一时间，增幅程度比小周天星斗大阵也不逊色多少的诛邪灭空大阵，顿时由十几位化神六层的传奇剑师组成，凭借这个阵势，人族势力时隔一万年，再次光明正大的对上了传奇颠峰的冰霜龙族——古蓝。

　　得到漫天冰霜之力的增幅，古蓝的实力比之先前强上了至少五成！

　　在先前，凭借个人的实力，她已经能够在十三位传奇剑师的阻击下安然离去了，眼下实力大进，再加上混乱雪山又属于她的主场，浑身上下的威势，顿时攀升到了一种前所未有的程度。

　　伴随着一声震荡天地的龙吟，虚空中的冰霜之力顿时被疯狂的卷动而至，刹那间，无数巨大的冰凌已经在她身前数千米的虚空形成，每一道冰凌都宛如世间最为锋利的长矛，带着撕裂空间的凛然，狂风暴雨一般轰往人类传奇组成的战阵之中。恐怖的寒意带着死亡的气息，顿时与十二位传奇剑师组成的战阵撞击在一起。

　　这些冰凌长矛的威力，每一道都不逊色于化神六层初期传奇剑师的全力一击，一道两道自然没什么，可当这些数量达到成百上千道后，所形成的威势，立即达到一个不可思议的地步。

　　十二位传奇剑师虽然依靠阵法的力量，有秩序的形成攻击循环，不断的将那些轰击而至的冰凌轰碎，但是那些冰凌攻击的频率实在太快，快到根本就不是他们十二位传奇剑师所能够反应得过来，眼见笼罩在一片冰霜力量中的古蓝再次自四面八方牵引来一股浑厚至极的强大寒气，欲再次自虚空中形成更多的冰凌，主阵的雪域之主顿时变了脸色！

　　如果他的冰魄神雷尚在的话，一记神雷轰过去，估计就是属于冰霜龙族的她，浑身上下的能量运转起来也会变得极不流畅，但是现在……

　　“灭神岛主，全倚仗你的饮血弓了，抵挡住这一轮攻击后，无论如何。不能够再让这头冰霜龙族牵引冰霜之力形成攻击！”

　　灭神这个时候也不废话，直接运转起自身的剑元灌注到了虚境攻击性圣器饮血弓内，一时间，一道通红如血的利箭，瞬间在弓尖形成，凌厉的箭意牢牢的将数千米外的冰霜龙族锁定！

　　被饮血弓箭意锁定的刹那，古蓝立即有所察觉，那股凌厉的箭意，哪怕是得到冰雪之力增幅的她，依然感到一股发自内心的威胁，眼见那道血色箭光瞬间破空射至，原本那股被他调动着要形成冰凌的冰霜之力，瞬间在她巨大的身前凝固起来，一道厚实坚固的冰盾牢牢的封杀了饮血弓射至的一切死角。

　　“轰！”

　　血红的箭气立即在厚实的冰盾上爆炸开来，那股仿佛要贯穿一切的凌厉箭意，在一刹那间自冰盾上豁然扩散，蛛网般的裂缝立即将整块冰盾蔓延，下一刻，这块几乎相当于上百冰凌的巨大冰盾，立即从箭气撞击之处碎裂开来。

　　血饮箭的攻击，让古蓝攻向十几位传奇剑师的攻势顿时微微一滞，趁着这一宝贵的喘息时间，雪域之主立即大喝一声，运转阵势之力，一时间，十二人组成的阵法猛然发难，上百道威力巨大的剑气自那阵中猛然射出，每一道剑气中所蕴涵的能量比之古蓝射出的冰凌来，也毫不逊色。

　　“吼！”

　　古蓝口中爆发出一阵嘹亮的龙吟。在音波震荡之下，四面八方的冰霜力量也是为之一滞，下一刻，漫天冰雪，仿佛被一股无形的巨力搅动，形成一条巨大无比的冰霜巨龙，咆哮着，将上百道威力巨大的剑气完全吞噬，剧烈的爆炸顿时彻响整片虚空！

　　不过，冰霜巨龙虽然将上百道威力巨大的剑气全部震碎，但是它自身也被剑气那恐怖的绞杀力道粉碎一空，一时间，方圆数里范围的冰霜之力出现了一丝真空。

　　在这道真空能量出现的刹那，一道璀璨的神圣光柱立即激射而出，瞬间跨越了那片不过数里的真空地带，直接落到了古蓝那巨大的身躯面前！

　　刚刚凝聚冰霜巨龙冲毁十几位化神六层传奇剑师的百道剑气，已经消耗了古蓝不少心神，雪域之主等人真是看明白这一点，所以才趁此机会，让战斗力最为强横的天堂鸟发动雷霆一击！

　　如此被动的境地，令心高气傲的龙族古蓝口中再次怒吼一声，犀利的龙爪携带着一股强烈的能量波动，直接往近在眼前的神圣光柱轰击而去！龙族本就是肉身力量极其强大的种族之一。哪怕是动用少量能量，再凭借肉身力量的爆发，造成的攻击力仍然强悍到足以让任何一位化神六层境界的传奇剑师震撼不已！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸再次自天空中惊响，狂暴的气流，一瞬间将那原本才恢复一丝气流的虚空再次轰碎成真空状态，天堂鸟那足以比拟两位化神六层颠峰传奇剑师全力一击的攻击下，竟然硬生生的被这股以肉体力量为主的攻击一举轰碎。

　　然而，天堂鸟那被轰散的神圣能量光柱尚未完全消散，一道充满着无坚不破的凌厉，豁然自那股耀眼的圣光之中瞬间绽放，血红色的箭气。宛如一道破碎虚空的流光，直接将古蓝那浑厚的龙鳞洞穿，射入了她的身体之内，带着一抹凄厉的血光，自那至少上百米的巨大身躯另一侧呼啸而出，消失在天际尽头！

　　一箭贯穿！

　　哪怕防御力强大到足以抵挡一般传奇剑师攻击的冰霜龙族，在饮血弓那将攻击力发挥到极限的饮血弓面前，依然显得是那么脆弱不堪！这道直接从她身躯内洞穿而过的箭气，顷刻间给予了这头拥有恐怖实力的龙族开战以来的第一次重创！

　　痛苦的吼叫自古蓝的口中呻吟而出，大量的鲜血自那巨大的身躯之中迸射而出。战争失利的刹那，她那巨大的身躯已经在一瞬间，退出了数千米之远。

　　看到这头冰霜龙族在自己等人的组合攻击下遭受重创，雪域之主等人脸上同时浮现出一丝狂喜之色，原本这头龙族那强大、不可战胜的恐怖形象，瞬间在十几位人类传奇剑师眼中变得支离破碎，一时间，强大的战意自十几人身上狂涌而出！

　　“这头冰霜龙族想要退走，快，乘胜追击！”

　　“继续保持先前的战法，灭神阁下，我等消耗她的主要攻击，趁她回气的刹那，你再发动致命性的攻击！”

　　灭神点了点头，眉宇间也颇有一丝飞扬之色，心中已是激荡不已：“雪域之主如何，周天山掌教如何，圣殿教皇又如何，他们再厉害，不还是拿这头冰霜龙族没有办法，最终作为击杀手段的，还不都得依靠我万神岛的饮血弓！”

　　心中虽然感到一阵无比的自得，但作为化神六层的传奇剑师，自然不可能为这么一点成绩而迷失心志，得意了片刻，他立即收敛着心神，跟随着大队伍，首次主动的向这头冰霜龙族发动了攻击。看众人那高昂无比的斗志，势必要趁此机会，一举将这遭受重创的冰霜龙族永久的从大陆之上抹去。

　　不过，众人尚未靠近冰霜龙族的身边，一阵隐晦、玄奥的吟唱，突兀的在方圆数十里的空间激荡起来！

　　这阵吟唱，仿佛来自于整个天地的音律，携带着一股穿透人心的力量，清晰的回响在所有人的脑海之中……

　　在这股吟唱开始的刹那，原本还充斥着整个混乱雪山，肆意活动的冰霜之力，突兀的被一股无形的力量生生静止，陷入了一片深沉的死寂……在众人还没来得及反应究竟怎么回事时，一股巨大到仿佛面临整片天地的恐怖压力，骤然自眼前整个混乱雪山上空爆发开来……


第四卷 圣月 第三百零三回 龙语魔法

　　整片混乱雪山的冰霜之力。仿佛陷入了疯狂之中，在一股神秘力量的牵引之下，源源不绝的往古蓝所在的虚空上方汇聚而去，形成一个完全由纯粹冰霜之力组成的冰霜旋涡，吸引着方圆至少百里内的一切冰霜之力。

　　纵然是原本覆盖在混乱雪山上的积雪，在这股吸收之力面前，也是瞬间崩碎开来，化作漫天的冰霜能量，不断的灌注到这个旋涡中，增强着这个旋涡的恐怖力量。

　　一时间，纵然是化神六层境界传奇剑师仍然觉得冻彻心扉的寒意，汹涌澎湃的自虚空上这个直径超过千米的巨大旋涡中散发出来，一股似乎要冰峰整个世界的恐怖寒意，疯狂地在那个旋涡之中酝酿着。

　　无论是东方联盟盟主东方震、角涯岛岛主，还是那些同样有着化神六层境界的散修之人，看着眼前这个巨大的旋涡，心中都忍不住的泛起一股难以言明的震撼，在那个直径超过千米的巨大旋涡之中，每个人心中都能够感受到一股发自内心的冰寒之意，一股强大到几乎令他们灵魂冻结的威压，不断的自虚空之上的旋涡散发出来。

　　在这一刻。他们所面临的敌人，不再是眼前这一头体积超过百米的冰霜龙族，而是纵横面积不知几千里的混乱雪山，这个冰霜旋涡所牵引的虽然只有方圆百里范围的冰霜能量，但是由于合于混乱雪山的缘故，整个冰霜旋涡的威势，已经大到了足以摧毁任何一位返虚境界以下修炼者体内斗志的地步。

　　看着眼前的一切，作为一个传承了数万年古老门派的周天山掌教，顿时如同想明白了什么，脸色顿时一片惨白：“龙语……龙语魔法。”

　　雪域之主这位大陆第一强者，脸色同样也是难看无比，作为整个人族最痛恨龙族的大型势力，他们北疆雪域对于龙族的龙语魔法，自然也不会陌生！

　　如果说龙族最为强大的倚仗是肉身力量和体内那浑厚到足以啸傲天下的能量，那么，领域，就相当于他们所掌握的剑技、技能！

　　但是，任何修炼者，除了浑厚的能量修为、强大的肉身力量，以及精湛绝伦的剑技，肯定还存在着某种在危难之际方才施展的必杀性技能，这种技能施展出来，虽然会对使用者造成严重的负荷，但是它的威力之强大，绝对是毋庸置疑！

　　像龙语魔法，就属于那种超复负荷施展，却能够造成毁灭性破坏的技能范畴之内。

　　据这些万年古派中的典籍记载。在万年大劫时，龙语魔法的力量，可谓是毁天灭地，甚至能够让大陆沉没，围攻那头恐怖龙族的六十多位返虚强者，足足有一半之数，就丧命于那头龙族的龙语魔法之下。

　　想到这，雪域之主苍茫顿时大喝道：“无论如何，一定不能够让他将这个魔法施展出来，否则的话，我们在场的所有人中能够活下来的，绝对是屈指可数！”

　　教皇保罗、周不存等人也明白一旦这个龙语魔法释放出来，对他们而言意味着什么，一时间，强大的剑气、炽热的圣光、神圣的光柱，乃至饮血箭那能够贯穿龙躯的强大剑意，同时的自众人手中狂射而出，化作一阵密集而暴虐的风暴，朝着静静吟唱，施展着龙语魔法的冰霜龙族轰杀而去。

　　不过，古蓝既然打算在这么多传奇剑师的包围下施展龙语魔法。自然不可能如此简单就被打断！

　　在众人的攻击降临的刹那，在古蓝头顶上的冰霜旋涡之中，突兀的涌现出一股强大到令人颤栗的恐怖寒气，在一个刹那间，灌注到了古蓝的体内。下一刻，一道冰寒刺骨的冰霜光环，猛烈的自从她的身体之内狂涌而出，强大的冰霜力量直接形成一阵剧烈的冲击，重重的与那些混乱的攻击碰撞在一起！

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸，顿时在离古蓝尚有一段距离的地方惊响起来，冰霜能量与十几位传奇剑师倾尽全力的攻击轰击在一起，直接令整片虚空再次形成一片真空地带，一道道空间波动不断地在虚空之中震荡着，化作一圈圈涟漪荡漾开来，在那些涟漪中央，甚至浮现出一道道细微无比的空间裂缝。

　　要知道，这片虚空可不是像传送阵空间那种亚空间，那等亚空间由于已经被空间传送阵的力量打通，空间壁垒开始变得不再稳定，破碎虚空的难度将会呈直线降低，但是此地，乃是一片完完整整的空间，空间的坚固程度，纵然是真正的返虚强者要想打破，也必须用尽全力，也就是说，双方力量碰撞时引发的爆炸，已经无限的接近于一位返虚强者全力一击的程度。

　　虽然爆炸形成的余波仍然在持续，但是十几位化神六层境界的传奇剑师已经通过神识清晰的探察到。自己等人的这一轮攻击，根本是无功而返，尤其令他们惊讶的是，古蓝所调动冰霜之力形成的攻击被震散后，居然再次化作冰霜能量被头顶上的冰霜旋涡所吸收，虽然碰撞期间，有不少冰霜能量被炽烈的圣光等反面能量化为了虚无，但是这些化为虚无的能量，甚至占不到能量总数的三分之一！

　　“不能够再这样下去了，我们必须将所有的力量，通过接龙传功之法传递到一个人的身上，然后再在一瞬间爆发出来，只有这样，才能够有效的遏止这头冰霜龙族将这个龙语魔法施展出来。”

　　“接龙传功之法？”

　　周不存等人微微一怔，互相看了几眼，道：“我们在场可是有十三位达到化神六层境界的存在，一瞬间将所有的能量灌注到一个人的体内，纵然他有着再强大的实力，也极有可能被这股巨大的力量撑得爆体而亡，到时候不止无法造成有效的伤害，反而还会折损我们的实力，这未免太得不偿失了。”

　　“我们人类传奇剑师一瞬间确实无法承受如此多的力量，但是……”说到这。雪域之主的目光落到了浑身洁白，散发出神圣气息的天堂鸟身上：“圣殿的守护圣兽天堂鸟阁下乃是传奇颠峰级别的妖兽，体魄之强大，远胜我们人类修炼者，虽然同时接受十二位传奇剑师的传功会对它的身体造成严重的损伤，但却并不会致命，如果有圣水进行治疗，修养足够的时间后一定能够恢复过来。”

　　“让天堂鸟接受你们的接龙传功……”保罗微微皱了皱眉头。

　　作为圣殿教皇的他，自然明白接受接龙传功后意味着什么，哪怕强如传奇颠峰的妖兽天堂鸟，在接受了十二位化神六层传奇剑师的力量后。也将有陨落的危险，即便有圣水能够救住性命，十年之内，休想再有什么战斗力了。

　　如果这十年内，圣殿与其他势力发生什么冲突，仅仅只有他一人坐镇的西方，恐怕……

　　雪域之主仿佛看明白了什么，一脸慎重道：“保罗阁下，龙语魔法的威力，想必你心中也十分清楚。一旦这头冰霜龙族顺利的释放出这个龙语魔法，在场能够活下来的绝对没有几个，而凭我们这些人的实力，再要想战胜这头冰霜龙族，无异于痴人说梦，到时候，一旦这头冰霜龙族再次发动攻击，等待我们的只有覆灭一个下场！”

　　周不存也是道：“保罗阁下，事关重大，整个世界的安危可以说全系于阁下一身了，如果阁下不放心，我们大家可以以自己的元神起誓，保证四方大陆百年之内，互不侵犯。”

　　其他人也是连连点头，应允了周不存这一提议，眼下对付这头冰霜龙族才是头等大事，以后的事情，自然是以后再说。

　　“以元神起誓……”

　　保罗听得周不存的保证，微微点了点头：“既然如此，我就相信诸位一回了。”

　　这个时刻，众人也不敢有其他心思，当场以自己的元神立誓，共同签定了四方大陆百年不互相侵犯的条约，签定条约后，十二位化神六层的传奇剑师立即围成一个圆圈，而在那圆圈中央站着的，正是有着传奇颠峰实力的超级妖兽——天堂鸟。

　　各自的位置站定之后，十二位化神六层的传奇剑师身上。同时涌现出一股强大的气势，体内浑厚的剑元仿佛汹涌澎湃的湖水，不断的灌注到了天堂鸟的身体之内。

　　十二位化神六层传奇剑师的能量是何其庞大，一瞬间灌注到天堂鸟的身体之内，纵然是他作为传奇颠峰的妖兽，也是感到难以承受，一丝丝鲜血立即自它那强横至极的身躯之内散发出来，好几处脆弱之处，更是在承受着这股能量的刹那，被撑得爆炸开来，殷红的鲜血仅仅在一瞬间，就已经染红了这头传奇颠峰妖兽的全身。

　　天堂鸟口中发出一阵痛苦的长叫，体内的神圣力量立即不断的闪烁起来，妄图用来治疗身上的伤口，只是，这些治疗圣光治疗起普通的伤势来，或许能够收到奇效，但是十二位化神六层传奇剑师一起传功是何其的霸道，别说它体内的圣光了，就算时刻保持服用圣水，也未必能够赶得上十二股能量对他造成破坏的速度。

　　大量足以让剑道大师为之眼红的珍贵鲜血不断的从圣兽天堂鸟的体内迸射而出，天堂鸟原本那强于在场任何一位化神六层传奇剑师的气势也伴随着时间的推移，迅速的衰弱下来，几乎达到了岌岌可危的地步！

　　不过，让一头传奇颠峰妖兽付出如此巨大的代价，所收到的成效也是显而易见的。

　　在天堂鸟支撑着残破身躯强行的控制下，十二位化神六层传奇剑师体内庞大的能量顿时被它通过特殊方法暂时的提炼出来，形成一片炽烈的圣光，开始在头顶上不断汇聚！

　　在汇聚的一刹那，这股神圣的圣光便爆发出一股强大的威势，仿佛一个巨大的火球，不断的驱散着周围的一切冰霜之气。随着十二位化神六层传奇剑师灌注的能量增加，圣光之中蕴涵的炽热之气也是瞬间超过了任何一位化神六层传奇剑师所能够拥有的极限，隐隐已然达到堪比古蓝通过龙语魔法形成的冰霜旋涡来。

　　而且，由于这些神圣能量是十二位化神六层传奇剑师一起灌注形成，并非是它自身所拥有，各种属性杂乱不一，显得极其混乱，如此一来，让它凝聚出来的神圣光球凭添了一份充满毁灭气息的暴虐，纵然是比之那十几里外的冰霜旋涡来，也毫不逊色！

　　如此强烈的能量波动，哪怕是强如传奇颠峰的神兽古蓝，眉宇间也变得无比沉重起来。

　　作为神兽生物的她，个体实力虽然强大到足以在大陆上绝大多数地方横行无忌，但是这并不代表她能够在这个世界无敌，这个世界仍然有能够将她彻底摧毁的存在，而眼前这股结合了十二位化神六层颠峰传奇剑师的神圣能量，就是其中之一。

　　念一至此，古蓝口中龙语魔法的吟唱顿时变得无比急促起来，虚空中迅速旋转的冰霜旋涡猛然释放出一股强烈的寒意，那股自四面八方汇聚而至的冰霜能量不断震荡着，散发着比之先前更加恐怖的牵引之力，无数实质化般的冰霜能量从混乱雪山的四面八方汹涌而来，形成一条条巨大的冰雪之龙，疯狂的灌注到了冰霜之内，一时间，原本冰冷的虚空，骤然被一股强劲无比的暴风雪所覆盖！

　　“不能够让这头冰霜龙族将气势继续积累下去了。”

　　雪域之主等见多识广的化神六层传奇剑师有些焦急的看了一眼虚空中威势一时无两的巨大冰霜旋涡，当即对另十一位传奇剑师以及他们中心的传奇颠峰妖兽天堂鸟道：“各位，三秒钟后，同时将威势提升极限，守护圣兽阁下，请到时候趁威势达到顶点时立即发动攻击！”

　　天堂鸟作为传奇颠峰级别的妖兽，自然有着不弱的智慧，否则也不能够担任十二位化神六层传奇剑师接龙传功的重任了，听到雪域之主的话后，极富人性化的点了点头，犀利的目光，猛然落到了十几里外那个巨大的冰霜旋涡之上。

　　随着十二位化神六层传奇剑师一瞬间将浑身功力全部灌注到天堂鸟体内，由传奇颠峰妖兽天堂鸟所控制的神圣光球，骤然绽放出一阵强烈的圣光，仿佛一颗冉冉升起的朝阳烈日，炽热的圣光形成一阵滚滚热浪，不断的扩散着散发向四面八方！

　　弥漫在附近十数里之内的所有冰霜之力在接触到这些炽热的圣光刹那，就宛如冰雪遭逢烈日，瞬间被融化开来，在那万丈圣光的照耀之下，四周宛如严冬一般的酷寒天气骤然远去，柔和的圣光照耀着，令所有化神六层的传奇剑师心神大振！

　　当头顶上宛如烈日一般的圣光亮到极限后，作为圣殿守护圣兽的天堂鸟，骤然发出一阵直破云霄的长鸣，紧接着，头顶上宛如烈日般的神圣光柱瞬间破碎虚空，猛烈的射往遥在十几里外的冰霜旋涡，炽热的热浪所过之处，一阵阵剧烈的空间涟漪源源不断地往四面八方扩散而去，漫天的冰霜仿佛被一柄绝世神兵，生生的从最中央劈碎开来，化为虚无！

　　感受着那股铺面而来的炽热能量，原本急促吟唱的古蓝声音顿时一凝，最后一个音节骤然变幻，刹那间，还处于酝酿中的冰霜旋涡仿佛被一股无形的巨力搅动了一般，剧烈的旋转起来，无数厚度不下十米，长度超过百米的恐怖冰凌，瞬间自那旋转的能量旋涡中激射而出，仿佛一发发出膛的炮弹，以极快的速度带着恐怖的破空之声，瞬间轰入那片巨大的圣光之中。

　　不过，圣光的威势之强，可是结合了十二位化神六层传奇剑师和一头传奇颠峰级别的天堂鸟的所有能量，上面那股炽热的能量，就连四周的空间，也焚烧的一片扭曲，那些每一道都足以射杀一位化神六层境界传奇剑师的冰凌，在圣光的照耀下不断的被分解开来，化为阵阵冰霜气流，浓郁在整片虚空！

　　尽管两股力量碰撞期间，没有那些所谓的惊天爆炸，也没有引起什么剧烈的元气震荡，但是当无数冰凌被炽热的圣光焚烧形成的溢散气体，已经令整片虚空间的温度达到了一个无比恐怖的程度，方圆万里范围，已然变成了一片炽热的地狱。纵然是那些化神四层以上的传奇剑师，被那些炽热的气体缠上之后，怕也会当场陨落！

　　看着那些冰凌所具备的恐怖威势，人族之中的传奇剑师们同时暗暗庆幸，幸亏他们及时的使用了接龙传功将所有功力转嫁到了天堂鸟身上，及时的抵挡住了这些冰霜旋涡的攻击，不然的话，当这些攻击降临后，哪怕是他们能够依靠体内的剑元抵挡一时，也会被随后自冰霜旋涡中源源不绝的冰凌耗尽剑元，进而彻底轰杀。

　　炽烈的圣光与冰霜旋涡中凝聚出来的巨大冰凌不断的撞击在一起，二者之间似乎陷入了某种僵持，彼此消耗着对方的力量。

　　然而，随着时间的推移，冰霜龙族那个未完成的龙语魔法却将弊端显现了出来，由于魔法未能施展完成，冰霜旋涡根本就不能够将这些溃散的冰霜能量循环运用，原本悬浮在她上空的冰霜旋涡竟然以肉眼可见的速度缩小了下来，自那其中射出的冰凌，也由先前的每秒数十道，变成现在的十几道。

　　看到这等不利的局面，古蓝的口中发出一阵嘹亮的龙吟，整个旋涡在她的调动下瞬间震荡起来，猛然化作一股强烈的冰霜冲击，全面性的往那道圣光覆盖而去，一瞬间，竟然将那宛如烈日一般耀眼的光球全部吞噬……

　　看到原本还占据上风的神圣光球居然被冰霜旋涡完全压制，人族之中的传奇剑师们同时大吃一惊，实力比较偏弱的几位散修更是联想到了什么，脸色顿时变得苍白无比。

　　不过，还没等他们考虑是否不顾一切以牺牲一位化神六层传奇剑师为代价，再次施展一次接龙传功时，原本那被浓郁水汽弥漫的冰霜旋涡中却是立即射出一道耀眼的圣光！

　　在众人根本来不及反应的情况下，这道圣光带着破碎黑暗的黎明，直接将那面积已经缩小到数百米的冰霜旋涡撕出一个巨大的口子，猛然化作一道光柱，直接轰到了旋涡背后的冰霜龙族巨大的身躯之上！

　　“吼！”

　　一阵充满痛苦的惨叫之声，再次自古蓝的口中怒吼而出。

　　神圣光柱带着无可抵御的炽热，直接击溃了她那脆弱的肉体防御，在她那巨大的身躯上留下一个直径超过两米的巨大血洞，而且，血洞之深厚，几乎将她那几十米厚的身躯一举贯穿，自那血洞中清晰可见的骨骼和血肉，直看得任何人一阵毛骨悚然！

　　龙族虽然是神兽，但是还没强大到能够无视十三位化神六层强者合力一击的地步，这道圣光在轰碎她那并未成型的龙语魔法后，直接给予了她前所未有的重创，若是不赶紧治疗，纵然是强如神兽的她，今日也极有可能难逃陨落的命运。

　　看到圣光与冰霜旋涡的战斗，居然峰回路转的出现如此结果，哪怕是这些已经达到化神六层境界的至强者，仍然忍不住微微一愣，片刻后，所有人心中再次爆发出狂喜之色！

　　感受着冰霜龙族身上那迅速流走的生命力，雪域之主当即大喝一声：“布阵，这冰霜龙族连续遭受如此打击，已经撑不了多久了，大家一鼓作气，彻底的将这个人类隐患抹杀！”

　　诸多传奇剑师们附应一声，再次各自站成阵位，互相攻防，一个个以最快的速度往遭受重创的古蓝冲杀而去。

　　“愚昧的人类！”

　　古蓝冰冷的目光扫了一眼那些直接冲过来的人族传奇剑师，又看了一眼身上那巨大到足以致命的恐怖伤口，蓝色的眼眸之中闪过一道充满蔑视和讽刺的寒光，在众人尚未靠近之时，已然迅速转身，直往灵脉主穴所在的山峰呼啸飞去……


第四卷 圣月 第三百零四回 空间传送阵

　　此刻，在那阵法中央的秦湛正运转着魔石之力，不断的吸收着来自四面八方的空间能量，妄图形成空间能量的空间之源！

　　他虽然晋升化神六层不久，但由于先前接触到空间力量时，特意了解过有关空间力量的存在，因此也知道空间之源，乃是化神六层颠峰传奇剑师晋升返虚的关键！

　　这空间之源乃是由纯粹的空间之力形成，那些达到化神六层颠峰的传奇剑师接触到空间力量，并且对空间力量进行领悟，有朝一日领悟到了空间之力的法则，便能够在自己体内储存一丝空间之源，通过这道空间力量与外界空间力量形成类似共振的效果，进而达到运用空间力量的地步！

　　随着实力的提升，空间之源也伴随着修炼者对于空间力量的理解而不断成长，当这股空间之源能够彻底的释放出去，形成自己独特的领域空间后，便意味着已经修炼者晋升到了返虚二层，正式的成为空间支配者的一员。

　　秦湛虽然没有领悟到空间之力的运用，无法以少量空间力量引起这个世界内空间能量的共振，但是空间能量本就属于虚无能量的一种，哪怕隐藏在体内，也不会占据什么空间，如此一来，当他体内的空间能量强大到一定的程度后，哪怕他不能像真正的返虚修炼者依靠空间之源引起整片空间的共振，仍然能够发挥出不逊色于返虚境界的力量。

　　就在他不断的吸收着来自阵法之中的空间能量时，古蓝那充满痛苦的龙吟顿时自天际尽头惊响起来，略微的打断了他的修炼，神识一放，他立即察觉到了遭受重创的古蓝被十几位人类化神六层传奇剑师追击的一幕。

　　“想不到身为传奇颠峰神兽的古蓝，在十几位人类化神六层传奇剑师的面前，也是无法抗衡……此刻我虽然已经储存了不少的空间力量，但是受神识修为的限制，其威力，对付一两个化神六层境界的传奇剑师倒不在话下，若是同时面临十几位传奇剑师的围攻……”

　　思绪期间，古蓝那巨大的身躯已经瞬间跨越了混乱雪山外围与灵脉主穴之间的距离，瞬间出现在天际尽头，而后一个疾速俯冲，猛然落到了主穴所在的山脉之上，巨大的身躯，引起整个山脉颠峰剧烈的震荡。

　　古蓝落到山峰顶端的平地后，目光立即热切无比的扫了一眼那个牵引混乱雪山的灵气一眼，当察觉到那阵明显稀薄了一些的空间力量，那高傲的脸上忍不出的浮现出一丝狂喜之色，巨大的头颅更是高高仰起，肆意的吼出一阵畅快淋漓的龙吟，仿佛要将刚才在十二位传奇剑师包围攻击下所受的委屈通过这一声龙吟，全部释放出来。

　　“好，好，好！人类小子，你果然没有令我失望！”

　　秦湛有些惊疑不定的看着陷入惊喜之中的古蓝，隐隐有些怀疑她是否知道，自己已经吸收了不少空间力量，只得试探性的说道：“古蓝阁下，你的意思是……眼下大敌当前，我们是否应该先想办法将眼前的强敌消灭再说？”

　　“敌人！？”古蓝的眉宇间充满着身为神兽的高傲以及对那些追杀将近敌人的藐视：“他们算什么敌人，只不过仗着数量多一点罢了，如果单打独斗，不出一天时间，我便能教他们一一陨落。”

　　秦湛看了一眼古蓝那巨大的龙躯身上一大一小的两道伤口，苦笑道：“问题是对方也知道论单打独斗根本不可能是你的对手，所以才一起联手……如此一来，你的个人优势已经被他们遏止到了最低，再战斗下去的话……”

　　“再战斗下去？哼！”古蓝冷哼一声，话风却是忽然一转：“人类小子，我要问你一声，你是否愿意加入我们灵界阵营，从此成为我们灵界阵营中的一员，为我们灵界效力？”

　　“灵族阵营？你是说飞升灵界？”

　　“飞升灵界？哼，破空飞升是一回事，飞升灵界又是另外一回事了，只要……”古蓝话还没有说完，一道充满凌厉之意的血色箭光，突兀的自天际尽头厉射而至，那股锋利到无坚不摧的锐气，纵然是震荡在整片山峰之上的空间力量，亦被撕碎出一条通道！

　　“给我滚！”古蓝怒吼一声，巨大的身躯瞬间旋转，体内那浑厚到令人发指的能量猛烈的往那道血色的箭气拍击出去，两股巨大的力量重重地撞击在一起，立即在虚空中引起一阵强烈的气流震荡，不过，这股震荡的气流还没来得及对整座山峰造成毁灭性的破坏，便被山峰上充斥的空间力量给瞬间冲散！

　　除非有着能够破碎虚空的绝对威势，否则，这些物质世界的力量哪怕能够造成再大的破坏力，在空间力量面前，依然只能俯首称臣！

　　“人类小子，你考虑考虑我的提议，加入我们灵界阵营对你而言，绝对没有任何坏处！”

　　秦湛扫了一眼天际尽头宛如流光一般追至的十二位化神六层境界的超级强者，无奈道：“尊敬的古蓝阁下，我看，我们还是先把这些敌人击退再说吧，如果不能击退这些敌人，我们能否顺利的活到进入灵界恐怕也很成问题。”

　　古蓝皱着眉头感受了一番天际尽头再次开始汇聚的能量波动，点了点头：“也罢，人类小子，我就让你见识见识，我们灵界阵营龙族一脉，所具备的真正力量！”

　　古蓝话一说完，浑身上下的能量顿时猛烈的暴动起来，伤口处的鲜血，被那双锋利到堪比任何神兵利器的龙爪牵引着，瞬间在空中刻画出一道道充满玄奥气息的符文，随着符文图案的刻画，一股强大到足以让任何一位传奇剑师感受到一阵窒息压迫的强横能量，仿佛不要钱一般，滔滔不绝的往那个血色图案中狂涌而去，一瞬间，原本光芒还有些黯淡的符文突兀的亮起一阵耀眼的血光。

　　在这股图案光芒骤亮的刹那，笼罩在整片灵穴上空的空间之力仿佛受到一股无比强烈的力量牵引一般，剧烈的汇聚到了血色图案之中，与此同时，他们所立足的这片山峰所有积雪，同时迸射开来，形成一片声势浩大的雪崩，疯狂的往山峰下方的四面八方直冲而去……

　　随着积雪渐渐散去，整座覆盖在积雪之内的山峰，渐渐的显现出了他的真实面貌，令人无比惊讶的是，这座山峰从山脚下一直到山顶，全部刻画了数之不尽的阵符图案，所有阵符图案的中心点，便是在这座山峰顶端这处面积不过几里的平地。

　　而且，让他感到不可思议的是，这座山峰分明只能够算作整个阵法的阵心，在阵心启动的同时，混乱雪山其他范围的灵穴同时涌现出恐怖的灵力，疯狂的通过某种神秘的渠道往这座山峰汇聚着，那股瞬间自灵穴中爆发出来的浓郁能量，几乎让人忍不住怀疑，是不是古蓝在一个瞬间，已经将整个灵脉内的所有能量全部抽取了出来。

　　“这……”

　　看到自混乱雪山方圆百里各地汹涌而来的那些宛如实质化般的恐怖灵气，处于阵法中央的秦湛直看得目瞪口呆。

　　虽然这些灵气在汇聚到这座山峰的刹那，便已经被这个血色阵图所吸收，成为阵图中的能量，但四面八方那些汇聚的灵气波动，依然浓郁的让秦湛感到一阵窒息！

　　如果这个时候有谁在最中心区域施展凝水成冰之术，恐怕所凝聚出来的根本就不可能是冰水，而是一块灵气实质化的灵石。

　　浓郁的灵气、混乱的空间力量，以及古蓝所刻画的那个似乎有些似曾相识的血色符文，整件事情之中透露着一种难以言明的诡异！

　　“这……这绝对不是一个牵引冰霜之力用来增幅的普通阵法……”

　　古蓝那蕴涵着异样神光的巨大眼瞳看了秦湛一眼，似乎要将他的内心完全看透。

　　“你猜得不错，这确实不是一个普通的阵法，这个阵法的主要效果，乃是汇聚整个混乱雪山灵脉的力量，然后通过我们脚下空间传送阵，汇聚到某一个地方，以帮助我龙族的一位长辈破开封印之用。”

　　“龙族长辈……”秦湛脑海中瞬间闪过一道灵光：“卡洛斯！？”

　　古蓝的眼中浮现出一丝充满崇拜的狂热之色：“不错，正是卡洛斯大人！”

　　“你……你找到卡洛斯前辈了？”

　　“呵呵，这还得多亏了你这个人类小子，如果不是因为你，我要找到卡洛斯大人的封印之地，不知道还得花费多少年时间。”说到这，古蓝扫了一眼那些已经杀到主峰附近的十二位人类传奇剑师：“区区十二个人类修炼者罢了，人类小子，一会到达我们的目的地后，我会让你亲眼见识到，我们灵界龙族，所具备的真正力量！”

　　“灵界龙族的真正力量……”秦湛的脑海中瞬间浮现出无望林海中央那股堪称毁天灭地一般的神识风暴来！

　　“你这个空间传送阵的传送地点是……”

　　“无望林海！”


第四卷 圣月 第三百零五回 卡洛斯

　　在古蓝与秦湛对话期间，雪域之主等十几位化神六层的传奇剑师也已经杀到了主峰附近。

　　感受着这里浓郁到完全只能用变态来形容的恐怖灵气，以及笼罩在整座山峰之上的空间力量，十几位化神六层境界的超级强者同时感到心头一颤，这头冰霜龙族忽然调动如此多的灵气，显然，已经在准备着某种绝对不逊色于龙语魔法的必杀之技……

　　一旦等她将这等必杀之技施展开来……

　　想到这，冲在最前面的几位化神六层传奇剑师同时大喝道：“快，阻止它，必须要在它的攻击完成之前将它斩杀当场！”

　　同时，一个个拿出自己最为凌厉的攻击手段，不断地往山峰之上的冰霜龙族攻杀而去。

　　其中雪域之主苍茫雪帝更是对着古蓝身边的秦湛大声叱呵道：“秦湛，龙族出现在这个世界，便是为了将整片世界彻底摧毁！你作为人族修炼者中的一员，莫非真的要眼睁睁地看着人类修炼者的覆灭而不闻不顾吗？现在出手将它阻止还来得及，否则，我们若陨落在这头冰霜龙族的手上，下一刻，死的就是你和你的亲人朋友！”

　　阵法中央的古蓝微微皱了皱眉头，冷哼一声：“愚昧，即便我们龙族不将你们人类世界摧毁，你们迟早会自己走向灭亡。”

　　“我们人族行事。你们龙族有凭什么干涉，给我受死！”雪域之主怒喝之中，原本已经快到极限的速度骤然提升一倍，仿佛一道流光一般，席卷起一阵滔天寒光，瞬间杀入主峰之内。

　　“不自量力！”古蓝轻哼一声，直接抽调出一部分力量，将苍茫雪帝激射而至的冰霜剑气一举震溃。

　　一对一的情况下，纵然大陆第一强者，她也能够占据绝对性的优势。

　　眼见十二位化神六层境界的传奇剑师已经快要全部进入空间传送阵的笼罩范围内了，古蓝再次加大着体内能量的输出，一时间，四周的空间能量变得更加不稳起来。

　　就在这时，旁边的秦湛却是忽然道：“古蓝阁下，我实在不明白，我们人族修炼者与你们龙族之间应该没什么深仇大恨吧，为什么你们龙族之人却要从灵界降临，妄图将我们人类修炼者的世界体系摧毁。”

　　“没什么深仇大恨！？人类，等你进入上界你就会明白了。”说到这，古蓝似乎是联想到了什么，微微皱了皱眉头，不悦道：“人类小子，你该不会是动了那些愚昧的恻隐之心了吧。你可别忘了，如果不是因为我的相助，第一次在周天山时，你就已经死了，而这次十几位传奇剑师一起围攻你所在的人族势力。你的势力最终也难逃覆灭的命运，可以说，你的命，你的一切，都是我救的！”

　　“可是，这并不能够成为你要覆灭人类修炼者的理由，罪魁祸首只是他们几个，其他的人类修炼者却是无辜的。”

　　“无辜！？”古蓝的情绪在秦湛说出这两个字的刹那，立即发生了巨大的变化，强烈的愤怒自他体内汹涌而出：“人类小子，你的愚昧触怒了我！否则，我现在就将你给丢出去，我倒要看看，外面那些化神六层的传奇剑师会不会因为你口中那愚昧的无辜而放过你的性命，会不会因为你口中愚昧的无辜而饶你那个渺小势力中所有人的性命于不死！”

　　秦湛看了一眼外面迅速杀至的十几位化神六层境界的传奇剑师……

　　他现在虽然得到了一部分空间之力，但是这些空间之力并不能保证他能够无视十二位化神六层传奇剑师的地步，如果那十二位传奇剑师并不相信他的立场，想要先将他这个人族叛徒消灭，到时候……

　　此刻，十二位人类阵营的化神六层传奇剑师已经全部冲入了主峰的范围之内，强大的能量波动不断的自他们的身躯之上散发开来。虽然不如古蓝身上那股力量浑厚宏大，但是汇聚在一起后，仍然能够带给人一股巨大的压力。

　　“哼！”尽管古蓝深知卡洛斯的强大，但是眼前这十二位化神六层颠峰传奇剑师汇聚在一起的力量，却不是她所能抵挡的，身上那个巨大到必须尽处理的伤口就是最好的证明。

　　想到这，她手上那个原本已经刻画完成的血色阵图，立即被她重重地压到了脚下这个纵横面积超过四里的阵法中央，两个阵法一融合，就仿佛一把钥匙打开了某个宝箱，一时间，原本就已经强烈到极限的空间力量猛然的爆发开来，浩浩荡荡的席卷方圆近十里之地，十里之内的一切生命，哪怕是一些来不及逃跑的小型妖兽，也陷入了这股空间力量的覆盖之中！

　　“这是……”

　　感受着这股巨大到完全不似普通返虚强者应该掌握的力量，十几位化神六层境界的传奇剑师们一个个脸色大变，纵然是被称之为大陆第一强者的雪域之主，也是忍不住的露出了一丝惊慌之色。

　　“愚昧的人族修炼者，一起随我去卡洛斯大人面前忏悔吧！”

　　古蓝那充满威严的大喝，惊响在所有人的耳旁之畔。笼罩着方圆十几里的空间能量同时爆发到了极限，瞬间打开了这片虚空两个面的通道，四面八方的景色猛然被一片模糊和混沌所取代，在持续了片刻之后，一阵令人心旷神怡的碧绿，猛然的浮现在所有人的视线之中。

　　森林，一望无垠的巨大森林。

　　入目之地，尽是那种郁郁葱葱的碧绿之色，高大浓郁的古木。傲然挺拔的朝着天空伸展，肆意的接受着阳光这一自天地间最伟大的恩赐，不少外界颇为罕见的密林植物，围绕着树木尽情的生长着，各种散发着浓郁灵气的花草生长在树木的四周，为地面添加不少异样的点缀！

　　森林！

　　这绝对是一片森林，而且还是一片人际罕见的茂密森林！

　　几位见多识广的化神六层传奇剑师第一时间为他们所处的地方做出了准确的判断，比较了解东方地貌的东方震，脑海中甚至将这片森林将无望林海联想到了一起，毕竟整个东方都是以山地为主，像这等到处充斥树木的密林，在东方一带还是十分罕见的。

　　就在众人刚刚打量完这片新的环境时，一股令人窒息的恐怖威压，仿佛一道巨大的山岳，带着遮天蔽日般的压迫滚滚而来，在这股威压力量的面前，十几位化神六层境界的传奇剑师，简直比初生婴儿还要脆弱，那些妄图抵挡的斗志，才释放出来一丁点，就被这股威压的本能反击，给毫不留情地给碾成粉碎……

　　一瞬间，十几位还没来得及看清楚自己处境的传奇剑师。脸色同时变得惨白无比，目光中带着一股不愿意接受眼前一起的心理，艰难的落到了不远处一片巨大的空地上……

　　一个浑身上下覆盖着金黄色龙鳞的巨大身影，宛如一座小山一般，静静的座卧在里他们不过一里距离的丛林之中，和这个巨大的身影相比，他们刚才追杀的那个冰霜龙族，简直就如同一个婴儿一般，身体大小完全不成比例。

　　仅仅是这么静卧着，一股无形的威压，已经如同滚滚洪流。汹涌澎湃的扩散向四面八方，在这股强大到足以湮灭一切的恐怖威势面前，他们化神六层引以为傲的实力，完全就不处在一个档次，才稍微在心底升起一丁点反抗的斗志进行比攀，接下来那股碾碎一切的威压，便已将他们所有的心理防线全部击溃，留下的，只有无尽的沉沦……

　　看着这个巨大的金黄色身影，周不存和雪域之主这两个存在万年的古老大派掌舵人，同时脸色惨白的对视了一眼，语气因为哆嗦着，都有些断断续续……

　　“万年大劫……龙族皇者，黄金巨龙卡洛斯……”

　　“黄金巨龙卡洛斯！？”

　　“这不可能……”

　　“黄金巨龙卡洛斯早已经被我们人类的返虚长辈联手打入异空间……不可能还能够降临到这个世界！”

　　“可是……这确实是龙族皇者，黄金巨龙……而且他身上的威压，绝对不是普通传奇颠峰的龙族所能够比拟的……比，就连普通返虚境界的龙族也绝对不可能强大到它这种地步……”

　　原本众人对于眼前这头仿佛上古凶兽般的生物，便存在着强烈的畏惧，几乎忍不住想要转身而逃。可随着雪域之主和周天山掌教将这头生物的名头搬出来后，所有的传奇剑师甚至连逃跑的勇气也失去了一般，脸上同时浮现出了绝望之色。

　　古蓝看着所有人类化神六层传奇剑师那绝望的神色，巨大的眼瞳之中藐视之意不禁更盛了一分：“人类小子，看到没有，你所畏惧不已的所谓传奇剑师，在卡洛斯大人的威名面前，甚至连反抗的斗志都没有，卡洛斯大人若要灭杀他们，完全是易如反掌，从这一点，完全可以体现出我们灵界阵营的强大，如何？我刚才让你考虑的提议？”

　　秦湛已经不是第一次感受到这头返虚境界生物那等恐怖的威势了，无望林海，他都已经来过了三次。不过，无论哪一次，他都只感受到那股神识能量，而没有见到黄金巨龙卡洛斯的真身，因此，也没有真切的感受到返虚颠峰生物的强大。

　　但是此刻……

　　看着这个小山一般巨大的金色身影，他能够清晰的感受到这头黄金龙族体内蕴涵的那种爆炸性的恐怖力量，如果这头黄金龙族要灭杀他，绝对比捏死一只蚂蚁来更加轻松。

　　“人类小子，眼前的局势你应该看得很明白了，我想，你是应该给我一个答案了。”


第四卷 圣月 第三百零六回 绝望

　　秦湛看了一眼远处惊惶不已的人类修炼者，心中苦笑一声：“尊敬的古蓝阁下，我不明白，我也是一个人类修炼者，为什么你会对我如此的刮目相看？”

　　“潜力！”古蓝深深地看了秦湛一眼，道：“虽然我不知道你所修炼的功法究竟具备什么特殊性，但是不可否认，你的那种奇特功法能够吸收物质能量和空间能量为己用的特性，实在太过强大，强大到哪怕是身为神兽的我等，也忍不住为你而惊叹。”

　　“吸收物质能量和空间能量……”听到古蓝居然一口气说出自己身上魔石特性的最大秘密，秦湛顿时脸色大变，脑海中第一时间联想到的，就是那块刻画着一个空间传送阵的龙鳞！

　　古蓝似乎明白秦湛在想什么一般，冷然道：“那块龙鳞确实具备着一定的监视效果，不过……你小子在拿到这片龙鳞后，就一直放在空间戒指中，都未对其产生丝毫好奇心！我虽然能够通过特殊秘法，借助到空间力量，但我毕竟只是传奇生物，对于空间力量的运用还没有达到哪怕你将龙鳞放入空间戒指，我仍然能够让它监视到你的地步，最多只能够通过它感应你的位置。”

　　秦湛强压着心头几乎要跳出心口的惊震，强迫自己冷静的问道：“那你又是从何处得知我的功法具备吸收物质能量和空间能量的特性？”

　　“自然是从卡洛斯大人那得知的了。”

　　如此结果，顿时让惊震中的秦湛一阵愕然：“你……你在见到我之前就已经见到卡洛斯阁下了？”

　　“当然不是！我是不断的从山下那些人类口中得到一切有关于你的事迹和行踪，再根据你的行踪，推测出卡洛斯大人的所在的。”

　　“山下那些人类……”秦湛脑海中顿时明白她所指的那些修炼者究竟是什么人了，定然就是圣月国派遣在灵脉中修炼的剑道大师们。

　　这一刻，他也明白了心头一直存在的一个小小的疑惑了——古蓝陷入沉睡之中时，人类的剑道大师在她身边修炼，她因为不知道，自然不会说什么，可等她清醒了，那些圣月国的剑道大师仍然在灵脉中修炼而未死，这便有些说不过去了。毕竟，以古蓝对人类修炼者的憎恨，绝对不会眼睁睁地看着蚂蚁一般存在的几位剑道大师在自己眼皮底下活动！

　　唯一的解释便是，古蓝需要时刻从他们口中得到有关自己的行踪和情报，从而推断出自己的言行，所以才默许了他们借助灵脉的力量进行修炼。

　　古蓝并未在乎秦湛此刻的想法，自顾着说着：“一个化神境界的剑道大师，离开几天时间，修为立即得到了突飞猛进，达到传奇地步，这一点绝对足以引起我的好奇。而通过我与我那块鳞片的感应，略微一推断，我自然就能够猜出你那些时间去了哪里……”

　　“鳞片……”巨龙与自己身上蜕下的鳞片有所感应，这一个解释完全说得过去。

　　而说到这里，古蓝的眉宇间也渐渐的浮现出了一丝淡淡的笑容：“总算你小子并没有骗我，你确实见过卡洛斯大人，虽然过程并不是想象中的那么美好，但是人类小子，我也得多谢你的牵引，让我总算找到了卡洛斯大人！”

　　秦湛心中暗暗苦笑，虽然他在前往无望林海前，可谓是转了无数个大圈，自认为将一切能够甩掉的跟踪者全部甩了，但是怎么也没想到，却是用这种方法被人确定了行踪。

　　一望无垠的无望林海对于普通的修炼者来说，确实是一片天然禁地，但是对于有着传奇颠峰修为的冰霜龙族古蓝而言，却并不算什么。只要他知道自己是在无望林海中修为得到了提升，在有心在无望林海寻找片刻，绝对就能够找到那个没有任何生机的中心地带。

　　“人类小子，如果不是因为你运用那种特殊的功法，将封印的力量吸收了一部分，使得完整的封印上出现一道裂缝，卡洛斯大人要想脱困的时间，恐怕要无限延期，就冲你为我们灵界龙族做出这一点的贡献，就有了被我邀请加入灵界龙族的资格！”

　　秦湛心中一动：“你当时带着我前往混乱雪山，目的就是为了借助我的力量冲击封印？”

　　“你的这个作用，也多亏了卡洛斯大人的亲自指点，不然的话，我还不知道你这个人类小子，居然有这么大的能耐！至于混乱雪山那个以灵脉布置的阵法……那个阵法本就是将灵脉中的能量源源不绝的输送到无望林海的封印中，而后让卡洛斯大人吸收灵脉中的能量恢复实力，好尽快的冲破封印，重临大地，你小子的适逢其会将封印吸裂了一道缺口，却是帮助卡洛斯大人省去了至少百年时间的努力。”

　　秦湛心中颇为无语。

　　在先前他就感觉那个阵法未免太过夸张了，就连北斗星宫的北斗苍劫大阵比之这个阵法启动的架势来，也要弱上不少，如此强大的阵法，怎么也不止牵引方圆千里冰霜能量这一个作用那么简单……现在看来，果然如此。

　　古蓝与秦湛的对话并没有刻意压制自己的声音，以人类十二位化神六层境界传奇剑师的能耐，自是将他们的对话一字不漏的听了进去，见得秦湛居然是释放出卡洛斯的罪魁祸首，所有的十二人心中同时浮现出一股难以言明的愤怒！

　　“秦湛，你这个人族败类，居然将整个人类世界置于死地！”

　　“龙族降临到我们这个世界，并只有将这个世界的人类文明摧毁一个使命，万年前这头黄金巨龙卡洛斯好不容易被我们的祖先前辈们以无数人的生命为代价将之封印，你现在居然重新的将这个封印给打开！”

　　“叛徒，为了得到快速的修炼功法，你居然将自己的灵魂卖给异族，简直是全人类的耻辱！”

　　东方震等人亦是义正严词的怒喝道：“秦湛，想不到你竟然连这片生你养你的大陆你都要交到异族的手上将之摧毁！你的心胸之狭隘，已经容不得让我们人类世界正常的发展下去了吗！？”

　　一声声愤怒之极的辱骂，自这些化神六层境界的传奇剑师口中咆哮而出，被黄金巨龙卡洛斯这上古生物带来的恐惧，仿佛找到了宣泄的目标，毫无保留的释放了出来，化作一股绝望之境的最终挣扎！

　　古蓝扫了一眼神色有些黯然的秦湛，脸上一片冷然的嗤笑道：“多么大义凛然的怒斥之词啊，看到了没有，这就是你们人类世界的丑恶嘴脸！早在你们那个所谓的周天山时，要不是因为他们贪图你体内掌握的奇异修炼功法，又岂会招惹几乎山门覆灭的下场？随后如果不是因为所谓的面子，召集了整个人类世界所有修炼强者，你又岂会被他们逼迫的走投无路，跟着我进入了混乱雪山，从而在那道封印上打开了一丝缺口？一切的一切，不过是他们自己找的。我主曾言，世间万般诸事皆有缘法，凡人观生老病死，神魔衍亘古湮灭，终难逃天道循环，沉轮回六界！当初如果不是你们苦苦相逼，以这人类小子之能，纵然是晋升返虚也不在话下，到时候你们人类又添一助臂，何会出现如此结局？”

　　众人被古蓝这么一讽刺，顿时回想起刚入北斗星宫那座山脉时，对秦湛的几番赶尽杀绝来，一时间，原本还骂声嚷嚷的局势，顿时变得沉静了下来，一个个化神六层境界的传奇剑师沉默着，看着远处那个巨大无比的金色身躯……

　　不过，当众人在那个巨大身躯上看了几眼后，对于空间力量了解最为深刻的教皇保罗、周天山掌教周不存，以及大陆第一强者雪域之主苍茫雪帝，却像是同时发现了什么一般，目光主动的落到了卡洛斯那巨大无比的身躯之上……不，确切地说，是落到了卡洛斯身体表面，一层笼罩着他整个身躯的空间力量之上……

　　“这……这是……”

　　几位超级强者仿佛同时发现了什么，原本失去一切斗志的脸上，顿时闪现出一道绝处逢生般的神采。

　　“你们注意没有，这头冰霜龙族虽然不止一次提到过在秦湛这小辈的帮助下，他们已经将那道封印打开了一道缺口，但也仅仅是缺口而已……她并没有说黄金巨龙卡洛斯这头上古凶兽，已经破开了这个上古时期由我们先辈们所布置下的封印……”

　　“恩……没有破开这个封印！？”

　　“正是！”有着光明权杖，与空间力量打交道打的最多的教皇保罗深深地看了一眼笼罩在整片无望林海上空的空间力量一眼，以一种几乎有九成把握的语气道：“如果我没看错，这头黄金巨龙卡洛斯，仍然处于我们先辈们布置的封印之内，现在的他，不止是自身那恐怖到极限的实力无法发挥出多少……而且你们注意到了没有，在这四周的树木，根本就没有什么破损，以龙族行动时造成的巨大破坏，这方圆十几里地的森林，不可能保持的如此完好……最有可能的解释就是……他甚至不能离开他一直所在的那片范围之内……”


第四卷 圣月 第三百零七回 最后的挣扎

　　“封印未完全解开！？”

　　“不能离开他一直所在的那片范围之内！？”

　　如此突兀的消息。顿时让在场十几位化神六层境界的传奇剑师颇为震惊，原本在卡洛斯这头万年凶兽面前几乎被完全击溃的内心，再次燃烧起一丝希望。

　　不止是他们，就连对空间能量比较敏感的秦湛也发现了这一点所在，目光第一时间往卡洛斯那巨大至极的身躯望了过去。

　　处于空间封印中的卡洛斯仍然是保持着方才的模样，不过在秦湛的目光望向他时，他的目光也同时落到了秦湛身上，眉宇间，似乎略带着一丝思索之色。

　　不过，人类化神六层传奇剑师的态度，显然激怒了身为卡洛斯崇拜者的古蓝，看着众人以如此无礼的目光打量着在她心中崇高无比的卡洛斯大人，她的口中立即发出一阵咆哮般的龙吟：“愚昧的人类，卡洛斯大人的威势，又岂是你们这些渺小的家伙所能够比拟的？现在，你们将要为你们的挑衅付出生命的代价！”

　　怒吼期间，原本还凉风习习的无望林海上空，温度立即冷了下来，一瞬间，众人甚至有一种从初夏迈入严冬的可怕之感。

　　只是，这阵由初夏到严冬之间的变化尚未持续多久。一股强大到令人发自内心心悸的神识波动，立即自卡洛斯所在的地方汹涌而出，那些原本因古蓝的怒火而调动的空间能量在与这股神识之力接触的刹那，就如同被一股绝强的力量所禁锢，漫天的冰霜在一个眨眼间，便已经消失无踪，天地间，再次恢复了初夏一般凉爽的气候。

　　“古蓝，你现在的伤势，已经不宜再行动手，且退到一旁疗伤吧。”

　　众人类化神六层境界的传奇剑师们一听，顿时明白接下来他们所要面临的，绝对是这位万年前便已经存在的上古凶兽亲自出手！

　　联想到刚才那股仿佛融合了整片天地一般的恐怖神识波动，在场十几位代表着人类阵营最强的存在，一个个脸色剧变！哪怕眼前的这头虚境龙族无法动弹，甚至处于封印之中，单单是刚才那股强大到蔗天蔽日的神识，就已经让他们升不出任何斗志，如果真斗下去的话……等待着他们的，绝对只有陨落一个下场。

　　念一至此，十几位化神六层境界的传奇剑师一个个体内的神识能量骤然大盛，毫不犹豫的驾御起天地之力，瞬间就要往无望林海外围冲去！

　　如果这头万年前的上古凶龙真的受空间能量禁锢无法移动的话，他们以最快的速度拼命逃走，极有可能能够侥幸不死！

　　周不存甚至已经做了了打算，只要他能够活着返回周天山，一定要想尽一切办法。请无间圣者大人出手，以无间圣者对于空间力量那堪称登峰造极的运用，一定能够将这头万年前的上古凶兽再次封印！

　　只要扼杀了这头上古凶龙破封而出的危机，剩下一头只处于传奇颠峰的冰霜龙族，他们自然能够想办法慢慢对付。

　　几位化神六层传奇剑师同时爆发出神识，牵引天地之力进行飞行，一时间，引起了天地之力的大量混乱，然而，这种混乱持续还不到一分钟时间，一股洪荒凶兽般的恐怖神识，宛如一道突兀自地底之下爆发而出的火山，携带着天崩地裂的末日之火，浩浩荡荡地往十几位化神六层境界传奇剑师所在的方向狂扫而去。

　　在两股神识接触的刹那，这些化神六层传奇剑师最大的倚仗，就仿佛遭遇天敌克星，根本就不能抵挡半刻！和卡洛斯那股属于返虚三层颠峰强者的神识能量相比，化神六层传奇剑师的神识甚至连石头面前的鸡蛋也称不上！

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

　　八位最为利索，已经顺利升空的化神六层传奇剑师口中同时猛然吐出一口鲜血，那股融合于天地之中的神识，同一时间被一股无可抵御的恐怖力量给轰成粉碎。纵然是他们那坚固无比的精神世界，仿佛也遭受了一股末日风暴的袭击，剧烈的震荡起来，修为比较弱的一位化神六层传奇剑师，口中更是忍不住发出一阵痛苦的惨叫！叫声中透露出的凄厉，直听得其他传奇剑师一阵毛骨悚然！

　　化神六层境界的传奇剑师可以说已经站在这个世界的颠峰，数百年的经历，早已经将他们的内心磨得刚毅无比，可是此刻，作为这个世界至强者的他，依然是不可遏止的发出痛苦的惨叫，由此可见他的精神世界究竟遭受到了何其严重的打击。

　　“返虚以后的修炼以空间能量为主，他的神识能量再强大也无法强大到依靠神识之力将我们灭杀的地步！所有人将自己的神识全部用作防御，我们从地面走！”

　　雪域之主口中发出一声大喝，第一时间运转出剑道大师修炼者们才使用的凌空虚渡之法开始在这片森林中进行逃窜！

　　虽然同为凌空虚渡，但是一位化神六层传奇剑师和普通剑道大师施展起来，效力可谓是截然不同，其速度之快，纵然是比之化神四层境界传奇剑师的飞行速度来，怕也慢不了多少。

　　不过，他们的凌空虚渡之法才刚刚施展，尚未来得及奔跑出千米距离，一股强大到恐怖的空间能量，顿时如同一阵剧烈爆发的海啸，掀起一阵阵淹没一切的巨浪，汹涌澎湃的往十二位化神六层境界的传奇剑师笼罩而去！

　　在这股强大到仿佛能够形成个人世界的强大空间力量面前，整片虚空猛然间凝固起来，哪怕强如他们这些化神六层境界的传奇剑师，亦在这股霸道至极的空间力量面前。被生生禁锢，凌空虚渡的疾冲动作，突兀的定在当场！

　　几乎在释放出空间禁锢的同时，那股被神识完全禁锢的天地之力也瞬间暴乱起来，各种各样的天地之力仿佛被一只无形的巨手搅动，在天空中不断交错着，被分解出各种各样形式的能量攻击！

　　深如黑墨的风之罡刃、炽烈如日的火焰之光，以及寒如极冬的巨大冰凌，一瞬间突兀的自天空中闪现！

　　不过，似乎是由于卡洛斯被困在封印之中的缘故，哪怕他的神识笼罩范围明显不止百里方圆，可所能调动的天地之力，却也只局限于这百里的虚空，因此最终所形成的三种攻击，也不过区区三道而已。

　　在三道能量形成的刹那，已然瞬间化作一道犀利的流光，带着一阵强烈的破空之声，直接轰击在雪域之主、角涯岛主以及一位散修的身躯之上，巨大暴虐的天地之力，直接在三位被空间禁锢着的化神六层传奇剑师身上爆炸开来。无法动弹的角涯岛主和那位隐修，根本就来不及将自身的剑元凝聚进行抵挡，直接被天地之力轰成粉碎，当场陨落！

　　而雪域之主由于身上穿了一件防御力极强的宝甲。却是生生的挡住了那到墨黑风刃的攻击，尽管身躯被这道风刃的冲击轰击的口吐鲜血，但是却借助风刃之力撞来，空间之力消散的瞬间，猛然的往天际尽头疾射而去，竟然想趁此机会以最快的速度冲出这片充满着空间禁锢的领域。

　　在雪域之主以及三位化神六层传奇剑师遭受攻击同时，教皇保罗手上虚境圣器光明权杖骤然剧烈的震荡起来，刹那间，从最中央之处爆炸开来，猛然形成一股强烈至极的空间力量，这股通过虚境圣器自毁爆发出来的空间力量之强。丝毫不在一位返虚境界强者所具备的威能之下，在爆发出来的刹那已经冲开了黄金巨龙卡洛斯释放的空间束缚，并且在保罗的身边形成一阵强烈的空间屏障，保护着他不受任何外力的伤害。

　　凭借虚境圣器毁灭时爆发出来的防御力量，他完全可以撑着这个防御屏障离开无望林海。不过他也知道，以上古龙族卡洛斯和冰霜龙族古蓝的强横，凭借他一个人的力量若想对抗，完全是痴人说梦，在脱困的刹那，已经从空间戒指中拿出一个闪烁着强烈空间波动的卷轴，骤然撕裂开来！

　　这个闪烁着强烈空间能量的卷轴一被撕裂，立即化作一阵完全由空间能量勾勒而出的阵图，在一无所有的虚空之中形成一个笼罩面积超过百米的巨大空间传送阵，自那空间传送汹涌冲出的空间力量，直接席卷着，将卡洛斯形成的空间禁锢彻底冲溃，原本被禁锢的另八位化神六层传奇剑师，瞬间再次获得了自己的身体掌控权！

　　“快，立即进入空间传送阵！”

　　不需要教皇保罗呼喊，幸存下来的其他九位化神六层的传奇剑师已经以最快的速度冲进了这个阵法所处的领域之内，伴随着剧烈的空间波动不断的扭曲着虚空，整个空间传送阵似乎在下一刻，就要完全发动！

　　“恩！？”

　　就在这时，一直就没正眼看过那十几位人类传奇剑师的黄金巨龙卡洛斯却是轻哼一声，一个散发着淡淡金黄色的印阵，立即被他神识调动的空间力量刻画了起来，哪怕尚未完全刻画完成，一股完全能够镇压整片虚空空间力量的压迫，已经自这个金黄色的阵法中稳稳的传了出来，直让就处于附近的古蓝感受到一股如岳如山般的沉重……

　　然而，眼见这个金黄色的印阵即将形成，却突兀的静止了下来，整个过程猛然陷入了停滞之中！

　　在这金色印阵停滞的刹那，几里之外漂浮在森林之上的空间传送阵所具备的威势已然攀升到了极限，伴随着一阵强烈至极的空间能量猛烈爆发，这个几乎承载了整个人族对抗龙族希望的空间传送阵，骤然启动……


第四卷 圣月 第三百零八回 空间之刃

　　看着通过传送阵消失在自己面前的十位人类修炼者。黄金巨龙卡洛斯原本那颇为傲然的眼瞳立即闪过一道凛然的寒光，浑身上下一股隐而未发的气势瞬间牢牢的锁定在了离他不过千米距离的秦湛身上。

　　“你如果不给我一个让我满意的解释，自此刻起，我便默认身为人族阵营中的一员！”

　　就连遭受重创的古蓝也是将那冰冷的目光往秦湛望来，自她那身上传出的那股起伏不定的气势让人丝毫不怀疑，如果他的怀疑胆敢有半分让她感到不如意，她绝对会撑着重伤的身躯扑过来，将他整个人一举撕碎。

　　秦湛深吸了一口气，坦然道：“我只是觉得，我们人族与你们龙族之间并没有什么化不开的仇恨！或许在灵界之中，人族正在和你们开战，但是这一切与我们无关，我们……”

　　秦湛话还没有说完，一股强大到令人窒息的威压，仿佛一道高达百米的巨浪，狠狠的轰击在他的心理防线之上，伴随而来的，还有卡洛斯那明显带有怒意的叱喝：“莫非要等你们这些卑微、愚昧的人类修炼者成了气候，进入上界加入人族阵营，杀戮无数我龙族与灵族子民后，才会有关系吗？”

　　“我相信。人类修炼者也并不是所有人都像你说的那样是邪恶的，他们有时候也可能并不想介入这些战争之中，不可能因为少数人的立场，你就要想将我们整个人类文明全部摧毁……”

　　“人类，你敢质疑我主的命令……很好，既然你已经明确了自己的阵营和立场，那么……战斗吧，让我看看，究竟是什么愿意让你拥有在我面前出手的胆量！”话一说完，卡洛斯口中爆发出一阵雷霆般的怒吼，一股实质般的空间压迫，汹涌澎湃的自四面八方禁锢而至，同时，天地间那些已经平静下来的元素力量，再次暴乱而起，一道完全由暴虐元素凝聚而成的攻击，瞬间便已经自虚空中轰杀而至！

　　在卡洛斯的封印尚未破开缺口之前，他虽然也能够调动天地之力，但所调动的天地之力显然受到了一个限制，至少不能够像现在这样，将整片虚空的所有能量彻底抽离，但是现在，封印破开一个小缺口的他，对于天地之力的运用已经达到了一个恐怖的程度，明明是方圆百里内的天地能量，可在凝聚之后，爆发出来的攻击力，却是强大到能够灭杀一位化神六层传奇剑师的存在。

　　当这股暴虐无比的能量自虚空中射来之时，秦湛根本不敢有半分松懈。体内那比之先前强大了百倍不止的空间力量立即自他体内汹涌而出，伴随着一阵空间扭曲，原本锁定着他要射往他身躯之上的暴虐能量，直接被空间力场的效果移到一侧，带着一股炽烈至极的热浪，轰入十几里外的无望林海之中，立即在林海内掀起一阵惊天的爆炸。

　　至于空间力量？

　　秦湛对于空间力量的理解虽然比不上真正返虚境界的强者，但是在所掌握的空间能量数量方面，却绝对不会逊色于任何一位返虚境界的存在。卡洛斯虽然有着返虚三层颠峰的恐怖实力，但是他终究处于某种神秘的封印之中，在这股封印力量的镇压下，他所能够调动的空间之力绝对多不到哪去，甚至能不能达到返虚二层强者的地步也很成问题。

　　在这种情况下，他想单纯的凭借空间能量禁锢住一位同样有着强大空间之力的返虚强者，无疑是痴人说梦。

　　空间能量和神识调动的天地之力全部无功而返后，卡洛斯的攻击不禁微微一滞：“很好，难怪你胆敢挑衅我黄金巨龙卡洛斯的威严，原来你已经拥有了无限接近于返虚强者的实力……不过，这仍然不够！”

　　话一说完，卡洛斯那金色的巨大龙爪突兀的伸起。瞬间在虚空之中刻画了起来，与此同时，一阵隐晦、玄奥，仿佛充满着某种能够引起天地间共鸣的吟唱，瞬间在虚空中轻响，在这阵吟唱开始的刹那，一股强烈至极的危机感，瞬间自脑海之中爆发开来。

　　“龙语魔法！？”

　　冰霜巨龙古蓝与十几位人类传奇剑师的战斗，秦湛可是清晰的看在眼里，对于那个未完成的龙语魔法，他可是有着一股发自内心的忌惮，虽然当时那个冰霜旋涡被十二位人类修炼者和传奇颠峰的妖兽天堂鸟以接龙传功之法所击溃，但是别忘了，那个龙语魔法，只是个未完成的龙语魔法，一旦顺利的施展开来，冰霜旋涡中的能量与整片混乱雪山上空的冰霜之力形成循环，那些每一道都不逊色于化神六层传奇剑师一击的巨大冰凌，将源源不绝的激射下去，直到将整个混乱雪山方圆上百里内的冰霜能量全部消耗一空为止！

　　而仅仅凭借十三位化神六层传奇剑师的力量，别说是对抗整个混乱雪山所有能量了，就连对付一个古蓝，也是十分勉强，因此，那个龙语魔法如果真的顺利释放完成，至少有一半以上的人类传奇剑师将陨落于混乱雪山！

　　此刻，黄金巨龙卡洛斯在动用了神识力量和空间力量无法对付自己后，竟然也吟唱起了龙语魔法，哪怕尚不知道这个魔法究竟拥有着怎样的威力。但是他已经没有任何犹豫的转过身，瞬间施展咫尺天涯，一个闪烁间，已经迈出了千米距离……

　　不过，古蓝施展的龙语魔法冰霜旋涡，那是因为敌人实在太过强大，迫使她不得不拿出最后手段，因此，启动魔法所消耗的吟唱时间很是不短，但是卡洛斯不同，他比之古蓝来，实在是强大太多。哪怕处于封印之中，释放龙语魔法的速度，依然快到了一个不比普通攻击慢上多少的地步。

　　几乎在秦湛施展咫尺天涯瞬间冲出千米距离后，被他刻画出来的一个印阵却是立即疾射而出，在飞行的过程中疯狂的牵引着四面八方的空间能量，在一个刹那间，已经将所处空间全部扭曲，当这股不断扭曲和撕扯空间的神秘力量在距离秦湛尚有两千米距离的刹那，似乎突兀的发生了某种剧烈的质变，一道漆黑的空间裂缝，立即在这股撕扯的力量中心形成，而后在极短的时间内。形成一道漆黑到看不出任何颜色的空间之刃！

　　空间之刃！

　　号称能够摧毁一切物质位面的存在。

　　空间之刃在一瞬间，破开了秦湛与其之间那短暂的距离，沿途的一切树木，在这股空间力量面前，没有丝毫阻碍的被直接化为飞灰，当场湮灭，那股能够斩灭一切物质存在的霸道能量，瞬间的劈入了秦湛调动的空间力量之上……

　　秦湛虽然掌握着空间能量，但是和这种经过高度空间力量压缩、撕裂而成的空间之刃比起来，完全不是一个档次，这其中的区别就好象一个人能够将气体化成水。而另一个人，不止将气体化成水，还将其提炼成具备强大攻击力的冰一般！

　　在同等量的程度下，冰的攻击力，自然远不是水所能抵挡的。

　　两股空间力量接触的一瞬间，秦湛调动的空间力量，便已经被这道空间之刃所撕裂，不止如此，随着抵挡的空间能量被空间之刃所击溃，居然再渡被空间之刃的力量所吸收，使得这道空间之刃的撕裂之力，变得更加强大，在击溃了他用以抵挡的空间力量之后，瞬间落到了一元重能形成的防御之上！

　　“嘭！”

　　一元重能的防御力量虽然无比强大，但是在空间之刃这足以摧毁一切物质的能量面前，根本就不能够形成半分象样的抵挡，自那空间之刃上传来的撕裂之力直接从一元重能的防御中穿透而来，自他的体表撕裂出数道巨大血痕……下一刻，这道空间之刃，便将彻底的破开一元重能那最后一层防御，降临到他的真身之上。

　　不过，在空间力量被瞬间击溃的刹那，秦湛已经调动了神识能量，汹涌的往那魔石之中灌注而去，妄图依靠魔石那吞噬一切的力量，将这道空间之刃的攻击所化解！

　　虽然他不知道魔石的吞噬力量究竟要持续多久才能够将空间之刃所吸收，到那个时候，他是否还有着足够的神识保证自己意识清醒的走出无望林海，但是眼前的局势已经由不得他多做犹豫……

　　然而，就在他要将那调动的神识灌注到魔石中时，神识的感应中却突兀的察觉到什么难以置信的事情一般，刹那间，灌注往魔石中的神识停顿在了当场，而他的目光，也是充满着激动和惊愕的落到了那道几乎已经劈到身前的空间之刃上……

　　轨迹……

　　在空间之刃将他的空间之力劈碎的刹那，他竟然感应到了空间力量的轨迹！

　　时间，在这一刻突兀的变得无比缓慢！

　　在他的感应世界之中。他亲眼的见到了一股空间能量从他体内调动而出，阻挡在空间之力的面前，而后在与空间之力的接触下，被一举劈碎……劈碎的刹那，他居然能够清晰的“看”清楚，空间之刃将空间能量劈碎时的发力点……

　　下一刻，他鬼使神差一般调动体内所有神识，将体内的空间能量再次释放，直接落到了空间之力劈碎空间波动时被他捕捉到的几个发力点上……在空间能量与空间之刃发力点接触的瞬间，立即引起一阵轻微的能量共鸣，稳固的结构，立即被这阵震荡性的空间力量给干扰，那足以撕裂一切的空间之力随着支点被破坏，立即失去了他那湮灭一切物质的可怕力量，直接降低成了次一级的空间冲击，爆发在了他的身躯之上……


第四卷 圣月 第三百零九回 突破，返虚

　　“嘭！”

　　强烈的空间冲击毫无保留的作用在了秦湛的身躯之上。将他整个人轰击的往无望林海外围飞去，巨大的撞击力量一瞬间，几乎将他的身躯全部撕裂，大口的鲜血自他口中狂吐而出，洒落虚空……

　　但是，作为遭受如此严重冲击的当事人，秦湛却仿佛根本感受不到这股空间冲击对他的身躯造成的剧烈伤害一般，此刻的他，仿佛已经进入了一种无比神异的状态，脑海中正在以极快的速度，不断的回放着刚才他用空间力量震荡空间支点，摧毁那一道空间之刃的一幕……

　　领悟空间力量，而后再以自身的空间之源，引起整片世界无所不在空间力量的共振，从而以四两拨千斤的手法发挥出无比巨大的空间力量，这，才是真正的返虚境界。

　　而刚才，在空间之刃临身的刹那，他做到了。

　　以自身空间，震荡空间支点，瓦解空间之刃的基础结构！

　　这。就是空间共振的运用方法之一，返虚境界的修炼者通过这样的方式，遏止住对方空间力量对自己的攻击，从而达到几乎无视空间能量造成威胁的地步！

　　返虚，神识返于虚空，虚空便是空间。

　　在刚才空间力量碰撞使得空间能量强盛至极时，他真切的以神识感受到了返虚的存在。

　　尽管当时所感应的返虚境界是因为空间能量浓郁并且发生了碰撞的缘故，但是就好象化神三层突破化神四层时，生死之际达到了神识外放，有了这一次经验后，只要在闭关一段时间，仔细的捕捉那种感觉，好好的感悟这个世界空间力量的存在，就一定能够顺利晋升到真正的返虚境界！

　　到那个时候，他将不再是那虚有其表，只能够掌握空间力量的化神六层传奇剑师，而是一位真正领悟到了空间力量的返虚境界强者，一位三千多年以来，人类世界第一个诞生的返虚存在！

　　返虚！

　　返虚！

　　达到返虚境界，意味着他终于可以正式的进入灵界！

　　“冷静，冷静，现在还不是松懈的时候！”

　　秦湛强敛着自己的心神，虽然他恨不得现在就找一个地方闭关，立即冲击返虚境界，但是眼下尚未脱离无望林海这堪称死境的五十里距离，他却不敢有丝毫马虎，一边拿出圣水吞服下去。压制空间冲击对身体造成的伤害，一边再次调动起空间能量运用起咫尺天涯来。

　　不过，尽管他只是稍微的接触到了空间法则，但是当他调动空间能量再次施展咫尺天涯时，明显的能够感受到整片虚空中空间能量流动的那股隐晦至极的轨迹，按照这股空间轨迹施展这项保命绝迹，他每一次所闪烁出的距离，竟然提升了整整一倍，身形在这片虚空消失后，下一刻出现的地方，绝对已经在两千米之外！

　　卡洛斯在释放出空间之刃后，几乎就已经知道，这个有些特殊的人类修炼者今日定然要陨落于此了。

　　时间紧急，他只是随意的释放了一个小型的龙语魔法空间之刃，在所有龙语魔法中这个技能没有任何奥妙可言，但是，对付一位虚有其表的化神六层传奇剑师却已经足够了。

　　虽然对这么一个拥有特殊功法的人类就这么陨落在自己手上感到有些可惜，但是对于这种无法掌握的存在，无论是灵界任何一位强者，采取的手段和他都是一样——抹杀！

　　否则，日后等他们成长起来。必然是灵界阵营的心腹大患！

　　心想着，卡洛斯甚至已经将自己的主要注意力转移到突破封印来——没有那个小子的奇异功法吸收封印的空间能量，他再要破封而出，恐怕又得耽误上一段时间了！

　　不过，就在他打算着手开始冲击封印时，却愕然发现，原本那个应该在空间之刃面前彻底化为湮灭的人类修炼者，居然并没有遭受到毁灭性的打击，看那受伤的程度，似乎自己刚才释放的根本就不是什么空间之刃，而是比空间之刃低上一个档次的空间冲击！

　　这个奇异的变化，不禁让身为黄金巨龙的卡洛斯微微一怔，忍不住都要回想是不是因为自己被封印的太久，有些记不清事了。

　　就是这么一怔刹那，却是为秦湛再次逃走争取到了无比宝贵的时间，连续几次的咫尺天涯，瞬间让他脱离了黄金巨龙卡洛斯的视线，等他收敛心神反应过来时，秦湛竟然已经接近了自己所能攻击范围的边缘，这个时候，哪怕他再次吟唱龙语魔法，怕也已经是来不及了。

　　“卡洛斯大人，您这是……”

　　古蓝有些不明所以的看着自己心目中崇高无比的卡洛斯，显然有些不明白，大人为什么要将这个人类修炼者放走，难道他又有什么新的计划要用上这个小子不成？

　　卡洛斯脸色微微一变，龙族是一个十分高傲的种族，因为高傲，他们对于自己的尊严看得自然也是十分严重。因此如果被这个晚辈知道，自己居然让一个不到返虚境界的修炼者从自己手上逃走了，对他的名誉而言，将是一个极大的打击，甚至有可能将成为他这头尊贵的黄金巨龙一生的污点。

　　好在，卡洛斯的大脑并没有因为封印的太久而变得迟钝，片刻之后，他的脑海中已经是想好了说辞，直接道：“古蓝，你身受重伤，需要尽快恢复，至少一年内恐怕没办法去外界走动，而我要破封而出，也不是一年之内能够做到的事，因此，这一年里，必须要有人给那些人类修炼者找点麻烦！”

　　“恩？卡洛斯大人，您是说这个人类修炼者？”

　　“不错！”

　　古蓝微微皱了皱眉头，有些疑惑道：“卡洛斯大人，这个人类修炼者吸收了一部分空间能量后，已经具备了一定的实力，万一他回去后，不是我们所想的那样与人类内讧。而是和那些人类结盟，共同对付我们，那我们岂不是平白的放虎归山？”

　　“古蓝，你与人族接触的太少，终究无法理解人族的特性。人族，是一个贪婪心极强的种族，任何一个人族如果得到了什么好处，立即就会引来无穷的贪婪者，这一点，在那个人类小子身上，你已经亲眼看到过了。”

　　“这……也不能够构成他们人族修炼者内讧的主要原因啊。”

　　“不。你太小看这个种族的卑劣了！他们在事先已经得罪了这个人类小子，而现在又得知了这个小子掌握着远胜他们的力量，绝对会不惜一切代价，将这个隐患扼杀在摇篮中，而不是借助他的力量，事先度过眼前的危机。人族世界中有一句话叫做木秀于林，风必摧之。任何比他们优秀的存在，都是他们不能容许的，这句话能够充分的表现出人类这个病态文明的结构！”

　　古蓝虽然在心中还有些疑惑，但是她对卡洛斯大人的崇拜，可谓是达到了一个几乎无药可救的地步，在她看来，博学而强大的卡洛斯大人既然这么说了，那就肯定不会错了，这些人类回去之后肯定会自相残杀，从而让她有喘息的机会。

　　……

　　在卡洛斯为了维护自己的颜面说出一番大道理忽悠住古蓝的同时，秦湛却是疯狂的运转着上古神通——咫尺天涯，以最快的速度往无望林海外围闪烁着。

　　尽管他现在已经算是半只脚迈入了返虚境界的大门，但是他仍然不认为，自己已经有了抗衡黄金巨龙卡洛斯的力量，作为一头活了不知道几万年的超级存在，哪怕他仅仅是化神六层颠峰，所掌握的种种技巧与龙族秘术，也不是现在的他所能够轻易挑衅的。

　　何况，空间之刃那湮灭一切的攻击虽然被自己化解，可随后形成的空间冲击，却是对他的身体造成了无比严重的重创，如果不是因为这具躯体经过一元重能的强化，变得坚固无比，换成任何一位化神六层的传奇剑师，都极有可能被那股空间冲击给一举轰杀。

　　正因如此，他现在必须要立即寻找地方治疗自己的伤势。

　　不断的以空间之力施展着咫尺天涯，他的速度自是快到了极限，不知道过了多久，他居然已经冲出了无望林海，到达了不知道处于何处的一座小山之外。

　　此刻，他身上的伤势已经变得越发严重起来。估计着应该甩开了有一定几率追上来的冰霜龙族古蓝，他立即在这座小山之中寻找了一个比较隐秘的山谷，运用化神六层的强大神通，布置出了一个阵法。

　　秦湛的阵法造诣虽然离万归一这一类的阵道大师差上不止十万八千里，但是他终究是一位化神六层颠峰境界的传奇剑师，此刻又对空间力量有了初步的领悟，有如此高的两个起点在，哪怕随手布置出来的阵法，防御力也不是普通的阵法所能比拟的。尽管无法抵挡传奇级别妖兽的攻击，当时抵挡千年妖兽或剑道大师级别的修炼者攻击还是不在话下！

　　而他现在所处的地方已经是无望林海外围，别说是千年妖兽和剑道大师了，就连妖兽和先天级别的炼气士也是极其罕见。

　　因此，布置完阵法之后，他立即安心了下来，有些心痛的再次服用了一滴圣水后，开始恢复起自身的伤势来。


第四卷 圣月 第三百一十回 因果

　　空间能量对于身体造成的伤害颇为严重。虽然他拥有圣殿圣水这等贵重至极的恢复性珍宝，但圣水的效力终究是以激发潜能，突破人体极限为主，在治疗方面并无法达到瞬间见效的地步，如此一来，足足用了近五天的时间，他那被空间能量所伤的身躯才渐渐恢复！

　　恢复好伤势之后，秦湛也顾不得再闭关仔细的参详自己对空间力量的领悟，直接往北斗星宫旧址而去。

　　金翅大鹏鸟羽皇在整个大陆都属于独一无二，恐怕整个东方除了极少数炼气修为的修炼者和普通人以外，根本就没有人不知道它是属于自己所有，因此在他恢复伤逝时，根本就不敢召唤羽皇过来护法，以免因为羽皇的缘故暴露自己的行踪，从而招来就在无望林海之内的两位超级强者。

　　没有了羽皇这天下第一飞行神兽代步，当秦湛感到北斗星宫外围所在的山脉时，已经过去了整整十天之久。

　　这十天里，他虽然在赶路，但是每路过一座城市时，都会通过神识从那些修炼者们那打听一下消息，看看冰霜龙族的出现，对人类世界造成的影响。

　　不过显然，作为大陆至强者的十三位化神境界强者不知道害怕引起世界恐慌，还是其他缘故，居然隐瞒了龙族现世的消息，哪怕秦湛路过一些二流大国，从那些坐镇的传奇剑师口中都未能得到有关于冰霜龙族的消息。

　　“这样也好，这些普通的凡人，甚至是炼气高手、剑道大师知道了这个消息，除了可能引发当地暴乱以外，也不会有其他作用。就算是达到化神四、五层境界的传奇剑师，能够起到的作用也是微呼其微，具体能不能抗住返虚巨龙卡洛斯的神识风暴也很成问题！”

　　卡洛斯施展神识风暴时秦湛当时也在场，虽然这阵神识风暴不是针对他，但是从那些化神六层的忍不住惨叫起来，就能够看出，那股神识风暴的强大，究竟可怕到了什么地步，若说能够灭杀化神四、五层的传奇剑师，绝对不是危言耸听。

　　边想着，秦湛边进入了这片巨大的山脉之中。

　　不过，当他进入山脉飞行了一段路程时，却是蓦然一惊，紧接着，目光立即往这片平静的几乎有些不象话的山脉望去：“我们秦家现在至少有十位传奇剑师坐镇，几乎每时每刻都有传奇剑师带领着弟子在这条山脉中巡逻，眼下我已经靠近山脉的主脉所在之地，可是现在。仍然没有见到巡逻弟子前来询问……若是说羽皇在的话，有这张金字通行证倒不奇怪，但是我此次根本就没有骑乘着羽皇过来……”

　　想到这，秦湛心中顿时有了一种不好的预感。

　　人类高手组织十二位化神六层的传奇剑师和一头传奇颠峰级别的妖兽去追杀冰霜巨龙古蓝，最终不止没有任何建功，反而还因为自己的缘故，使得万年大劫的罪魁祸首——黄金巨龙卡洛斯的封印出现一道缺口，导致最终两位化神六层境界的传奇剑师陨落。整件事情，对于这十几位人类修炼者中最强的存在而言，绝对是一个致命的打击！

　　眼下的他们，虽然对付不了黄金巨龙卡洛斯和冰霜巨龙古蓝，但是迁怒于自己，却是完全有可能，毕竟，古蓝三番两次对自己出手相救，而自己更是误打误撞之下，将黄金巨龙卡洛斯的封印打开了一道缺口，最终古蓝甚至向他抛出了橄榄枝，邀请他加入灵界阵营……

　　至于最后自己调动空间力量出手救下他们十人的事，因为空间传送阵启动引起的浩大能量波动，他们根本就不可能知道这一切是自己所为……

　　一切的种种。无不显示，他确确实实已经背叛了人族，投靠了灵界阵营，自己那个反人类罪无疑已经被彻底的定了下来，在这种情况下，一切与自己有关系的人，都会因为种种借口，而受到牵连……

　　哪怕退一万步讲，这些心高气傲的超级存在，在卡洛斯面前被迫没有丝毫反抗之力的狼狈而逃，心里正是憋屈无比，迫切的需要一个目标来发泄自己的怒火……显然，整个大陆最为合适的目标，便是占据着北斗星宫的南岳秦家！

　　在这个可怕的想法督促下，一时间，正在飞行中的秦湛，身体周围猛然浮现出一股强烈的空间波动，在这股空间波动的包裹之下，虚空间的距离仿佛已经不复存在了一般，直接被他一步之间给跨越了过去，几个闪烁，他已经出现在了北斗星宫的外围。

　　边运转咫尺天涯跨越家族居住地与山脉外围的距离时，他心中也在不断的祈祷，希望自己刚才的猜测仅仅局限于虚幻，那些败在卡洛斯和古蓝手下的化神六层的传奇剑师应该尽快聚集一起，治疗身上的伤势，然后想办法对付龙族一大敌，暂时的还不会拿自己的亲朋好友开刀！

　　然而，当他真正看到山脉之处那片建筑后。原本还保留的那一丝希望，瞬间破灭！

　　秦湛在杀上北斗星宫时虽然对北斗星宫造成了一定的破坏，但是这些破坏却也只是局限于阵基所在的那片范围，其他区域，几乎是丝毫未损。那片破损的建筑物经过随后秦家之人的修筑，已经重新还原了过来，并且加入了一些南岳帝国的特色，比之先前来还要更加美观宏伟。

　　但是现在，在那片原本应该建有大量住房，开始出现人烟的前山区域，却是如同一片死寂的荒山，静静的，听到不到任何声响。

　　入目之地，琼楼高阁，纷纷崩塌，形成一片破败的废墟，一个个巨大的坑洞浮现在原本应该是阵基所处的位置之处，几十具看上去死亡时间不超过三天的尸体依稀可见的残留在那片碎屑之中，干枯的血液，将整片区域染成一片暗红！

　　这几十具尸体大部分几乎已经被巨大的力道摧毁的不成人形，不少断肢残臂飞舞在四面八方，但是秦湛依稀能够根据某些尸体完好之人认出，其中一个。正是那些守护这一处阵基的分队之一，其中一位化神四层的传奇剑师，曾经在巡山时还与他有过一面之缘！

　　“咻！”

　　空间波动再次自虚空中闪过，下一刻，秦湛直接已经接近了家族原本所在的中央地带。

　　尸体、尸体，到处都是尸体！

　　尤其是北斗苍劫大阵的主阵区域，每一具尸体上所带着的，都是一张让他感到无比熟悉的面容……

　　化神六层初期的浩空院长、秦家老祖秦岳、南岳皇室的元卜、元海，紫罗学院的古商，以及无辜被牵扯进来的万归一……

　　几乎所有重量级的传奇强者，一个个全部陨落于此。死状凄惨！从那几乎被巨力摧毁的不成模样的身躯看来，绝对是被比他们强大得多的强者给强势轰杀……

　　看着眼前的一切，秦湛直感到一股无法言语的气息，疯狂的盘旋在心脏之处，不断的冲击着他的理智极限，似乎下一刻，这股气息就将彻底的爆发出来，形成一些连他自己也无法预料和控制的可怕后果！

　　再次一个闪烁，他的人已经出现在了家族内部！

　　不过，家族内部和外界几处阵基之处显然也并没有什么区别，依然是静悄悄的一片，四面八方，感受不到任何生命的气息。唯一要说有些不同的，大概就是建筑物摧毁的程度比外面低一些！

　　神识风暴！

　　化神六层传奇剑师的神识风暴！

　　秦湛仔细的扫了一眼大多数浑身上下都没有任何伤口的秦家之人，立即判断出，这是化神六层传奇剑师对付化神四层以下修炼者们的终极杀技，通过强大的神识力量，一瞬间摧毁固定范围内所有人的精神世界！

　　这种无差别的攻击，纵然是你隐藏在山洞内、地下室，甚至普通的阵法内，都会被没有丝毫悬念的被那穿透性极强的神识力量所轰杀，就如同自己当日杀上北斗星宫时施展的神识风暴一般，哪怕一些隐藏在那些能够抵挡传奇剑师攻击阵法中的剑道大师、炼气弟子，依然没能幸免的逃过这股死亡风暴！

　　看着这数以万计，几乎遍布了整个家族的尸体，秦湛哪还能不明白对自己家族下手的，究竟是何人！？

　　眼下的秦家，已经是今非昔比，内有一位化神六层传奇剑师和数位化神五层强者坐镇，外有北斗苍劫大阵守护山门，整个门派所具备的力量，可谓是达到了一个极其恐怖的地步，哪怕同时来上两位化神六层境界的超级高手，也未必能够将自己的家门攻破！

　　但是现在，不止是守护山门的北斗苍劫大阵破了，整个家族之内方圆十里之地，更是找不到一道生机。放眼整个东方，能够做到这一切的势力，根本就不复存在，唯一能够合理的解释，便是那十位被空间传送阵传送离开的化神六层传奇剑师！

　　从山脉上空，到混乱雪山，再到无望林海的一幕，瞬间在脑海之中回放，最终定格在他用空间力量，遏止住黄金巨龙卡洛斯施展空间秘术，阻止教皇保罗手上空间传送阵启动的那一幕……

　　“居然是这样……”

　　如果当时，他所选择的，不是出手救这些明显会对自己不利的人类传奇剑师，而是应黄金巨龙卡洛斯的邀请，加入灵界阵营，协助卡洛斯将那些化神六层修为的人类传奇剑师留下来，他完全有把握相信，十个人，能够顺利逃走一个的几率也是十分渺小。

　　因为当初他的所做的选择，现在，必须要承受起做这个选择的后果！

　　“自食其果……自食其果……”

　　秦湛无意识一般默默的念着，仿佛着了某种魔障一般，游荡在这片空无一人的建筑群中。

　　片刻之后，他似乎忽然发现了什么，身形一闪，在空间力量的调动下，瞬间出现在一个院子上空，那有些混乱的目光，第一时间，往院子中央一个倒下去已经彻底失去生命气息的中年男子望去。

　　一直为止，路上所见的一切虽然给予他的心神造成巨大的冲击，让他产生一种无比的愤怒和愧疚之意，但这些强烈的负面情绪在他那强大化神六层颠峰的神识压制之下，却始终没有爆发出来，他一直是以一种极其理智的眼光看待着眼前的这一切。

　　可是，当他看到那位被一股强大至极的神识力量摧毁了精神世界的中年男子后，压抑在胸口深处那股炽热的气息，突兀的仿佛被点燃的炸药捅，剧烈的爆炸起来，瞬间形成的炽烈的热浪和冲击，直接在他体内肆意焚烧，整个大脑在这一瞬间，除了那种炽热的怒火，已然变成了一片空白！

　　那个中年男子不是别人，正是秦湛在这个世界唯一的亲人，修炼至今唯一的挂念——秦岳。

　　“嘭！”

　　剧烈的怒火夹杂着空间震荡，肆意的往四面八方荡漾而出，以他为中心的方圆百米之内，所有物质几乎全部崩塌，顷刻间化为飞灰，一股无法形容的压抑之感，不断的自站在这片空间中央的秦湛身上荡漾出来，在这股极其强烈的情绪影响下，哪怕是强如化神境界的剑道大师，恐怕也会被那种怒火被压抑而无法释放的感觉逼迫的口吐鲜血！

　　无尽的怒意不断地在体内熊熊焚烧着，但这还不是最糟糕的情况……偏偏在这个时候，他那化神六层颠峰的强大神识，还能够让他保持自己的理智，而那些理智，又是清晰而又残忍的不断地在心底告诉他——那些化神六层传奇剑师们的做法，完全是合情合理，抑外必先安内！没有任何一家势力，会容许那些反人类者存在，都是因为他摇摆不定，未将自己的态度表明的缘故，才会导致最终同时失去人类和龙族两方面的信任，换来了这种对他的亲朋好友的毁灭性打击。

　　真正导致这一切的罪魁祸首，是他！

　　是他，造成了眼前的这一切，如果他不阻止卡洛斯对十位人类传奇剑师下杀手，眼前的一切根本就不会发生！

　　整个秦家的覆灭，数万家族成员的性命，皆是间接的死在他的手上。

　　这一刻，秦湛多么希望自己能够失去理智的纵情放肆一回，以逃避这种来自良心上的拷问，但是，不知道究竟是什么缘故，怒火，不止没有摧毁他的理智，反而让他越发的冷静下来，理性与感性的两个极端，不断地在身躯中进行着碰撞，无形无质，却是令人忍不住地想要走向崩溃的边缘！

　　“世间之事，因果循环……当日我出手拦下卡洛斯之时，就应该想到可能会有这种结果，可笑我居然将一切希望寄托于人性的善，希望那些逃走的人类传奇剑师应该以对付黄金巨龙卡洛斯为重，而不是第一时间肃清一切隐藏在人类世界中的‘不安因素’！”秦湛感受着四面八方死一般的世界，像是在对这些在场的死者解释眼前的一切，脑海中的怒火，在对自己良心不断的拷问之中，居然渐渐平息了。

　　知道这一切都是那十位化神六层传奇剑师做的又如何？

　　之所以会出现这一幕的主要原因，还是在于他。如果不是因为他神经质一般，莫名其妙的用空间力量阻隔了卡洛斯对于那十位人类传奇剑师的赶尽杀绝，又岂会有这一幕的出现。

　　“轰！”

　　院子之中的建筑突兀的震荡起来，整片地面不断的翻滚着，自中央之处往四面八方扩散而去，在神识能量调动的天地之力面前，一个巨大的坑洞立即在院子中央形成。

　　秦湛走到父亲秦岳的尸体旁边，将他抱起来，放到那个土坑之中，而后退开几步，四周那些原本被分散的土地再次涌动，不一会儿，已经将他整个人全部埋葬了下去。

　　“咎由自取，这一切，都是我咎由自取！眼前的一切，皆是我咎由自取！做错了事情，就必须承受惩罚！”

　　想到这，他默然的站在这处土堆面前，磕了三个头，在他的内心，愤怒渐渐随之远去，取而代之的，是一股难以言明的悲哀！

　　对父亲逝去的悲伤，对自己的悲哀，同样，也是对整个人类世界的悲哀！

　　这一刻，他甚至觉得，古蓝先前在无望林海极尽讽刺的嘲讽着人类社会的构建体系，居然也不是全无道理……隐约中，就连同样身为人类修炼者的他，也开始迷惑着自己所处的，究竟是一个什么样的世界。

　　做错了事情就要受到惩罚！？

　　那么，这件事情是他做错了么？他为了保证人类世界拥有与龙族对抗的力量，而救下那十位化神六层的传奇剑师，这件事情是他做错了么？那么，如果他放任卡洛斯将人类的希望彻底湮灭，眼睁睁地看着除了自己家人外的人类文明毁灭在脱困而出的黄金巨龙卡洛斯手上，这，是否又是正确的？

　　如果自己亲手替自己的亲朋好友报仇，彻底的将那十位传奇剑师灭杀，岂不是自此扼杀了人类文明对抗龙族的最后希望！？

　　但是，连自己的亲人也守护不了，连自己亲人的仇也报不了，那么，自己辛辛苦苦修炼到这个地步，又到底是为了什么！？

　　一瞬间，他脑海中的所有立场，轰然崩溃！

　　站在人类的立场上救下那十位化神六层的传奇剑师，等待着他的，是家破人亡！站在龙族的立场上灭杀十位人类化神六层的传奇剑师，等待着，是整个人类文明的覆灭。

　　他保留下的人类文明的希望，但是这些人类文明的希望，却摧毁了他所守护的一切。

　　秦湛无言的抬起头，望着那片湛蓝如洗的天空……

　　柔和的阳光不断的自天际尽头洒落下来，充满着祥和与美好，照耀着这片被死亡笼罩的山脉！

　　二十七岁的化神六层传奇剑师……亦或者说，二十七岁的返虚强者！

　　但是这一刻，却没有任何人，能够给他一个满意的答案。

　　他就这么跪在这座连碑也没有立下的坟墓前，一动不动的跪着，似乎根本就忘却了时间的流逝。

　　在跪倒在坟墓前的时间里，人生短暂的二十七年，不断地在脑海中闪烁，小时候的一幕幕，闪电般在脑海之中回放着，他似乎在寻找着，又似乎在询问着自己——为什么。

　　为什么整件事情会糟糕到了这种地步。

　　他现在取得了整个人类世界最为颠峰的荣耀，成就了整个人类文明三千多年来从未有人完成的壮举，可是为什么等待着他的却是这么一个结果。

　　……

　　不知道过了多，一天？两天？三天？

　　时间，对于化神六层的传奇剑师而言，似乎远没有想象中的那么珍贵。

　　秦湛再次的抬起了头，望着天际尽头那片绚丽夺目的云霞……

　　大自然的景色，总是那么令人惊叹，令人迷醉！

　　但是，晚霞背后即将来临的，将是一片长达十二个小时的黑暗。

　　“这个世界，根本就不存在对错！”秦湛站了起来，静静的立在这座没有碑的坟墓面前，语气虽然有些冰冷，但却是带着一种令人发颤的平静：“对，只不过是衡量错的标准！必须要认识到错误后，人们才会知道，究竟什么是错的，而既然犯错，必然将承受犯错的后果，只有让人承担了犯错后的惩罚才让人清晰的认清楚何谓对错，这种衡量方法，本身就是一种错误。”

　　说到这，秦湛扫了一眼整个北斗星宫……神识的力量将他的声音，通过一种神奇的方式，传到了整个山脉的每一个角落：“周天山、北疆雪域、西方圣殿……这代表着各方势力的传奇剑师，他们既然对我们秦家之人下手，将我们秦家乃至南岳皇室、外界客人共计四万三千六百七十二人全部击杀，这，就是他们种下的因！就如同先前，北斗星宫默许了圣玄宗，甚至不惜得罪我们南岳皇室、南岳秦家的所有人一样……这就是事情的起因……整件事情的来源……”

　　“有因，就有果！”

　　“这，就是世界真正的衡量法则——没有对错，只有因果！”


第四卷 圣月 第三百一十一回 无敌

　　连绵起伏的山脉不断地在云雾之中时隐时现，宛如一片超然世外的桃源仙境。

　　在那山脉中央，最为高大的一座山峰上，不少金碧辉煌的建筑，构建出了整个东方无数高阶修炼者们心中的圣地——周天山！

　　此刻，在周天山最为颠峰之处的一处山洞之前，十一位外貌年龄大多数超过五十的修炼者，正在那山洞之外静静地等候着！

　　这十一位修炼者，哪怕修为最差劲的，也有着化神五层颠峰境界的修为，而其中九个，无一例外，都是达到了化神六层境界的至强存在，他们的身份，代表着四方大陆，乃至整个世间人族的最强存在。

　　这九位化神六层境界的传奇剑师不是别人，正是雪域之主、教皇保罗等在四方大陆有着崇高声望的超级强者，那两位化神五层颠峰的修炼者，也分别有着周天山代掌教、周天山二长老的尊贵身份。

　　此刻，这十一位身份尊贵无比的修炼者，已经在外面等了不下半个小时，可饶是如此。在十一人的脸上，仍然看不出丝毫焦急的神色。

　　看了一眼没有任何动静的山洞，万神岛岛主灭神有些不太肯定的询问道：“诸位，依诸位之见，周掌教这一次进去，能否将无间圣者大人请出来？无间圣者大人自上古大劫之后，可是从来都没有离开过周天山，这一次他……”

　　雪域之主看了他一眼，冷声道：“此一时彼一时！无间圣者大人的责任，便是守护周天山的安宁，以保证周天山的传承，而黄金巨龙卡洛斯一旦拖困，整个人类世界，都将遭受到毁灭性的打击，更别说一个周天山了，出于这个原因，无间圣者大人也一定会出手，亲自将那头黄金巨龙卡洛斯重新封印起来。”

　　保罗等人也是点了点头：“无间大人虽然是灵类生命，但其灵性，终究是自我们人族修炼者手上诞生，想必也不至于如此的不近人情，眼睁睁地看着我们人类世界自此覆灭。”

　　“都怪那个叫秦湛的小辈，如果不是因为他将黄金巨龙卡洛斯打开了一个缺口，我们人类世界又岂会有如此无妄之灾？说不定在我们十几人的共同努力下，那头冰霜龙族，也已经被我们彻底抹杀，而林海、先泉两位道友也不会因此陨落了。”

　　“的确如此。这个小辈作为人类修炼者，居然投靠我们人类最大的敌人，成为龙族的走狗，等日后封印卡洛斯之后，我第一个要收拾的，就是这个叛徒！”

　　另几个与陨落的两位传奇剑师交好的修炼者也是连连点头，表示到时候愿意加入对秦湛这一晚辈的围剿之中，为那两位因他而死的好友报仇雪恨。

　　只不过他们之所以如此热心的想要找上秦湛，究竟是为了替那两位化神六层的传奇剑师报仇雪恨，还是为了从秦湛身上找到那门威力奇大的修炼功法，恐怕就只有他们自己心里才清楚了。

　　雪域之主看了一眼说话的这几位化神六层传奇剑师，心中冷笑不已！虽然他对于龙族的厌恶在场所有的化神六层传奇剑师之上，但他心中其实也承认，如果不是因为他们几人的逼迫，就根本不会出现黄金巨龙卡洛斯封印被打开缺口一事。

　　只是，眼下事情都已经发生了，再说这些也没有任何意义了，他自然不会因此而破坏与这些化神六层传奇剑师之间这些暂时而言的合作气氛。

　　“好了诸位，闲话少提，我们还是安心在此等候周掌教的消息吧。秦湛这一晚辈之事，也没什么好议论的。我们已经将他背后的势力完全覆灭，等黄金巨龙卡洛斯和那头冰霜龙族一死，料他到时候也耍不出什么花样来。”

　　众人见这位大陆第一强者雪域之主亲自发话，自然不好不给面子，只得再次安静了下来，望着那个深邃到仿佛无穷无尽的山洞，等候着周不存的消息。

　　足足过了近一个小时后，山洞之内终于再次出现了一道人影，紧接着，便见一脸笑容的周天山掌教周不存从山洞之中走了出来！

　　看到周不存脸上的笑容，在场九位化神六层的传奇剑师似乎明白了什么，同时松了一口气，不过，心中实在担心的东方震，仍是问了一句：“周掌教，无间圣者大人可是答应替我们出手，封印无望林海内的黄金巨龙卡洛斯了？”

　　周不存点了点头：“无间圣者大人深明大义，在我的劝说之下，同意随我们一起前往无望林海，将那道出现一道缺口的封印弥补起来。”

　　听到他的亲自确认，在场的九位化神六层传奇剑师才算真的放下心来。虽然他们没见到无间圣者大人和周不存一起出来，但是作为一位化神六层的传奇剑师，对于周天山的无间圣者——整个人类世界唯一一位虚境存在，还是十分了解的。

　　只要无间圣者愿意，他的真身，甚至可以被装进空间戒指，而后通过空间力量，出现在真身所在的任何一个角落。

　　“诸位，经过这半个多月以来的恢复。想必大家的伤势都已经修养的差不多了，虽然圣殿的圣兽天堂鸟阁下不能够出席此次战役，但是趁那头冰霜巨龙身上的伤势尚未恢复时发动攻击，却是最好的机会，因此，在下决定现在就一起前往无望林海，永久的将龙族的隐患从我们人类世界抹去，以免夜长梦多，出现变故！”

　　在场几位化神六层的传奇剑师自是连连点头，其中圣殿教皇保罗更是道：“那个叫秦湛的小辈借助阵法的力量，不过持续了极短的时间，就已经在那道空间封印上打开了一道缺口，照这个速度下去，恐怕用不了多久，那个封印就会被他彻底打开，因此，前往无望林海之事自然已是刻不容缓。”

　　“既然诸位都没有意见，那么我等就现在出发，此次，势必将所有事情彻底解决！”话一说完，周不存已经打算调动天地之力，往无望林海所在的方向飞去。

　　可他还没起步，却如同发现了什么。眉头微微一皱，目光立即往天际尽头望了过去，正当其他的化神六层传奇剑师也打算释放出神识力量探察究竟之时，一位化神五层的传奇强者却猛然出现，口中大声的汇报道：“掌教大人，掌教大人……那个几个月勾结龙族，在我们周天山造成大量破坏的人族叛徒……秦湛……他已经到了山门口了……马上就要进入主峰之上了……”

　　“人族叛徒！？秦湛！？”

　　“什么，这个狂妄的小辈不乖乖躲在无望林海，受黄金巨龙卡洛斯的庇护，居然还敢来周天山！？”

　　一些思绪比较快的修炼者却是如同想到了什么，立即慌神道：“你看清楚了没有。那个小辈是一个人的，还是与那头冰霜龙族或者黄金巨龙卡洛斯一起过来的？”

　　“卡洛斯！？”

　　联想到这个可能，在场十位化神六层的传奇剑师顿时同时脸色大变，哪怕是已经请出了无间圣者的周天山掌教周不存，也是瞬间变了脸色。

　　无间圣者虽然强大，但是，他终究只是一个虚境的器灵，或许在对空间能量运用的造诣方面，有着返虚强者也无法比拟的能力，但是他的真实战斗力，却是十分有限，别说是对付那据说乃是返虚颠峰的超级存在黄金巨龙卡洛斯了，就连一位普通的人类虚境强者，也未必能够有全胜的把握！

　　如果黄金巨龙卡洛斯在这段时间里真的已经脱困杀上门来，那么，等待着人类世界的，只有毁灭一个下场！

　　想到这，不止是他，就连其他的传奇剑师们也是同时放出了神识，丝毫不顾自己这种举动是否无礼，以最快的速度，将方圆百里的范围全部的笼罩在了自己的神识之中，妄图确定，秦湛究竟是一个人过来，还是和那强大到令人窒息的黄金巨龙卡洛斯一起过来。

　　不过，这十位化神六层传奇剑师的神识还没有延伸出百里之外，秦湛的声音却是如同通过了某种神秘的力量，瞬间在整个主峰顶端骤然响了起来：“不用看了，黄金巨龙卡洛斯尚未脱困，来的，只有我一人！”

　　话一说完，一阵空间波动自山峰顶端一闪而过，秦湛的身形，已经出现在了距离他们四、五里距离的上空。

　　虽然得到了秦湛的肯定，但这些传奇剑师们自然不会相信，一个个仍然用神识不断地往以周天山为中心的四面八方扫描着，那精细的程度。简直是不愿意放过任何一丝蛛丝马迹！

　　许久之后，当确定来这里的，确实只有秦湛一人之后，在场的化神六层传奇剑师们顿时同时松了一口气，原本那紧张的神色，立即消失无踪！

　　只是，一些比较重面子的传奇剑师联想到自己刚才因为这么一个晚辈的过来，就吓得差点转身而逃，顿时一阵恼羞成怒，对着虚空中的秦湛大声叱喝道：“小辈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！明知道我们这么多人聚集在此地，你居然仍然敢一个人过来，简直是不知死活！”

　　“正是，既然你小子一心寻死，一会，就让我老人家亲自动手成全你！”

　　秦湛扫了一眼包括周不存、东方震在内的十位化神六层的传奇剑师，神色平静的看不出是惊是怒：“我秦家一脉，是你们灭的？”

　　雪域之主扫了一眼在场的几位化神六层传奇剑师，作为大陆第一强者的他，实力已经达到了一个极高的程度，虽然说还没有领悟空间法则，得到运用空间之力的神通，但是对于空间能量的理解，绝对是在场所有人中最为深厚的一个，纵然是有着光明权杖在手的教皇保罗比之他来，也要逊色一筹！

　　刚才秦湛在出现之时，使用的方法，虽然也是和以前一样的上古神通咫尺天涯，但不知道为什么，他就是觉得，这一次的咫尺天涯和上几次相比，隐隐有些不同了，可是不同在哪里，又说不上来，这种感觉，让他觉得很是矛盾。

　　不过，连大陆第一强者的他也只能感觉秦湛身上有些不同，就别提那些普通的化神六层传奇剑师了。

　　听得秦湛那有些冰冷的询问，当即就有人哼声道：“不错，不止是你们秦家，就连你，也马上要随着你们的家族一起下去陪葬了。而且，等我们将黄金巨龙卡洛斯，你那所谓的南岳皇室，用不了多久，也将不复存在。”

　　“是么……很好……非常好！”

　　这一刻的秦湛，就如同当日北斗星宫的老宫主北无辰，哪怕说话的语气，也是有些相似。唯一有所不同的是，和北无辰相比，他此刻无论是面对的敌人，还是自身的实力，都已经要强上太多。

　　“北斗苍劫阵的威力，如果你们只有少部分传奇剑师出手的话，根本不可能这么快就将那个阵法破去，唯一的解释便是，你们十个人一起出手了！”

　　万神岛岛主灭神微微皱了皱眉头，对于秦湛此刻脸上那有些冷漠的神色很是不悦，单手一番，一把透体血红的长弓立即出现在了他的手上：“废话少说，小辈，既然当日你加入龙族，成为人类叛徒，就应该有想到有今日的后果！现在，是该为你当日的决定付出代价的时候了！”话一说完，伴随着剑元灌注，一道鲜红如血的能量箭立即在血饮弓上形成，凌厉的箭意在血箭形成的刹那，已经牢牢的锁定了他浑身上下每一个方位……

　　秦湛似笑非笑的看了一眼那凝聚出来的血色箭气，语气中略带一丝讽刺：“是啊，当日之因，今日之果！”

　　当那股凌厉的箭意彻底的将他完全笼罩之时，一道隐晦的空间波动瞬间自他身边闪现，下一刻，他的身形已经以任何人都无法察觉的速度，突兀的出现在人群中的化神六层传奇剑师——东方震身边！

　　不过，在场的化神六层传奇剑师虽然对于秦湛独自一人杀上周天山的找死之举很是不屑，但是一个个仍然是释放着神识控制着方圆百米的一切，小心的提防着对方的偷袭，再怎么说秦湛也是一位化神六层颠峰的传奇剑师，有着灭杀北斗星宫宫主北无辰的战绩，一个不好，万一在阴沟里翻了船，到时候连哭的地方都没有。

　　正因如此，当秦湛瞬间出现在东方震身边时，东方震也在第一时间做出了反应，体内那化神六层颠峰的浑厚剑元猛然自体内狂涌而出，下一刻，便将形成一道横扫千军般的强烈剑罡，斩向已近在咫尺的秦湛！

　　然而，当他体内的剑元迅速凝聚，即将爆发出强大一击的瞬间，一股极强的空间力量，猛然自四面八方汹涌而至，一瞬间将他身体周围的空间全部禁锢！

　　“空间禁锢！？”

　　刹那间，东方震的脸色已经变得惨白无比！

　　化神六层传奇剑师在对上化神五层境界的修炼者，之所以占据着绝对的优势，其主要原因，就是因为化神六层强者凝聚元神，神识力量比化神五层修炼者强上整整十倍，在十倍的差距下，一位化神五层的传奇剑师想要打败一位化神六层的至强者，难度之大，可想而知了。

　　化神六层与化神五层之间的差距即便是如此之大，仍然同以化神来命名，可返虚和化神，却代表着两个完全不同的境界！

　　一个是对神识的运用，一个，是对空间力量的运用！

　　两种完全不同力量的隔阂，却导致了这两个境界的修炼者，有着几乎天差地远的区别。就如同处于封印中的卡洛斯一般，哪怕他当时只能够运用少部分力量，发挥出返虚一层的修为，可要杀十二位人类化神六层境界的修炼者，依然是易如反掌！

　　在察觉到自己被空间能量禁锢的刹那，东方震已经不顾一切的调动体内一切所能调动的剑元，妄图冲破这股力量对他形成的封锁，不过现在秦湛所调动的空间之力，可不再是像先前那般，只有一丁半点，哪怕他什么也不做，以东方震目前的实力，要想将这空间力量冲破，也至少需要半分钟的时间！而半分钟，哪怕一位化神五层颠峰的修炼者，也可以在这段时间里将他杀上好几次。

　　东方震调动的力量还没来得及将四周的空间禁锢撼动，一股强大到恐怖的力量，宛如一道无可抵御的滚滚巨轮，轻易地将他的大脑碾成粉碎，纵然那盘踞于识海之中的元神，亦在这股恐怖的力量面前，直接被轰散当场，一位化神六层颠峰的传奇剑师，在接触的刹那，便已经陨落当场。

　　从秦湛施展咫尺天涯，到东方震陨落，这一切的事情，不过在刹那之间便已经发生，在这期间，另外九位化神六层的传奇剑师甚至还在调动着浑身剑元进行着防御，根本来不及察觉到东方震的状况，而两位实力尚在化神五层，未接触到空间力量这一领域的周天山传奇剑师，压根就没反应过来，依然将目光停留在虚空之中。

　　当原本处于东方震身边的周不存和另一位传奇剑师，突兀的察觉到整个头颅都被霸道的拳劲轰碎之时，口中顿时发出一阵惊呼，一个个立即调动体内的剑元，往近在咫尺的秦湛斩杀而去！

　　这个时候他们仍然没有将把秦湛往晋升返虚这方面想，毕竟在先前，秦湛已经表现过他那咫尺天涯的神通奥妙，众人只以为东方震反应的不够及时，被秦湛偷袭得手罢了。

　　秦湛似乎根本就没看到周不存和另一位化神六层传奇剑师的攻击一般，在凭借霸道的拳劲一击将东方震轰杀后，直接将他的空间戒指夺到了手中，神识直接霸道的侵入了戒指空间，锁定住了静静趟在戒指中的陨铁重剑之上，一把将陨铁重剑从空间戒指中拿了出来。

　　释放出这两道剑气的周不存和另一位散修见得秦湛居然不闪不避，眼中同时浮现出一丝不可思议之色，要知道，一位化神六层强者的攻击力，哪怕落到没动用空间力量的返虚高手身上，也能够将其一举斩杀，更何况同样处于化神六层中的秦湛了，哪怕他那功法特殊，具备强悍的防御力，也不可能同时承受两位传奇剑师的攻击。

　　就在二人感觉受此攻击，秦湛不死也要重创之后，拿到陨铁重剑的秦湛却是忽然转过身，目光直接落到了两道蕴涵凌厉剑意的剑气之上，随着一阵剧烈的空间波动自四面八方汹涌而至，两道原本锁定住他攻击的剑气，就仿佛被一股无形的力量，给生生的定在了虚空，从激射之中，突兀的停了下来。

　　虽然这种停止短暂到甚至不到一秒钟时间，可这一秒钟的刹那，秦湛脚下已经迈出一步，瞬间跨越了那两道仍然定在虚空中的剑气，手中十八万斤的陨铁重剑直接往那位散修所在之地砸了过去！

　　恐怖的重压，纵然是那位化神六层的散修，也感到一阵强烈的窒息。

　　尽管那位散修对眼前的一切，根本就显得有些难以理解，但是在那重剑临身的刹那，他依然反应了过来！

　　陨铁重剑的强大，任何观看过周天山一战的化神六层传奇剑师无不是记忆犹新，当这位散修得知自己所要面临的是这么一把几乎能够震碎虚空的恐怖重剑，不顾一切的将体内的剑元全部爆发出来，瞬间凝练到那陪伴了他数百年的通灵神剑之内，带着一股一往无回的惨烈气息，直接往陨铁重剑那巨大的剑身轰击而去！

　　这一道剑气可谓是蕴涵了一位化神六层颠峰传奇剑师所有的能量，虽然无法达到自暴肉身的程度，但也绝对不会逊色到哪去，哪怕他最终能够在陨铁重剑这一剑的攻击中存活下来，至少也得花费数年，甚至十数年的时间去修养这具残破的身体。

　　正因如此，自这一道剑气所爆发出来的威势，比之陨铁重剑十八万斤的重势来，竟然丝毫不逊色，二者隐隐有了一种分庭对抗的趋势。

　　然而，就在两股力量即将碰撞的瞬间，一股空间震荡，瞬间在陨铁重剑的表面形成，这道空间能量就仿佛一层润滑无比的油漆，在与那位化神六层传奇剑师的攻击碰撞间，居然直接将那道攻击的方向引导着往一侧射了过去，直接自陨铁重剑旁边划过，消失在天际尽头……

　　“嘭！”

　　携带着雷霆万钧之势的陨铁重剑，瞬间落到了那位化神六层的散修身上，巨大的力量，直接将这具经过八百多年时间凝练的肉体，震成血沫！

　　交战刹那，短暂到甚至没有五秒钟的时间，两位化神六层的传奇剑师……

　　身陨！！


第四卷 圣月 第三百一十二回 返虚之战

　　两位化神六层传奇剑师的瞬间陨落。带给人的震撼不可谓不巨大！

　　同为化神六层的传奇剑师，秦湛既然能够在极其短暂的时间内将东方震和那位散修灭杀，那么，肯定也同样具备用同样手段灭杀他们的可怕实力！想到这，剩下的八位化神六层的传奇剑师终于慌了神，连忙以最快的速度，妄图拉开与秦湛之间的距离。

　　不过，秦湛已经动手，在没有将这些人彻底解决之时，也不可能轻易罢手，脚下再次一步踏出，落足之地的土地，仿佛被无限缩短了一般，使得他原本与周不存之间三十余米的距离在一个瞬间就已经到达，陨铁重剑在空间能量的灌注下，仿佛轻如无物一般，带着极其狠厉的速度，直接劈到了他的身前。

　　“空间法则……返虚……”

　　看到秦湛运用起空间力量如此轻松自如的模样，同样已经开始接触空间法则的周不存，瞬间脸色变得惨白无比，几乎在陨铁重剑劈至他身前的刹那。已经从空间戒指中拿出一个晶莹透明的圆环，挡到了陨铁重剑面前，一个空间能量组成的旋涡在陨铁重剑上蕴涵的重势爆发的刹那，已经将剑上蕴涵的重势完全挡住！

　　“嘭！”

　　虚空之中，仿佛出现一阵无形的震荡，一圈圈空间涟漪，以肉眼可见的速度，迅速的扩散向四面八方！

　　尽管周不存在第一时间拿出了无间圣者的本体——虚境圣器无间环，将里面的空间力量激发了出来进行抵挡，但是能量碰撞形成的震荡之力，仍然将之震荡的口吐鲜血，整个人猛然倒飞了出去，直接将十几米外的一块巨大山岩撞成粉碎。

　　一击将周不存震飞之后，秦湛丝毫没有停手的意思，运转空间力量抵消陨铁重剑上传来的巨大反震之力后，脚下再次迈出一步，手中重剑一点而出，下一刻就要跨越空间，将撞入山岩中的周不存彻底斩杀！

　　不过，就在这时，周不存手上的无间环却突兀的浮现出一阵强烈的空间波动，一个完全由空间能量凝聚，却如同实质般的老者，猛然自无间环内显化而出，在秦湛冲至的瞬间，这老者已经调动出强大的空间之力，直接在身前形成一道空间屏障。阻挡在秦湛点来的陨铁重剑之上，两股同样的空间能量，一攻一守，瞬间正面的轰击在了一起。

　　一阵剧烈的空间震荡猛然在陨铁重剑与空间屏障碰撞的中心往左右两方迸射而去，这股迸射的震荡波动虽然并没有元气爆炸时形成的那种轰轰烈烈，但随着他所过之处，地面的一切，无不在顷刻之间化为湮粉，纵然是那坚固的地面，在被这股波动扫过之后，也是瞬间出现了两道超过百米的巨大沟渠，宛如被人以一柄恐怖的巨剑，生生的在这片土地上留下了一道狰狞的伤疤。

　　尽管陨铁重剑凭借蕴涵的强横重势，顺利的将无间圣者凝聚而出的空间屏障一举点碎，但是将这道空间屏障击碎后，这一击的重势，却已经用尽，不得以，他只得暂退一步，体内空间能量不断地涌现着，调动着更多的空间能量开始往陨铁重剑上开始凝聚！

　　在秦湛重新开始调动空间能量打算发动攻击时。灵类生命的无间圣者也是一招手，原本握在周不存手中的无间环立即飞到了他的手上，同时，一股更加强大的空间能量，瞬间往凝聚着空间力量的秦湛压了过去。

　　一时间，两人所处的这几十米空间内，顿时变得扭曲起来，就仿佛一个投入了大量石子的湖泊，数之不尽的涟漪不断地在这层平静的空间背后扩散着，而后被更多的空间涟漪所扭曲！

　　一道道细小的空间裂缝突兀在那些不断碰撞的空间涟漪处形成，露出裂缝背后那深邃到仿佛看不出任何颜色的漆黑。

　　任何一道空间裂缝只要一出现，在那附近的物质，无论是普通的青草树木，还是松软厚实的土壤，亦或者坚硬的山壁岩石，无不在顷刻间化为飞灰，一股毁灭性的力量，不断的自那些漆黑的空间裂缝内部时隐时现！

　　强大的空间压迫不断的从二人中心的这片区域扩散开来，哪怕在场诸人无一不是人类世界中最为顶端的超级存在，依然能够察觉到在二人之间那片空间背后隐藏的无穷危机！

　　离无间圣者最近的周不存，分明能够感受到依附在自己身躯之上的沉重，如果不运转强大的剑元不断的进行抵挡的话，他甚至会被这股溢散的空间能量给生生禁锢，想要动弹也不是件容易的事情。

　　这是空间能量与空间能量的对抗、空间法则与空间法则的对抗、返虚强者与返虚强者之间的对抗！

　　看着那与返虚器灵抗衡丝毫不落下风的秦湛，以及不断自扭曲虚空中迸射出的空间裂缝，侥幸存活下来的八位化神六层的传奇剑师脸色同时变得一阵苍白，尤其是那些深切明白返虚强者真正实力的修炼者，眼中更是浮现出一丝淡淡的恐惧。

　　“返虚……这秦湛，居然晋升到了返虚境界！”

　　这一刻，这些修炼者们终于不敢再一口一个小辈的将这个称呼挂在嘴边了。

　　被称之为大陆第一强者的雪域之主心中一阵轻叹：“返虚境界啊……想不到，我们人类世界三千多年未曾出现过的返虚境界修炼者，居然会出现在一个修炼至今不到三十年的人身上……枉我修炼这么多年，竟是连一个只有不到三十岁的晚辈也比不上……”

　　旁边的雪域长老白寒小声的安慰道：“域主大人，这秦湛之所以能够在不到三十岁晋升返虚，皆是因为有那黄金巨龙卡洛斯亲自指点的缘故，有这么一号人物在背后做靠山，域主大人比不过他，也是理所当然。”

　　“理所当然？”雪域之主淡淡地扫了白寒：“如果给白寒长老你一位返虚境界的导师，让他指点你的修炼，你是否有把握在不到三十岁时晋升返虚！？不，我给你一百年，一百年的时间，你敢保证自己能够成为一位返虚境界的强者？”

　　“呃……”

　　作为圣殿之主的保罗神色同样也是有些黯然，感受着那股远非自己的圣器光明权杖所能调动的强大空间能量，叹息道：“难怪这秦湛胆敢独自一人就杀上周天山……返虚……返虚，他竟然已经达到了领悟空间，返化虚空的境界！”

　　“一个人杀上周天山……”

　　这几个字，就仿佛引发了某种连锁反应一般，瞬间让所有化神六层的传奇剑师联想起秦湛此次杀上周天山的真正目的来！仔细一回想自己等人在北斗星宫旧址对于秦家人员造成的灭门杀戮，他的心中，顿时被一片惶恐所取代。

　　先前，秦湛虽然有着化神六层颠峰的实力。但是失去了陨铁重剑的他，能够战胜一位化神六层的传奇剑师就已经很不错了，更何况现在自己一方有着足足十位至强者的存在？正因如此，对于拿南岳秦家泄恨，他们根本没有任何心理负担，如果秦湛真的敢不知死活的上门报仇的话，十位传奇剑师随便出动几个，都能够让他有来无回！

　　但是现在……返虚与化神之间巨大的差距，就仿佛一道不可逾越的大山一般，压在所有人的心头！这些人宁可以炼气九层的状态去挑战一位化神一层的剑道大师，也不愿意以化神六层的身份，去得罪一位返虚强者。

　　想到这，所有人在惊惧的同时，不禁全部将目光落到了正在与秦湛进行空间能量对决的返虚器灵无间圣者身上，这一刻的他们心里都明白，无间圣者，已经代表着他们几人最后的希望，一旦无间圣者最终败退在对方的手上，等待着他们的，绝对是九死一生的局面。

　　在人类世界几乎是根本看不到的空间力量，此刻正不断地在一片几十米的空间之内，不断的进行碰撞着，一道道隐晦至极的空间法则不断被虚境器灵无间圣者运用着，牵引着更为强大的空间能量加入战场，无形之中改变着战局的最终走向！

　　虽然秦湛已经领悟了空间法则，体内更是有着一股强大至极的空间能量，只是，他终究还没像普通的返虚境界修炼者一样，形成空间之源，之所以能够和虚境器灵无间圣者抗衡如此之久，皆是因为体内空间能量浑厚的缘故，眼下时间一久，后劲不足的缺憾立即显现出来，强烈的空间压迫已经不断的被无间圣者调动着，往自己所处的空间碾压过来。

　　看到这一幕，原本还担心不已的化神六层传奇剑师们顿时稍微放松了不少。

　　尤其是周不存，覆灭秦家的建议，可是他提出来的，就是担心秦家在秦湛的支持下成长起来，从而威胁到他们周天山的地位，如果让秦湛知道这一内幕，哪怕天涯海角，恐怕也要将自己追杀至死……

　　好在，这小子虽然晋升了返虚，但是终究比不过活了数万年之久的无间圣者，从二人对于空间力量的比斗看来，这小子的败亡之局，只是时间上的问题！

　　……

　　眼前的局势，作为当事人之一的秦湛自然也看在眼里。

　　他终究不是一位真正的返虚境界修炼者，哪怕有着强大的空间能量作为后盾，随着时间的推移，弊端仍是越来越明显，尤其是到了此刻，他甚至已经能够感受到无间圣者调动的空间能量对他形成的那种强烈空间压迫！

　　不过，虽然处于如此劣势，但是他却并没有丝毫的退缩之意！

　　才刚刚领悟到空间法则的他，对于空间之力的运用还处于在一个极其肤浅的地步，比之任何一位返虚一层的修炼者来，都要差劲不少。

　　但是他对于空间力量的运用手段粗劣，不代表无间圣者也是如此。无间圣者乃是一件空间性虚境圣器的器灵，空间能量对他而言，几乎就相当于是自己的天赋，正因如此，他对于空间力量的理解，绝对在任何一位返虚一层的超级强者之上，尤其是他诞生灵智至今，已经长达上万年之久，在这上万年里，自己不断的对空间能量进行摸索，使得他对于空间力量的领悟程度已经达到了一个匪夷所思的地步！

　　唯一要说有所缺憾的，大概就是灵类生命的限制，使得他根本无法将这些力量百分之百的发挥出来。

　　只是这样一来，却正好便宜了秦湛这位半只脚已经迈入返虚境界的新手。

　　在自己的空间能量与无间圣者的空间能量碰撞期间，他不断的根据无间圣者对于空间法则的理解，进行着改变，学习着对方对于空间力量的运用之法，虽然持续下去，他的落败几乎已成定局，但是对于这种现象，他根本就没有丝毫担心，而是趁着尚未落败之前，不断的加深着自己对于空间力量的领悟，同时将这些新学到的手段运用到对敌之中，以期将这个学习的过程尽量延长！

　　过了片刻，脸上看不上表情的无间圣者似乎察觉到了秦湛在学习自己对于空间能量的运用手法，手中的无间环一挥，就这么对着秦湛所在的地方凌空砸了下去。

　　一瞬间，原本还能够勉强抵挡对方空间压制的秦湛，猛然的感受到头顶上爆发出无比恐怖的一击，漫天的空间之力仿佛一座漫无边际的巨大山岳，带着雷霆万钧的威势，对着他的上空狠狠地砸了下来，那股蕴涵在整片空间的巨大力量，几乎要将眼前的一切彻底碾碎！

　　面对如此强势的攻击，哪怕秦湛再想继续对这些空间力量的运用之法参悟下去，也不得不立即调动体内浑厚的一元重能，陨铁重剑那巨大的剑身，直接带着一阵剧烈的音爆，点到了无间圣者所砸下的空间能量之中！

　　在陨铁重剑落到那股空间力量上的刹那，一阵剧烈的空间震荡，突兀的眼前的压了下来，这一刻，秦湛直觉得自己所攻击的根本就不是一股所谓的能量，而是整片天地，一个几乎与四面八方融为一体的天地！

　　陨铁重剑在强，携带的重势再厉害，可在整片天地比起来，仍然是显得那么渺小，伴随着一圈圈涟漪自两股力量碰撞的中心爆炸开来，秦湛整个人都被那股无间环上携带的恐怖力量撞击的倒飞出去，脚下的立足之地亦是在顷刻间，变得灰飞烟灭！

　　看到自战斗以来，秦湛首次被无间圣者所击退，旁边观战的几位化神六层的传奇剑师不禁同时眼前一亮，比较激动的周不存更是大喝出一个“好！”字！

　　不过，他们脸上的笑容尚未持续片刻，被那股巨大空间能量震退的秦湛，身上再次浮现出一股强烈的空间威压，陨铁重剑的剑锋，夹杂着一元重能和空间能量，重重的划破虚空，直接将无间圣者再次挥斥出来的空间能量震碎，重重的与对方的无间环撞击在一起！

　　无间圣者作为一件空间性质的虚境圣器，在空间方面的造诣，自是达到了一个令无数人难以高攀的地步，恐怕就连返虚二层境界的超级强者，在空间力量方面，也未必能够压得下他！

　　但是，虚境器灵的身份虽然给予了他无与伦比的空间天赋，却同样剥夺了他的其他能力，也就是说，身为器灵的他，除了能够调动空间能量御敌之外，根本就只不过是虚有其表！

　　让他对付虚境以下的化神六层传奇剑师，凭借空间力量的神奇天赋，他自然是有多少灭多少，可一旦让他遭遇同阶高手，能够暂时的和他的空间能量进行一定程度的分庭对抗，那么，接下来对方运用剑元的攻击，他就只能够被动的进行防御！

　　陨铁重剑重重的轰击在无间环之上，巨大的震荡之力，瞬间令无间圣者的空间防御为之一开。

　　下一刻，陨铁重剑那足以将一位返虚境界传奇剑师轰杀的恐怖重势，猛烈的轰击在了无间圣者的身躯之上，那股自虚空中形成的剧烈音爆，一瞬间竟是将无间圣者的身躯完全震散！

　　震散！

　　无间圣者就这么在所有人的众目睽睽之下，被陨铁重剑的重势震散成一股空间能量，消于虚空……

　　看到这一幕，不明真相的几位化神六层传奇剑师脸色豁然大变，一种无可掩饰的恐惧，瞬间爬上了他们的脸庞！无间圣者一死，凭借他们的力量，如何抵挡秦湛这位虚境强者的攻击！

　　相比起这几位化神六层传奇剑师的脸色大变，雪域之主、周不存、教皇保罗等底蕴深厚的大佬，却是明白了什么，神色依然如常。哪怕是作为始作者的秦湛，脸上也没有任何喜悦之色，原本平静到有些冷漠的脸上，反而越发的凝重起来。

　　不多时，距离秦湛不远处的一处虚空，突兀的荡漾出一层能量波动，无间圣者的身躯居然完好无损的出现在了所有人的视线之中。

　　看到秦湛空间力量不如无间圣者大人，现在就连最为倚仗的陨铁重剑也不能对其造成丝毫损伤，周不存的脸上不禁露出了一丝笑容：“上天是公平的。灵类生命，乃是介于物质能量与精神能量之间，而无间圣者大人本体是一件空间性圣器，更具备虚无能量的特性，物理攻击对他完全免疫，哪怕能量攻击也将因为虚无能量的特性，而被削弱数成不止！在这种情况下，无间圣者大人要想打败你或许不是件容易的事，但是你若想打败他，完全是件不可能的事情。”

　　雪域之主和教皇保罗显然知道灵类生命的这一个特性，虽然如此，当时当周不存以一种无比自豪的语气将这番话说出来之时，二人心中仍然忍不住发出一声感叹——要是他们的势力中也拥有一个几乎不死的虚境强者坐镇就好了。

　　对于周不存的言语，无间圣者根本就未留意半分，在重新凝聚出身形后，手中的无间环再次高高举起，一时间，整片虚空中的空间法则被一股无形的力量疯狂调动，那调动手段中蕴涵的玄奇奥妙，直看得秦湛这位已经初步领悟空间法则的返虚强者一阵眼花缭乱，哪怕想进行偷学也变得无比艰难！

　　在他还没来得及从这种玄奥至极的空间波动中回过神，一阵比之先前来，更加强上一倍的恐怖空间压迫，瞬间在无间环上形成，这股空间能量，仿佛连接着整片天地，瞬间带着一股令虚空崩塌的浩瀚声势，猛烈的倾泻下来，滚滚而至的空间波动，似乎欲将阻挡在这股力量面前的秦湛彻底的碾成粉碎！

　　面对如此强势的空间压迫，别说秦湛对于空间法则的理解还处于一个很浅显的层次，就算他已经达到了返虚一层颠峰，达到几乎能凝练自我空间的程度，依然不敢轻易的与之抗衡！

　　因此，哪怕明知道自己这一退，将变得无比被动，陷入无穷无尽的空间能量打击之中，但是，他仍然不得不运转身法，往后疾退而去。

　　然而，就在他运转身法，刚刚往后退来几步之时，在他的脑海之中猛然浮现出一股无比熟悉的感觉，下一刻，盘踞在他脑海中央的魔石立即震动了起来，瞬间激发出一道无形无质的神秘力量依附到了神识之上！

　　秦湛如同开窍一般的明白了什么，依附了神秘力量的神识立即自识海中激射而出，轰入了无间圣者的体内。

　　无间圣者作为灵类生命，数万年的生命，让他的精神能量已经变得强大无比，神识能量对于他的攻击效果无限接近于零，按理说，这道神识轰入它体内，根本就不能对他造成伤害才是！

　　这个常识，不止是那些化神六层的传奇剑师了解，就连无间圣者本人也是清晰地记在脑海。

　　然而，当那道神识力量真正的轰入无间圣者的体内之后，他那整具完全由物质能量和精神能量凝聚出的躯体，却仿佛遭受一股无比严重的重创一般，瞬间震荡起来。

　　那张没有任何表情的脸上，猛然的浮现出一丝异常，他能够清晰的感受到，那股轰入自己体内的神识，仿佛携带着一股完全克制自己的力量，直接从自己那不受神识能量、物质力量伤害的身躯洞穿了过去，瞬间将他的灵体留下一个巨大无比的伤口，数之不尽的灵性力量，不断的溢散虚空……

　　刹那，自他体内散发出来的灵性波动，竟然降低了足足三分之一……


第四卷 圣月 第三百一十三回 捷径

　　看到蕴涵魔石之力一击的神识。居然会发挥出如此可怕的功效，不止是周不存等深刻了解灵类生命优势的化神六层传奇剑师，就连释放出神识攻击的当事人秦湛也是感到一阵的不可思议！

　　虽然现在他的修为已经从先前得到魔石时的炼气二层提升到了现在相当于返虚强者的地步，其中跨幅之差，不知几千万里，但是直到现在为止，他对于魔石的了解依然有很大的局限性，只知道他是一元重能与沉淀在一元重能中的神识质化后的产物，具备炼化一切能量的特殊效果，可对于它如何来的，依然不一窍不通！

　　哪怕刚才他忽然调动魔石的力量依附到神识进行攻击的想法，冒出来的也是无比突兀，在将这股神识当作攻击释放出的同时，他根本就没想过这道神识会有什么建功！

　　片刻之后，他像是想明白了什么，心中暗自转了一声：“是了，无间圣者作为灵类生命，本质上应该与剑灵没什么区别，唯一有所不同的，大概是一种属于剑灵，一种属于器灵！运转魔石的力量可以吸收剑灵。将之炼化成精纯的精神能量，那么对他造成一定的损伤也是有可能的！那些被神识力量击溃的灵体，实际上并非被击溃，而是从灵性能量，转化成精神能量罢了。”

　　想到这，一直感到神识被压制在化神六层颠峰这个人体极限的秦湛，眼前顿时亮了起来。

　　返虚境界，意为神识返化虚空，就是要让神识突破肉身的极限！

　　人体的极限所能够容纳的神识是化神六层颠峰，达到化神六层颠峰后，哪怕拥有再多的神识能量，也无法再储存下来，将会随着时间的推移而消散到虚空之中！

　　而返虚境界的修炼者成功的领悟出空间法则，形成空间之源，这空间之源就是化神六层颠峰修炼者们神识新的容器。神识于空间能量结合，返化成一片自己特有的空间，这才是真正的返虚境界！

　　而当某一天，这片空间强大到能够显化于外，与整片世界之内的力量引起一定的共鸣，并且借助到整个世界的力量不断的充实完善自己的空间领域，就昭示着修炼者已经晋升到了返虚二层！

　　眼下秦湛虽然领悟到了空间法则，体内更是具备着空间之力，但这并不代表他已经算是一位真正的返虚强者，真要迈处那一步，哪怕以他现在的底蕴，至少也得花费上十年，甚至更久的时间。

　　不过现在。却是有一条捷径等待他的面前，只要他能够将无间圣者这个灵性强大无比的虚境器灵给吸收，凭借自己体内本就存在的空间之力和对空间法则的领悟，绝对能够在极快的速度凝聚出空间之源，真正的成为一位返虚境界的修炼者。

　　想到这，秦湛甚至连陨铁重剑也收了起来，身形一动，瞬间出现在了无间圣者身前，体内的一元重能在调动的刹那，已经依附上了一定的魔石之力，直往无间圣者抓去，只要让他靠近无间圣者抓去，要将这个虚境器灵炼化，绝对不是件容易的事情！

　　不过，无间圣者在刚才一时大意之下已经吃过了秦湛的亏，此刻哪还会让他如此接近，在他靠近身形的刹那，四周的空间能量已经剧烈的震荡起来，形成一阵如岳如山的巨大压迫，狠狠的压了过去，那股碾碎一切的威势。直令秦湛脸色大变，在运转空间能量抵挡住片刻的刹那，瞬间闪让开来，同时，神识能量运转，再次自识海之中轰射而出！

　　无间圣者运转空间能量刚刚将秦湛逼退，本想乘胜追击，可他还没来得及再调动空间法则凝聚出第二道空间之力，那股令他感到一阵无比心悸的神识冲击去是瞬间破空而至，匆忙之间，他只得将刚刚凝聚出的一丝空间之力在身前形成一道空间屏障，瞬间将那股神识能量隔绝于外。

　　不过，神识力量的运转是何其之快？尤其是化神六层的传奇剑师，已经掌握了神识分化之术，原本只释放出一道神识攻击的秦湛，在心念一动的刹那，立即显化出数百道神识冲击，直接从四面八方覆盖性的往无间圣者绞杀而去！

　　面对如此多让他感到巨大威胁的神识力量，无间圣者只能在第一时间，将自己所调动的空间能量运转起来，瞬间在体表形成一道无差别的圆形防御，整个人都隐藏到了这股空间能量的庇护之中。只是这样一来，他几乎等于彻底的放弃了自身的攻击，转化为了全面防御，变成了一个只能挨打，不能还手的靶子！

　　如此机会，秦湛怎能放过！？

　　在无间圣者被迫形成全面防御的刹那，他那凝聚了大量空间之力的手刀，已经狠狠地劈在了那层空间防御之上。两股空间能量的剧烈碰撞，顿时在轰击的之处迸射开来，直接在左右两方拉扯出一道细微的空间裂缝！

　　无间圣者在空间能量上的运用虽然胜过秦湛不少，但是眼下一人是运转空间能量全方面的防御，而另一人则是凝聚出浑身的空间之力于一点猛烈攻击，原本那巨大的差距在这种情况下立即弥补了过来！

　　在这蕴涵着空间之力的一记攻击下，无间圣者凝聚出的空间之盾顿时剧烈的晃动起来，下一刻，秦湛仿佛已经变身为了一个完全为近战而存在的战士，手、脚、肘、膝、肩，不断的对着眼前的空间之盾爆发出一记记狂风暴雨般的攻击！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剧烈的空间震荡，不断的自秦湛所攻击的地方扩散开来，爆发出一阵阵剧烈的音爆！

　　一道道瞬间迸射而出的空间裂缝，直将方圆数千米之内所接触的一切物质物品全部撕裂，骇得原本考虑着是否过去帮忙的几位化神六层传奇剑师连连后退！

　　他们虽然有着化神六层境界的实力不假，可是，空间力量对他们而言，终究是一种梦寐以求的存在。没有空间力量的保护，一旦不小心被这些迸射而出的空间裂缝击中，哪怕他们有着再强大的实力，也将有着被空间能量瞬间撕裂的危险。

　　连绵不绝的攻击不断的落在无间圣者全力支撑的空间屏障之上。在这阵连续不断的轰击下，哪怕他对于空间力量的理解再深刻，也是在瞬间被打破了体表的空间之盾。蕴涵着魔石之力的能量，瞬间落到了无间圣者的身躯之上。

　　两股截然不同的力量一接触，就如同烧红的烙铁遭遇初冬的寒雪，秦湛攻击到无间圣者的区域，以肉眼可见的速度立即虚化起来！

　　在这种情况下，原本和普通人类修炼者几乎没任何区别的无间圣者，身形猛然的转化成了能量形态，而且变得无比稀薄，不需要一分钟，这位达到虚境的器灵，便将彻底的化为精纯的精神能量。从大陆蒸发！

　　看到这一幕，旁边的人类修炼者们顿时慌了神！

　　在场的所有人都知道，一旦无间圣者战败，他们剩下的八位化神六层传奇剑师，将亲自对上秦湛！

　　八位化神六层的传奇剑师，听上去确实是一股强大无比的力量，可若是对上真正的返虚境界存在，给人家塞牙缝恐怕也不够，刚才身陨的东方震和那位化神六层的散修就是最好的证明。

　　想到这，周不存立即道：“诸位，眼前的局势想必各位也明白，如果无间圣者大人坚持不下去，一旦让我们对上秦湛这位返虚境界的修炼者，绝对是九死一生的局面！”

　　其他几位化神六层的传奇剑师也处于焦急之中，听得周不存的话后，立即道：“我们也知道确实如此，但是眼前秦湛此人已经晋升到返虚境界，且不说返虚强者具备的空间力量之强大，单单是他与无间圣者大人交战之时那肆虐的空间裂缝，就已非我们化神六层的传奇剑师所能抵挡，在这种情况下我们又如何才能帮得上忙？”

　　“当日无间圣者大人以空间神通将我们周天山与那头冰霜龙族战斗时的场景，大家还记得吧。”

　　在场几人微微点了点头，而对周天山这个万年古派比较了解的雪域之主和教皇保罗已经是联想到了什么，脸上有一丝惊疑之色。

　　周不存并未在意众人的目光，而是以一种颇为自豪的语气道：“当日在与那头冰霜龙族战斗时，我们曾经布置出小周天星斗大阵，成功的牵引下一道星光之柱！而据我所知，星光之柱中蕴涵的威势之强大，纵然是返虚强者要想抵挡也不是件容易的事情！”

　　听到这，另外几位传奇剑师已经反应过来，万神岛岛主灭神更是轻笑道：“以周掌教和东方震阁下布置的小周天星斗大阵已经能够牵引如此强大的攻击了，那么，贵派的护山大阵，以整个极地山脉祖脉灵气为基的周天星斗大阵，威力自然是更加可怕，再加上我们八位化神六层的传奇剑师以及贵派的其他传奇剑师、剑道大师主阵，我们未必没有和秦湛这位返虚强者一战的实力！”

　　“不错。只要各位肯听从在下调度，配合在下布置周天星斗大阵，在联合无间圣者大人的空间之力，必教此子有来无回！”

　　剩下的七位化神六层传奇剑师对视一眼，同时点了点头！

　　眼前的局势如果他们再不尽弃前嫌，等待着他们的将是覆灭的结果，以周天山的护山大阵——周天星斗之阵对敌，已是最后的办法！


第四卷 圣月 第三百一十四回 神识御剑

　　随着周不存这位周天山掌教一声令下。整个周天山立即高速运转了起来，那些自几个月前大劫中侥幸未死的剑道大师、传奇剑师，纷纷从他们的居住之处赶了出来，而几位化神六层的传奇剑师，则一个个以最快的速度往离这里几里，或十几里的山头赶去！

　　周天星斗大阵乃是整个周天山的护山大阵，是以整个东方的地脉之祖为基，一旦启动，阵法的笼罩范围囊括方圆三十里地，威力之大，哪怕是化神六层的传奇剑师主持，也足以让任何一位返虚境界的超级强者为之退却，若是对方被困于阵中，甚至还将有陨落的危险。

　　看到八位化神六层传奇剑师的动作，正在与无间圣者交战的秦湛宛如明白了什么，脸色不禁微微一变。

　　北斗星宫的北斗苍劫大阵的威力，可是能够让化神五层传奇剑师击退化神六层至强者的利器，而秦湛虽然没有亲眼见识过周天星斗大阵的威力，但是仅仅从他这大陆第一阵的名头就能看出，这个阵法的威力之强究竟达到了何等地步！

　　眼下他虽然半只脚已经迈入了返虚境界，但是终究没有形成空间之源。空间力量的恢复速度连消耗速度的百分之一也比不上，一旦让这八位化神六层的传奇剑师将周天星斗大阵布置起来，恐怕他能否全身而退都是一个问题。

　　想到这，秦湛突兀的停止了对无间圣者的猛烈攻击，在他连忙调动空间之力加强守护在身前的空间之盾的刹那，整个人已经被一股空间之力所包裹，瞬间追上了负责主持周天星斗大阵的周不存，蕴涵着强烈一元重能的一击，带着几乎扭曲虚空的呼啸，轰到了周天山的背后！

　　“周掌教小心！”离得他最近的一位雪域长老看到这一幕，顿时大喝一声，浑身的剑元狂涌而出，形成一道犀利的剑气，瞬间往秦湛的背后轰去！

　　然而，面对这位化神六层传奇剑师的攻击，秦湛几乎是头也未回，直接在背后凝聚出一股空间力量，运用空间错位的神通，直接将这股剑气卸到了一旁，而他那重重的一拳，已经猛烈的轰击到了周不存的身躯之上……

　　周不存在秦湛追上他时，就已经感到不妙了，只是，在他打算不惜一切的加快速度往前逃走之时，突兀的感觉四周的空间仿佛全部停滞了起来，他立即明白，这定然是返虚强者的神通手段——空间禁锢！

　　感受着对方那下一刻即将将自己的肉身轰碎的手段。这一刻，周不存也表现出了身为一方掌教的果决，几乎在秦湛的攻击落到他身上的瞬间，他已经猛烈的将自己体内的剑元全部调动，以自爆肉身方式，将这股力量全部释放开来，而盘踞在识海之中的元神，在肉身自爆的前一刹那，已经如同流光一般，直接射往虚空之上。

　　一位化神六层传奇剑师自爆肉身的威力，纵然是返虚境界的强者，也不敢轻视，更何况，眼见即将命中目标的秦湛，也没想到这个时候的周不存会突然自爆肉身。

　　好在，正是因为事出突然，周不存将肉身自爆自然没办法发挥出全部的威力，秦湛在承受到一定的冲击后，立即运转着空间之力，将这股力量阻挡了下来，不过他的人却是被这股自爆形成的冲击之力一口气给轰出数千米之远，从而错失了抓住周不存元神的最佳时机。

　　眼见秦湛想要继续攻击，已经将身前的空间之盾弥补过来的无间圣者，猛然的将手中的无间环投掷了出去，他所投掷时看上去的力道虽然不大，但却带着一股仿佛空间崩塌般的生势，秦湛虽然第一时间凝聚出空间能量进行抵挡，可仍然被无间环撞击的飞出数千米之远，体内气血一阵翻涌，顿时吐出一口鲜血来。

　　幸亏无间圣者连续的遭受了自己两次攻击，浑身上下的灵性波动已经降到了不足先前一半的地步，所能够调动的空间之力比先前也弱了不少，否则，就这一掷之力，立即便能够让他重创到失去战斗力。

　　看到秦湛被无间圣者击伤，剩下元神状态的周不存心神大振，通过神识之力高声喝道：“诸位，秦湛已经被无间圣者大人纠缠住，大家立即各就各位，准备布置周天星斗大阵！”

　　同时他也以极快的速度来到周元龙这位化神五层大圆满的传奇剑师身边，低喝一声：“元龙，放开控制，借你身躯一用！”说完，直接将元神投入了他的身体之内。

　　本来一位化神六层传奇剑师要控制一位化神五层大圆满的修炼者，根本是一件不可能的事，没有了肉身那强大的精气作为支撑，他的元神根本不是任何一位传奇剑师的对手，甚至一位意志比较坚定的剑道大师也能够将他的入侵清除。

　　不过周元龙乃是周不存一手培养出来的周天山代掌教，对于他可是极其信服，没有任何犹豫的放开了身体的控制。而他自己的意识则盘踞在识海的一角，任由其施为！

　　在这种情况下，周不存竟是耽误了不到十秒钟的时间，已经再次的驾御起天地之力，往主峰的主阵基飞去！

　　“想走……”秦湛眼中寒光一闪，眼见无间圣者再次逼近，强大的神识再次分化而出，形成一股密集的神识箭雨，瞬间迫使他全力防御，同时施展出咫尺天涯的神通，闪烁着已然杀至周不存身后，空间能量瞬间在他的调动下，往疾飞中的周不存禁锢而去！

　　正当他的空间能量即将将周不存禁锢之时，一道强烈的危机感猛然的涌上心头，秦湛神识一扫，瞬间察觉一道血色的箭光无声的破开虚空，以一种极其恐怖的速度射至身前，在那血色箭气上蕴涵的威势之强，纵然是他掌握的空间错位之法，也没把握在这么短的时间内将之便移至一旁！

　　在这种情况下，秦湛那原本调动的空间力量，只得迅速回援，形成一道空间屏障。阻挡住万神岛主饮血弓的箭气！

　　“嘭！”

　　血色的箭气瞬间在空间屏障之上爆炸开来，顿时令空间屏障一阵剧烈的晃动，但也仅仅是晃动而已！

　　在抵挡下这一道箭气的刹那，秦湛手上的陨铁重剑已然被他投掷而出，在空间法则的运用下，这把投掷出去的陨铁重剑，速度竟是快到了不可思议的速度，数里的距离瞬间被缩于虚无，在万神岛主灭神还没来得及反应过来之时，重剑已然带着雷霆万钧的威势，将他连带着元神给轰成粉碎！

　　看到这一幕。剩下的几位化神六层的传奇剑师无不感到一股寒气打心底冒了出来，一个个以最快的速度往各自所需要镇守的阵基飞去，妄图以最快的速度将周天山的护山大阵发动！

　　只是，秦湛如何肯让他们如意！？

　　在将陨铁重剑投掷出去的刹那，他体内那化神六层颠峰的神识，已经如同海啸一般，剧烈的翻滚起来。

　　后面追至的无间圣者本想再次以发动攻击，消耗秦湛体内的空间力量，可一感受到这股神识波动，那股凝聚出来的空间能量却是立即转攻为守，形成一层比之先前还要坚固的空间之盾！

　　不过显然，秦湛全面调动体内的神识，并非是针对于他！

　　当那股神识力量被攀升到极限后，一股强烈的空间波动瞬间被神识牵引，猛然灌注到了陨铁重剑之中，在空间能量的灌注下，原本还重达十八万斤的陨铁重剑以完全违背物理定律的方式，突兀的倒飞回来，被神识御动着，猛然再次往离得最近的一位散修射杀而去。

　　神识御剑！

　　这对于任何一位化神六层的传奇剑师而言，都不是什么难做到的事。

　　只是，神识毕竟不同于剑元，根本不具备攻击力，哪怕御剑伤敌，能够造成的伤害也是十分可怜，甚至还不如凌空斩出的剑气！而且，通灵神剑对于任何一位化神六层的传奇剑师而言，都是关系到他一生的修炼至宝，万一以神识御动的攻击，被对方阻拦了下来，并且截去了他的通灵神剑，到时候可真是欲哭无泪了。

　　但是陨铁重剑却根本没有这个后顾之忧！

　　哪怕陨铁重剑上不依附任何能量，可一旦他运动起来，带动起来的重势，立即会让它的攻击甚至超过一位化神六层颠峰的传奇剑师，一旦被射中，除了无间圣者。在场没一人还能够存活下去！

　　那位散修根本就没想到秦湛居然会使用神识御剑之法攻击自己，在他想要进行防御时，却是已经晚了，那些冲忙运转起来的剑元，如同纸糊的一般，直接被陨铁重剑上蕴涵的恐怖重势给轰碎，连带着被轰碎的，还有他的肉身和元神！

　　“起！”

　　一剑将那位化神六层的传奇剑师射杀后，秦湛再次凝指成剑，朝着雪域一位长老激射而去，而他的本体，则在陨铁重剑被御射往那位雪域长老的刹那，猛然转身，体内汹涌而出的空间力量，再次抵挡住了无间圣者运转而至的攻击！

　　有了空间之力的灌注，整把剑的御动过程，可谓是毫不费力！而御剑杀敌，使得整把陨铁重剑的飞行速度几乎达到了等同于神识飞行的地步，这种速度虽然不如空间力量的传递，但仍然快到了一个不可思议的境界！

　　那位雪域长老，只来得及捕捉到陨铁重剑的轨迹，下一刻，整个人已经被剑上携带的恐怖重压，给生生的碾碎，那脆弱的剑元在这十八万斤疾速飞行形成的重势面前，完全是不堪一击！

　　一瞬间，三位化神六层传奇剑师身死，周天山掌教周不存肉身湮灭！

　　返虚一层，对化神六层！

　　这已经不再是单纯的战斗，而是一场单方面的屠杀！


第四卷 圣月 第三百一十五回

　　凭借神识御动的陨铁重剑。瞬间令三位化神六层传奇剑师身陨，如此战绩，就连秦湛自己也感到有些意外！

　　正当他打算再次御动陨铁重剑将目标锁定住第四位化神六层的传奇剑师时，一旁的无间圣者却是反应了过来，随着他单手一指，陨铁重剑四周的空间能量立即震荡起来，瞬间将依附在其上的空间能量驱散！

　　空间能量一散，陨铁重剑的重量立即恢复到了十八万斤的恐怖程度，以秦湛此刻不过化神六层颠峰的神识，自然再无将他御动的可能！

　　伴随着一声轰隆剧响，疾飞中的陨铁重剑顺着飞行的惯性，重重地撞在一片巨大的岩石之中，顷刻间，依附着岩石的山脉也在这股巨力的撞击下震荡起来，那块岩石更是在与陨铁重剑碰撞的瞬间，就已经被砸成破碎的石块，溅射四周！

　　看到这把恐怖的陨铁重剑终于再次离开了秦湛之后，剩下的四位化神六层的传奇剑师紧纠的内心，全部微舒了不少，但是他们的心神却是未有半分松懈，一个个以最快的速度往各自的阵基所在之地飞去。虽然陨落了三位化神六层的传奇剑师将使得阵法的威力降低不少，但是再怎么降低，只要阵法一主持起来，他们总不会再像刚才那样，毫无还手之力的被秦湛所击杀！

　　诸位化神六层的传奇剑师眼见危机暂时已除，一个个毫无保留的来到各自主阵的山峰之上，在一阵急促的神识交流之后，不顾那些尚未到齐的剑道大师、传奇剑师，瞬间将自身的剑元灌注到建立在那些山峰之上的阵基之上，将阵法启动起来。

　　阵法一经启动，就如同打开了一扇门的钥匙，整个周天山方圆上百里内的一切天地之力立即被一股无形的力量调动起来，投入以主峰为中心的山峰上空，在其上形成一片斑斑点点的星空世界，虽然这片星空世界尚未显露出什么威力，也没有什么浩大的能量波动，但是在这片笼罩了方圆三十余里的天幕形成之后，虚空中立即多了一种完全不属于化神境界、返虚境界强者们所接触过的奇异力量。

　　秦湛知道，这是属于周天北斗大阵特有的星辰力量，这种力量一旦释放出来，威力之巨，就连空间之力也绝难抵挡，这也是周天星斗大阵能够威胁、甚至抗衡返虚境界修炼者的主要原因！

　　伴随着空间力量的运转，咫尺天涯瞬间已经到了要释放出的边缘。

　　不过，在空间力量的运用方面，无间圣者终究要略胜一筹，哪怕现在的他遭受了一定的创伤。浑身上下的灵性呈直线下降，对于空间力量的掌握力度仍然不是秦湛所能够比拟的。

　　在他运转空间力量迈出一步的刹那，四周的空间法则立即出现一定的絮乱，如此一来，他根本就没办法依靠空间的力量，一瞬间跨越两千米的距离，对各处山峰主阵的几位化神六层传奇剑师进行阻杀！

　　抬头看了一眼头顶上稀薄不已的星空世界，秦湛原本锁定周不存的神识，立即落到了刚才运转空间法则阻止他释放咫尺天涯的无间圣者身上：“既然阁下铁定心要保下这几人，那么，我秦湛就送你先行一步！”

　　凭借神识力量的掩护，下一刻，他的身形瞬间出现在了陨铁重剑坠落的碎石之地，将重达十八万斤的陨铁重剑拿在手中！

　　在他拿住陨铁重剑的瞬间，无间圣者也已经踏着空间波动，挥舞着无间环，牵引起大片的空间能量当头砸下，那股浑厚的空间压迫，直令整片虚空的一切全部凝固！

　　面对这一击，秦湛直接将体内浑厚的一元重能、空间力量灌注到陨铁重剑之内，对着这股当头砸下的空间力量。狠狠的撩了上去！

　　尽管无间圣者的空间力量占据着一定的优势，但是这种优势伴随他体内灵性波动的降低，已并非先前的绝对状态，当两股空间力量碰撞之后，蕴涵在陨铁重剑内的一元重能瞬间爆发，将那些余散的空间之力一举震碎，陨铁重剑那巨大的剑身，瞬间重重的劈到了不过一尺直径的无间环之上！

　　“锵！”

　　一声清脆的碰撞自两柄兵器碰撞的中心处扩散开来！

　　只是，令人惊奇的是，陨铁重剑与无间环碰撞的结果居然不是看上去“瘦弱”不已的无间环被弹飞，而是陨铁重剑被震得往后倒飞出去。

　　无间环在承受那股重势的瞬间，立即荡漾出一股剧烈的空间波动，不断地往四面八方溢散而去，通过这股溢散的空间波动，不停的抵消着自陨铁重剑上传来的剧烈震荡，不多时，那股十八万斤重剑带来的恐怖重势，已然被这股空间力量消化一空，根本未对执掌着无间环的无间圣者造成什么实质性的伤害。

　　凭借空间力量的优势将秦湛的陨铁重剑砸开之后，无间圣者正要再次发动攻击，不过，他的空间之力才刚刚凝聚，被震飞出去的秦湛居然已经再次运转一元重能，那股比之刚才一击丝毫不逊色多少的重势，再次自陨铁重剑上爆发出来，重重地砸在无间环的本体之上。

　　巨大的空间震荡，再次自无间环上扩散开来，重复的抵消着陨铁重剑施加在无间环上的重势，不过。当秦湛的第三剑在自己还没来得及将这股重势彻底抵消后再次降临时，无间圣者却是如同想起了什么，脸上微微浮现出一丝惊讶！

　　“锵！”

　　清脆的碰撞声，再次从无间环和陨铁重剑中央扩散开来。

　　无间圣者对于空间力量的理解虽然达到了一个极深的地步，但是此刻秦湛每劈出的一剑，蕴涵的不单纯只是返虚修炼者的空间之力，还包括他体内浑厚的一元重能以及十八万斤陨铁重剑上的恐怖重势！

　　也就是说，此刻的无间圣者必须单凭空间之力，同时抵挡来自秦湛的三股力量！

　　一剑两剑，凭借自己深厚的底蕴，无间圣者自然能够抵挡下来，可到第三剑、第四剑时，空间力量的来不及调动，顿时让他微微的露出一丝下风，紧接而至的第五剑、第六剑、第七剑……则是将这种下风之势瞬间扩大。

　　连续不断地打击，不断的自陨铁重剑上爆发开来，叮叮当当的碰撞之声，在整片虚空不绝于耳，在这种情况下，无间圣者调动空间力量的手法越来越急促，所能够调动的空间力量也越来越少。

　　当不知道究竟是第几剑再次降临之时，无间圣者调动的空间能量终于是慢了一拍，陨铁重剑那十八万斤以高速挥动携带的重势。终于在无间环上爆发开来，突兀的承受如此之具的打击，哪怕是作为虚境圣器的无间环，也是剧烈的震荡起来，在那被劈的区域，猛然的裂开一道细微的缺口，无数细小的裂缝自那缺口之处扩散开来……

　　在无间环承受这股巨力冲击，出现一道小缺口的刹那，作为这件虚境圣器器灵的无间圣者，浑身上下也是猛然一震，神情之中。居然出现一丝前所未有的呆滞！

　　器灵，器灵！

　　弱小的剑灵一旦被签定契约，就无法离开那把契约之剑生存，一旦契约之剑损坏，作为灵类生命的他也将随着契约之剑而陪葬！哪怕是那些能够独立在外界行走的剑灵，一旦被破掉了本身，等待着他们的，仍然也只有消散这一个命运！

　　无间圣者作为虚境圣器无间环的器灵，与无间环自是同宗同源，无间环若有任何损伤，都能够让他为之陨命，正因如此，在明知道自己的空间力量不敌无间圣者之后，秦湛仍然选择了正面与无间圣者硬抗，赌的，就是他的本体无间环，斗不过重达十八万斤的陨铁重剑！

　　看着浑身上下明显一滞的无间圣者，秦湛知道，他赌对了。

　　在这一刹那，他浑身的速度已然被提升到了极限，右手瞬间落到了无间圣者的灵体之上。同时，体内的神识力量在他出现破绽的刹那，全面爆发，宛如一股自地底深处咆哮而出的熔岩，瞬间将近在咫尺的无间圣者全部吞噬！

　　这些神识力量一将无间圣者包裹起来，就如同包裹了一块寒冰的熔岩，引起了剧烈反响。

　　无间圣者整个身躯仿佛被炽热的温度蒸发着，浑身上下冒出一股精纯至极的精神能量，那拥有强大灵性的身躯，竟是在这一瞬间，猛然降低足足三分之二！这种突兀的改变，使得他的身躯在极短的时间里由无限接近于实体，变成了一个看上去极不真切的幻影！

　　不过，无间圣者终究是一个活了不知道多少年的强大器灵，所掌握的各种神通手段，哪怕是明显克制他的秦湛，也无法比拟的。

　　在一瞬间损失了大量能量之后。他的身形立即虚化开来，居然就这么消失在秦湛的感应之中，而下一刻，他的本体无间环则是带着一阵凌厉的破空之声，直接冲入了主峰之上的星空世界。

　　随着他与星空世界一接触，原本还在慢慢充能的周天星斗大阵，仿佛突兀的注入了无穷无尽的力量，那些黯淡无光的周天星辰，亦是在下一刻，星光大盛……


第四卷 圣月 第三百一十六回 急转

　　周不存虽然有着化神六层颠峰的强大神识。但是他借用了周元龙的身体，发挥出来的威力，也最多相当于化神六层初期罢了。

　　其他四个方向，皆是化神六层颠峰的传奇剑师，而主阵者又只是一位化神六层初期的修炼者，阵法的启动速度自然快不到哪去！

　　不过，随着无间圣者这位返虚强者的强势入主，整个周天星斗大阵的启动速度，蓦然快上百倍不止，原本还是缓慢从四面八方汇聚而来的天地灵气，竟是在一瞬间，宛如潮水一般汹涌而至！

　　在虚空中天地灵气汇聚的同时，以周天山为中心的方圆百里之地，也是轻微的震荡起来，任何处于这片地区的人们都能够感觉到来自大地的震动，一些脆弱的房屋在这股震动之下甚至倒塌下来。

　　作为化神六层传奇剑师的秦湛，清晰的能够感觉到一股浩大的能量波动自地底的灵脉汇聚而至，不断地涌上整片虚空，一时间，使得星空世界中璀璨的星光，亮到了一个前所未有的极限。仿佛一片宇宙世界，散发出一股浩瀚如海般的压力。

　　在无间圣者投入那片星空世界时，秦湛就知道事情要糟糕，只是，他的神识一阵扫描后，却根本就找不出隐身于星空世界之内的无间圣者。

　　收回目光，秦湛瞬间将目标锁定在了借用了周元龙身躯的周不存身上，施展出咫尺天涯的下一刻，已经出现在了主峰阵基的附近，陨铁重剑席卷出一阵剧烈的音爆，压到了主持着周天星斗大阵的周不存上空。

　　就在陨铁重剑即将碰触到周不存时，周不存的眼中却忽然爆射出一道炽人的精光，口中当即大喝一声：“给我禁！”一时间，一股强大的空间之力从虚空中的星空世界牵引下来，瞬间降临到了秦湛的身躯之上，直让疾速而行的他身形顿时顿在了虚空。

　　在这股空间力量自虚空世界牵引下来的刹那，秦湛猛然察觉到隐藏在星空世界中无间圣者的灵性波动，那吸收了大量精神能量几乎有了突破趋势的强大神识，立即破开虚空，直接射入头顶上的星空世界，瞬间将隐藏其中的无间圣者锁定！下一刻，依附着魔石之力的黑色玄光，猛然自识海之中迸射而出，落到了星空世界之内。

　　不过，与周天星斗大阵合为一体的无间圣者，已经不再是单纯的灵类生命，处于星空世界内的他，已经能够借助到整个周天山的灵脉之力以及主阵的四位化神六层传奇剑师的力量。

　　秦湛的神识在轰入星空世界的刹那，立即被无间圣者调动的四位化神六层强者的神识力量给击散，同时，一道由天地之力凝聚而成的星辰之力瞬间自星空世界形成，直接从虚空之中轰临而下。

　　秦湛眼中精光一闪，强大的神识再次自识海之中运转而出，直往星空世界的无间圣者轰杀而去，重达十八万斤的陨铁重剑亦在同一时间，被他灌注着空间之力以最大的力道，狠狠的投掷而出，猛然的与头顶上轰击而下的星辰之力撞击在一起。

　　星空世界终究不是完善的周天星斗大阵，哪怕有无间圣者这位返虚存在将阵法的启动速度提升了数百倍，可仍然来不及在这么短的时间内将阵法的威力显现出来！

　　更何况，现在的无间圣者，灵性波动比之先前降低了足足三分之二，调动的空间之力对上秦湛后，根本就不占据任何优势，再加上秦湛事先用大量神识对他形成威慑，一时间，整个周天星斗大阵的力量都在他这连续性的攻击下被压制了下来。

　　趁着这段极力争取过来的宝贵时间，秦湛瞬间跨越与周不存之间那短暂的距离。凝指成剑，蕴涵着空间力量和一元重能的指劲，仿佛破开一层薄纸一般，凶猛的洞穿了周不存体表那层只相当于化神五层大圆满的剑元防御，落到了他的头颅之上！

　　尽管周不存想要以最快的速度将元神遁出逃走，不过，秦湛这一道指力中蕴涵的空间力量，又岂是区区一位化神六层传奇剑师所能够挣脱的？

　　“嘭！”

　　周元龙的大脑瞬间被巨大的力量震成粉碎，无可抵御的力量同一时间在周不存的元神上爆发开来，这位主宰着东方数百年的周天山掌教，根本还来不及发出半句惨叫，便被一元重能可怕的力量绞成粉碎，当场魂飞魄散。

　　周不存一死，主峰上的阵基失去了他人主持，立即变得岌岌可危起来，头顶上的那一片星空世界，也因缺乏了主峰上的能量支持，瞬间黯淡了下去，哪怕是有无间圣者这位返虚境界的存在，仍然无法挽回这法启动失败的命运。

　　不过，令人惊讶的是，伴随着周不存和周元龙这两位掌教一死，隐藏在星空世界的无间圣者仿佛遭受到某种噩耗的打击了一般，突兀的愣在了虚空，就这么怔怔地看着周元龙的尸体，一时间居然没有任何动作。

　　如此机会，秦湛自然不会轻易放弃！

　　只是，他的目标并非是仍然藏身于星空世界的无间圣者，而是盘踞在另外四座山峰的四位化神六层的传奇剑师！

　　在咫尺天涯这种空间神通面前。十几里的距离已经被无限缩短，几个闪烁间，秦湛已经瞬间来到了一位化神六层的传奇剑师面前，在返虚强者的空间禁锢面前，这位化神六层的传奇剑师根本就无法做出任何的反抗，直接被秦湛一拳轰碎了头颅，连带着识海中的元神也被一举摧毁！

　　看到秦湛瞬间又击杀了一位化神六层的传奇剑师，而无间圣者居然还没有反应，雪域之主和圣殿教皇脸上同时浮现出一丝恐惧之色，大声喝道：“无间圣者大人，请主持大阵，帮助我等一同灭杀此人族大敌！”

　　星空世界中的无间圣者看也没看二人一眼，那有些虚幻的脸庞之上，依稀有一丝迷茫之色。

　　在这短暂的时间里，雪域的最后一位长老白寒，也已经在极快的速度陨落在了秦湛手中，一时间，剩下的化神六层传奇剑师已经只剩下教皇保罗和雪域之主二人。

　　看着迅速逼近的秦湛，雪域之主这位有着大陆第一高手之称的化神六层传奇剑师眼中闪过一丝凄厉，不过那神情，却是充满了人在末路时的嘲讽：“想不到，我们人类世界的希望最终没有覆灭在龙族的手上，却要覆灭在一个人类修炼者的手中……”说到这。他眼中那凄厉的神光，却已经被一丝狠辣所取代：“不过……我雪域之主，即便是死，也清晰地记得，我身为人族的身份，我是为人族的存亡而战死，即便是死，我也要让你这人族的叛徒付出大家！”

　　话一说完，雪域之主已然唤出了自己的通灵神剑，就这么以一种无比疯狂的速度，不断地往通灵神剑之内灌注着体内的剑元！此刻的他。已经抱着必死之心，完全不在乎这样做对自己的身体会有什么负荷，数百近千年的修为，毫无保留的往通灵神剑中灌注之后，竟然爆发出一股几欲撕裂虚空的强大剑意！

　　“人族的叛徒？”看着不断凝聚着自身剑元的雪域之主，秦湛的身形微微一顿，嘴角边浮现出一丝说不出意味的嘲讽：“一直以来，都是你们自以为是的认为我投靠了龙族……然而，如果不是你们苦苦相逼，我又岂会将黄金巨龙卡洛斯的封印打开一道裂缝！？”

　　“哼，谁知道你究竟安的什么心思！”

　　“的确，无论如何，说这些，已经没有意义了。”

　　“哼，听你的意思……好象你根本未投靠龙族似的！”

　　“如果我真的背叛了人族，加入了灵界阵营，你觉得，当初在无望林海时，你们的空间传送阵能够顺利启动吗？”

　　“无望林海时的空间传送阵……”教皇保罗虽然只是通过空间传送卷轴将那个空间传送阵开启，但是当时他自爆了光明权杖，浑身上下尽然笼罩在一片空间力量之中，一时间对空间力量的理解，也达到了一个前所未有的高度，当时的他，依稀的感应到来自黄金巨龙卡洛斯所在方向的一股压制之力。在那股压制之力的面前，他那已经运转起来的空间传送阵，明显的出现了一定的迟滞！

　　不过后来不知道什么缘故，那股压制之力却是离奇失踪了，如此一来，空间传送阵才得以顺利运转，当他们十人安全的送离了无望林海。

　　当时他还以为是因为封印的缘故，黄金巨龙卡洛斯的实力受到了一定的限制，现在听来……

　　竟然是秦湛暗中出手了！？

　　正要拼命的雪域之主，看到教皇保罗脸上那有些惊讶的目光，顿时明白了秦湛所言事实，一时间，原本那舍生一击的气势。顿时微微一滞，瞬间的熄灭了下去……

　　“秦湛阁下……你……”

　　“如果不是因为你们的行为，导致我秦家的覆灭，现在的我，说不定正在闭关凝聚空间之源，等正式达到返虚境界后，重新将无望林海的黄金巨龙卡洛斯封印……”看着雪域之主和教皇保罗脸上惊疑不定的神色，秦湛微微摇了摇头：“不过，迟了，一切都迟了。”

　　“为什么？不迟！你现在已经晋升返虚，完全有能力将黄金巨龙封印，拯救下整个人类世界。”

　　“迟了，从你们将秦家覆灭，这一切就都已经迟了！”

　　“秦湛阁下……”

　　“黄金巨龙卡洛斯……我会去封印！”

　　听到这句话，雪域之主和教皇保罗心中顿时浮现出一丝狂喜之色，就仿佛两个已经在沙漠着迷路了几个月，失去了一切饮水物资的旅人，突兀的发现了前面出现一个人族聚集地一般，爆发出一股无比强烈的求生欲望。

　　然而，他们脸上的笑容还没来得及展开，一股强大到根本不是他们所能抗衡的空间力量，瞬间将他们牢牢禁锢！

　　“但是你们……”

　　“就给我下地狱吧！”


第四卷 圣月 第三百一十七回 消亡

　　教皇保罗虽然极力地想要挣扎脱来自眼前空间能量的禁锢。只是，他终究只是一位化神六层颠峰的传奇剑师，虽然接触到了空间法则，但也仅仅是接触到而已。就如同一个人，看到了一把绝世神兵，知道了他的模样，却没有资格将这把绝世神兵拿在手上挥舞杀敌，更别说亲自动手打造出这柄绝世神兵了。

　　而且，他的光明权杖在当初破除黄金巨龙卡洛斯的空间禁锢时，已经破碎开来，没有了虚境圣器，只得眼睁睁的被那股巨大的力量绞杀粉碎，当场魂飞魄散！

　　相比起教皇保罗神色之中的惊惧、惶恐，雪域之主的神色则要平静得多，似乎知道以自己化神六层颠峰的传奇剑师，在一位返虚强者攻击下必死的缘故，在秦湛的攻击降临时，他根本就没有任何反抗，直接被巨大的力量轰杀，当场震碎了身躯……

　　血雾当中，淡淡的留下他那略带带着一丝恳请的话语：“记得你刚才的承诺。你会封印黄金巨龙卡洛斯！”

　　秦湛看了一眼这两位在整个人类世界，都有着无比崇高威望的化神六层传奇剑师，无声的自言自语：“黄金巨龙卡洛斯既然是因我的缘故而释放出来，那么，我自会出手将其重新封印……因果……不是么……”

　　不过，这个问题显然没有人能够回答他。

　　雪域之主和教皇保罗一死，此次由周不存发起，汇聚的整个大陆十二位化神六层的传奇剑师已经全部陨落！

　　这其中，有四人陨落于冰霜巨龙古蓝和黄金巨龙卡洛斯这伙人族大敌之手，剩下八个，无一例外，皆死于秦湛这位人类世界三千多年来，唯一一位返虚境界的强者手上，自此之后，整个人类世界，已经再无任何一位化神六层的传奇剑师存在于世。

　　从这一点看，他几乎摧毁了人类世界所有的颠峰力量，使得人类世界的力量与妖兽世界失去平衡，说他是人类世界的叛徒却也不足为过。万一妖兽世界对人类世界生出了什么歹心，最终人类世界的修炼者又无法抵挡，导致不可磨灭的灾劫发生，可谓是皆因他之故！

　　不过这些事情，却也不是现在的他所能够管得了的了。

　　眼下所有的化神六层传奇剑师皆已身死，剩下的化神四、五层的传奇剑师和剑道大师，已经失去了继续战斗下去的勇气！

　　亲眼见到几位化神六层传奇剑师毫无还手之力的被秦湛所击杀之后，这些大多数只处于化神四层的传奇剑师便已经明白过来，即便将周天星斗大阵布置起来了，也不可能再对拥有返虚之力的秦湛造成什么实质性的伤害。因此，一个个明智的以最快的速度逃离开来，远远地离开了秦湛所处的范围，以期保留实力，日后再东山再起。

　　秦湛扫了一眼那些逃离的剑道大师和传奇剑师们，却也没有追击着赶尽杀绝，他直接抬头，望着站立虚空之中的无间圣者。

　　随着四位化神六层传奇剑师的身死和其他传奇剑师、剑道大师退去，周天星斗大阵形成的星空世界已经快速退去，四周的天地灵气也重新返回到了地脉之中，蛰伏起来，等待着再次重见天日，因此，天空中的无间圣者，此刻可谓是处于一种无所遁形的状态，如果秦湛要趁这个时候发动攻击，极有可能将这个受了重创，实力已经大不如前的返虚器灵当场灭杀。

　　实际上，到现在为止他也不知道，无间圣者在周不存死亡之后，为什么会忽然间站在那里不动了。任由着自己将那几位化神六层的传奇剑师击杀，如果当时在周不存死后，他第一世界接手周天星斗大阵，将这个阵法重新主持起来，最终的结果究竟会如何，恐怕也是个未知之数。

　　至少，他想要将另外四位化神六层的传奇剑师斩杀，绝对不可能如此容易。

　　空间波动一闪，秦湛的身形瞬间出现在了无间圣者的身边。

　　不过，对于这位刚才还在和他打死打活的敌人，无间圣者只不过略微抬了抬头，看了他一眼后，又继续低下了头，看着地上周元龙的尸体，不知道在想些什么。

　　秦湛仔细地打量着这个有着虚境修为的器灵，似乎想要看出，究竟是什么缘故，让他忽然失去了一切反抗之心。

　　片刻，他似乎明白了什么。

　　眼前的无间圣者似乎觉得……已经失去了和他继续争斗下去的意义。

　　身为灵类生命的他，虽然低着头，苦苦的思索着什么，但是在他的眼中，却充满着一片迷茫之色，好象对世间的一切都显得无比的陌生和未知一般，失去了自己原本应有的方向和目标，那有些呆滞的眼神，使得他似乎已经不知道，自己究竟该继续做什么了。

　　看到这一幕，秦湛微微有些奇怪。感受了一番在他身上那股比之先前来弱了数倍的灵性波动，确定他对自己已经不再具备什么威胁后，这才放下心来。

　　看了一眼握在无间圣者手上的无间环，秦湛心中也不禁有些意动。

　　这可是虚境圣器，而且还是一件能够发挥出空间力量的虚境圣器，有这么一件虚境圣器在手上，不断的参悟上面的空间法则，在自己晋升到返虚一层后，绝对能够让自己以最快的速度再做突破，从而晋升到返虚二层凝练空间的境界。

　　想到这，秦湛道：“无间圣者，眼下周天山掌教周不存已经身陨，失去了化神六层的传奇剑师坐镇，再也没有和我抗衡的资格！现在，摆在你面前的有两条路，第一，成为我的兵器，为我征战，第二，永远的从这个世界上被抹去！二选其一！”

　　听到秦湛的话，无间圣者总算再次回了回神，不过目光却依然停留在周元龙的尸体上，似乎是自言自语地说着：“是呀。周不存死了，周元龙死了，周天破大人一系的后人，全部死了。”

　　“恩？”秦湛皱了皱眉头，直接道：“既然你明白这一点，想必你应该知道要做何选择。”

　　不过，无间圣者似乎根本没听出秦湛话中的威胁之意，更甚至，似乎根本就没有把他的话听在耳中一般，仍然自言自语着，在为一个问题苦苦思索着：“我从有意识开始。便是跟随大人在四处征战，打败了一个又一个强敌。而后大人离去，我受大人的嘱托，替大人守护大人的子孙后代……只是现在，周不存死了，周元龙死了，大人的子孙后代已经全死了……我已经没有可守护的东西了，那现在呢，我现在该做什么呢？”

　　听着无间圣者自我询问的言语，秦湛心中蓦然却是一颤！

　　“我该做什么呢？我现在该做什么呢？似乎没有什么需要做的了……”无间圣者眼中的迷茫之色越发浓郁了，他就这么看着地上周元龙的尸体，再次陷入某种仿佛死循环一般的思考之中。

　　过了片刻，他那紧锁着的眉头，因为想明白了某件事情一般，忽然松懈了开来：“是了，我没有什么需要做的了。我现在什么也不需要做……什么也不需要做，那我还在这干什么呢……我存在的意义，到这里已经结束了，那么就应该结束了……”

　　随着他的喃喃自语，他说话的声音渐渐小了起来，自他体内散发的灵性波动也是越来越弱，原本虚幻的身体在这种情况下，居然越发的飘渺起来，在不到一分钟的时间里，他的身躯就这么的在虚空中化为虚无，彻底的消散开来。

　　身躯一散，那股越发微弱的灵性波动也犹如走往了自己生命的历程，彻底的在空中熄灭。

　　“咻！”

　　失去了支撑的无间环，立即从虚空之中往地面落了下去，就仿佛一颗失去了原有光彩的冉冉明星，彻底的从属于他的天空陨落，砸入了一片覆盖着土皮的杂草之中。

　　此刻，这件虚境圣器，也如同失去了原本的荣光，那晶莹剔透，宛如有荧光流动的圈体，也突兀的黯淡了下来。乍一眼看下去，任何人都不会觉得这是一件在整片大陆能够让所有人争破头的虚境圣器，只会让人以为，只是谁无聊从铁匠铺里打造出来的一个质地比较特殊的铁环罢了。

　　对于无间环的坠落，秦湛离奇的没有阻止。

　　同样的，他也是双目无神的望着遥远的天际尽头，仿佛失去了一切焦距，根本就不知道所望向的区域，究竟是哪个地方。

　　秦家已经彻底的从这片大陆上被抹去，连带着那些居住在秦家的好友，也遭遇了身死魂消的厄运，虽然现在的他，已经突破到了返虚境界，站在了整个世界之巅，而这也是他一直以来所希望的！

　　但是真正到了这一刻他才猛然发现，整个世界虽大，却已经再也没有了他的容身之所！

　　就如同无间圣者存在至今，就是为了守护那位大人的后代子孙，当那些子孙全部灭亡之时，他也失去了存在的意义，选择了自我消亡，现在的他，虽然有了睥睨天下的实力，可是处境，与那已经消亡的无间圣者，又是何其相似！？

　　迷茫无神的目光，不断地往四面八方望去，似乎，他也在学无间圣者思考着自己存在的意义。

　　值得庆幸的是，无间圣者思考的结局，是灵性涣散，选择了自我消亡，而秦湛，当他重新回过神来后，取而代之的，却是一片重新燃起的坚定。

　　“灵界……”


第四卷 圣月 第三百一十八回 吊丧

　　秦湛并没有在周天山再多做停留。

　　无间圣者消亡、化神六层传奇剑师周不存身陨、代掌教周元龙身陨！

　　遭受如此严重打击的周天山。实力已经受到了严重的损耗，再也不复万年古派的强盛与荣耀，其综合实力，甚至比之大夏帝国的皇室来，也未必强得到哪去。

　　在这种情况下，应付极地山脉中无处不在的妖兽已经能够令他们无比头痛了，若是山脉内部的某位霸主看他们周天山不爽，随手来上几下，极有可能令这个传承了数万年的古老门派毁于一旦。

　　因此，在将那失去灵性光泽的无间环摄入空间戒指后，直接运转着空间能量，往北斗星宫所在的方向而去。

　　虽然无间圣者这个虚境器灵的能量浪费了至少一半，但是凭借那剩下一般的精纯能量，只需要不到两年的时间，他就能够让神识于体内那股空间能量合而为一，正式的形成空间之源，晋升返虚，现在他所要的，就是处理好北斗星宫的后事，而后闭关，冲击返虚境界。

　　秦湛一离开。周天山仅剩的一位化神五层的传奇剑师立即强势夺得了掌教之位，而后以最快的速度颁布了一道道命令，立即将守护着整个周天山的周天星斗大阵布置了起来，将整个周天山保护在内，同时对外下达了封山百年的消息。

　　自此，周天山这个原本在东方，甚至整个大陆显得神秘无比的势力，再次掩盖住了他那原本就极少在世人面前露面的脸孔，悄然无息的淡出了所有人的视线之内。

　　……

　　周天山的封山之举，秦湛自是一无所觉，即便是知道了，也最多觉得这个门派的人比较识时务罢了。

　　在返回的路上，他就这么运转空间之力，不断的以咫尺天涯神通前进着，通过对空间力量的运用，不断的加深着对空间之力的理解。

　　每当他迈出一步，脚下的空间都仿佛受到一股无形的力量控制，被无限缩短开来，原本只能够迈出不到一米的步伐，生生的跨越了上千米的空间，让他的身形迅速的出现在千米之外。

　　而且，随着对于空间能量掌握程度的不断加深，那迈出去的步伐，也由原先的千米，不断的延伸着，当赶了一整天的路，出现在北斗星宫旧址之外后。每一步迈出的距离，竟然已经达到了一千五百米的地步。也就是说，在这么短暂的时间里，他对于空间之力的理解和运用，已经以肉眼可见的速度提升了五成之多。

　　如此快速的修为提高，更加坚定了秦湛想要闭关冲击返虚境界的想法。

　　只是，秦家覆灭，无数秦家弟子身陨，这件丧事无论如何也是要办的，更何况，在这些即将出殡的故人之中，还包括自己的父亲秦岳，在这种情况下，哪怕他再急着想要闭关，也不得不暂时的将这个念头压下去。

　　此刻，周不存等八位化神六层的传奇剑师将南岳秦家从大陆上彻底抹去之事，已经发生了近半个月时间，这半个月时间里，南岳秦家遭此大难的消息已经传递了出去，自南岳帝国赶来处理这些后事的最先批的人马已经到了北斗星宫旧址。

　　秦家一家上下三万多人，再加上停留在那片区域的其他客人。总人口林林总总超过四万之数，此刻全部身死魂消，发生了如此巨大的变故，已经震惊了整个南岳帝国。

　　作为南岳皇室的当家人元天宗在得知这个消息后，几乎是难以相信，第一时间赶到了北斗星宫的旧址，想要确定整件事情的真实性。毕竟这次陨落的除了秦家高手外，还有几位他们南岳帝国的传奇境界的强者，其中就包括已经晋升到化神五层境界的超级高手——元卜！

　　当他满怀忐忑的来到北斗星宫，亲眼的看清楚遍布了整个北斗星宫数之不尽的尸体后，哪怕他再无法接受眼前的一切，却也终究不得不面对事实，在得知事情已经无法挽回后，他这位已经修炼到化神五层大圆满的传奇剑师，不得不亲自主持着这场规模浩大的丧葬仪式。

　　丧葬仪式举行后，那些亡者有关系的亲朋好友收到了消息，从四面八方汇聚了过来，不断的哭喊，一时间，整个北斗星宫的旧址无不笼罩在一种伤痛悲戚的气氛之中。

　　感受着这股弥漫着整个北斗星宫的悲凉气息，秦湛却是无声的隐匿在虚空之中，就这么默默的注视着眼前的一切，仔细的体悟着内心之中那种无法言明的悔悟和绞痛……

　　只不过，无论他再怎么后悔，发生的事情终究已经发生了，眼前的事实清晰的告诉着他，因为他阻止黄金巨龙卡洛斯对周不存等八位化神六层传奇剑师的灭杀，秦家的覆灭，已经变得不可更改。

　　这件事情毕竟牵扯到几万人的生死。以及一位化神六层传奇剑师和十几位化神四层以上传奇剑师的陨落，可谓是整个东方数千以来最大的伤亡事件，根本就无法掩盖下去，随着时间的推移，越来越多各方的势力收到了消息，不断的从四面八方赶了过来。

　　一开始，前来此地吊丧的，还是以南岳帝国内其他的家族势力为主，这些家族大多数与秦家交好，其中还有不少受到过秦家的恩惠，此刻见得秦家刚刚有一点起色，就这么在周天山等化神六层传奇剑师的攻击下毁于一旦，一个个发自内心的为秦家那些身亡之人感到难过！

　　由于南岳皇室也有不少传奇剑师、剑道大师身陨其中的缘故，除了那些与秦家交好的家族势力外，周边的其他国家，也派遣来使者前来参加这些传奇强者们的葬礼！

　　当丧葬仪式举行到第三天时，离得比较近的四海帝国使者也赶到了北斗星宫旧址这片举行丧礼的现场。

　　只是，令人感到有些不对劲的是，这次四海帝国前来吊丧的，居然有足足三位化神五层的传奇剑师，其中化神四层的传奇强者，竟是多达恐怖的十一人之数，这个数量。已经丝毫不逊色于南岳帝国此刻镇守此处的力量总合！

　　就在元天宗隐隐猜到四海帝国一口气聚集如此多化神五层的传奇剑师到达此地的原因时，大夏皇室、东方家族，也带领着大量的剑道大师、传奇剑师，从遥远的东方内陆赶了过来，加入了所谓的吊丧队伍之中！

　　随后，与秦湛有过一定过节的断流剑宗，以及同样有化神五层传奇剑师的东方古老门派青河剑派，甚至是天空帝国那位据说正在闭关冲击化神六层境界的老祖宗，也带着青苏等化神四层以上的传奇剑师，以吊丧之名，赶到了灵堂所办设的现场。而且，这些势力在进行礼貌性的祭拜后，一个个竟然如同达成了某种共识一般，居然没有一人离开，全部在这片山脉之中住了下来，似乎在等待着什么。

　　看到这一幕，主持着整个仪式的元天宗和国家中的另一位化神五层传奇剑师对视一眼，心中均是有些不安。

　　北斗星宫作为大陆上传承上万年的四大古老势力之一，所占据的灵脉之强，纵然是大夏皇室和东方家族与之相比，也要逊色不少，整个大陆，就算是圣殿和雪域占据的地理位置，也未必能够比北斗星宫优越到哪去，唯一能够略微压它一筹的，大概就只有周天山的那条祖脉了。

　　如此强大的一条灵脉，可是整个东方所有灵脉之最。

　　要是先前浩空院长和秦湛在此，以这两位化神六层传奇剑师的惊人威慑，他们这些大多数只有化神四、五层的修炼者，自然不敢打什么主意，但是现在，浩空院长这位化神六层传奇剑师的尸体已经被发现，而秦湛……哪怕是秦家覆灭，也没有出现，极有可能也已经凶多吉少了。

　　即便是并未身陨，得罪了周天山以及全大陆所有的化神六层传奇剑师，他的陨落，也只是时间上的问题。

　　没有了化神六层的传奇剑师坐镇，一个实力受到严重打击的南岳帝国，又有什么资格能够占据着效力如此强大的一道灵脉？

　　因此，借着吊丧之名，大夏皇室、东方家族、四海帝国、断流剑宗、青河剑派、天空帝国等势力，全部动起了想在这道灵脉中分一杯羹的念头，之所以到现在为止仍然没有动手，还是因为远在极地山脉的周天山还没有发话的缘故。

　　如果周天山想要独吞这条灵脉，那么他们自然会以吊丧完毕，一个个纷纷退去。绝对不会与这个屹立在东方数万年的庞然大物进行敌对！

　　若是周天山还和以前一样，不介入东方大陆各大势力的争斗，任由东方的各大势力分配东方的利益，那么，等待着南岳皇室的，将是一场严峻的考验，一场整个东方所有一流势力，针对他南岳皇室一家的考验。

　　一时间，元天宗这位化神五层大圆满传奇剑师所面临的压力，已然达到了一个前所未有的极限。


第四卷 圣月 第三百一十九回 湮灭

　　北斗星宫旧址，各地前来吊丧的修炼者们一个个神情凝重。面有痛苦之色，一些心理素质比较差的凡人或妇人之流，更是在吊丧的当场为之痛哭，整个山脉方圆几十里地，几乎全部笼罩在一股悲戚伤痛的气氛中！

　　不过，这也只是几乎。还有一些地方，却是显得有些例外，那便是各大势力们所居住的厢院之处。

　　这些居住在这里的化神四层以上的传奇强者，虽然在人前他们也表露出了一定的伤心之意，但是一到暗地里，脸上立即被一股飞扬的暗喜之色所取代，看那自眉宇中隐隐透露出的一丝欢喜神色，若非有着某种限制存在，他们恐怕都要忍不住的放声大笑了。

　　此刻，原本是东方家族使者们所居住的厢院中，不止聚集着东方宇、东方浩、东方辰这三位化神五层境界的传奇剑师，就连大夏帝国的首席长老夏普，以及另两位化神五层的传奇剑师夏正平、何道师也刚从门外走了进来，六位化神五层的传奇剑师各自分主副之位坐着，从那神情看来，显然是专门为了商议某件重要事情，才齐聚于此。

　　几位化神五层的传奇剑师互相客套了几句，比较急切的夏普便首先开口问道：“东方族长，不知道你们那边可有消息传来？周天山是否打算介入北斗星宫这条灵脉的事宜？”

　　东方家族虽然有一位化神六层的传奇剑师坐镇，但是其底蕴别说是雪域、周天山、圣殿了，就连比之万神岛来，也要逊色不少，而他们所占据的灵矿，更是和大夏帝国同用。

　　尽管大夏帝国的灵脉，效力远在四海帝国、南岳帝国、天空帝国三大国家之上，可让这两家势力分担开来，其效果比之其他三大国家来，却也未必强得上哪去，正因如此，当得知占据着北斗星宫旧址的秦家被老族长和诸多化神六层传奇剑师一起出手覆灭后，他们立即打上了这条“空余”下来的灵脉主意，就从这次派遣出来的阵容便能看出，他们对于这条灵脉势在必得的态度。

　　听到夏普这位化神五层颠峰传奇剑师的询问，东方浩摇了摇头：“虽然我已经派遣使者前往周天山而去，不过，到现在为止都还没有消息传回来。不过我估计，周天山介入这条灵脉的可能性不高。”

　　“哦，东方族长何以如此猜测？”

　　“周天山所占据的那条灵脉，乃是天下灵脉之首，完全足以支撑他们门中的剑道大师、传奇剑师修炼下去……而且，据我所知，秦湛此人勾结龙族，在周天山大闹了一番。造成整个周天山的大量死伤……这也是他们召集如此多的化神六层传奇剑师齐聚东方的主要原因……无论最终结果如何，他们周天山都应该好好休养生息了，至少短时间内不会出手介入外界之事。”

　　虽然冰霜巨龙大闹周天山之事尚未传扬开来，但是东方家族和大夏帝国这些庞然大物，都有一套独立的情报系统，整个周天山数万弟子亲眼见到的这一幕，哪怕他们想压也压不下去，这个消息自然而然被这些大型势力所得知。

　　夏普见他所的有理，微微点了点头，认可了他的说法，不过仍是道：“不过，消息还没有传过来之前，我们还是先等等吧，反正也用不了多少时间了。这么多天已经等下来了，没必要再急这么几天，而得罪了周天山。”

　　“这是自然。”

　　二人说着，旁边的化神五层传奇剑师东方宇却忽然出声道：“诸位，这次前来参加秦家丧葬仪式的势力可不少，其中四海帝国、天空帝国、断流剑宗、青河剑派四家的实力皆不可小觑……再则，元天宗这老不死一身实力也越发的精湛，要想让他乖乖交出北斗星宫的灵脉，怕也不是件容易的事情啊。”

　　“南岳帝国遭遇如此大难，整个帝国内拿得出手的化神五层传奇剑师已经只余三人，其中一个叫元明的，还是刚晋升到化神五层不久。就这么几号人物，倒是不足为惧，真正需要小心的，反而是四海帝国。四海帝国司马家的三大机关兽，不仅每一个有着等同于化神五层传奇剑师的实力，更是心无畏惧，没有痛苦，要对付起来，怕不是一件容易的事情。”

　　几位化神五层的传奇剑师对视了一眼，微微点了点头：“那些机关兽的实力虽然只相当于化神五层初期，但是再加上龙家和冰家的化神五层传奇剑师，的确是我们最大的竞争对手。一旦南岳帝国和他们联合，就算我们要拿下的话，也要费一番手脚！”

　　“那倒不至于，南岳帝国曾经因为风卷云的事情，灭了四海帝国四大家族之一的风家，这件事已经得罪了南岳帝国，他们结盟的可能性倒不大。我就怕他们与天空帝国结盟，这两家势力因为秦湛的缘故，本就走的比较近，到时候……”

　　听他这么一说，在场几位化神五层境界的传奇剑师不禁同时皱起了眉头。如果天空帝国真的和南岳帝国结盟，五位化神五层的传奇剑师，对于他们两家而言，的确是一个巨大的威胁，毕竟。现在东方家族几位化神五层的传奇剑师同时失了通灵神剑，战斗力受到了一定的影响，哪怕在数量上占据着一定的优势，要想逼迫他们两方臣服，估计也不是件容易的事情，若真是动手，即便最后能胜，恐怕也要付出惨重的代价。

　　就在众人为这个问题苦恼之时，却忽然听得门外传来侍卫的声音：“族长大人，天空帝国断流剑宗老祖江满城求见！”

　　“江满城？”

　　听到这位化神五层颠峰传奇剑师的名号，在场几位传奇强者同时微微一怔，紧接着，脑海纷纷联想到前段日子，发生在战天门的一幕来。

　　当时秦湛仗着自己是化神六层传奇剑师的身份，可是彻彻底底的将断流剑宗得罪死了，江满城与他之间的仇恨，恐怕并不在东方家族与秦家之下。

　　想到这，东方浩当即道：“有请江老宗主！”

　　“是！”

　　伴随着一声轻应，不多时，江满城便在一位有着化神三层实力的剑道大师带领下，来到了这处书房之内，将他请进书房后，那位剑道大师又顺便的关好了房门。

　　江满城在进门时见到如此多的化神五层传奇剑师齐聚一堂。心中不禁暗暗一惊，而后像是明白了什么，连忙向众人问好，众人也一一回应。

　　在客气了片刻，东方浩也不浪费时间，直接进入主题道：“江宗主，不知道你此次前来拜访，所为何事？”

　　江满城却是没有回话，而是扫了一眼在坐的六位化神五层的传奇剑师，这才道：“诸位聚集于此，恐怕是为了共谋南岳帝国占据的这条灵脉吧。”

　　东方浩也不隐瞒，直言道：“不错。我们大家聚集于此，都是抱着同样的目的，这一点，江宗主自己恐怕也无法否认吧。”

　　“这是自然。”江满城微微一顿，紧接着，却是说出了一个令在场所有化神五层传奇剑师心头一喜的消息：“在这之前，我可以告诉大家一个好消息。今天上午，天空帝国那个老不死的家伙前去拜访元天宗了……不过，根据我的细作传来的消息，他们之间的交谈，似乎并不怎么愉快。”

　　“恩……”

　　在场几位都是修炼到化神五层境界的传奇强者，心思自是敏锐非常，略一思索，便明白了什么。

　　显然，天空帝国想趁南岳帝国危机敲上南岳帝国一笔，但是他们显然胃口太大，最终没办法和南岳帝国达成共识，闹得不欢而散了！

　　少了一个巨大的威胁，在场几位化神五层的传奇剑师脸上同时露出了一丝笑容。

　　“这的确是一个好消息。不过江宗主，你今日特意前来拜访，该不会就是想和我们说这些吧，有什么想法，就请直言吧。”

　　“呵呵，东方族长果然快人快语，既然如此，我也不矫情了。”说到这，江满城语气微微一顿：“不知道诸位可有把南岳帝国彻底吞下去的想法？”

　　“将南岳帝国彻底吞下去……”此话一出，在场几位化神五层的传奇剑师同时脸色微变。

　　逼迫南岳帝国交出北斗星宫的灵脉和将南岳帝国彻底抹去，这可是两个截然不同的概念。

　　仅仅是逼迫南岳帝国交出北斗星宫的灵脉的话，即便真动起手来，对方也未必会拼命，到时候动手，也未必出现陨落的结局。可若是自己真打算将整个南岳帝国彻底的覆灭，等待着自己等人的，将是不死不休的血战，到时候，在坐的六位化神五层的传奇剑师。真正能够存活下来的会有几个，没人知道。

　　“江宗主，你该不会是开玩笑吧。”

　　“东方族长觉得我像是在开玩笑吗？”

　　东方浩皱了皱眉头，神色有些不悦道：“江宗主既然这么说，定然有自己的深意了，就请说明白些，别在这拐弯抹角！”

　　江满城也不好做的太过分，见得东方浩神色中已有不悦之意，连忙道：“诸位之所以不太赞同我刚才的想法，是忌惮南岳帝国的元天宗、元明等三位化神五层的传奇剑师吧，不知道，如果以诸位六人之力一起出手，可有把握将这三人斩杀？”

　　“另外两个倒不足为虑，关键是元天宗！化神五层大圆满的传奇剑师可不是那么好杀的，这一点，想必你不可能不清楚吧，哪怕我们六人一起出手，也没有百分之百的把握留下元天宗！”

　　“呵呵，诸位不够，再加上在下呢……如果还不够的话，再加上四海帝国的龙家主龙千刃、冰家主冰莫天，以及司马家主司马九的三大机关兽呢？”

　　“龙家家主龙千刃、冰家家主冰莫天，司马家主司马九的三大机关兽！”

　　听到江满城说出一个个传出去足以引起四海帝国剧烈震荡的名字，在场几位化神五层的传奇剑师同时变了脸色。

　　四大帝国中，排行最前的，自然便是大夏帝国了。

　　不过大夏帝国的强大并非体现在大夏皇室这个拥有三位化神五层高手坐镇的古老势力，而是势力丝毫不逊色于大夏皇室的东方家族！虽然这两家势力任何一家比之南岳帝国、天空帝国来，都要强上一分，可若想凭借大夏皇室一家稳压这三大帝国，却还是有些力有不怠！

　　至少，四海帝国就绝对不会因为一个大夏皇室，而屈服于其的威势之下。

　　四海帝国的冰家家主本身就是一位化神五层颠峰的强者，而司马家族的三大机关兽，若是拼死而战，发挥出来的战斗力同样也不在一位化神五层颠峰的传奇剑师之下，再加上先前的风神之翼老祖和龙家家主，四海帝国的强大，已是可见一斑了。

　　如果江满城真的能够说服四海帝国的几位化神五层强者加入他们的阵营共同对付南岳帝国……

　　江满城似乎是看出了几人的怀疑，当场解释道：“在下年轻时曾经与冰莫天阁下一同游历，交情颇为深厚，在下在赶往此地之前，已经略微和他提议过此事，看冰家主的反应，对此似乎颇为意动，如果东方族长能够答应，由在下去游说，定然能够让四海帝国与贵国结盟，共灭南岳！”

　　“共灭南岳……”东方浩略微念叨了一下这几个字，哪怕他身为东方家族的族长，先前被东方震重点培养为化神六层传奇剑师的人物，在面临如此决定时，心中仍是有些犹豫。

　　他可不是北无辰这位化神六层境界的超级强者，自身拥有强大无比的实力，在对上南岳帝国后，说灭就出兵去灭，作为一家之主的他，必须衡量清楚彼此的实力再做决定……

　　尽管眼前的局势对他们而言，已经好到了一个不能再好的地步。

　　“东方族长，你还在犹豫什么，莫非你会觉得，在我们超过十位化神五层以上传奇剑师的围攻下，南岳帝国的元天宗等三人，还能够逃得了性命？”

　　东方浩看了一眼江满城：“你极力促成此事，不可能没有原因吧？如果说单纯的是因为与秦湛之间的仇恨，那现在秦家已经灭了，秦湛此人也已经身陨了，这些已经不再成为你鼓动我们对南岳帝国赶尽杀绝的动机！”

　　“哈哈，东方族长果然慧眼如炬！其实我们的要求很简单，此次南岳帝国覆灭之后，北斗星宫这条灵脉归诸位，南岳帝国的灵脉以及其帝国内的其他一切归我与四海帝国！”

　　“南岳帝国的灵脉以及南岳帝国的一切归你和四海帝国？”东方浩神色一凛：“包括南岳帝国的疆域？”

　　“不错。”

　　东方浩没回话，作为帝国势力的大夏首席供奉夏普便已是轻哼起来：“你们断流剑宗还真是好大的胃口啊，一开口居然就是整个南岳帝国。不过，就不怕胃口太大吃得撑住么？”

　　“这一点就不劳夏大师费心了，我们断流剑宗一脉对此自有分寸。”说到这，江满城的目光落到东方浩身上：“东方族长，南岳帝国的收藏和国土虽然是一笔巨大的财富，但是比之北斗星宫的灵脉来，又算得了什么？那些财富终究是死物，可灵脉，却是能够促使一个势力集聚提升的根基，只要诸位依靠灵脉发展起来，达到一个令世人景仰的高度，日后什么东西会没有？”

　　东方浩等人虽然对于南岳帝国那丰厚的财富以及辽阔的疆土眼馋不已，但他们也知道，就价值而言，就算一个南岳帝国再加上那条劣质灵脉，也绝对比不过眼前的北斗星宫，真要划分起来，他们东方家族和大夏帝国还是属于占大头的一方。

　　况且，辽阔的疆域虽然意味着更多的资源，即便是他们真把南岳帝国要过来了，最终也便宜了大夏皇室，东方家族可没有这么多的人力去管这么大一片疆土。

　　衡量了一番最终得失，东方浩最终点头道：“好，就依江宗主之意！”

　　“东方族长果然爽快，我这就去通知四海帝国冰家以及其他两家的消息，让他们准备准备，然后大家商量一个具体的动手时间！”

　　东方浩点了点头，正要说话，一个声音却突兀的在房间之中惊响：“何必商量具体的动手时间，择日不如撞日，现在就开始吧。”

　　紧接着便见书房中央的空地上忽然荡漾出一层空间涟漪，在他们还没来得及反应究竟发生什么事之前，一个身着孝服的年轻男子已然突兀的出现在了所有人的中央。

　　众人还没来得及弄明白这个年轻男子究竟是怎么出现的，等他们看清楚他的相貌后，最为熟悉的东方家族族长东方浩以及断流剑宗的宗主江满城已经是同时脸色剧变，仿佛见鬼一般尖叫起来：“你……你……你是秦湛！？南岳秦湛！？”

　　“南岳秦湛！？”听到这个名字，夏普也是猛然从座位上站了起来，目光立即往最中央的秦湛望了过去。

　　“怎么可能，秦湛他……他不是已经死在老祖宗以及周天山的掌教他们手上了么，怎么可能会出现在这里？”

　　……

　　惊骇的声音，不断的从在场七位化神五层的传奇剑师口中传出，尽管他们的语气中无不充满着难以置信之色，但是在亲眼看到秦湛就站在他们面前时，心中还是忍不住升起一股无法言明的震撼！

　　不过，秦湛却并没有等这些化神五层的传奇剑师从震撼中回过神来，单手一指，一道漆黑的剑气带动一阵空间震荡，瞬间自他手中激射而出，直接在距离他最近的江满城额头上留下一个两指粗的血洞，速度之快，在场竟是没有一位化神五层的传奇剑师能够及时反应过来。

　　看到东方浩毫无还手之力的被秦湛所击杀，剩下的六人眼中同时浮现出一丝恐惧之色，联想到秦湛身为化神六层传奇剑师的恐怖实力，一时间，六人心中甚至升不出丝毫反抗之意。

　　东方浩见秦湛一指击杀江满城，再次将目光落到自己身上时，连忙道：“秦湛……你……你不能够杀我……我们东方家族的老祖宗就在周天山内，和他一起的，还有十几位化神六层的至强者，你若是杀了我必然会被老祖宗感知，到时候等他们与那些前辈们察觉后赶过来，哪怕你再厉害也逃不过十几位化神六层传奇剑师的追……”

　　最后一个杀字还没说出口，一个巨大的血窟窿再次出现在他的额头之上，鲜红的血液顿时从头顶狂涌而出，瞬间将他整个头颅全部染红……

　　看到秦湛一言不发的连续击杀两位化神五层的传奇剑师，剩下的五人心理防线同时崩溃，没有任何犹豫，一个个以最快的速度往房间之外的六个方向激射而去，下一刻，就要撞破厢院的墙壁，逃出生天……

　　然而，在他们即将破开墙壁，顺利冲出去的瞬间，秦湛却是忽然伸手，在虚空中轻轻一点，一道无形的空间涟漪在这一点之下立即往四面八方扩散而去，眨眼间已经自那即将逃走的五位化神五层的传奇剑师身上扫过。

　　一时间，整个房间之中的时间仿佛被静止了一般。原本还保持着凌空起跃，运转体内剑元要与墙壁相撞的众人，同时突兀地停在了虚空之中，就这么保持着刚才的动作，只是在他们的眼中，却同时充满着一种发自内心的恐惧之色。

　　“空间……空间禁锢……”

　　见多识广的夏普无比艰难的吐出这四个字，似乎这四个字中的每一个，都有一股让人彻底绝望的力量……当这四个字被完全吐出之后，他的眼中，已经再无任何生机，仿佛一个身死之人一般，浑身上下被一股浓郁的死气所笼罩。

　　尽管他不是化神六层的传奇剑师，没办法和那些超级强者一样，接触的空间力量，但是这并不妨碍他对于这一方面知识的了解！

　　能够运用空间力量，在这片大陆上意味着什么，恐怕全天下任何一个传奇剑师都能说的出来——

　　返虚！

　　“咻！”

　　书房中央的秦湛一抬手，一道剑气立即自他手上激发而出，瞬间贯穿了他的大脑，喷洒的鲜血，不断的将他的视线染红，原本那强大不已的心神在极其短暂的时间里黯淡了下来，直至湮灭……


第四卷 圣月 第三百二十回 善后处理

　　一个阶位的差距。足以让无数修炼者困止一生，而一个境界的差距，更是足以让大多数惊才绝艳的修炼者为之绝望。

　　一位返虚境界的超级强者，哪怕对上化神六层传奇剑师，也能够轻松的将其灭杀，而对于连化神六层传奇剑师也能够轻松击败的化神五层修炼者，击杀起来，自是丝毫没有难度。

　　在空间力量的禁锢下，剩下的几位化神五层的传奇剑师别说是反抗，就连动弹一下也做不到，他们体内那在其他人看上去磅礴无比的剑元力量，根本就无法奈何得了这股在质量上超过他们太多的空间之力！

　　在被禁锢住身躯之后，秦湛直接一指一个，直接以一元重能形成的剑气将剩下几人全部其杀，整个过程，别说是陨铁重剑了，就连象样的神通手段也未使出，简直和随手捏死一只蚂蚁没什么两样。

　　这，就是返虚！

　　超越化神一个境界的返虚！

　　仅仅是那么一个境界之差，对于化神和返虚两个层次的修炼者而言，就是地与天的区别。

　　就如那些传奇剑师视凡人们如同蚁蝼。在返虚强者的眼中，那些返虚以下的修炼者也同样如此，哪怕是那些达到化神四层，甚至化神六层以上的传奇强者，在他们眼中也不过是一些比较强壮的蚁蝼罢了。

　　随手将这七位对南岳帝国心怀不轨的化神五层传奇剑师射杀后，秦湛直接转过身，从书房中走了出去。

　　在书房外守卫的两位化神三层的剑道大师看着门被打开，还以为是某位大佬出来了，连忙鞠躬着想要向来人行礼，不过，当他们看清楚来者的面容似乎不是他们所熟悉的任何一个时，脸上同时浮现出一丝愕然之色。

　　只是，还没等他们有其他什么反应，自书房中传来的浓郁血腥气息，却是瞬间令二人同时变了脸色，他们的目光几乎在察觉到这股血腥气息的第一时间，落到了房间之内。

　　尸体！

　　七具尸体！

　　东方浩、东方宇、夏普、江满城等七位化神五层传奇剑师的尸体！

　　看到这一幕，两位负责守卫的化神三层剑道大师几乎以为自己出现幻觉了，以房间内七位化神五层传奇剑师的强大，纵然是像东方震、周不存这些化神六层的传奇剑师要将他们几个全部击杀，恐怕也要费一番手脚，至少会传出剧烈的打斗波动，可是他们两个一直守护在外面，可是完全没有感受到丝毫打斗的声响……

　　猛然闭上眼睛，摇了摇头，二人似乎想要将那不切实际的幻象驱除一般。

　　可当他们再次将目光往那书房之中望去，尸体。还是尸体，七具化神五层传奇剑师的尸体，仍然一具不少的摆在那，散发着强烈的血腥气息，脸上那似乎尚未完全散去恐惧的惊骇之意，昭示着他们死亡的时间，绝对不会超过十个呼吸。

　　不过，在他们看明白眼前的一切后，那位从房间中走出的陌生男子，也已经从他们身边经过，在他们还没来得及出声叱喝，一丝冰凉之意已经自他们头顶蔓延开来，似乎有什么东西，正从额头上不断的流淌下来……

　　血？

　　下一刻，一股摧毁一切的力量瞬间在他们脑海之中扩散开来，眨眼间，将他们二人所存的意识全部吞噬！

　　……

　　从东方家族居住的厢院出来后，秦湛用神识寻找到正在一件静室秘密与南岳帝国几位传奇剑师们商议南岳去路的元天宗。此刻他们商议的，正是是否与天空帝国合作的问题，显然，天空帝国刚才的谈判。已经让他们认识到了眼前的危机，迫使他们不得不提前开始准备。

　　不过，天空帝国显然是看清楚了南岳帝国在其他这么多势力的压力下，肯定要做出退让，直接提出了要北斗星宫这条灵脉一半的使用权！

　　如果仅仅如此，南岳帝国等人虽然感到肉痛，但也会仔细的考虑一下这个提议，毕竟若是这条灵脉最终被其他势力夺走了，他们南岳帝国别说占据剩下的半条了，就是一个灵穴的使用权也未必能够留下。

　　真正让他们难以忍受的是，就算南岳帝国付出半条灵脉的代价，他们天空帝国也不会全力相助，只答应出手对付那些化神五层颠峰以下的传奇剑师，至于威胁最大的夏普等人，仍然需要他元天宗出手！

　　在这个条件被提出来的刹那，元天宗当场就和那位同样处于化神五层大圆满的传奇剑师翻脸了，如果不是因为现在南岳帝国面临着前所未有的危机，他甚至会因此仇视上天空帝国也不一定。

　　看着在座的元明以及五位化神四层的传奇剑师，元天宗不禁轻叹一声：“诸位，匹夫无罪，怀璧其罪啊，眼下我们南岳帝国如果仍然要占据着北斗星宫先前所用的这条灵脉，就将面临大夏皇室、东方家族、四海帝国三大家族，甚至天空帝国、断流剑宗、青河剑派六大势力的窥视……这六大势力中的任何一家，对上我们南岳皇室，我们都无法轻松胜出，尤其是大夏皇室、东方家族和四海帝国的三大家族，更是我们南岳难以抵挡的大敌……对于眼前的局势，诸位是否有什么好的建议？”

　　元明等人也知道帝国现在所面临的局面。思索了片刻，其中一位传奇剑师道：“北斗星宫的灵脉，可谓是整个大陆排得上号的四大灵脉之一，除非那些拥有化神六层传奇剑师的大势力亲自出手干预，否则大陆任何一家想要独占，都不是件容易的事，因此我觉得，我们不妨和他们商议，看是否能够共享这条灵脉？”

　　“我确实有共享之意……只是，别人也未必允许啊……”

　　“这……”

　　在场众人都知道这个问题的棘手性，沉默了片刻，作为化神五层的传奇剑师元明也只有道：“一切听凭老祖吩咐，哪怕最终老祖选择明哲保身之法，我等也绝不会有半句怨言。”

　　“明哲保身……眼下，似乎也只能选择明哲保身了……只是……这条灵脉终究是秦大师为我们南岳皇室和秦家打下来的，如果就这么被这些人给夺去了，让我……”

　　“现在秦大师因为龙族之事，得罪了人族所有化神六层的传奇剑师，处境怕也十分危险……说不定已经……”

　　“不！秦大师肯定没有像传言的那样，陨落在周天山等化神六层的传奇剑师之手了。秦岳阁下的坟墓，显然是人控制天地之力而掩埋的，从那掩埋之处的天地之力变动看来，做出这一切的。必然是一位化神六层的传奇剑师！我可不相信周天山以及其他势力的化神六层传奇剑师在血洗了秦家之后，还会这么好心的替秦岳阁下埋葬……”

　　“那元大人你的推测是？”

　　“如果我没猜错，周天山掌教、东方家族东方震、西方圣殿、雪域之主等化神六层的传奇剑师，在对秦大师和那位龙族生物进行围剿的结果，肯定不怎么如意，正因如此，他们才会迁怒于秦家，将整个秦家上下四万多人，几乎一个不剩的全部灭杀……”

　　众人虽然心中还有一些疑惑，但是在眼前这种情况下也不好说出来，只得点了点头，表示认同。

　　“虽然现在我们要将灵脉交出去的话，确实有些对不起秦大师和秦家，但是，如果秦大师日后知道我们现在所面临的压力，想必也不会过分怪罪我们的……这么多家的势力齐聚于此，哪怕我们南岳帝国倾尽全国之力死战到底，也未必能够取得最后的胜利，更何况，那两位阁下对于这种事情是否会出手相助，还是一个未知之数……说不定到时候我们真正能够调动的化神五层传奇剑师，也就我和元明阁下二人……”

　　其他人听他已经把话说到这个地步了，自然也不好再反对什么了，只能点头道：“一切遵从元大人的安排。”

　　“委屈诸位了。”

　　其实在场中人都明白，如此高级的灵脉，真正起决定性作用的，还是那些化神六层的传奇剑师，如果秦湛借助龙族的力量，击败了那些化神六层的传奇剑师，哪怕他们现在丢了灵脉，日后也能够再将灵脉夺回，若是他与龙族败于人类化神六层传奇剑师之手……就算现在他们南岳皇室仍然能占据北斗星宫的灵脉，日后也迟早会被那些反应过来的化神六层传奇剑师夺去。

　　虽然他元天宗有着化神五层大圆满的实力，离化神六层境界也只差临门一脚，但是如果真对上化神六层的传奇剑师，能不能够安然逃走也成问题，更别说将之击败了。

　　最终商谈出这么个结果，众人也没了继续聊下去的兴致，一个个再次陷入了沉默之中。

　　听到这，秦湛也没有了继续在倾听下去的意思，身形一闪，直接依靠空间的力量，出现在了几人商议的静室中央。

　　化神五层大圆满的传奇剑师虽然距离化神六层颠峰还有很长一段路途要走，可是对于能量的敏感程度，却也未必逊色化神六层传奇剑师多少，唯一有所不同的，大概就是无法区分出空间能量波动和其他能量波动的区别罢了。

　　因此，当秦湛依靠空间之力出现在静室中央时。元天宗第一时间反应过来，口中低喝一声：“什么人！”同时，以最快的速度唤出了自己的通灵神剑！

　　其他人在听到元天宗的低喝，微微一怔后，也是一个个反应过来，正要执剑戒备，可当他们看清楚这个突然出现在静室中央的人后，脸上却是顿时被惊讶所取代，惊讶过后，转而为之的便是一股无法遏止的狂喜之色……

　　“是秦大师……”

　　“见过秦大师！”

　　“秦大师，你总算来了，这些……”

　　秦湛一挥手，打断所有人想要说下去的话语，一开口，便是一个震撼人心的消息：“东方浩、东方宇等东方家族的化神五层传奇剑师、大夏皇室夏普等三位化神五层的传奇剑师，和断流剑宗的宗主江满城，已经全部死了。”

　　“东方浩、夏普，死了！？”

　　元天宗等人才刚收敛一下见到秦湛时的惊喜心情，又突兀的听到了一个如此震撼性的消息，脸上的笑容再次无可遏止的流露了出来。

　　原本还压在他们头上压得他们几乎有些喘不过气来的强劲敌人，居然已经死了，一时间，在场所有人同时轻吁了一口气。

　　不过，他们这口吁出去的气还没有吁完，秦湛接下来的消息，却是如同一个炸雷一般，直接将他们那口即将呼出去的气生生的炸得卡在喉咙中：“周不存、东方震，北疆的雪域之主、西方圣殿的教皇保罗，南海万神岛的灭神，大陆上所有已知的化神六层传奇剑师，全死了。”

　　“恩？”

　　“周不存、东方震……大陆上所有已知的化神六层传奇剑师，全死了！？”

　　如果说，刚才东方浩等人身死的那一个消息，听在元天宗等人的耳中是震撼人心，令他们忍不住心生狂喜，那么这个消息，无疑却是带着一股石破天惊般的冲击，直令这几位修为已经达到化神四、五层的传奇强者，一个个晕头转向，几乎是不敢相信自己所听到的这一切。

　　“秦……秦大师，你是说周天山的掌教周不存，和东方家族的老族长东方震，这些……这些化神六层境界的传奇剑师，全死了？”

　　“除非是那种自从晋升传奇以后就不在大陆上走动的化神六层传奇剑师……不然的话，四方大陆，应该已经不再有化神六层的传奇剑师！”

　　尽管元天宗等人知道，以秦湛的身份，不可能拿这种事情来开玩笑，只是，他刚才所说出的消息实在是太过震撼了，震撼到令所有人乍听之下，都会因为自己出现了幻听！

　　整个大陆所有化神六层的传奇剑师啊！

　　作为化神五层大圆满传奇剑师的他，虽然无法知道大陆上化神六层传奇剑师的具体数目，但也明白，这个数字绝对不低于十人，十位以上的化神六层传奇剑师，现在……居然全死了。

　　哪怕再次听到秦湛确认这个消息，在场所有人的脸上，仍然充满着一种不可置信的呆滞之色。尤其是几位传奇剑师，原本得知东方浩等人身死那本该轻松愉悦的表情，突兀的再度被更加惊人的消息所震撼，狂喜的神色被生生凝固在脸上，充满着说不出的怪异！

　　良久之后，心性修为最佳的元天宗才从这个消息的震撼中反应过来，可饶是如此，他仍是从侧面的想要再次确认一声：“秦大师……那岂不是说，现在整个世界，已经只有大师您一个化神六层的传奇剑师了？”

　　秦湛摇了摇头：“世上已经不存在任何一位化神六层的传奇剑师。”

　　“呃？”元天宗一脸愕然地看着秦湛，显然有些没弄明白他这句话中的意思。

　　“我已经晋升到返虚了。”

　　“……”

　　“……”

　　返虚这两个字一说出口，包括元天宗在内的所有传奇剑师，全部一脸呆滞的看着站在静室中央无悲无喜的秦湛！这一刻，他们仿佛已经不在是那些在所有修炼者心目中高高在上的传奇剑师，一个个毫无形象的张大着嘴，简直如同看到了某种忽然闯入人类世界的史前凶兽一般……

　　“返……返虚……”

　　“化神六层之上……返虚境界！？”

　　“没什么大惊小怪的，你们如果努力修炼的话，也并非不可能晋升到这一个程度。”

　　“修炼到返虚……”

　　在场几位传奇剑师听到秦湛这句话，神色都是充满了怪异，尤其是元天宗，一个化神六层，就将他困了整整两百年之久，眼下已经接近寿元极限的他，仍是没把握能凝聚元神，晋升化神六层，更别说更加遥远的返虚境界了……那可是整个人类世界三千多年以来，从来没有任何人能够达到的超级高度！

　　不过，经过秦湛这么一说，返虚境界这两个字带来的震撼，总算减轻了不少。

　　紧接着，他突兀的明白过来，为什么秦湛会说世界所有的化神六层传奇剑师都已经身死的这个消息来……

　　北斗星宫拥有北斗苍劫大阵守护，负责主阵的，更拥有一位化神六层的超级强者和三位化神五层的传奇巨头，再加上数量不少的化神四层传奇剑师和剑道大师，若是全力进行抵挡的话，无论是任何一家势力，都没有百分之百的把握将其彻底从大陆上抹去。

　　如此一来，覆灭秦家一脉四万余人的罪魁祸首，只有可能是周不存等十几位化神六层的传奇剑师！

　　这十几位化神六层的传奇剑师将整个秦家全部覆灭，就连秦湛之父秦岳也死于这场灾难之中，而秦湛偏偏又在这场灾难发生后晋升到了返虚境界，如果不去为自己的家族报仇雪恨，那才叫怪事……

　　而一位返虚境界的修炼者，哪怕是最低级的返虚一层初期，也绝对能够将十几位化神六层传奇剑师灭杀，古籍中对于返虚境界强大的描写，让几人丝毫不怀疑这一点的可行性。

　　想到那些强大到在他们眼中宛如天一般不可高攀的强者，在现在的秦湛手上，也如同捏蚂蚁一般捏死了十几个，几位传奇剑师在心中对于这位新晋升的返虚强者，不禁同时升起了一股敬畏之意，哪怕几年前，这个人在他们眼中只是一个要受他们庇护的晚辈……

　　“秦……秦大师，您现在已经晋升到了返虚境界，天底之下再无任何人是你的敌手……不知……不知您现在有什么打算……”

　　秦湛扫了一眼有些拘谨起来的元天宗，这一次，他却是漠然的接受了他们对自己的这种敬畏，淡声道：“我终究是南岳帝国之人，常人称我时，也是称为南岳秦湛。东方家族、大夏皇室的人既然想打南岳帝国的主意，该杀。断流、青河，区区小派，也敢心怀不轨，该杀。四海帝国三大家族以为自己有几位化神五层传奇剑师坐镇了，居然也不肯安分了，该杀。还有天空帝国……如果他们不识好歹，执意想要染指这条灵脉……杀！”

　　东方家族、大夏皇室、断流剑宗、青河剑派、四海帝国、天空帝国……

　　这几家哪一家放眼大陆，不是那种能够震撼整个东方的超然势力，尤其是东方家族和大夏帝国，更是整个东方的无冕之王，他们两家结合在一起所发布出来的命令，在东方诸国的心目中，几乎就代表了整个东方的意志！

　　可现在，如此巨大的六个势力，竟然在秦湛这么一句话中，就被全部判了死刑……

　　偏偏，现在的秦湛，确实就有这个实力！

　　一时间，在场几位化神四、五层的传奇剑师，心底同时冒出了一股寒意，一丝细微的虚汗，隐隐的从几人额头上溢了出来……

　　“秦大师……这……”

　　秦湛扫了一眼有些犹豫的元天宗：“如果你们南岳皇室并无意将这些势力连根拔除，进而取代，那么这些话也可以当我没说，东方家族、大夏皇室、断流剑宗的化神五层传奇剑师已经全部身死，接下来的危机，以南岳帝国目前的实力，也能够保证安然度过。而且，你可以将我刚才对你所说的消息放出去，震慑屑小！十几位化神六层传奇剑师全部身死，如此巨大的消息肯定瞒不住，只要他们有心追查，自然就会知道事情真伪！”

　　元天宗听得秦湛似乎有一丝放手交代的意思，连忙道：“不不不，秦大师误会了，让南岳帝国取代大夏帝国，成为东方第一帝国，一直是我毕生的梦想，眼下秦大师既然愿意支持我们南岳帝国开创这一伟业，在下又岂会不从！不知接下来在下要如何做？”

　　“东方第一帝国？”秦湛心中默然重复了一遍这一句话，脸上依然看不出是悲是喜：“你现在就去召集青河剑派、四海帝国、天空帝国这三方势力的人，就说和他们共同商议北斗星宫灵脉划分事宜……至于东方家族、大夏皇室、断流剑宗，你自己酌情处理。”

　　“是！在下这就前去邀请他们三方过来！”元天宗连忙应了一声！

　　这一刻，在秦湛这位不超过三十岁的晚辈身上，他这位活了几百年的化神五层大圆满传奇剑师，已经感受到一股强大到压得他不敢与之对视的无形气场，在这股气场的笼罩下稍微呆得久了，也会有一种喘不过气来的感觉。

　　就在元天宗应下之后，就要去外面办理这些事宜之后，秦湛却忽然再次道：“等一等！”

　　“秦大师有何吩咐！”

　　“……”

　　“那次劫难……秦家可还有什么直系成员不在现场而得以存活？”


第四卷 圣月 第三百二十一回 进化

　　“秦家的直系成员……”元天宗显然统计过这方面的数据。听得秦湛询问后，略一沉吟，立即答道：“直系成员在任何一个家族，都是作为最重点的培养对象，秦家也不例外，正因如此，在有了好的条件后，九成九的秦家直系成员都被迁移到了这片山脉之中，好让他们借助这片区域浓郁的天地之力进行修炼，早日突破到更高境界……剩下的那些，虽然挂了个直系的名头，但是……要么是没有什么修炼天赋，要么就是品德缺陷，犯了某种错误，被家族流放……”

　　天赋不行的话，还可以通过后天的努力进行培养，但是品德败坏……这种人正要将他培养起来，绝对是个祸害。

　　只不过，秦湛现在时间紧迫，可没有那么多的时间慢慢地将那些天赋不行的直系成员慢慢调教成传奇高手，不得以。他也只能退求其次：“旁系成员呢？”

　　说到旁系成员，元天宗眼前顿时微微一亮，立即道：“秦家终究是家大业大，在我们南岳帝国也算嫡固根深，哪怕所有主力迁移到了这片山脉内，可仍然要留不少人在外打理家业，而这些打理家业的，便都是以旁系成员为主，因此，侥幸存活下来的旁系成员并不在少数。单单是化神境界的剑道大师就有四人，先天修为的旁系子弟，更是多达近百人……”

　　秦湛听了，却并未说什么。

　　旁系子弟虽然也是构建成一个家族的力量之一，但却并非是主要的，如果他真的着手将那些旁系成员扶植起来，等他离去之后，这些成员必然会打压原本秦家的直系一脉，甚至近而将之取代，成为正宗一脉，这样一来，他甚至会间接害了直系一脉。

　　虽然秦湛也是旁系出身，但是对于其他分系，却是并没有什么感情，心中也不愿意看到以上的惨剧发生。

　　就在元天宗不知道秦湛心中究竟在打什么主意之时，一旁的传奇剑师元海却忽然想到了什么，连忙道：“秦大师，如果我没记错的话。秦家应该还有一位有着剑道大师的直系成员，侥幸逃过了这次劫难！”

　　“剑道大师级别的直系成员？”元天宗等人微微一怔，一时间都有些回不过神来。

　　“诸位还记得四年前，东方联盟举行的诸国大比么？当时秦大师不是从诸国大比中，替秦家争取到了一个上等灵脉的名额么？”

　　经他这么一提醒，众人也算想了起来：“确有此事……而且，那个上等灵脉的使用者并不是秦家的传奇剑师秦泰秦大师，而是秦家最有天分的一个晚辈，化神二层的传奇剑师秦若兰，难道当时秦家没有召回那个晚辈？”

　　“不错，上等灵脉的效力比之北斗星宫这条灵脉来，也差不了多少，唯一的区别，只剩下灵穴的多少罢了。何况当时那位秦若兰大师正在冲击化神三层境界，受不得打扰，因此，她并未被召回秦家，与家族一起迁移至此，现在仍在那一处灵穴之中修炼。”说到这，他的语气微微一顿：“恩，秦家遭逢大劫之事。已经传遍天下……不出意外，收到消息的她，也应该正在赶回来的路途当中了吧……”

　　“秦若兰……”

　　对于这个名字，秦湛倒还有些印象，当日自己之所以能够以极快的速度修炼到相当于化神三层颠峰的实力，就是因为她的缘故，如果不是她惊动了秦家的老祖秦泰，他恐怕未必有能够进入秦家灵穴中修炼的机会。

　　“如果她来了，就让她来见我。”秦湛说完，身边再次浮现出一道空间波动，瞬间消失在几位化神四、五层以上传奇剑师的视野之内。

　　看到这只有返虚境界强者才能够运用的空间神通，几人对于秦湛已经顺利晋升到了返虚境界已经再无半分怀疑，一个个脸上无可遏止的浮现出了一丝喜意……

　　秦湛！南岳秦湛！

　　想起秦湛刚才的自称，元天宗这些化神四、五层的传奇剑师，一个个简直比自己的实力得到了提升还要激动，有这么一位返虚境界的超级强者在背后做为支撑，他们南岳帝国还有什么好怕的？纵然是什么深山野岭中再跳出来一位化神六层的传奇剑师，也绝对再难威胁到他们南岳帝国日后在东方的霸主地位，隐约中，他们似乎已经看到了大夏第一帝国的荣耀正在向他们招手。

　　……

　　秦湛回到秦家专门为自己留下的庭院之中，就这么盘坐着闭上了眼睛，仔细的感应起羽皇的位置来。

　　自从上次被冰霜巨龙古蓝救走之后，未免这两种天敌生物产生什么矛盾，秦湛就让还没有达到传奇颠峰的羽皇先行离开了，后来龙族的事情结束，他又因为心中充满着仇恨，一心想着如何报复周天山，没怎么关心他的去向，现在静下心来。总算能够通过通灵契约，感受到他的存在了。

　　不过，因为某些缘故，哪怕是依靠通灵契约，羽皇回馈过来的消息也是极其稀少，甚至于无限接近于零，仿佛现在的他已经陷入了冬眠一般，意识降到了一个极低的程度。

　　正当他以为羽皇是否遇到了什么危险时，却突兀的发现，此刻在羽皇的身上，正在发生着巨大的变化，哪怕仅仅是通过通灵契约，他也能够感受到自羽皇体内不断散发出的那股澎湃的力量……而且，这股力量随着时间的推移，竟然还在缓缓增强，并且不断的将原本只相当于人类修炼者化神五层传奇剑师修为的他，往传奇颠峰推进着。

　　“进化！？”

　　心念一动，秦湛脑海中立即浮现出这么一个词汇！

　　羽皇竟然要晋升到传奇颠峰了？

　　联想到身为传奇颠峰的神兽——冰霜巨龙古蓝的强大，哪怕是已经晋升到返虚境界的秦湛，心中也是为之动容，如果羽皇真能够晋升到传奇颠峰，到时候前往无望林海封印黄金巨龙卡洛斯的事宜，立即将变得顺利的多。至少，在他调动空间力量着手封印卡洛斯时，不用担心冰霜巨龙古蓝的捣乱。

　　虽然古蓝才处于传奇颠峰境界，可如果他的空间力量全部用于和卡洛斯对抗去了，在不依靠空间之力的情况下，是否还能够稳稳的压住这头传奇颠峰的神兽一筹，也是个未知之数。

　　“羽皇要进化到传奇颠峰生物，需要大量的能量……真不知道他这些天里，从哪里弄来了如此多的能量。”

　　不过，这个问题显然只能等羽皇进化完毕，再次清醒之后才能够询问清楚了。

　　心想着。秦湛一边调动神识着手与体内的空间能量融合，形成一个稳固的空间之源，一边以神识观察着发生在北斗星宫内的一切事宜，既然南岳帝国有心成为东方第一帝国，已经有这个实力的他，就不会再让这个曾经帮助过他的国家留下遗憾。

　　……

　　事关重大，南岳皇室也发挥出了一个顶级势力应有的办事效率，几乎在秦湛离开之后，元天宗立即命令几位剑道大师前往几方势力所居住的厢院之中，将邀请他们聚集一起，共同商议北斗星宫灵脉归属之事的消息转告给了他们一方的掌权者。

　　得到这个消息时，四海帝国的三大家族族长正聚集在一起，商议着有关这方面的事宜，听出南岳皇室消息中蕴涵的一丝妥协之意，几位家族族长脸上不禁同时的露出了笑容，道了一声：“元天宗阁下倒也识相。”之后，便往指定的议事大厅走去了。

　　虽然到现在为止江满城也还没传来什么消息，但是对于这个只有一位化神五层颠峰传奇剑师的断流剑宗，四海帝国的三大家族还真没有将其当成真正的盟友……

　　既然是盟友，实力自然就要等同相当了，这要才能够做到互利互惠。而以四海帝国三大家族联手后的强大，整个东方具备这个条件的势力，还真没有几家。

　　四海帝国虽然迫切地想要在北斗星宫这条灵脉上分一杯羹，不过考虑到自己现在所具备的强大实力，他们还是特意的压后了一点时间，再往议事大殿走去，毕竟，真正的强者都得最后出场才是？

　　耽误了片刻，当他们来到议事大殿时，青河剑派这个与断流剑宗实力相当的门派势力，以及天空帝国的两位化神五层传奇剑师，已经在大殿中等待了一段时间了。

　　进入大殿的冰莫天扫了一眼仍空着的东方家族、大夏皇室，以及断流剑宗处的位置，眉宇间浮现出一丝不悦之色，心中暗哼一声：“这东方家族、大夏皇室、断流剑宗的架子还真不是一般大！东方家族和大夏皇室也就算了，你一个断流剑宗，居然也……”

　　心中虽然不喜。但是考虑到东方家族拥有东方震这位化神六层的传奇剑师在，他也不好说什么，只得进入大殿之中等候了起来，同时心中琢磨着，这条灵脉的利益究竟要如何分配，才能够在几家势力之中取得一个大家都会满意的平衡点。

　　到现在为止，他们心中所想的，依然是如何打秦家灵脉的主意，丝毫不知道，死亡的气息，已经在无声无息中，悄然逼近。


第四卷 圣月 第三百二十二回 玩笑？

　　冰莫天、龙千刃、司马九等人暗中商议了十几分钟。依稀的商议出一个觉得他们和东方家族、大夏皇室都能够满意的分配后，这才终止了私下的神识交流！

　　至于南岳帝国、天空帝国、断流剑宗、青河剑派这四家势力，已经被他们集体选择性的无视了，南岳帝国所拥有的实力确实不错，但是现在，众人一旦发难，首先要对付的就是他们，他们自保也成问题，更何况占据灵矿？

　　至于天空帝国……

　　三家参与灵脉划分的势力中，恐怕没有任何一家会弱于天空帝国，他们想要介入此事，还得好好的掂量一下自己是否够资。

　　商议完毕后，冰莫天扫了一眼仍然空着的东方家族等三家势力座位，不禁微微皱起了眉头：“东方族长和夏普供奉的面子未免太大了些吧，眼下我们等了都小半个时辰了，仍然不见他们过来，既然他们不想参与此事，元天宗阁下，那我们干脆就直接开始吧。”

　　坐在首座上的元天宗自然知道东方家族和大夏皇室不来此参加会议的原因，不过他仍是摇了摇头：“不急不急，尚有一位贵客未到。有劳各位再等候片刻？”

　　“贵客？”冰莫天神色微微一怔，仔细地看了元天宗一眼，但见他眼中似乎并无担忧之色，心中不禁有些怀疑：“难道这南岳帝国找到了什么盟友不成？”

　　不过这种想法也只不过持续了片刻：“即便找到了盟友那又如何，再厉害估计也只是一位化神五层的传奇剑师罢了，今天我们六方势力齐聚于此，我就不信他们南岳帝国还能耍出什么花样来。”

　　心想着，他口中却是有些不乐意道：“元天宗阁下，你们的那位贵客架子未免太大了吧，让我们在场这么多位化神五层的传奇剑师在此恭候，难道他是一位化神六层的传奇剑师不成？”

　　“当然不是。”

　　冰莫天问出那番话，自然也有一定的试探之意，听到他的回答后，心中暗暗松了一口气之后，却是更加不悦起来：“既然不是化神六层的传奇剑师，那那位尊驾让我们这番好等，是什么意思？难不成他会比东方家族的那位盟主大人还要尊贵？”

　　元天宗脸色有些怪异的扫了冰笑天一眼：“是否比东方家族的那位盟主尊贵我不知道，但是，因为他的缘故，东方家族的东方浩以及大夏皇室的夏普几人，却是无法来参加这次的会议了。”

　　“恩？”冰莫天脸色微微一变，仿佛联想到了什么：“东方家族和大夏皇室无法来参加这次会议……元天宗阁下，您这番话是什么意思？东方浩阁下与夏普阁下呢？”

　　其他人似乎也听出了元天宗这次语气中的不同寻常，一个个不怀好意的将目光往元天宗望去，尤其青河剑派的掌门，主修杀伐之道的他，眼中隐隐已经有了一丝寒意。

　　要是以前。面对如此多化神五层传奇剑师的逼视，哪怕他这位已经修炼到化神五层大圆满的传奇强者，也会感到一丝压力，但是此刻，在他的脸上却始终带着一丝淡淡的平静，似乎根本没感受到几方势力之间的压力一般，语气平淡道：“东方家族与大夏皇室这次派遣的六位化神五层的传奇剑师，和断流剑宗宗主江满城在内的七人！他们无法前来参加这次会议的意思就是，他们已经死了。”

　　“死了！？”

　　这一下，不止是四海帝国三大家族的家主，就连天空帝国的化神五层传奇剑师青宇、青河剑派的掌教也同时露出了惊愕之色。

　　不过惊愕之后，几位化神五层的传奇剑师却是同时反应了过来，仔细的盯着元天宗，那眼神，似乎要将他浑身上下全部看透一般。

　　许久之后，冰莫天才渐渐的收回了目光，冷笑一声，道：“元天宗阁下还真是好兴致，居然有闲情开这种玩笑，我今天早上还见到过断流剑宗的宗主江满城阁下，至今为止。离了尚不到两个时辰，可现在，元天宗阁下却说他与东方家族、大夏皇室的六位传奇剑师一起死了……呵呵……”

　　冰莫天话虽然没说完，但是意思却已经表达的很清楚了。

　　既然江满城在不到两个时辰之前还和冰莫天见过，那么，他若身陨，也只有可能是在这两个时辰之内，可这两个时辰之内他们根本没感受到任何天地之力的调动，在这种情况下，除非对手是化神六层的传奇剑师，暗下偷袭，不然的话，绝不可能如此神不知鬼不觉的将其灭杀。

　　即便是真正的化神六层传奇剑师，无声无息的杀得了一个化神五层的江满城，却杀不了肯定聚集在一起的东方家族和大夏皇室的传奇剑师。

　　更何况……

　　元天宗自己也说了，那位贵客，并不是化神六层的传奇剑师！

　　非化神六层的传奇剑师要想悄然无声的击杀七位化神五层的传奇强者，就更如同痴人说梦了。

　　“好了元天宗阁下，玩笑到此为止！我们明人面前也就不说暗话了，既然你是因为这条灵脉的缘故，召开此次会议，那么，我们就直接进入主题来商议一下这条灵脉的具体划分吧。”

　　旁边的青河剑派掌教也是点头道：“不错，正该如此，我青河剑派要求不多，两个灵穴即可。”

　　元天宗扫了一眼众人，却是没有回话，而是将目光落在天空帝国的青宇身上：“青宇阁下，你天空帝国呢？”

　　青宇还以为元天宗在询问自己天空帝国的要求。一边暗骂南岳帝国不识相，不肯和自己合作，一边哼声道：“虽然青苏阁下未赶来此地，不过，我们天空帝国比之你们南岳帝国来，也不见得会弱得到哪去吧，五个灵穴，这不算多吧。”

　　北斗星宫的灵脉包括主穴在内，一共有大小二十二处灵穴，五个灵穴还不到四分之一，这天空帝国倒也有些自知之名！

　　还没等元天宗继续说话，冰莫天已经是忍不住插嘴道：“青宇阁下，你们天空帝国皇室两人，再加上民间一人也就三位化神五层的传奇剑师，这个阵容就想要五个灵穴，接近一人两个了。照你这么说，我们四海帝国，岂不是得要八、九个灵穴之数了？”

　　“我也是根据彼此实力进行分配，莫非贵国认为我们天空帝国没有这个实力？”

　　“嘿，你们天空帝国五个，青河剑派两个，我们四海帝国算八个吧，那大夏皇室和东方家族。以及断流剑宗分那七个灵穴？你觉得可能吗？”

　　青宇皱了皱眉头，正要说话，主座上的元天宗却是摆了摆手：“诸位，你们误会我的意思了，我刚才询问青宇阁下，只是想确定他们是否真的介入这次灵脉之争，并没有说让他们挑选多少灵穴的意思。”

　　青宇脸色一变：“元天宗，你这么说，莫非是不把我青宇放在眼里？你虽然晋升化神五层境界已有数百年之久，可若真动起手来，我青宇也未必会怕你。”

　　元天宗摇了摇头：“青宇阁下。看样子，你执意要想染指我们南岳秦家的这条灵脉了？”

　　“嘿，南岳秦家？现在哪还有什么南岳秦家？凭那些外围成员凑成的新家族，恐怕连三流家族也算不上了吧！现在的南岳秦家都已经相当于不存在了，这条灵脉自然也就成为了无主之物，既是无主之物，自然人人有权利分上一份。”

　　“青宇阁下言之有理。元天宗阁下，别那么假惺惺了，你们南岳皇室占据着灵脉，不也是打着这么个主意？”想到这，冰莫天眼中不禁闪烁出一道寒光：“不过，想必你也清楚吧，你们南岳帝国，并没有单独吃下这条灵脉的能力。”

　　“这条灵脉既然是秦大师为秦家从北斗星宫夺来，自然就该归秦大师所有，归秦大师所在的秦家所有，我们南岳帝国也只不过是受秦大师之邀，共同守护这条灵脉罢了，绝没有将之划分给谁的权利。”

　　此话一出，在场几位化神五层的传奇剑师同时脸色一变。

　　司马家族的族长司马九更是抚摩着手上的空间戒指，眼中浮现出一丝残忍之意：“元天宗阁下，你这是什么意思！？”

　　其他几人也是一个个神色不善的看在近在咫尺的元天宗，大有一言不合，立即大打出手的趋势！

　　元天宗似乎根本没察觉到众人的反应一般，仍然坚持着自己的说法：“我的意思已经表达的很清楚了，灵脉，是南岳秦家的灵脉，我们南岳皇室虽然有这条灵脉的使用权，但是灵脉却并非归我们南岳皇室所有。因此，恐怕要让各位失望了。”

　　“哈哈哈哈，元天宗，你既然是想独自霸占着灵脉，就干脆直说，何必这么拐弯抹角，浪费大家的时间！？”

　　“正是，北斗星宫的灵脉本归北斗星宫所有，现在北斗星宫已然覆灭。分明成了公共之物，谁说是你们南岳秦家的了？你叫出来，让我见识见识？”

　　“见识！？”元天宗微微一怔，紧接着，他又像是发现了什么，目光突然的往门外院子望了过去，神色立即变得有些古怪起来：“说出那句话的大师……他已经来了。”


第四卷 圣月 第三百二十三回 杀戮

　　“来了？”

　　在场的化神五层传奇剑师们微微一怔。同时注意到了元天宗脸上的异常之色，第一时间，所有人的目光全部往门口处望去。

　　不知何时，在大殿门口处已经出现了一位看上去不过二十多岁的年轻男子，这位男子相貌气质虽说尚可，但是在这些化神五层传奇强者眼中，却是并无什么出奇之处，但是，令人感到惊讶的是，他就这么从院外，一直走进大殿，整个过程中，竟然未与这片空间产生任何应有的接触从而导致气息外露，就好象眼前此人根本就不是一个独立于空间之外的生物，而是一个完全与空间融为一体的奇异存在。

　　“这……”

　　三大势力的几位化神五层的传奇剑师，并没有见过秦湛真人，一时间，居然没有认出他的真正身份。

　　只是，当他们完全感受不到眼前之人浑身上下应有的气息之后，在场所有人不禁同时变了脸色。

　　达到化神五层境界的他们，出手速度实际上已经快到了一个不可思议的地步。哪怕说是超脱了人类的极限，也不为过。在这种情况下，眼睛所能够起到的作用已经被降低了许多，战斗时真正用来判断对方存在的，已经变成神识感应了。

　　但是现在，眼前一个活生生的人站在他们面前，他们却是感受不到丝毫他所应有的气息……不止是能量气息，就连他的生命气息，在场几人也无一人能够察觉，就好象在他们面前的根本不是一个真实的人，而是一道无限仿真的幻影罢了。

　　如果眼前此人是敌人……又精通暗杀之道的话……

　　一时间，在场几人对元天宗刚才所说的话不禁有些相信起来……面对这样一个没有丝毫气息，神出鬼没的高手，除非是那些在神识方面有着压倒性优势的化神六层传奇剑师，否则，任何不占绝对优势的人对上他，都难逃最终被灭杀的命运。

　　这个年轻男子不是别人，正是刚刚从休息之处赶来的秦湛了。

　　看到秦湛走来，元天宗这位化神五层大圆满的传奇剑师连忙上前，恭敬地行礼：“秦大师，你来了。根据你的意思，他们已经全部被召集了过来。”

　　秦湛点了点头，目光直接落到了在场五位化神五层的传奇剑师身上。

　　“秦大师？”

　　听到元天宗对于秦湛的称呼，在场几位化神五层的强者立即想到了什么，一脸惊讶地望着近在咫尺的秦湛，冰家家主冰莫天更是骇声道：“你……你是秦湛！？”

　　秦湛这两个字，就仿佛有着某种刺激性的力量一般，顿时让在坐的几位化神五层传奇剑师同时惶惶不安起来。

　　龙家的家主龙千刃当场否决道：“不可能，秦湛在前段日子的那一战，极有可能已经陨落了，否则又怎么会眼睁睁地看着家族覆灭而不出来制止？”

　　“正是，在十二位化神六层传奇剑师和一头传奇颠峰的妖兽追杀下，即便同为传奇颠峰的神兽——龙族，也难以幸免，更何况是一个人类的传奇剑师！”

　　“对！他姓秦，但却并不代表他就是秦家的秦湛，世界上姓秦的人多着呢。”

　　“可是……据说我所得的关于秦湛的影象，此人与秦湛几乎有八、九分相似，唯一有所区别的，就是气质了……”

　　其实在场众人心中对于眼前年轻男子的身份，多多少少都有一些猜测，只是，他们实在不愿意去相信罢了。

　　秦湛并未在意他们对自己的议论纷纷，直接询问道：“如何？”

　　元天宗立即明白了秦湛所问何事，连忙应道：“根据大师你的意思经过试探，他们没有一人愿意放弃对这条灵脉的争夺。”

　　秦湛一点头，也不再废话，直接转过身对着离得最近的冰家家主一指点出！

　　看到秦湛突然出手，冰莫天的脸上顿时浮现出一丝惊恐之色。

　　他虽然有着化神五层颠峰的惊人实力，但是，若对上真正的化神六层传奇剑师，终究还是有些不够看，更何况，眼前的秦湛，可是有着在两位化神六层传奇剑师的攻击下不死，并且斩杀北斗星宫宫主北无辰的光荣战绩！

　　想到这，在秦湛抬手的瞬间，他想也不想的立即调动浑身的剑元，就要施展自己家族的逃命秘技，以最快的速度逃离此地。

　　可是，当他将体内剑元提起，打算立即逃跑时，突兀的感觉四面八方的空间，仿佛同时凝固了，瞬间让他失去了一切的行动能力。就好象一条正在水中游走的鱼儿，突兀的发觉整条河全部结冰，而他的身躯，正好处于这条结冰之河冰冻的范围之内。

　　“这是……空间禁锢！？”

　　脑海中才一刚闪过这个念头，秦湛指剑射出的剑气，已经直接在他的大脑中暴烈开来，毁灭性的力量，眨眼间将他那脆弱的意识彻底碾碎。

　　突兀的变故，顿时令所有化神五层的传奇剑师震撼当场，谁也没想到，堂堂冰家家主，一位化神五层颠峰的传奇剑师，居然在一个照面间就被秒杀！

　　不过。经过这么一瞬间的交错，所有人已经都能够确定，眼前的年轻男子，绝对不是什么化神五层的暗杀高手！

　　秦湛！

　　眼前的年轻男子，就是整个南岳帝国建国以来出现的第一位化神六层传奇剑师，力斩北无辰，有着东方第一高手之称的南岳秦湛！

　　北斗星宫是秦湛一手打下来的，这一件事全天下可谓是人尽皆知，而北斗星宫的灵脉被秦湛所霸占了，这一点，全天下之人等于默认了。现在，他们几个，竟然不知死活的想要来抢夺一位化神六层传奇剑师的灵脉？

　　一时间，冷汗同时从他们额头上滑落了下来……

　　“秦大师，我们天空帝国皇室的青苏阁下与……”青宇连忙开口，想要通过青苏与古商的关系，而让秦湛放他一条生路，可他话还没说完，一道血光，直接在他喉咙处绽放开来，犀利的剑气，直接自这道人体最为严重的要害洞穿而过……

　　机会，已经给过了。

　　再给？那是得寸进尺！

　　其他几位化神五层的传奇剑师本来也想求情。哪怕付出再大的代价也在所不惜，但是在看到与秦家有那么一丝关系的天空帝国也落到这副下场后，眼中同时浮现出一丝惊骇之色，几乎是第一时间做出了最为明智的选择，以最快的速度，妄图往大殿之外冲去……

　　司马家族的族长司马九，左手已经搭在了空间戒指之上，只需下一刻调动神识之力，打开空间戒指中的内部空间，就能够将家族镇族之宝的三具机关兽释放出来。

　　他完全有理由相信，凭借三具机关兽悍不畏死的攻击。绝对能够拖得一位化神六层传奇剑师一时半刻，而就是这一时半刻，说不定就能够替他争取到宝贵的逃命时间。

　　只是，当他的神识接触到空间戒指的空间刻印，想要将空间戒指打开后，却忽然发现，整个空间戒指，似乎被一股无形的力量给封锁，虽然他能够感受到空间戒指的存在，但是，就是无法将空间戒指打开，将里面的物品拿出来。

　　这个发现，顿时让这位在四海帝国中威望仅次于冰家的司马家主感到一阵心慌，机关兽可是他们司马家最厉害的手段，三头相当于化神五层传奇剑师联合起来爆发出来的惊人战斗力，就连化神五层颠峰的传奇剑师，也得避其锋芒，但是现在……空间戒指竟然被一股无形的力量封锁了，他的机关兽居然拿不出来。

　　很快他便发现，被封锁的，不止是他手上的空间戒指，而是整片空间，整个大殿方圆两百多平方米内的一切，全部被禁锢在了当场，因为他能够清晰的感受到，自己疾速往外跑去的身形，已经被定在了虚空之中！

　　“空间力量！！”

　　几位被定在虚空的化神五层传奇剑师，脑海中同时浮现出一种可怕的力量，一种在他们心目中，极其遥远，而令人震撼的力量，在联想到这股力量的刹那，几位化神五层的传奇剑师居然还有一瞬间的失神。

　　空间，那是返虚境界强者才能够掌握的能量，而整个人类世界，已经三千多年没有出现过返虚境界的修炼者了，任谁忽然发现。自己的对手，居然是一位掌握着空间力量的返虚强者后，也无法做到淡然对待。

　　这个时候，众人脑海中不禁同时想起冰家家主的对元天宗的试探来……

　　不是化神六层传奇剑师的贵客？

　　的确不是化神六层传奇剑师！

　　但是，是比化神六层传奇剑师更加可怕的返虚境界强者，人类世界三千多年来，诞生的第一个返虚境界至强者！

　　“咻！咻！咻！”

　　连续几道破空声直接从虚空中惊响起来，一瞬间，令失神中的几人同时惊醒过来，只是，即便是惊醒过来，他们仍然无法避免即将发生在他们面前的事实！

　　连化神六层传奇剑师也无法抗拒的空间能量，更不可能是区区化神五层修炼者所能够抵挡的？

　　凄厉的剑气带着鲜红的血光，直接自他们几人的大脑中洞穿而过，在原本干净光滑的地面，洒下一大片殷红的血迹，刺鼻的血腥味，立即扩散开来……


第四卷 圣月 第三百二十四回 镇族之宝

　　刚刚站起身来，还没来得及多说几句场面话的元天宗。愣愣地看着在不到几个呼吸间，已经全部倒在血泊中的几位化神五层传奇剑师，对于这电光火石之间发生的一切，几乎有些缓不过神来。

　　空间强者所具备的威能，根本不是化神境界的传奇剑师所能够想象的。

　　就好象一个普通得不能再普通的凡人，看着那些修炼到传奇境界的化神强者驾御着天地之力自由的翱翔一般，他们，同样也无法理解在人类的身躯里，怎么会隐藏着如此神奇而巨大的力量。

　　扫了一眼躺在地上的几位化神五层传奇剑师的尸体，秦湛直接运用空间力量，将司马家主司马九的空间戒指收了起来，而后留下一句：“善后的事情，你着手处理。”后，直接往自己居住的院子走去。

　　元天宗微微弯腰，恭敬地行礼将秦湛送了出去，直到确定他离开大殿后，才猛然深吸了一口气，看着倒在大殿的几位化神五层传奇剑师的尸体，眼睛深处难以掩饰他内心此刻的震撼。

　　回想起刚才这几位化神五层的传奇剑师被空间力量定在虚空，毫无还手之力的被秦湛一个个射杀，哪怕元天宗已经修炼到化神五层大圆满的心境，仍然忍不住泛出一丝淡淡的涟漪。

　　“这就是返虚境界强者的力量么？在返虚面前……化神五层那么点实力，完全连让人家动手的兴致也没有啊……”心里虽然对秦湛的真正实力感到惊叹，但是元天宗却没有沉溺在这种震撼之中。

　　眼下前来打自己灵脉的六大势力所有化神五层的传奇剑师几乎都已经身死，他们南岳帝国此刻若要趁机崛起，绝对是千载难逢的大好机会！

　　想到这，元天宗立即对大殿之外负责守卫的两位化神一层的剑道大师喊道：“立即通知元明阁下以及在这片山脉中的所有传奇剑师，可以动手了，首先的目标便是家业最大的东方家族和大夏皇室。另外，派人骑乘千年的飞行妖兽，以最快的速度赶往帝国，通知帝国两位阁下，让他们速速赶来此地，配合我们南岳皇室行事，如此此事能成，纵然是将皇室的灵脉赠送一部分给他们又何妨！”

　　能够守卫在门外的，自然全都是对南岳皇室忠心耿耿之人，在事先他们也已经知道了秦湛归来的消息，因此，在得到这个消息后，虽然感到一阵热血沸腾，但还是立即强压着心中的激动，快速退下执行去了。

　　自从一天前南岳皇室得知秦湛打算对这几大势力动手时，元天宗便已经在开始着手安排这一切了，虽然时间紧急，能够调动的高手不多，但是这一次东方家族和大夏皇室由于势在必得，派遣了数量庞大的剑道大师和传奇剑师队伍。此刻，这些人全部变成了打击目标。

　　在元明这位化神五层传奇剑师的带领下，纵然是东方家族和大夏皇室在人数上占据了一定的数量，仍然无法扭转劣势，尤其是元天宗这位化神五层大圆满的传奇剑师加入战场后，更是令战局出现了压倒性的一面！

　　不过一天的时间，东方家族和大夏皇室前来此处的传奇剑师、剑道大师，几乎遭受到了毁灭性的打击，两家共同陨落的传奇剑师，已然超过十人之数，这个数量，绝对接近两家传奇剑师总合的二分之一。

　　只是，天空帝国、四海帝国等其他势力在看到南岳皇室对东方家族、大夏皇室进行血洗时，不知道从哪得知了发生在议事大殿中的一幕，当他们得知整件事情有秦湛这位超级强者在背后默许之后，对于这条灵脉残留的贪婪之心瞬间被击溃的尸骨无存，一个个以最快的速度逃离了这片山脉，生怕步了东方家族和大夏皇室后尘，遭受那位化神六层超级强者毁灭性的打击！

　　对于这一点，南岳帝国也是无可奈何。

　　秦湛并没有和他们南岳帝国一切追击这六大势力的传奇剑师，这样一来。以他们一个南岳皇室的人力，根本就没办法同时将其他几家残余下来的势力一举消灭。只得眼睁睁看他们逃走之后，日后再想办法进行处理。

　　林林总总的清理时间，一共用去了三天时间。

　　三天里，东方家族、大夏皇室此次前来逼迫南岳帝国交出灵脉的传奇剑师、剑道大师，已经尽数伏诛，其他心怀不轨的修炼者也一个个以各种借口，离开了北斗星宫的这片山脉！

　　三天之后，秦家唯一一位拥有直系血脉的化神境界修炼者秦若兰，总算在秦家人员入土之前，赶到了现场！

　　在她到来后，秦湛当着南岳秦家的残余子弟、南岳皇室等诸多势力，正式的将秦家族长之位传给了她！

　　虽然秦湛原先并非是秦家族长，也不具备像秦泰一样太上长老般的身份，但是以他如今现在返虚境界的实力，一声令下，整个秦家乃至整个南岳帝国，自是无一人胆敢不从。

　　秦若兰强忍着心中的伤痛，主持完这场丧葬仪式，在满期限之后，立即让所有已死的秦家成员在这片山脉中风水最佳的一处宝地入土为安。

　　入土之后，各种琐屑之事又耽误了三天时间，直到将这些事情全部处理完毕后，秦湛才有时间和秦若兰这位有着四年多时间没有见过的秦家新族长进行私下交谈。

　　三天里，亲人逝去的打击，以及主办丧葬仪式的忙碌，让此刻的秦若兰看上去显得憔悴了许多，原本属于少女应有的天真活泼，也被一股淡淡的悲戚、忧愁所取代，不过。这种愁容，在一身素白的孝服衬托之下，却是散发出一股别样的魅力，让原本就长得可爱纯真的她，显得更是惹人怜惜。

　　看了一眼坐在自己面前有些局促不安的秦若兰，秦湛心底摇了摇头，也收起了废话下去的心思，直接迈入主题：“秦若兰，秦家现在的情况如何想必你也清楚，一切一切，可谓是百废待兴，这些，都需要靠你这位族长从中规划。”

　　“是……秦大师，我会好好努力的。”

　　“……”秦湛顿了顿，却也没有纠正她称呼方面的问题，转而道：“你一个人努力是没用的，家族的建设与发展，和整个家族是分不开的，作为领导者，你需要做的，是发掘家族成员的才能，并且将他们安排到适合他们的岗位，这样才能够体现出一个族长应有的价值……不过这些。日后我会让元天宗派人来，教导你慢慢学习。”

　　“是……”

　　秦湛看着神色有些紧张的张若兰，微微皱了皱眉头：“想说什么就应该心平气和的说，作为秦家族长，就应该拿出秦家族长应有的气度，可千万不能够让别人在这上面看笑话了！”

　　只是，他不说还好，这么一说，原本就有些紧张的秦若兰，神色变得更加不安起来，应答的声音也有些轻轻的颤抖了起来：“是……是……”

　　看到她这副神色，秦湛也有些无可奈何。

　　作为返虚强者的他，身上自然而然就会有自己身为返虚强者的气场，而由于他尚未正式迈入返虚境界的缘故，无法自然的控制这股气势的收放自如，哪怕他不刻意释放出什么威势，仍然会对身边的人造成极大的压迫。即便是达到化神五层大圆满的传奇剑师元天宗，在这股压迫威势面前也会心生惶恐，更何况才刚刚晋升到化神三层的秦若兰？

　　想到这，秦湛直接拿出一个空间戒指，道：“这里面有三头司马家族的机关兽和使用方法，这些机关兽每一头都有着相当于化神五层传奇剑师的实力，而且，这些机关兽不惧死亡，又不会受神识力量影响，三者配合爆发出来的威力，不逊色于任何一位化神五层颠峰的强者，纵然是敌人是化神六层的传奇剑师，牺牲这三头机关兽的情况下，也能够为你争取到一定的时间！”

　　司马家族的机关兽闻名天下，作为秦家精英的秦若兰自然知道，听到秦湛的话语后，脸上立即浮现出一丝淡淡的惊喜，口中连连应道：“多……多谢秦大师……”

　　秦湛摇了摇头，沉吟了片刻，道：“拿出你的通灵神剑！”

　　秦若兰虽然有些不明白秦湛要自己的通灵神剑干什么，但还是如实将通灵神剑拿了出来。

　　在秦若兰从空间戒指中拿出通灵神剑之时，一阵空间波动也自秦湛手上浮现出来，紧接着，陨铁重剑那具备压迫性力量感的剑身，立即出现在了他的右手之上。

　　伴随着他单手一指，陨铁重剑内立即迸射出一道灵光，瞬间化作一个有着化神六层实力的剑灵！

　　心念一动，二者签订的剑灵契约立即被他单方面解除。

　　居住在陨铁重剑的剑灵在被秦湛逼出来后，本来还有一肚子怨气呢，可在察觉到她与秦湛之间的契约被解除后，那虚幻的悄脸上，立即浮现出一丝惊喜之色。身形晃动间，竟然就打算直接逃走。

　　秦湛微微皱了皱眉头，空间能量在神识的调动下，立即将她的灵体禁锢虚空。

　　剑灵不愧为生活在灵界见惯了大场面的人物，在被空间力量禁锢的刹那，俏丽的小脸立即变得苍白起来，有些不可思议的盯着秦湛：“你……你领悟到空间力量的法则了？”

　　秦湛并未回应，直接道：“现在给你两个选择，一个，随我入灵界，永世成为我的剑灵，另一个，帮助秦若兰修炼到返虚境界。等她顺利的晋升到返虚之后，还你自由。”

　　剑灵一听，顿时不满的大声叫了起来：“返虚境界？你说你们人类修炼者的返虚境界？天啊，你杀了我好了。”

　　秦湛眉头一皱，依附了魔石之力的神识之力，宛如一道破空的利剑，直接从她的灵体上洞穿而过……

　　剑灵的灵体，几乎就相当于人类的肉身一样，只不过人类的肉身受伤后，流失的是气血，而灵类生命受伤流失的是灵性能量。

　　突兀的遭受如此重创，剑灵立即疼痛的尖叫起来：“好了好了，有事好商量，你这人太粗鲁了。”

　　“这只是一个小教训！”

　　剑灵连忙强敛着自己那不断从伤口处溃散的灵性能量，一副可怜兮兮之色的说道：“我们打个商量好不好，返虚境界真的太难了……哪怕是我，没有家里人帮忙的话，也没把握能够修炼到相当于你们人类返虚的那个境界。化神六层，你们人类的化神六层好不好？”

　　秦湛丝毫不为所动：“什么时候你能够让秦家再出一位返虚境界修炼者，我便让你重归自由。”

　　“可是……可是……”

　　剑灵还想说什么，却见秦湛的体内再次浮现出一股神识波动，吓得连忙道：“好好好，我答应你，但是，你也不能反悔。什么时候你们这个家族再次诞生了一位返虚境界的修炼者，就要让我回灵界。”

　　“好。”

　　“我们以灵魂和元神发誓，签署协议！”

　　“我秦湛以元神发誓，你如果能让秦家出现一位返虚境的修炼者，我便还你自由。日后你想去何地，绝不阻拦，若有所违，让我元神溃散而亡。”

　　听到秦湛发完誓，这个剑灵虽然仍然感到极其不甘，只是，联想到他刚才那种如刀割一般的痛苦，她也只能委屈的认了下来了：“我蓝烟以灵魂发誓，协助秦家晚辈修炼，直到他们秦家出现一位返虚境界的修炼者为止。若有所违，让我灵魂溃散而亡。”在口头上发誓的同时，她心里也在恨恨的诅咒着，等自己自由以后，一定要以最快的速度回到灵界，让自己的亲朋好友帮自己报仇。

　　发誓之后，秦湛直接看了一眼秦若兰手上的通灵神剑：“请吧。”

　　剑灵蓝烟有些留恋的看了一眼这片外界自由的天空，水灵灵的大眼睛中浮现出一层不存在的雾气，不过，她还是强忍着内心的委屈，直接投入了秦若兰的通灵神剑内，而后主动的与秦若兰签定了剑灵契约，成为了她的剑灵。

　　至于原本那把通灵神剑内的剑灵，自然是在契约解除的刹那，被秦湛无情的炼化了。

　　秦若兰有些目瞪口呆地看着眼前的一切，能够离开通灵神剑的剑灵，能够口吐人言的剑灵，能够和她主动签定契约的剑灵……这一切，显然已经超过了她所认识的极限。

　　“你的这把通灵神剑我会帮你重新炼化一番，让它的质地更为坚固。到时候，他可以成为秦家的镇族之宝，一代代的传下去，这样一来，只要这个剑灵存在一天，秦家的化神六层传奇剑师不会断绝。”

　　“只要这个剑灵存在一天，秦家的化神六层传奇剑师就不会断绝？”

　　秦若兰看了一眼自己手上这把和其他剑道大师并没有什么不同的通灵神剑，几乎不敢相信眼前的事实。如果这句话不是出自秦湛这位返虚境界的超级强者之口，他肯定会以为对方是个神经病。

　　“秦大师……您，您刚才说，我也能够借助到这把通灵神剑的力量修炼到化神六层？”

　　“化神六层剑灵所拥有的强大灵性能量，能够极大限度的帮助修炼者稳定神识，促进精神力量的提升。而精气神合而为一，凝聚元神时，最难控制的，便是‘神’了，因此，有这个化神六层剑灵的帮助，你凝聚元神的成功率比之其他化神五层大圆满修炼者来，将要容易无数倍。”

　　“化神六层的剑灵！？”秦若兰有些茫然！

　　剑灵对于大陆上绝大多数化神境界的修炼者，都是极其珍贵和陌生的，更别说是达到传奇级别的剑灵了。

　　整个人类世界，拥有的传奇级别剑灵，恐怕绝对不会超过五个……至于化神六层的剑灵？就连传承了万年以上的周天山、北疆雪域、西方圣殿也未必拥有。

　　毕竟剑灵乃是灵类生命，虽然战斗力不是很强，但是，凭借灵类生命的特性，要想将他们擒下难度实在太大了，如果不是因为秦湛体内的魔石能够克制那些剑灵，恐怕在第一次打开那个盒子时，便会被她一举逃走。

　　剑灵如此珍贵，知道的人自然也极其稀少，而秦若兰只不过是一个刚刚晋升到化神三层的剑道大师，对此一无所知，自然是在情理之中了。

　　“总而言之，你只需要知道，拥有这个剑灵，修炼到化神五层大圆满，也只不过是时间上的问题，只要你稍微有些天赋和毅力，就能够借助剑灵的力量突破到化神六层就可以了。”

　　秦湛的话，听得秦若兰喜出望外。内心的忧愁，此刻已经被这个忽然的惊喜彻底驱散，那张俏丽的脸上，因为太过兴奋，泛出一丝可爱的红色。

　　“多谢秦大师……！”

　　“先去巩固一下你现在的修为吧，空间戒指中我放了不少丹药，对于你的修炼应该有点好处。这把通灵神剑，我将他的质地炼化到相当于虚境宝物防御力的程度，大概需要一个月的时间，你一个月后再来找我。”

　　“是！”秦若兰恭敬的行了一个礼，退了下去。

　　她一走，秦湛也不浪费时间，直接开始对这把通灵神剑炼化起来。

　　炼制到虚境宝物的坚固度，又不是炼制虚境至宝，以他体内的空间能量和一元重能，自然能够做到。


第四卷 圣月 第三百二十五回 空间之源

　　通灵神剑在质地上的炼制。并不是什么难事，秦湛用了二十多天，将整把通灵神剑的坚固度强化到了相当于虚境宝物的程度，并且在里面封印了三道空间之力。

　　这三道空间之力在关键时刻，能够被激发出来，依附在通灵神剑之上，破开对方的防御性虚境宝物，可以说，也具备了一定的虚宝特性。只不过，秦湛的炼器水平实在是极其有限，封印三道空间之力都是因为有蓝烟帮助才得以做到，再多，便已非他所能及了。

　　将通灵神剑炼制完毕后，秦湛便将剑交给了秦若兰，并且让她前往条灵脉的主穴进行修炼，争取早日晋升到化神四层境界。

　　至于秦家事宜，他特意见了一番那些剩余的旁系子弟，选出其中几个比较精明的人，让他们组成长老会，自己商议诸多事宜的解决方案。

　　诸事一了，秦湛也收回了其他心思。在灵脉中找了一个灵穴，闭关领悟空间法则，形成空间之源去了。

　　在秦湛闭关后，南岳帝国这一庞然大物，也是初步露出了他那锋利的獠牙。

　　周天山、包括整个大陆十二位化神六层传奇剑师，皆尽死于秦湛之手，以及秦湛已经晋升到返虚境界的消息，第一时间被释放了出去，一时间，在整个东方引起轩然大波！

　　众人还没来得及对这个消息进行证实，东方家族、大夏皇室、四海帝国、天空帝国、断流剑宗、青河剑派六大势力化神五层的传奇剑师，意图贪谋秦家灵脉，被秦湛这位新晋的返虚强者出手，全部斩杀的消息，再次在整个东方炸响，宛如一颗核弹释放的辐射，瞬间传遍整个东方几乎所有拥有剑道大师坐镇的势力。

　　化神六层的传奇剑师在众人心目中都是属于那种高高在上，终年难得一见的人物，他们的行踪来历，各大势力的掌舵人根本就无法掌握，但是化神五层的传奇剑师，代表着任何势力明面上的颠峰存在，时常在众人眼前晃动，他们若是出了什么变故，根本难以将这个消息掩盖下去。

　　更何况，南岳帝国显然要借此造势，根本就没有掩盖的意思。甚至将这几位不知好歹的化神五层传奇剑师的尸体交出来，让尚在秦家新址做客的人们亲自辨认！

　　看到这些名动一方的各界大佬，这些人哪怕心中再是难以置信，仍然不得不相信这个事实。一些眼力比较过人的修炼者甚至看出，这些死亡的化神五层传奇剑师，根本就没有进行什么象样的反抗，就被同时灭杀，也就是说，灭杀他们的对手，拥有着压倒性的强横实力！

　　一些人甚至亲自前往周天山，想要探听消息的虚实，但是当他们察觉到周天山已经启动次一级的护山大阵，决定封山百年后，原本的怀疑态度，立即转为相信了。

　　如果不是周天山遭受了前所未有的重创，又怎么会被迫做出封山之举？

　　一时间，众人虽然不敢相信秦湛已经晋升到了返虚境界，但是他顺利的从十二位化神六层传奇剑师的围剿下，借助龙族的力量完成了绝地反击的消息，还是不胫而走，被众人所得知。

　　在秦湛这位强大到能够抗衡十二位化神六层传奇剑师强者的压力下。东方家族、大夏皇室，这两大势力剩余的那些传奇剑师们根本就不敢进行任何象样的抵挡，除了少数死忠于东方家族的大夏皇室的成员以外，其他人甚至在南岳帝国高手逼近之前，已经选择了逃离此地，生怕被秦湛这位东方甚至整个大陆的第一强者找上门，而横死当场。

　　这些死忠于东方家族和大夏皇室的成员虽然也有不少，但是最厉害的，也不过化神四层的传奇修为，在元天宗、元明等化神五层传奇剑师的阻击下，根本就无法成得了气候！

　　这些领导阶级一死，剩下的剑道大师以及普通炼气级别的修炼者，自然再难成什么气候，南岳帝国的大军直接开进了大夏帝国的首都，将这个东方第一强国彻底的占领！

　　虽然要想完全的掌握整个大夏帝国绝对不是三年五年的事情，但是眼下的大夏帝国，连个化神五层的传奇剑师也见不到踪影，就连化神四层境界的传奇强者，也远避他乡，在这种情况下，等他们想重新东山再起时，南岳帝国早已经在大夏帝国稳稳地站住了脚跟。

　　南岳帝国因为秦湛的出现而强势崛起，自然也引起了其他诸国一系列的恐慌，其中就包括东方四大强国中的四海帝国和天空帝国！

　　天空帝国还好些，毕竟有青苏这位化神五层的传奇剑师坐镇，而且战天门与秦湛之间也有那么一丝关系，关键就是四海帝国。

　　四海帝国本就是一个家族制的帝国，此刻所有的化神五层传奇剑师一死，家族缺乏强大武力的镇压，立即变得一团混乱起来。有人提议立即向南岳帝国示好，以消南岳皇室之怒，也有人主张联合其他帝国，与南岳帝国进行抗衡，一些胆小者甚至已经在考虑，等南岳帝国打过来了，他们到底是选择投降还是逃跑。

　　总而言之，整个东方大陆，因为此事，变得人心惶惶起来。

　　……

　　南岳帝国的征战大计，秦湛不会管，也不想管。

　　眼下整片大陆所有化神六层的传奇剑师已经死绝，剩下的化神五层传奇剑师也未必剩下多少，如果在这种情况下，南岳帝国仍然无法与大夏帝国一战，那也别提什么想要成为大陆第一强国了，乖乖做自己的一流强国去吧。

　　因此，在将通灵神剑交给秦若兰后，他立即开始凝练起空间之源来。

　　空间之源，作为一位返虚强者的象征，哪怕是那些已经领悟了空间法则的修炼者，要想凝练起来，也并不是一件容易的事情。

　　在开始凝练的刹那。秦湛已经将体内的空间之力全部运转起来，开始在体内进行凝练。同时，那吸收了无间圣者后，得到极大提高的神识，立即自识海中激射而出，涌入那股不断凝练的空间之源之中，进行渗透，想办法融入这片凝练的空间力量之中。

　　这是一个极耗神识的过程，如果神识不够强大的话，哪怕领悟了空间法则，要想将神识渗透其中。构建出一个空间之源的筐架，也是件不可能的事情。

　　神识力量的不断涌入，让原本游散的空间力量渐渐稳定下来，开始往这股神识构建的筐架中稳固下来！当涌入其中的神识越来越多时，秦湛对于体内这股空间之力的掌握，也渐渐的清晰起来，原本只能依稀感应并且借助到的空间法则，在这股空间之中，他甚至有一种能够掌握的感觉。

　　当然，也仅仅是感觉而已。

　　这片空间经过他的神识不断渗透，已经初步的具备了他的神识烙印，正因如此，在这其中，他才能够感受到远比外界清晰得多的空间之力。

　　当然，这并不代表他的凝练之举已经取得了突破性的进展。

　　凝练空间之源，是指将这个空间完全的变成自己私人所有，能够在不需要神识的控制下，就能够自主性的与外界空间形成共鸣，一旦有什么消耗，就能自主性的吸收游荡在天地间无所不在的空间能量进行补充！

　　简单地说，空间之源就是一个依附在整个世界空间壁垒边缘之处生存的小空间，与空间戒指有一定的雷同，当然，其功效完全不止储物那么简单，单单是空间震荡，以此为基引起的空间攻击，就足以让任何空间性虚宝黯然失色。

　　当空间之源不断进化，形成自我空间时，还能够放出体外，形成空间领域，在这片领域中，空间的主人所能展现出来的威能，将被无限放大，而敌人的实力，则会受到极大的压制。一强一弱之下，他甚至将具备越阶挑战的强横实力。

　　凝聚空间之源本就是一个极耗时间的工程，除非得到空间之心这等无主空间，否则无任何捷径可走。

　　随着时间的推移，四面八方的空间能量不断的被秦湛借助空间法则的力量牵引过来，神识与空间之力的双管齐下，构造而出的私人空间，已经渐渐有了一定的雏形，在这里面，他能够感受到比外界清晰得多的空间法则，在这些空间法则的显现下，秦湛对于这股空间力量的理解，变得越发深刻起来。

　　足足两年的时间，秦湛都在不断的以神识构造着这个空间之源，在这两年里，他所消耗的各种能量之大，绝对达到了一个令任何化神境界传奇剑师匪夷所思的地步。

　　七百多天不眠不休的凝练、构建，任何非元神凝聚的修炼者，都百分之百的将精气耗尽而亡，纵然是那些凝聚元神的化神六层传奇剑师，也有元神消耗过度而溃散的危险，其中的艰辛，非常人难以体验。

　　不过，当感受到体内那股无形无质荡漾的空间之源，秦湛掩饰不住疲惫之意的脸上，终于浮现出了一丝如释重负的轻松之色。

　　经过整整两年的不断努力，在他体内的空间之源，终于稳定了下来。

　　这便意味着，从现在开始，他已经正式的迈入了返虚一层的境界！


第四卷 圣月 第三百二十六回 最后一道因果

　　成功的凝聚出空间之源后。秦湛顾不得有些虚弱的神识，立即涌入了空间之源之内，感受其这代表着返虚强者身份意义的空间之源来。

　　在神识进入空间之源的刹那，一股仿佛能够清晰的感应到每一处的掌控之感，立即浮上心头，心念所及下，他的内心立即对这片空间之源的任何变化了如指掌。

　　尤其令人惊讶的是，在这片空间之源中，即便是不借助空间法则，他也能够掌握这里面的空间之力。

　　掌握空间之力，和借助空间法则，那可是两个截然不同的领域，即便是空间成型，释放体外的返虚二层的修炼者，也绝对做不到掌握空间之力的地步，他们在空间力量的运用上，仍然是依赖于空间法则与空间能量之间的共振。

　　但是现在，在这空间之源内部，他却能够依稀的做到这一步。

　　这……就是空间之源自我具备的空间之力，属于他这片空间私有的空间能量！

　　有这些空间能量存在，哪怕一位更加强大的返虚强者以空间法则。将整片虚空的空间之力全部禁锢，他仍然能够凭借这其中的空间能量进行反击，而从逃之夭夭。

　　将神识从空间之源中退出来后，秦湛再次睁开了眼睛，同时，第一时间往四面八方扫了几眼，最后，目光定在头顶上那片湛蓝如洗的天空之上。

　　在凝练出空间之源，他对于空间力量的理解，已经再次的提升了一个层次，这个时候的他，已经能够隐约的感受到，在这片虚空背后，存在的另一股空间波动……

　　这种空间波动十分的奇怪，哪怕秦湛将全部心神沉浸到空间法则之中，仍然无法捕捉到它的存在，但在那片空间的背后，他又确确实实的无处不在，就如同水中倒影，明明能够看见，但是当你的手触摸过去，却是一片荡漾散去的虚幻。

　　“那片空间波动……大概就是灵界的所在吧……”

　　秦湛口中自言自语着。

　　凭借他现在的实力，如果不顾一切的锁定住那股空间波动，再拼尽全力运用空间法则将自己所处的这片空间撕裂，未必不能够迈入那片空间之中，但是……在进入那片空间之前，他还有一件事情要做。

　　黄金巨龙卡洛斯。既然是因他的缘故而被破开了封印，有破封而出的征兆，那么，就应该在自己手上重新封印。

　　至于击杀卡洛斯？

　　上古时期返虚横行的时代，都没有返虚境界的强者能够将之灭杀，只能退求其此的将之封印，由此可见这黄金巨龙卡洛斯的强大了，秦湛现在虽然已经晋升到了返虚境界，但他可不认为他的强大已经达到超过了万年之前那些老牌返虚强者的地步。

　　秦湛一出关，留在秦家的南岳皇室之人，立即有所察觉！

　　事实上现在的秦家对于原北斗星宫的占有率，无论是山脉的地盘，还是灵脉的使用程度，比之南岳皇室来，都逊色不止一丁半点。毕竟现在的秦家就只剩这么一点人了，大部分还得留在南岳帝国打点帝国拥有的产业，居住在这条灵脉范围的能有五千人，就已经非常了不起了。

　　这条灵脉与其说是秦家所有，还不如说是挂着秦家的名，任由南岳皇室使用罢了。

　　两年的时间里，南岳帝国已经将整个大夏帝国。包括东方家族在内的领地全部打了下来，未免引起全大陆恐慌的缘故，元天宗倒没有让帝国军队继续对天空帝国和四海帝国，只是勒索的大量财物，让其短时间内无法恢复元气后，就地开始休养生息，消化起吞食了大夏帝国这一庞然大物的所得起来。

　　正因如此，元天宗这位代表着南岳帝国最高战斗力的化神五层大圆满传奇剑师，近些日子已经闲了下来，也跑到了这处灵脉进行修炼，当秦湛出关的消息被他得知后，他第一时间赶了过来，求见这位一手促成他们南岳皇室诺大伟业的这位返虚强者。

　　见到秦湛后，察觉到他四周越发隐晦的能量波动，元天宗立即上前拱手道：“恭喜秦大师悟有所得，修为大进。”

　　秦湛微微点了点头，道了一声：“元天宗阁下，这两年来，可有什么事情发生？”

　　“托大师洪福，并无大事发生……只是，有件事情，想要向大师禀告。”

　　“大夏之事？”

　　“是，秦大师……在这两年里，我们南岳帝国已经领军进入了大夏帝国，接手了大夏帝国的国土……两年来，各方面的事情基本上已经安定……”

　　“这些事情你们南岳帝国自己处理即可，我并不打算过问。眼下大陆上已经不存在化神六层的传奇剑师，就连化神五层的修炼者，也是去了十之六七。以元天宗阁下的实力，整个东方，能够再为难到阁下的事情已经不多了吧。”

　　虽然早已经猜到秦湛肯定不会要大夏帝国方面的好处，但是听得他亲口把话说出来，元天宗心中仍是暗暗松了一口气：“秦大师所言极是……整个东方能够与我们南岳抗衡的势力，确实已经没有了……眼下东方随着大夏帝国诸多事了，也渐渐安定了下来。”

　　“有什么事情就说吧。”

　　“是！”元天宗顿了顿，道：“现在整个东方群龙无首，东方联盟因为东方家族的覆灭，已经名存实亡，而我们东方经此一役，实力上颇有受损，如果这个时候西方在乘虚而入……”

　　“教皇保罗一死，西方圣殿自顾不暇，不可能进入东方地界。”

　　“这个消息我们虽然知道，但是其他的国家，却是未必能够想到这一点，根据东方诸国的意思，觉得东方联盟不可一日无主，整个东方，在面对突发事件时，也该有一个具备极高威望的人来从中调度……”

　　“这个职位，元天宗阁下自是能够胜任。”

　　“这……”元天宗眉宇间有些尴尬之色。仔细的观察了一番秦湛的表情后，这才有些小心道：“秦大师有所不知，东方联盟不止有着负责对付其他三方大陆入侵的职责，还有着调和门派与国家冲突的作用在内，在下虽然有着化神五层大圆满的修为，可是对于东方联盟盟主一职，仍是难以胜任啊。至少，那周天山就不可能卖我们南岳帝国的面子……”

　　元天宗这一提，秦湛立即明白了他的真正打算：“你想打周天山的主意？”

　　“呃……如果我真的担任东方联盟的盟主，势必无法避免与周天山有所交集……而以我现在的实力，定然不可能让周天山降伏。因此，我的意思是，想邀请秦大师，或者秦若兰族长担任这个盟主之职，就如同当年大夏皇室和东方家族一样……”

　　秦湛皱了皱眉头：“匹夫无罪，怀璧其罪的道理，经过两年前的事件想必你们都清楚了，周天山的灵脉为东方祖脉，蕴涵的灵气浓郁程度，无任何一大势力所能比拟！不过，拥有如此浓郁灵力的灵脉，自然也会受到其他势力的窥视，你们若真的占据了周天山的灵脉，首先需要面对的，就是极地山脉那数之不尽的妖兽！极地山脉的妖兽之多，绝对不逊色于人类世界先天以上的修炼者总和，其中，单单是达到传奇颠峰的巨头，便有三个，这股力量，足以覆灭先前除了周天山以外的任何一家势力。”说到这，他的语气微微一顿：“现在，周天山没有了无间圣者那返虚级别的器灵对极地山脉的妖兽形成威慑，周天星斗大阵的阵基也被我彻底摧毁，一旦附近游荡的妖兽得知这一点后，周天山的覆灭，已是在旦夕之间。”

　　“这……”元天宗虽然见秦湛神色有些不悦，但是一联想到周天山那条灵脉之祖，仍是忍不住的小心问道：“莫非秦大师也无法奈何得了极其山脉的妖兽？”

　　“我在人界逗留的时间已经不会长久，即便能够将极地山脉的传奇颠峰妖兽猎杀，用不了多久，又会有更加强大的传奇妖兽冒头，到时候，凭你们南岳帝国之力，又该如何抵挡？我真要那么做，就不是帮你们，而是害你们了。”说到这。秦湛一挥手道：“好了，没什么重要的事情，你就退下吧。”

　　元天宗见秦湛对南岳帝国的贪婪已经有了不悦之色，心中苦笑一声，应了声是，就要往外走去。

　　不过，当他走到门口处时，却忽然想起了什么一般，连忙道：“秦大师，在您闭关不久之后，紫罗国紫罗学院的赤宵院长曾经来找过您，不过得知您闭关之后，等了几日，便离去了……”

　　“赤宵院长……”听到这个名字，秦湛脑海中不禁浮现出当日自己在紫罗国时，赤宵院长对自己的种种帮助来……

　　沉默了片刻，他微微点了点头：“好了，我知道了。”

　　“那我就不打扰秦大师，先行告退了。”元天宗说完，退了出去。

　　“紫罗学院、古商……”

　　轻叹一声，秦湛放出自己的神识，往灵脉的主穴探去，在察觉到秦若兰在两年的时间里，已经修炼到化神三层颠峰后，略微满意的点了点头，有一个化神六层境界的剑灵帮助，化神四层这个令无数剑道大师饮恨的瓶颈对她而言，根本就不算什么，再加上主穴那浓郁至极的灵气，相信最多五十年，她的修为将直逼化神五层境界。

　　这个实力，在整个东方，已经足以立足了。

　　秦湛并没有打扰她的修炼，在确定了她的状况之后，立即收回了神识，同时抬头，目光透过无尽的虚空，似乎落到了几万里之外，那片茫茫无际的林海之中……

　　“返虚……是时候了结这人界最后一道因果了。”


第四卷 圣月 第三百二十七回 故地

　　紫罗国地处无望林海以北。乃是整个东方数千诸国的国家之一，以前因为有古商这位传奇剑师的坐镇，其国势纵然是比之开明国来，也毫不逊色，虽然尚达不到二流中等国家的标准，但在东方联盟受的待遇，却也不比中等国家差劲多少。

　　不过，紫罗国之所以在东方联盟能够享有如此崇高的声誉，其主要目的还是因为紫罗学院的存在，具体的说，是紫罗学院那位传奇级别的院长——古商的存在，眼下古商已经伴随着两年多前的秦家大难，身陨其中，剩下赤宵这一位新晋的剑道大师，明显已经不再具备以往的影响力，虽然南岳帝国因为古商的缘故，偶尔在某些方面，也会给紫罗国，但是这个国家的国际影响力，仍然在不断的下降之中。

　　这一点，从周边诸国前来紫罗学院求学的学子数量就能够看出一二。

　　此刻。又到了紫罗学院一年一度的开学时期，不过，和原本的万人汹涌场景已经有所不同，现在前来紫罗学院求学的修炼之人，已经由原先的数以万计，锐降到了五、六千之数，这个数量对于其他学院来说，仍然是一个代表着繁荣昌盛的数字，但是对紫罗学院而言，前后的落差，却是相距了数倍不止。

　　秦湛踏步在紫罗学院的平整的道路之上，一步步的往赤宵院长办公的地方走去，脑海中却是不自觉的回想起十几年前的点点滴滴。

　　当年刚到紫罗学院时，他还只是一个十几岁的少年，除了去了一躺圣玄宗外，几乎没离开过顺和城三十里之地，可因为得罪了圣玄宗这一庞然大物，不得不强压着内心对于外界的恐惧，独自一人，远走他乡，来到了紫罗国的紫罗学院寻求帮助。

　　那些天的日子，他必须时刻的面临着追杀，如果不是因为紫罗学院的收留，让他在紫罗学院有了一定时间的喘息时间，调整心态，他实在很怀疑，以当时他那不算坚强的内心，会不会因为无法承受住那巨大的压力而全面崩溃。

　　而且，在自己得知师傅张望死后的消息，离开紫罗国时，若非有紫罗学院的暗中帮助，他恐怕也没有机会在圣玄宗夜鹰小队的追杀下，顺利的进入无望林海，不进入无望林海……他也未必能够有今日的成就……

　　想到这，秦湛心中不禁一声轻叹：“人生的际遇，便是如此玄奇！踏出这一步后，没有人能够猜测到尽头通往何方。”

　　心想着，他也已经走到了赤宵院长的办公楼下，通过空间之力的运用扭曲光线，悄然的避过了楼下的守卫，来到了办公室的门口。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门的声音，从办公室的门口传了进去。

　　以秦湛现在返虚强者的身份，已经完完全全的站在了世界之巅，哪怕他推门而入，办公室里的赤宵院长也不会也半句怨言，只会对他的拜访受宠若惊，但是他仍然选择了这个礼貌的方式。

　　“进来。”

　　办公室传出这个声音后，秦湛推开门，走了进去。

　　古商一死，赤宵这位整个紫罗帝国唯一的剑道大师，立即继承了他院长的职位，兢兢业业的打理着紫罗学院，为紫罗国培养人才做着最大的努力，无数的重担压在他身上，让这位实际上不过五十多岁的剑道大师，看上去似乎比六十岁的老者还要老上一些，这对寿命得到了一定延长的剑道大师来说，简直是件不可思议的事情。

　　这其中或许有因为古商这位师长的逝去而悲伤的缘故，但是更多的也能体现出紫罗国现在的处境。

　　南岳帝国在一定程度上虽然照顾了紫罗学院一番，但想要忙着东征西战南岳帝国时刻注意紫罗国的情况，那是件不可能的事，这么一个弹丸小国，如果不是因为古商的缘故，他们未必会记在心里。

　　“赤宵院长。”

　　“恩，有事吗？”赤宵停了停正在不断挥动的笔，抬起头来，不过，当他看到来者居然是外界传闻，斩杀东方联盟盟主东方震、周天山掌教周不存的大陆第一强者，拥有返虚境界的秦湛后，神色立即愣在了当场。紧接着，才是蓦然的惊醒过来，连忙从自己的座位上站起来，一脸激动地说道：“秦大师，我不知道……”

　　“赤宵院长无须客气，请先坐下。”

　　“不不不，在下一个小小的剑道大师。在秦大师面前，怎有入座之处……”

　　“秦大师？当年若非多亏赤宵院长暗中相救，恐怕未必能够活到今天，也更不可能有此刻的成就了。赤宵院长无须多礼！”

　　“秦大师生来注定便是名动天下的大人物，自有上天护佑，即便是没有在下当年的帮助肯定也能够化险为夷……”

　　秦湛一挥手道：“赤宵院长无须否认，事实确实如此。”

　　“呃……”赤宵院长听了，心中虽然十分感动，但是一联想到此刻秦湛的身份，以及在大陆上无冕之皇般的崇高地位，心中就忍不住的一阵忐忑，无论如何也无法镇定下来。

　　对于这一点，秦湛自然也是无可奈何，他也只有直奔主题道：“赤宵院长，不知古商阁下可有后人存在？”

　　“师傅他……”赤宵院长想了片刻，摇了摇头：“师傅一生专注于修炼，并未婚娶，没有后人留下。而且他在被周天山收容之时，也只是一个孤儿，世上并无亲朋好友。”

　　即便有亲朋好友，以古商四百多岁的高龄，估计他们都已经死过不知道几次了，毕竟传奇剑师。可不是任何人都能够轻松修炼上来的，单单是整个东方，总人口便是不下千亿，可是在如此庞大的人口基数下，传奇剑师的数量，却也不过三位数罢了，说是亿中无一，绝对丝毫不为过，由此可见传奇剑师的修炼难度了。

　　秦湛本想从这方面补偿一番对古商的遗憾，不过现在听赤宵院长这么一说，却也只能够轻叹一口气，沉默了下来。

　　当年，如果不是自己的失误，错误的帮助周不存等人，让他们活着从黄金巨龙卡洛斯手上逃走，又怎会出现后来整个秦家集体覆灭的现象？连带着在秦家做客的古商、万归一等传奇境界修炼者，也全部惨遭那些化神六层传奇剑师的毒手，沦为他们发泄的对象……

　　赤宵院长见秦湛有些失神，自然也不敢打扰，只得在一旁静静候着。

　　大陆第一人，整个世间唯一一位返虚境界修炼者，这个名头，实在太响亮了。

　　片刻之后，秦湛才从那种沉默中回过神来，看了一眼无比拘谨的赤宵院长，道：“我听闻两年前你曾经有事拜访过我，不过当时我正在闭关……不知道所为何事？”

　　“呃，我们当时刚领取了古商院长的一些遗物，想要拜见一下秦大师，并没有其他事情……”

　　秦湛点了点头，沉吟了片刻，道：“我会给你一封书信，让南岳皇室和秦家之人从北斗星宫的那条灵脉中分配出一个灵穴，交由你们紫罗学院使用，你可以挑选你们家族或是你们国家合适的人选进去修炼，助其早日能够突破到剑道大师，乃至传奇剑师境界！只要我们秦家尚占据着那条灵脉一天，这个承诺便会一直有效。”

　　赤宵院长一听，脸上顿时浮现出一道狂喜之色。

　　灵穴！

　　那可是关系到一个家族是否兴旺的超级至宝，像南岳秦家等大型势力，投靠南岳皇室，得到的也不过是一个灵穴而已，一些拥有传奇剑师坐镇的家族，甚至根本就无法得到任何一个灵穴的使用权，由此可见灵穴的珍贵。

　　北斗星宫的那条灵脉可不等同于南岳帝国的那一条，其效力比之其他诸边各国的灵脉来，强上数倍不止，任何一个天赋尚可的人能够在那里面修炼，都能够以极快的速度修炼到凝聚剑元的准剑师境界。到时候在大量准剑师的支持下，他们紫罗国的剑道大师，还不是源源不断的冒出来，哪怕日后依靠这个灵穴晋升为二流国家，也并非是不可能的事。

　　想到这，赤宵院长连忙恭敬无比的道出内心真挚的谢意。

　　看着赤宵院长恭敬的神色，秦湛心中也知道，以他现在的身份，再要和这些以往和蔼的长辈们平等相交已经是不可能了……身份和地位的差距，哪怕他想改，怕也改不过来。

　　摇了摇头，秦湛心中驱散了心中的这个念头，在写了书信并且留下自己的精神印记后，告别了赤宵院长，往紫罗学院外走去，并且拒绝了他的相送。

　　在走出紫罗学院时，秦湛无意间路过学院的家属区，凭借过人的目力，清晰的看到上千米之外的一间小院子中，一个看上去不过三十来岁的男子正开心的逗着一个看上去一、两岁的小女孩，在离他不远处，一身妇人打扮的赤篱微笑的看着，脸上洋溢着幸福、温馨之意。

　　似乎是察觉到了什么，微笑中的赤篱略微回了回头，往秦湛所在的地方望了过来。

　　只是，在她望来之时，秦湛已然运转空间神通，直接消失在了紫罗学院之中。

　　赤篱的脸上闪过一丝疑惑之色后，不过她也没有在意，只不过当成自己的错觉罢了，目光再次落到了那位可爱无比的小女孩身上，那慈爱而专注而神色，似乎整个世界除此之外，已然再无它物……


第四卷 圣月 第三百二十八回 聘礼

　　顺和城，经过十几年的发展。比之先前来，已经发生了巨大的变化。

　　自从秦湛晋升传奇剑师，成为东方大陆最为年轻的传奇强者后，这座城市的发展速度已经加快了数倍不止。

　　随着两年前，南岳帝国对外公布了秦湛那返虚境界的惊人实力，整座城市，已然成为了不少修炼者们心目中的朝圣之地，原本人流量不过二、三万上下的小城，人口基数也是骤然剧增，每天在这座城市进进出出的修炼者，绝对是数以十万计，不少修炼者们甚至干脆就在这座小城中安心的居住了下来，期盼着能够沾一沾秦湛这位大陆第一强者的光，从而让自己的修为进境更加迅速。

　　在这种情况下，这座人口不过十几万的城市，在短短两年的时间里，经过了剧烈的发展，到现在，俨然已经发展成一座人口近接近百万的大型城市，繁荣程度，也是直追开明国首都。

　　在离开紫罗学院后。秦湛并没有直接前往无望林海，而是转而来到了这片生他养他的土地之上。

　　不过，当他走到这片和先前相比，明显已经雄伟不少的城池，看着两旁熟悉而又陌生的街道，心中的那种缅怀之意，立即被冲淡了不少。

　　当他来到秦家住宅原先所在的位置时，看到的，不是承载着童年时记忆的那片花园、庭院，而是一处比之秦家宅院雄伟数倍的崭新庄园……

　　那些以往熟悉的一草一木，一砖一瓦，此刻已经全部消失，就连四周那些原本熟悉的街道、住房，也明显的翻新了一遍，虽然看上去比之先前更加合理净洁，但是留给秦湛的，除了陌生，还是陌生……

　　十六年了。

　　人生能够有几个十六年？

　　经过十六年的改变，秦湛，已经不再是十六年前那个天真无邪，目光局限于开明国的少年，而顺和城，也已经不再是十六年那个熟悉而有些破旧的小型城池！

　　沧海桑田，人、物皆非！

　　秦湛在这个豪华的庄园前站了片刻，似乎引起了门口侍卫的疑心，待见他暂时没有离开的意思，当场喊了起来：“这是私人地盘。勿要久留了，若是没事的话，快快离去吧。”

　　“私人地盘……”秦湛皱了皱眉头：“我记得这是先前秦家旧址……”

　　他话还没说完，那门口的侍卫脸上已经露出了一丝傲然之色：“你也知道这是秦家旧址？不错，这处庄园原来的主人正是如今大陆上三千多年以来唯一一位修炼到返虚境界的至强者——秦湛，秦大师！”

　　“那又和你们有什么关系？”

　　听秦湛这么一说，那位侍卫神色立即微微一变：“小子，莫非你连这个新型庄园的主人是谁都不知道？”

　　“我需要知道吗？”

　　侍卫嘴角边浮现出一丝嗤笑：“连这个庄园的主人是谁都不知道，枉你还千里迢迢的跑到这里来追寻秦湛秦大师先前所留下来的足迹！不过你小子运气好，遇上了我，我就大发慈悲的告诉你吧，这座庄园居住的，乃是秦湛秦大师的亲家，和秦大师可谓是真真正正的一家人！”

　　“亲家？”

　　“不错，庄园的主人就是先前顺和城林家家主，有着炼气九层强大实力的林刚，林大师。”

　　“林刚？”

　　这个名字，秦湛绝对不会陌生，在他说出这个名字的刹那，他的神识已经直接散发而出，瞬间将整个庄园笼罩在内。瞬间找到了至今为止，仍是炼气九层中期修为的林家家主——林刚！

　　那位侍卫见秦湛听到这个名字后愣在当场，还以为他不知道林家与秦湛之间的关系，自顾着说道：“看你这样子，估计在我们开明国行走的时间还不久吧，不过，你既然想要追寻秦湛秦大师的脚步，瞻仰他以前的事迹，不可能不知道秦大师毕生的经历吧？圣玄宗总知道吧，多么一个强大的门派啊，可是最终哪怕躲到北斗星宫去了，仍然被秦大师以一人之力，不费吹灰之力给灭了，可你知道秦大师灭圣玄宗的原因么？”

　　秦湛自然没功夫搭理，不过，这种沉默，却被这侍卫当成是眼前这小子脸薄，不好意思问出口来。

　　这侍卫显然是个健谈之人，逢人就想将这件光荣事件说上一遍，好象这样能够将自己这林家侍卫的身份增色不少般：“不知道？没关系，我告诉你。秦大师之所以杀上圣玄宗，将圣玄宗灭掉，主要的原因，还是因为我们林家族长的女儿——林珊小姐的缘故！要知道，林小姐可是秦大师的未婚妻，自幼便生活在一起，简直是形影不离，关系好的不得了啊。据说当年圣玄宗的人看到林珊小姐资质非凡，将他们整个家族全部用各种手段抓上了圣玄宗。甚至逼迫族长大人让林小姐与秦大师解除婚约，好让他们门中子弟有机可乘。族长大人自然不愿意了，他哪会做那种忘恩负义的小人？可是当时的圣玄宗实在势大，若是反抗的话，最终只会惹来整个家族覆灭的下场，无奈之下，为了保证家族传承，族长大人也只有委曲求全，呆在圣玄宗内，以期寻找到逃跑出去的机会，终究秦大师最后没有让大家失望，顺利的杀上了圣玄宗，将整个圣玄宗的主力几乎全部灭杀，趁此机会，族长大人总算顺利的从圣玄宗跑了出来，重新回到了顺和城，并且再次建立起了这座庄园，据说是用来添当新房之用……”

　　秦湛听着侍卫络绎不绝的将整件事情道了出来，心中倒也有些无语。

　　据他从南岳帝国得到的消息得知，先是他将圣玄宗的宋天风以及十几位化神三层的剑道大师击杀，后来林珊又逃出圣玄宗不知所终，如此一来，使得圣玄宗对待林家之人的态度越发恶劣起来。再也不复先前般重视，一些人甚至将宋天风和十几位化神境界的剑道大师之死归咎到他们的身上，处处刁难、为难，迫使他们在圣玄宗根本生活不下去了，不得不再次搬回顺和城。

　　不过，有炼气九层的修为在，区区一个顺和城，自然是由他们称王称霸，而后来秦湛在极短的时间内崛起，覆灭圣玄宗、北斗星宫，他们林家更是厚颜无耻的打起了秦湛的旗子，在整个顺和城混得更加风生水起起来。

　　人们虽然知道林家与秦湛之间有过节，不过，秦湛与林珊之间的感情却是事实，哪怕再有过节，秦湛也不好对自己的老丈人出手吧。正因如此，林家不但不见没落，反而越发强盛起来，甚至隐隐有成为开明国一流世家的趋势。

　　看着这片占据了几乎整个十分之一顺和城的巨大建筑群，秦湛心中直感到一阵苦涩。

　　有时候，命运就是这么让人沉默。

　　他一直想要达成的目标，直到最终都没办法做到，反而将先前的成就，彻底的毁去。但是某些和自己目标完全没有任何交际，甚至是背道而驰的事情，却因为自己的影响，正在不断地往好的方面发展……

　　那些人想的对，林家，终究是林珊的家庭，哪怕再怎么样，自己也不可能对这个家族做什么，只要自己心中还有林珊一天，就只能去承受这种结果。

　　“或许……林刚终于正式的承认了我这女婿的身份，算是所有不幸中的万幸吧……”

　　秦湛默然的抬起头，看着整片巨大的建筑群，无声由凭它那光鲜华丽的外表，将原本那片拥有美好回忆的庄园，全部碾碎……似乎要将秦家秦岳一脉、秦湛，在整个东方拥有的一切彻底抹去……

　　这一刻，他似乎也明白……

　　在生命的航班起帆之时，他的背后，除了茫茫无际的大海，已经一无所有。

　　哪怕前面的道路，是一个人的孤独，是大海那冰冷刺骨的海水，他所能做的，仍然只有不断向前……至少，在那未知的前方。还有一个温暖的避风港，等待着他的回归……

　　脑海中，瞬间闪过紫罗学院看到的那无比温馨的一幕，将这座陌生城市带来的迷茫冲散了不少，这一刻，秦湛的目光不禁再次坚定起来。

　　他在空间戒指寻找了片刻，不知道从哪个角落中翻出一颗下品聚气丹，而后在那个侍卫面前晃了一晃：“认识这个吗？”

　　这个侍卫只不过是炼气四层的实力，聚气丹对于他们这个境界的修炼者而言，简直比那些仙丹神药来还要实用珍贵。

　　看到秦湛拿出一整瓶聚气丹后，侍卫明显变得激动起来：“认识，认识，这，这是下品聚气丹啊。”

　　“很好，我这个空间戒指内有一份聘礼，只要你帮我将这份聘礼送给林家族长，这颗丹药就是你的了。”

　　“空……空……空间戒指……”听到这几个字，这位自认为见多识广的侍卫，一时间就连说话也有些不清晰起来。

　　空间戒指，那可是大多数剑道大师都无法配备的装备，一位炼气四层的修炼者，恐怕见都没见过！

　　“不错，将它送到林家族长手上。”

　　这一刻，这位侍卫总算明白，眼前这位年轻男子，绝对不是一个普通的修炼者那么简单，说不定是某些帝国的世家子弟。

　　想到这，他连忙毕恭毕敬的应道：“是是是……小的，小的一定亲手将它交给族长大人……”说到这，他似乎是想到了什么，小心翼翼的问道：“只是……大人，您刚才说空间戒指中的是聘礼……”

　　“里面有我的一件信物，到时候林族长自然会知道。”

　　“是是，一切全凭大人吩咐。”侍卫说完，小心的接过空间戒指：“大人，您要不要进去坐一坐，让小的通报族长……”

　　“不用，速去。”

　　“是，请大人稍等片刻。”侍卫说完，连忙往庄园之内跑去。

　　再次看了一眼这片熟悉而又陌生的土地，秦湛眼瞳中浮现出一丝怀缅。

　　这个时候，他的神识已经察觉到，收到戒指得知了自己身份的林刚，正神色无比激动的往外面跑了过来，显然，想要将他这位满意的不能再满意的女婿给请进家去。

　　不过，秦湛已经不想再与他碰面，在他还没出庄园之前，已经运转空间神通，几个闪烁，离开了顺和城。

　　在出了顺和城后，他也去了一趟先前自己与林珊得到那块魔石的地方，只是，那片区域经过十几年的时间，早已经长满了树木野草，根本就辨认不出一丝原来的样子了。

　　轻叹了一口气，秦湛再次一步迈出，直往无望林海方向而去……


第四卷 圣月 第三百二十九回 无望林海

　　无望林海，这片除了妖兽以外。就不剩下任何资源的深林，似乎从来就没有被任何一家大型势力所关注过。

　　虽然在两年前，人界所有的化神六层传奇剑师齐聚于此，并且与黄金巨龙卡洛斯大战了一场，但是，这场空前豪华的战斗阵容，本应该将整个无望林海打得天崩地裂，林木灭绝，可实际上，最终的结果对于无望林海造成的各种影响，实在是微呼其微！

　　因为，当时的战斗，似乎根本就不能够称之为战斗。

　　而是单方面的屠杀。

　　……

　　刚刚靠近无望林海中央区域，秦湛便敏锐的感受到一股极其絮乱的空间法则，伴随而至的，还有一股浓郁到足以让任何炼气修为，乃至剑道大师们发狂的强大灵气，显然，这股灵气便是从先前古蓝的居住之地——混乱雪山的灵脉中调动而来，用以灌注到封印阵法之内，好让黄金巨龙卡洛斯借助这股强大的灵气恢复实力。从而冲击封印，将这道封印彻底打破。

　　“在第一次来无望林海时，我便感受到在那片中央区域，拥有一股极其浓郁的灵气，尤其最中心的地带，灵气的浓郁程度甚至结成灵石……估计就是因为卡洛斯不断的以神识掠夺四面八方灵气汇聚于此的缘故……而那股时不时横扫方圆百里的强横神识就是最好的证明……”

　　他在混乱雪山时接触过那道封印，由几十位返虚强者联手布置起来的封印之强，纵然是现在的他回想起来，也感到一阵发自内心的心悸！

　　只是，再强大的封印终究也只是死物，经过上万年时间的腐朽，威力比之先前来，肯定已经有所不如，而且这万年时间里，恐怕黄金巨龙卡洛斯无时无刻，不在想着冲破封印，重临世间，因此，加封之事，已经变得刻不容缓。

　　心想着，秦湛脚下迈出的步子，不禁更快了一分。

　　无望林海那一望无垠的林木，迅速地在他身后退缩、消失，在这种速度下，距离的区别，似乎已经完全不复存在，不多时。他的身形已经接近了卡洛斯所在的百里范围！

　　几乎在他进入这百里范围的刹那，处于最中央的黄金巨龙卡洛斯立即有所察觉，紧接着，古蓝那充满杀机与愤怒的龙吟，投过空间的传递，遥遥传来，瞬间将整个无望林海彻底惊醒！

　　数之不尽的妖兽在这传奇颠峰的怒吼之下，惊恐的颤抖着，不断的以最快的速度往无望林海外围跑去。

　　这些妖兽最强的已经达到相当于人类化神二层传奇剑师的地步，哪怕千年妖兽级别的也是不少，那些处于先天期的更是多不胜数，此刻在古蓝一声龙吟之下，受到前所未有的惊恐，不断的冲往无望林海外围！

　　兽潮！

　　仅仅在传奇颠峰巨龙古蓝的一声怒吼之下，瞬间爆发。

　　对于这种现象，秦湛也已经是见怪不怪了，虽然兽潮的爆发必然会对人类世界造成一定的冲击，但是眼前他首先要做的，是封印无望林海中央的黄金巨龙卡洛斯！

　　“咻！”

　　空间能量闪烁着，秦湛的身形瞬间逼近着中央封印的所在之处。几个呼吸间，冰霜巨龙古蓝那巨大的身躯，已经跃然于视线之内。

　　两个强大生物碰撞的瞬间，没有任何的言语交际，在中央封印的上空已经升腾起了一股强烈至极的寒气，一片冰封天下般的寒流，瞬间自十几里外，被古蓝牵引而至，直接在虚空中凝固出一道冰之桥梁，杀至秦湛身前，那股几乎要冻彻灵魂的寒意，能够在与任何一位化神六层传奇剑师接触的瞬间，将他冻成冰块。

　　这种程度的攻击，如果是以前化神六层的秦湛，绝对要以最快的速度避其锋芒，但是现在……他的修为已然达到了返虚境界，凭借返虚强者对于空间力量的领悟，纵然是传奇颠峰级别的神兽，也再无法对其生命构成威胁。

　　在那股寒冰之气袭至身前的刹那，虚空骤然凝固起来，就仿佛在他的面前，存在着一面根本看不见的镜子，直接将这股温度绝对在零下百度的恐怖寒流拒之门外，而他的身影，则在抵挡住这股寒流的刹那，一个闪烁着，已经来到了中央封印的一旁，再次见到了仿佛处于异度时空般的黄金巨龙卡洛斯！

　　在秦湛看到黄金巨龙卡洛斯的刹那，卡洛斯也同时见到了秦湛。两道目光，在虚空中顿时的碰撞在了一起。

　　只不过，秦湛的目光中带着的，是势必要将卡洛斯重新封印回去的决心，而卡洛斯，这位有着返虚三层颠峰心境的黄金巨龙，却是皱了皱眉头，看着他，似乎在疑惑什么。

　　不，自从这黄金巨龙看到他的第一刻开始，便一直保持着这种疑惑状态，但是，至今为止，似乎连他自己也不明白，他所疑惑的，究竟是什么。

　　两位超级强者目光相对的刹那，一击不中的冰霜巨龙古蓝也已经冲攻击失败中回过神来，眼见秦湛居然神出鬼没的已经逼近了中央封印所在的领域，她立即就要再次调动更加强大的攻击，轰向眼前可能破坏自己救出卡洛斯大人计划的敌人。

　　“好了，古蓝，你现在，已经不是她的对手了。”

　　“不是他的对手？怎么可能！”古蓝微微一怔。有些没明白过来，作为传奇颠峰神兽的她，怎么可能连区区一个化神六层的人类修炼者也无法打败？两年前，之所以让他逃走了，还不是因为自己受伤了的缘故么？如果没受伤的话，恐怕在两年前，已经要让他陨落于此了。

　　“他已经晋升到返虚了。”

　　卡洛斯虽然有着返虚三层的实力，若是在以前，对于一个返虚一层的修炼者，并不会太看在眼里，但是此刻。处于封印状态的下，综合起来所发挥出来的实力，也就相当于返虚一层颠峰而已！

　　不过，以他返虚三层巅峰时期的手段，哪怕是只有返虚一层的实力，要对付一个初入返虚不久的修炼者，也不是什么难事，就算对方是返虚二层的强者，凭借神兽之躯，他也未必不能够斗上一斗，可关键是，秦湛修炼功法的诡异性，将他那只能够使用神识攻击、空间法则攻击的手段克制的死死的，根本发挥出对付普通返虚强者应有的威势，在这种情况下，哪怕他再自负，也是忍不住的露出了凝重之色。

　　“返虚……卡洛斯大人，你是说他晋升返虚境界了。”

　　“不错。”

　　古蓝看着运用着不知道空间法则还是天地之力漂浮在虚空中的秦湛，一时间，不禁愣在当场。

　　秦湛在短短不到二十年的时间里，由化神二层，修炼到化神六层传奇剑师，已经让身为龙族的她，感到震撼莫名了，但是，现在才隔了两年，眼前这个第一次见面还只能任自己宰割的人族小子，竟然已经修炼到了返虚境界！

　　一个身为传奇颠峰龙族的她，也不得不仰视的境界！

　　这一刻，她终于有些明白了，为什么卡洛斯大人以及强大无限的灵界之主对于那些渺小的人族修炼者，会如此的忌惮……他们的平均寿命虽然短暂到不超过百年，但是他们体内的潜力一旦被激发出来，发挥出来的威能，将达到一个无穷无尽的地步……

　　不过，龙族终究是一种高傲的生物，冰霜巨龙古蓝无法忍受十几年前。还在她面前任她摆布的一个渺小人类，此刻已经忽然的爬到了她的头上，哪怕明知道眼前的对手是一位返虚境界的强者，仍然请战道：“卡洛斯大人，这个人类，还请交给我来对付……”

　　“你……”

　　“是的卡洛斯大人，您的力量要留着继续冲击封印，实在不适合为这个人类修炼者而浪费，请让我来出手吧。”

　　卡洛斯沉吟了片刻，看了一眼天空中显然有备而来的秦湛，终于点了点头：“事实上，即便你不说，这一次战斗的主力，也会是你。我现在唯一的攻击手段就是延伸而出的神识和领悟的空间法则，其他力量，受封印的限制根本就无法发挥出来，而我这两种力量，对现在的他而言，威胁已经降低了不少，因此，最终将这个人类修炼者灭杀的重任，还得落到你身上。”

　　古蓝听得卡洛斯大人对自己如此的器重，巨大的身躯上顿时冒出一股浑然的煞气：“卡洛斯大人放心，属下一定完成使命。”

　　“返虚强者，最大的倚仗，就是空间之力了，一旦失去了空间之力的帮助，他们也就是体内剑元比较浑厚、神识比较强大的一位化神六层传奇剑师罢了。因为力量克制的缘故，我虽然无法给予你太多实质性的帮助，但是将一位返虚一层修炼者的空间之力压制回去，还是不在话下，因此，你所需要对付的，就是没有空间之力状态下的一位返虚境界修炼者……”说到这，黄金巨龙卡洛斯微微一顿，目光再次落在了秦湛身上，那一双金色的龙目，释放着深邃无比的神光，似乎要将他的浑身上下全部看透。

　　片刻之后，他才缓缓地说道：“如果我没看错……他所修炼的功法，对于我们灵界阵营中的灵族成员而言，有着无与伦比的危害，一旦真的让他进入了灵界，并且加入了人界阵营，数十万年一直保持的天平，将立即倾斜……”


第四卷 圣月 第三百三十回 古蓝的对抗

　　“危害灵族……”

　　古蓝心头一震，目光瞬间死死的锁定在离她不过几里距离远的秦湛身上。

　　灵类生命虽然在攻击力方面比之同类的高手逊色一筹，但是他们作为灵类生命的特性，使得他们在战斗力方面具备常人无法理解的优势，尤其是一些比较特殊的灵，往往能够发挥出不可思议的力量，乃是整个灵界阵营中最为中坚的力量……如果这股力量受到了克制……后果简直不堪设想。

　　“卡洛斯大人放心，今日，必教他有来无回。”

　　封印之中的卡洛斯点了点头，狰狞的脸孔上也是前所未有的严肃起来：“现在，我将动用我所有能够动用的空间之力，形成伪圣域，封锁这片空间，届时，这片空间中的空间能量将失去效力……我所能提供的帮助，也只有这么多了。”

　　话一说完，一股强大浩瀚的空间能量，瞬间自处于封印中的黄金巨龙卡洛斯身上汹涌而出，这股空间力量在冒出来的瞬间，一股强大到令所有人心中惊骇欲绝的恐怖威压，骤然升起。

　　以他为中心的整个世界，仿佛都要破碎一般。被自他体内涌出的空间之力疯狂碾碎，无数漆黑的空间裂缝，在两股空间力量碰撞的中央扩散开来，形成一股强大到湮灭一切的物质，冲击着四面八方！

　　一股无形的法则，仿佛连接着整片天地，将整个天地的所有力量牵引下来，灌注到了这股自他体内狂涌而出的圣域之内，哪怕仅仅通过空间法则的感应，秦湛都是打心底的生出一股不寒而栗之感！

　　“这，就是返虚三层颠峰的力量！？”

　　在这股力量面前，秦湛引以为傲的返虚一层修为，就仿佛一个站在传奇剑师面前的先天修炼者一般，根本升不起任何反抗的念头。

　　好在，卡洛斯终究处于封印之中，虽然他在释放出自己圣域的刹那，爆发出了前所未有的强大威能，但这股圣域之力还没来得及蔓延出他身边千米距离，立即与封印的力量剧烈的交锋起来。

　　两股强大到充满毁灭性的空间之力，不断的交织着碰撞，疯狂的撕杀在一起，一道道漆黑透骨的空间裂缝不断的自两股力量碰撞的中心处迸射开来，所过之处，那些生长了不知千年百年的树木，没有丝毫反抗之力的被化为湮粉，纵然是地面受灵气渲染，坚固不已的大地。也是出现出一道道巨大的沟渠，以卡洛斯为中心的方圆数里之地，正在以极快的速度陷入湮灭之中……

　　只是，封印的力量经过无数年的时间推移，已经变弱了无数倍，在万年前，或许还能够将卡洛斯镇压的动弹不得，但是现在，从他们交锋的状况看来，占据优势的，显然是这条黄金巨龙。

　　只怕用不了多久，他那被削弱无数倍的空间领域，就会破开封印的力量，延伸出来，从而将整片空间纳入他的领域之内。

　　看到这一幕，秦湛脸色一变！

　　返虚二层的修炼者，已经能够将自己的空间领域释放出体外，协助自己进行战斗，而返虚三层，据说已经能够借助到组成一个世界的规则力量，凭借这些规则之力。他们的空间领域，已经无限在向一个世界进化，而作为空间主人的他，就是整个世界中的创世神，在这个世界之内，他将无所不能！

　　虽然卡洛斯还没有真正形成自己的世界，但是作为返虚三层颠峰的他，体内的空间领域之强，绝对是毋庸置疑，一旦让他顺利的将自己的空间领域释放出来，后果简直不堪设想。

　　念一至此，秦湛顿时身形一动，瞬间来到了封印面前，体内的空间能量不断的狂涌而出，瞬间进入了空间封印之中。

　　当日人族的大神通者对黄金巨龙卡洛斯施加封印时就已经考虑到过，随着时间的推移，封印的力量必然会渐渐减弱，因此，在释放封印时留下了一些特殊手段，但凡人族修炼者，只要达到返虚境界，就能够为封印灌注能量，增强封印的力量，依此来保证封印万年不灭。正因如此，秦湛才能够顺利的将自己体内的能量灌注到封印之中。

　　当然，也仅仅是加强封印而已，除非用魔石之力进行吸收，否则，哪怕他是一位返虚三层颠峰的修炼者。也休想依靠人族的身份，对这个封印造成什么破坏。

　　空间力量的疯狂灌注，使得原本处于劣势的封印，顿时出现了一定的转机，虽然还没办法再将卡洛斯镇压回去，但是至少已经能够保证双方之间势均力敌。

　　就在秦湛凝聚着各种能量想要再次为封印充能之时，旁边的冰霜巨龙古蓝却是猛然怒吼一声，体内浑厚的能量汹涌的灌注到龙爪之内，猛烈对着控制着空间之力的秦湛拍去，实质性的能量波动不断地往四面八方散发着，直压得人几乎有些喘不过气来。

　　在空间法则如此混乱的情况下，咫尺天涯这等空间神通根本就无法施展，就连空间力量的调动，也变得极其艰难，在古蓝的巨爪落下来的刹那，秦湛只得自空间戒指中拿出陨铁重剑，狠狠地砸了过去。

　　陨铁重剑，在对付化神六层传奇剑师时，也只砸一个死一个，其强大的威力怕是直逼虚境圣器，纵然是冰霜巨龙古蓝拥有神兽之躯，在这种情况下，也是被陨铁重剑巨大的剑身砸得血肉翻飞！

　　不过。相比起古蓝的情况来，作为人类之身的秦湛却是显得更加凄惨。

　　虽然陨铁重剑凭借坚固、锋利的特性，在与龙爪碰撞的瞬间，占据了一定的优势，可作为神兽的古蓝，单单是肉身重量，怕是已经逼近百吨之数，再加上挥动龙爪时的力量叠加，比之陨铁重剑的攻击简直是有过之而无不及。

　　虽然在接触的刹那，秦湛已经调动体内空间之源的力量抵消了一部分重力冲击，可仍然被龙爪上蕴涵的恐怖威势拍得飞出数千米之远。直接将沿途的一切树木撞成粉末，体内的气血也是剧烈的翻腾起来，难过的几乎吐血。

　　龙族的肉身力量之强大，已然达到了一个不可思议的地步，在不借助空间之力的情况下，纵然是返虚境界的超级强者，也绝对不可能在力量上胜过龙族。

　　眼见封印的力量再次被卡洛斯压制着陷入劣势之中，秦湛只得强压住体内翻腾的气血，脚下骤然发力，整个宛如一发炮弹一般，再次往封印所在之地冲去，只是，他还没来得及靠近封印所在，古蓝那巨大的身躯已经再次降临，跑动之间形成的压迫，宛如迎面撞来的一座万丈大山，似乎要将他那一往直前的气势全部碾碎！

　　“给我让开！”

　　秦湛五指一爪，四周的空间之力顿时被他从有限的范围之内牵引而来，直接落到了古蓝的身躯之上，在她受空间能量影响，稍微凝滞的刹那，陨铁重剑的剑身已经重重地落在了它那巨大的身躯之上，混合着一元重能的恐怖重势，顿时自那巨大的身躯之上爆发开来。

　　“嘭！”

　　殷红的鲜血猛烈的自古蓝巨大的身躯上溅射开来，穿透性极强的力道猛烈的轰入她的体内，哪怕再坚固的龙骨，在这股力量的打击下，也是无法承受，碎裂的声音，仿佛爆豆子一般，隔着肉体传了出来！

　　“我的目标，只是封印黄金巨龙卡洛斯，避免人界生灵涂炭，念你当年有助我之恩，速速离去，否则，我绝对不会再手下留情！”

　　虽然遭受如此猛烈的打击。令古蓝痛彻心扉，但是这个伤口对于拥有神兽之躯的她而言，却还无法将她彻底击败，伴随着一声嘹亮的龙吟，她已然再次掀起一股猛烈的暴风，再次冲杀而至！

　　秦湛看了一眼卡洛斯那几乎就要释放出来的空间圣域，心中也是忍不住浮现出一丝烦躁，有古蓝在旁进行干扰，他根本就不可能顺利的加强封印的力量，彻底的将黄金巨龙卡洛斯镇压下来，眼见古蓝再次悍不畏死的发动攻击，他的眼中骤然迸射出一道凛然的杀机。

　　“尽管这个世界，已经再无我的容纳之所，但是，仍然不是你们龙族得以毁灭！”话一说完，秦湛单手猛然一握，一片絮乱的虚空，仿佛猛然抖了一抖，强大的空间力量，顿时自四面八方汹涌的牵引而至：“给我禁锢！”

　　“轰！轰！轰！”

　　疾冲之中的古蓝，突兀的遭受如此强悍的空间之力禁锢，冲击惯性以及灌注的力量与禁锢的空间能量撞击在一起，顿时在他的身体周围形成一阵剧烈的震荡，一道道空间裂缝被撞击的迸射开来，强大的威压，几乎就要将这股禁锢之力强势破开！

　　在她巨大的身形被生生禁锢住的刹那，秦湛的立足之地顿时被巨大的反震力轰击的四分五裂，形成一个直径超过五米的浅坑，而他的人则在这股冲击之力形成的刹那，猛然拔身而起，陨铁重剑十八万斤的剑身在受到空间能量和一元重能的增幅下，瞬间提升到了一个不可思议的程度，沿途带着一阵直接劈碎的虚空，瞬间落到了她那巨大的头颅之上……


第四卷 圣月 第三百三十一回 空间圣域

　　“吼！”

　　咆哮如雷的吼声。不断的自古蓝口中惊响而起，一圈圈浑厚到实质化的能量波动，不断的冲击着四面八方的空间禁锢，妄图将这股空间力量一举击溃！

　　不过，传奇颠峰的神兽哪怕拥有再大的威能，也只是传奇境界，在返虚强者那质地上胜过他一筹的空间能量面前，纵然是她体内拥有浩瀚如海般的能量，仍然无法在第一时间突破这股空间能量的禁锢，只得眼睁睁地看着陨铁重剑落到她的头颅之上……

　　就在古蓝觉得，这一剑的力量，至少要给她造成无法湮灭的创伤，甚至会令她濒临死亡时，那原本已经落在她头顶上的陨铁重剑，却是突兀停止，在与她接触的刹那间，已经被一股更加强大的空间力量，给生生禁锢在了虚空之中！

　　空间之力！

　　比之秦湛这位返虚一层修炼者更加强大的空间之力。

　　在关键时刻，生存了不知道多少万年的黄金巨龙卡洛斯，通过某种刺激性的秘术，猛然将自己体内的圣域全面爆发。在一瞬间，压制了与他势均力敌的封印之力，依靠领域的力量将秦湛笼罩在内，而后生生的以强大到不可思议的空间力量，将发动致命一击中的他给禁锢了下来！

　　在秦湛被禁锢的同时，冰霜巨龙古蓝四周的空间能量也被冲散一空，这头传奇颠峰的神兽瞬间就已经恢复了完全自由的身形。

　　在用了不到零点一秒的时间弄明白发生在眼前的一切事情后，她体内那足以让任何返虚强者为之惊悸的强大能量，宛如一股山洪一般，全面爆发出来，寒光闪烁的龙爪，携带着一阵剧烈的音爆，猛烈的抓在了处于空间禁锢中的秦湛身上。

　　绝地反击！

　　在一刹那，两个人的身份处境，竟然已经调转过来，释放空间禁锢者，已经变成了禁锢者。

　　浑厚到足以轻易灭杀好几个返虚强者的恐怖能量，带着令人窒息的神威悍然而至，这个时候，秦湛也丝毫顾不得体内空间之源的力量消耗，直接自体内将空间能量一举调动，猛烈的震开禁锢在自己身体四周的空间能量。

　　不过，空间之源内的空间能量毕竟是极其有限，在震散身体周围的空间禁锢后，却是没有多余的能量再抵挡住古蓝的攻击。

　　毕竟，现在的他还处于一个返虚三层颠峰强者的空间领域之中，虽然这个空间领域受到封印之力的压制。发挥出来的威能不足先前的百分之一，甚至连伪领域都称不上，但是压制他这么一个返虚一层的修炼者调动除自己体内以外的空间法则，还是绰绰有余！

　　陨铁重剑以极快的速度被轮动，重重地砸在古蓝的龙爪之上，爆炸性的力量与龙爪上那股浑厚到不像话的力量同时爆发开来，直接将秦湛那“渺小”的身躯震荡的倒飞回去，汹涌澎湃的劲气不断的沿着手臂侵入他的体内，瞬间将他手臂上的骨骼震成粉碎，一口鲜血在倒飞出去的过程中，已然喷吐而出，在虚空中，化作一股殷红的血雾。

　　古蓝的龙爪虽然在陨铁重剑的力量面前，也受到了严重的创伤，变得鲜血淋淋，但是一头传奇颠峰神兽具备的生命力量之浑厚，远非人类修炼者所能比拟，在秦湛被拍飞出去的瞬间，她那双巨大的龙翼猛然煽动起来，山岳一般的巨大身躯，在一蹬之下。猛然冲上虚空，而后瞄准尚未来得及稳住身形的秦湛，重重地踩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　百吨重的体积，如同一发流星一般，重重地砸落地面，一时间，方圆几十里的地面仿佛爆发出了一场超过十二级的剧烈地震，疯狂的震荡起来，一个巨大的土坑在一股狂暴气流的冲击下，瞬间向四面八方蔓延，沿途所遭遇的一切花草树木，在这股力量的冲击下，仿佛豆腐做的一般，没有丝毫抵挡之力的化为湮粉，直径超过千米的巨大土坑，骇然出现在这片林木遍布的林海之中。

　　一击之力对这片大地造成如此强大的威能之后，古蓝的脸上不仅没有丝毫轻松之色，反而越发的严肃起来，伴随脑海中猛然浮现的惊兆，一道巨大的剑影，瞬间出现在他的感应之内。

　　古蓝猛然一个急转，背后的龙翼浮现出一股晶莹的蓝光，瞬间化作锋利无比的神兵利器，直往头顶上的陨铁重剑和执拿着陨铁重剑的秦湛斩去！

　　虽然以龙翼抵挡住陨铁重剑的攻击，必然会让他的龙翼受到一定的损伤，但是凭借神兽的强大生命力，这种损伤，根本就无法对她造成致命的重创，而作为人类的秦湛。一旦被龙翼斩中，即便不死，也将彻底的丧失战斗力。

　　“咻！”

　　龙翼毫无阻留的从秦湛的身躯之中斩了过去，不过，斩落之后，却并没有预料中的血肉飞溅，而是直接化作一道虚影，在冲锋了片刻，消失在虚空之中。

　　“下面！”

　　黄金巨龙卡洛斯的大喝，惊雷一般自虚空中炸响起来，与此同时，一股强烈的空间能量，不断的以古蓝为中心散发着，形成一圈圈的空间涟漪，荡漾四周，在这股空间能量的冲击下，猛然自土地中爆射而起的秦湛，瞬间无所遁形的出现在了两头巨龙的感应之中，蕴涵在陨铁重剑上那股凌厉的剑气，已然落到了古蓝最大的攻击手段——龙爪之前！

　　“吼！”

　　古蓝的口中发出一阵狂暴至极的龙吟，体表之外骤然迸射出一股浑厚的蓝光，这股蓝光在一个刹那，已经全部的被调动到了龙爪之上。得到这股能量支撑的龙爪，立即紧握成拳状，化作一道足以仍任何化神六层传奇剑师亡魂皆冒的恐怖攻击，重重地对着陨铁重剑砸了下去……

　　“轰！”

　　神兽之体的血肉之躯，正面的与加持着秦湛浑身上下所能调动的一元重能撞击在一起。

　　两股力量在接触的刹那，已然分出了胜负。

　　作为神兽的古蓝，虽然具备着强大到不可思议的威能，但是她并不能够像秦湛一样，将一元重能融入神识，一念之下，立即调动体内所能调动的所有能量！匆忙反击之下。蕴涵在龙爪上的能量虽然无比浑厚，但是比之本就是以浑厚注称的一元重能来，终究逊色一筹！

　　蕴涵着一元重能的陨铁重剑，霸道无比的将古蓝凝聚的能量全部震溃，重重地落在那巨大的龙爪之上，恐怖的重势毫无保留的作用在这没有了能量保护的血肉之躯上，肆无忌惮的侵入了她的体内，而后依附在骨骼之上，全面爆发开来……

　　“嘭！”

　　毁灭性的力量剧烈的爆发，一瞬间将古蓝那巨大的龙爪震成粉碎，大量殷红的龙血被爆炸性的力量迸射着，洒落虚空，仿佛在这片区域内下了一场小范围的血雨，将方圆百米内的地面全部染红！

　　纵然是强如神兽，这个时候，也是忍不住发出一声痛苦至极的咆哮。

　　凭借一元重能与陨铁重剑的强大威能，震碎这头冰霜巨龙一只龙爪之后，秦湛的身形已经是再次闪烁着，凭借神识的特性，驾御着天地之力，瞬间再次往眼前这巨大的生物冲去，这一次所锁定的目标，赫然就是那巨大的龙眼。

　　不过，他化身流光的速度虽然极快，但是黄金巨龙卡洛斯的动作却是比他更快。

　　几乎在他调动天地之力想要冲向古蓝的同时，他那强悍到简直是令人绝望的神识力量，已经弥漫在了方圆百里的所有区域，在一个刹那间，已经将百里范围的天地之力全部抽空，纵然是那些原本被秦湛的神识所控制的天地之力，也是强势无比的被黄金巨龙卡洛斯剥夺，一时间，直让失去了天地之力辅助的他速度微微一滞！

　　尽管秦湛在瞬间就已经反应了过来，全力以神识驾御着身躯进行飞行，但是这极其短暂的时间却为痛苦中的冰霜巨龙古蓝赢得了时机，在秦湛的攻击降临之时，她已经从那种剧痛中回过神来。汹涌的仇恨迫使她直接凝聚大量的能量，以那巨大的身躯，对着冲过来的秦湛狠狠地撞了过去……

　　古蓝的身躯何其巨大，其重量，纵然是陨铁重剑也只能望尘莫及！

　　这一撞之力蕴涵的威势，纵然是一座山峰，也会被她撞成粉碎，更何况秦湛这么一个小小的人类？这一撞，甚至已经蕴涵了这头冰霜巨龙高傲的内心中，那股玉石具焚的决心！

　　就在秦湛想要逃离的刹那，封印之中的黄金巨龙卡洛斯口中猛然再次爆发出一阵震荡天地的龙吟，浑身上下的气势，如同火山爆发，瞬间攀升到了一个前所未有的极限，汹涌澎湃的空间圣域之力疯狂的自那巨大高贵的身躯中狂啸而出，在与空间封印碰撞的刹那，竟是引发出一阵前所未有的空间塌陷和空间爆裂！！

　　“给我禁锢！”

　　“嘭！”

　　汹涌的空间能量，悍然冲开了封印力量的封锁，瞬间轰击在了秦湛的身躯之上，股绝强的空间能量，刹那间将他一切可能的动作全部封杀！

　　“轰！”

　　古蓝那至少上百吨重的巨大的身躯，仿佛一颗自九天陨落的流星，以一种极其恐怖的速度，重重地撞击在秦湛的身躯之上……


第四卷 圣月 第三百三十二回 苏醒

　　被上百吨的重量以极速撞击。哪怕是秦湛那已经经过一元重能强化无数遍的身躯，也有一种被五马分尸的剧痛之感，撞击的力量在接触的一瞬间，已经在他的身躯上彻底蔓延开来，强大的重势直接从他的肉身之中穿透而过，将体内五脏六腑几乎全部撞碎，夹杂着大量内脏的鲜血，不断的自口中吐出。

　　“轰！”

　　脆弱的身躯宛如一道流光一般，直接砸进了万米之外的丛林之内，余势不减的在地面划过一道巨大的沟渠，直接在林木遍布的无望林海内，生生的撞出一条道路来。

　　躺在泥泞之中的秦湛，浑身上下仿佛碎成无数块一般，那股撕裂的痛苦，疯狂的吞噬着他的神经，任他在地面如何挣扎，也始终无法摆脱这种噩梦一般的剧痛……

　　伴随着肉体崩坏，生命流逝，他的精神意志，也有了一丝松懈恍惚的迹象，如果不是因为心底还保留着最后一道清明。恐怕这个时候，他就已经忍不住这种将身体的每一块肉撕裂下来的痛苦，而昏迷过去了。

　　强行收敛涣散的精神，秦湛第一时间从空间戒指中拿出那足以让任何传奇剑师为之疯狂的圣水，大口地吞服了下去，仅仅这么一刹那，存余的十几滴圣水，竟然已经消耗到了一半之多。

　　不过，如此多的圣水，起到的效果有是显而易见的。

　　原本灌透全身的剧痛，在圣水的滋润下，立即减轻了下来，那些破坏的五脏六腑，亦在圣水庞大的治疗效果之下，快速度的治愈着，虽然一时半会还不能将体内的伤势完全恢复，但是至少已经稳定了下来，在往好的方向发展……

　　从那种撕裂一切的痛苦中再突然恢复到接近痊愈的状态，一时间，一种死里逃生般的舒适，瞬间自那原本几欲毁灭的经脉、肌肉中渗透进去，直达浑身上下四肢百骸，那种奇异的感觉，简直比喝了琼酿玉露来，还要舒服上一百倍！

　　还没等他来得及继续感受身体上的舒适，一片巨大的阴影，已然将整片天空的光线全部遮蔽。古蓝那如同小山一般的身躯，不知什么时候已经再次冲上了虚空，百吨重的体积，直接带动浑厚的能量以及下坠的重势，带着泰山压顶般窒息风暴，将秦湛喘息的那一片范围完全笼罩……

　　仅仅匆忙之间发力一撞，就几乎将他的肉身撞击的全面崩溃，如果再让她凝聚全部的力道，并且借助从天而降的重势砸在自己的身躯之上，他这具尚未完全从撞击中恢复过来的肉体，绝对会毫无丝毫悬念的被彻底的化为血水，纵然是他有再多的圣水也休想起死回生。

　　一时间，秦湛顾不得空间之源的损耗，再次自里面调动出一股空间之力，在脚下发力一蹬之下，直接让自己的身躯贴着地面，瞬间平移出千米距离……

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的撞击，再次降临到这片平静的无望林海之上，刚刚闪开的秦湛，还没来得及再有下一轮动作，便被一股呼啸而至的风暴席卷着。掀上虚空，蕴涵在暴风之中的各种能量，让那原本才刚刚有愈合之势的内伤，再次震荡着溢出鲜血来。

　　“黄金巨龙卡洛斯的空间力量，对于我这位才处于返虚一层的修炼者而言，占据着绝对性的优势，虽然我运转魔石的力量，能够在一定的程度上中和空间之力对我的压制，但是这样对于神识的消耗实在太大了……而且，这卡洛斯对于战局的把握能力，已然达到了一个匪夷所思的程度，两次出手，全部挑选在最为关键的时期，纵然是我能够运转魔石之力，怕也来不及再应付接下来所需要面临的危机了……”

　　无论是黄金巨龙卡洛斯，还是冰霜巨龙古蓝，在分开之后，秦湛都有把握将其击败，但是当二者联手之后，一个专门在空间方面和神识能量方面占据绝对优势，一个在物理攻击方面占据绝对优势，在这种情况下，他俨然已经陷入了极其被动的境地。

　　“如果能有人能够暂时的帮我牵制住冰霜巨龙古蓝的话，我绝对能够加强封印之力，进而将卡洛斯封印住……到时候，单对单的情况下对付古蓝，以我返虚境界的实力，绝对不是件什么困难之事……”

　　只是，秦湛心中念头走了一回。却是无奈地发现，如今整个东方，甚至包括其他三方大陆，别说是牵制冰霜巨龙古蓝的强者了，就连一位化神六层的传奇剑师也未必找得出来，经过上次周天山一战，恐怕人类世界化神六层境界的修炼者，已经全部被灭绝了吧。

　　传奇颠峰的妖兽倒还有些，但秦湛可不认为自己的面子会大到让极地山脉三大霸主为自己而去对付一头传奇颠峰神兽的地步，若是用强行手段的话，说不定还会引起那三大霸主的反抗。

　　眼见冰霜巨龙古蓝已经再次将目标锁定到了自己身上，秦湛微微皱了皱眉头后，却是第一时间，往无望林海外围方向跑去。

　　今天的情况他已经到了几乎弹尽粮绝的地步，再战斗下去，最终吃亏的肯定是自己，若是还不能审清形式的退走，甚至还会有陨落的危险。

　　凭借过人的飞行速度，秦湛瞬间已经来到了卡洛斯释放的空间领域尽头，凭借返虚强者对于空间力量的领悟，瞬间开始对这一处空间屏障开始分析、破解起来。

　　看到这一幕，卡洛斯脸上却是没有一点担心的神色：“虽然我现在的空间领域发挥出来的威力，甚至连伪圣域也算不上。但是，这片空间圣域毕竟是我在返虚三层颠峰时创造而成，构成它的基础，乃是一个世界的法则之力，远不是你区区一位刚刚领悟空间法则的返虚一层修炼者所能够理解的。如果说你有着化神二层颠峰的修为，倒还有一丝破开它的可能，但是现在……”

　　事实上也确实如卡洛斯所言，以秦湛对于空间法则的领悟，要想破开一个世界的屏障从容离去，无疑是痴人说梦，他那点生涩的法则力量比起构成一个世界的法则之力而言。简直就等同于小学生和博士生的差距，根本不能相提并论！

　　更何况，古蓝也不会给他足够的时间，去想办法破开这片封锁的空间。

　　在秦湛的空间法则接触空间圣域的壁垒之时，她已经再次携带起一股强大的压迫，冲了过来，面对一位几乎无法释放空间力量的返虚境界强者，龙族那强横体魄的战斗力，被她发挥到了极限。

　　圣水不断的滋润之下，秦湛的肉身也已经恢复到了五、六成的状态，不过，面对一头吨位过百的庞然大物的全力冲击，秦湛仍然没有正面相抗衡的把握，更何况，对方体表鼓荡的能量，亦丝毫不在他全盛时期之下。

　　在古蓝冲过来之前，秦湛已经以神识控制着自己的身躯，躲避了过去，而后身形一闪，直往黄金巨龙卡洛斯所在之地疾射而去。这个空间领域既然是卡洛斯释放出来了，那么，只要他能够想办法将卡洛斯重新打回封印中，领域的封锁，自然不攻自破。

　　卡洛斯一眼看出了秦湛的目的，狰狞的脸孔之上，浮现出一丝凝重，方圆百里那股被他控制的天地之力瞬间高强度的被凝聚起来，形成一道道足以将化神六层传奇剑师轻易斩杀的强横风刃，直往秦湛斩去，同时，一道道隐晦的空间波动在发动元素攻击的同时，也被他调动起来，妄图对眼前这个快速杀至的对手形成空间禁锢。

　　不过，现在的秦湛已经有了防备，虽然对方对于空间力量的理解，远非他所能比拟，但是他毕竟处于空间封印之中。实力受到极大的削弱，秦湛在有准备的情况下，放置他空间能量的偷袭还是不在话下。

　　只是，受卡洛斯这么一阻，身后的冰霜巨龙古蓝已经反应了过来，巨大的身躯再次杀至了秦湛的身躯背后，那股冰冷的气息，直接带着一股冻彻灵魂的寒意，迫使他不得不以最快的速度避让开来……

　　“这样下去不行，龙族作为神兽，浑身体力强大无比，根本不是人类修炼者所能比拟的，继续僵持下去的话，哪怕我准备了不少恢复性的丹药，最终率先消耗体力的，也只可能是我……更何况，卡洛斯一直在旁虎视眈眈，寻找机会进行偷袭！以他活了数万年的战斗经验，一旦被他再像刚才一样偷袭成功，我还能否顺利的站起来也是一个未知之数……”

　　看着眼前艰难的局势，这一刻，哪怕他是整个大陆三千多年以来，第一位晋升到返虚境界的超级强者，仍然有一种束手无策的感觉。

　　就在秦湛已经心生暂退之意时，在他的脑海中，却忽然浮现出一丝意识波动，正在往传奇颠峰妖兽进化中的羽皇似乎感受到了他内心情绪的急迫，终于在这个关键的时刻苏醒了过来！

　　仅仅一个念头的交流，智慧越来越高的羽皇立即明白了秦湛的处境，紧接着，一个它晋升为传奇颠峰后自传承技能中得到的印阵，立即透过通灵契约的力量，从距此至少数万里的混乱雪山方向传了过来……


第四卷 圣月 第三百三十三回 天敌

　　“这个印阵……”

　　脑海中回放了一遍这个印阵构造而成的图纹痕烙。秦湛微微一怔，立即联想到冰霜巨龙古蓝给予自己的那块鳞片来。虽然这个印阵上的某些地方和古蓝的那块鳞片有所区别，但是二者之间，差距却并不是太大，而且，在这里面，他都能够感觉到一股空间法则的气息。

　　怔了一怔后，秦湛立即反应过来，在以最快的速度避过古蓝的又一道攻击后，他立即以最快的速度往空间壁垒的边缘跑去。因为封印的缘故，任何一丝距离，都能够对卡洛斯的攻击造成极大的干扰，空间壁垒的边缘虽然距离他所在的地方不过区区五十里，但是在那片区域，他体内空间之力的活跃度，立即提升了一倍有余！

　　退到一定程度上能够算上安全距离的区域后，秦湛识海中的神识之力立即自识海中一涌而出，携带着一股空间法则的力量，在这片一无所有的虚空中刻画起羽皇传递过来的印阵。

　　印阵一经刻画，四周的空间能量立即发生了一定的变化，一股股空间涟漪以他刻画的中心扩散着。荡漾着往外溢散而去，不多时，一个传送印阵的模型，已经在虚空中渐渐显现出来。

　　随着这个传送印阵模型的建立，秦湛敏锐的感应到，距离他足有数万里之遥的羽皇，同样也在与自己刻画着同样的印阵，因为通灵契约的缘故，二者能够彼此的了解到对方传送阵印刻画的进程，在这种有意识的控制之下，两个几乎相同的印阵以同样的速度不断刻画，在刻画的过程中，竟是奇异的与笼罩着整个世界的空间法则引起了共鸣！

　　一时间，一股玄奥到哪怕是黄金巨龙卡洛斯的空间圣域也要自愧不如的法则之力，突兀的破开虚空，自遥远的天际尽头连接而来，瞬间让这两个相距数万里的印阵进行了连接，一股浩大隐晦的空间能量，不断的以刻画的印阵为中心，扩散开来，强大的威能，将卡洛斯空间领域上附加的法则之力全部驱散。

　　“这是……这能量波动，似极通天玄空印阵！！”黄金巨龙卡洛斯见多识广，第一眼已经猜测到这个阵法的来历：“想搬救兵！”

　　念一至此，那原本已经开始平静下来的空间圣域，却是如同再次灌注了一股强横的能量一般，一道道空间涟漪。不断的从四周凝聚而来，往秦湛刻画的印阵挤压而去，似乎想要将秦湛那正在刻画的印阵一举击溃。

　　不过，卡洛斯连续三次无视封印的力量，对封印之外的秦湛进行攻击，似乎已经将这个没有任何生命气息的存在激怒，在他刚刚开始调动空间法则想要出手遏止秦湛完成通天玄空印阵时，环绕在他身体周围的空间封印，却是忽然的浮现出一股隐晦、浩大的空间波动，一时间，一股浩瀚如海般的恐怖威压，不断的作用在他那巨大的身躯之上，大量的空间涟漪，不断的扩散四面八方，就仿佛原本平静的湖面，忽然被投入了大量石子一般，一时间，就连那卡洛斯那原本能够清晰显露在这个世界的身躯，亦变得有些不真实起来……

　　突如其来的变化，顿时让卡洛斯大受影响。

　　不止是他，就连他原本释放出的空间圣域同样也受到了极大的震荡！

　　空间圣域乃是自他的体内释放而出。此刻他受到封印力量的压制，释放出去的空间圣域自然也受到了极大的影响，不止是对秦湛形成的空间压力变弱了许多，就连四周原本坚固无比的空间壁垒，也出现出了一丝丝颤动，似乎用不了多久，就将崩溃、破碎开来。

　　看到这一幕，秦湛心神一阵，被压制住的空间法则从隐晦变得清晰后，顿时令他刻画印阵的速度明显加快了数倍，一道道印痕被他通过神识牵引的空间之力刻画出来，大量的空间波动不断地在印阵中央释放着，瞬间形成一个清晰的阵图。

　　旁边的古蓝见到这一幕，攻击也越发的猛烈起来。

　　只是，秦湛现在虽然无法自然运用空间力量进行闪避，可再怎么说也是一位返虚一层的修炼者，接触到法则的他，在行走挪移之间，自然而然地就会遵循空间法则的轨迹而运行。

　　就好象从一个地方前往另一个地方，尽管没有飞行工具，但是在直线的情况下，走马路绝对会比走丛林先到目的地！

　　在这种情况下，古蓝的攻击想要将目标命中，也不是一件容易的事情。

　　印阵的刻画，仅仅用了不到一分钟，就已经全面完成，当印阵完成的刹那，一股浩大的空间法则，瞬间笼罩了整片世界。两片相距了数万里的空间，在这股空间法则的影响下，仿佛一瞬间建立起了某种通道，直接完成了类似空间传送阵一般的效果。

　　“嘭！”

　　空间的能量骤然释放，紧接着，一个巨大的金色身躯，带着一声直入云端的长鸣，惊响长空！

　　看到这个忽然出现的生物，作为冰霜龙族的古蓝，浑身上下立即升腾出一股骇然的杀气！

　　当年在混乱雪山第一次见到这头天敌生物时，她心中就已经动过杀心，只是考虑到当时必须借助秦湛的力量，将空间封印打开一个缺口，她才将心中的杀意隐藏了下来，此次双方以敌对的立场再次相见，心中那股天生般的厌恶和杀意，再次不可遏止的释放了出来。

　　不过，当她仔细地看清楚此刻的羽皇之后，眼中虽然杀意依旧，但是明显的，却是带上了一丝凝重。

　　眼前的这头金翅大鹏鸟比之以前来，不止体积由原先的十米，长大到了三十米。浑身上下的羽毛，也是如同一片片锋利的利刃一般，带给人一种刺眼的寒光，尤其是在他身上所散发出来的威势，虽然比之现在的她还要稍微弱上一筹，但是，绝对已经处在了同一个档次！

　　两年时间，这头原本看到她只能有多远跑多远的飞行生物，竟然已经成长到了和她同一个级别的存在。

　　“羽皇，你苏醒的实在太及时了，不然的话。我今天的局面，恐怕会变得极其危险了。”

　　“我感受到了你精神波动的剧烈起伏，识海之内也隐隐有一丝混乱，猜测你可能正在处于激烈的战斗之中，所以及时的从稳固中清醒了过来，总算还来得及。”

　　“恩，没有影响你顺利进化吧。”

　　“我已经顺利的进化到了传奇颠峰的境界，现在所需要的，不过是能量的积累，虽然提前苏醒过来，对于能量有一定的损失，但是只要多用点时间修炼，也能够补回来。”

　　“能量积累？对了，我记得你说你进化到传奇颠峰，需要极其庞大的能量，哪怕是圣水这等进阶圣物，也无法满足到你的要求，你又是从何处得到如此庞大的能量的？”

　　“主人可还记得随着西方圣殿之主一起来的那头传奇颠峰的妖兽天堂鸟吗？”

　　“天堂鸟……”秦湛微微一怔，立即明白了过来。

　　虽然古蓝在和十二位人类传奇剑师交战时，他正在吸收着封印的空间能量，但是这并不代表他对于整个战局一无所知，十二位化神六层传奇剑师的接龙传功，对抗冰霜龙族龙语魔法的一幕，他还是看在眼里的！因此他当然知道遭受重创，失去战斗力后提前撤离战局的天堂鸟。

　　那时候的天堂鸟虽然遭受重创，但是皆是因为体内能量太过浑厚的缘故而被生生撑坏了经脉，哪怕在释放出那道攻击之后，它体内的能量，仍然超过了一头传奇颠峰生物的总和，一位传奇颠峰妖兽体内蕴涵的能量之具，足以让返虚境界的存在感到忌惮，处于传奇颠峰的神兽古蓝就是最好的证明。

　　“该不会你后来，与这头天堂鸟相遇了吧？”

　　“妖兽世界本来就是弱肉强食，他既然已经遭受重创，并且被我碰上了，那也只能怪自己运气不好了，况且。在周天山时，这个凡俗之物，竟然敢挑战我神兽血脉的威严，自然不能够轻易姑息了。”

　　“哈哈，说得不错，弱肉强食，这个世界，本就是如此。”说到这，他的目光也已经重新落到了眼前的冰霜巨龙古蓝，和封印中的黄金巨龙卡洛斯身上：“羽皇，你且帮我拖住这古蓝，我先去着手封印卡洛斯！”

　　“好！”

　　一人一兽通过通灵契约的力量进行精神交流，只用了一瞬间就已经明确分工，各自选定了各自的对手！

　　不过，没等他们发动攻击，一旁的冰霜巨龙古蓝已经巨爪一挥，一道由万载寒冰凝聚出的巨大冰枪，立即激射而至，凛然的寒意，一瞬间充斥着整片天地。

　　看到古蓝居然敢在旁偷袭，羽皇口中发出一声尖利的长鸣，口中直接吐出一道青光，射击在古蓝凝聚的冰枪之上，锋利至极的劲气，瞬间将整道冰枪直接震碎。

　　化解这道攻击后，羽皇立即振翅一起，宛如一道金色利箭一般，直接冲上虚空，锋利的爪子在虚空中一划，四周的虚空仿佛被一股力量搅动一般，直接形成一道道锐利至极的青黑色风刃，带着一阵强烈至极的破空之声，直往古蓝那巨大的身躯斩去。


第四卷 圣月 第三百三十四回 灵界降临

　　重新开始凝聚冰霜能量的古蓝看着那道划落的青黑色风刃。巨大的龙瞳微微一凝，脸上浮现出面对秦湛这位返虚高手般的凝重！

　　凭借龙族那远超人类的视力，她自然能够看清，在那道青黑色的风刃之中，竟然存在这一道细微至极的空间裂缝！

　　这道空间裂缝虽然极小，但是在依附到这道青色风刃内部后，立即让整道风刃的威力提升了百倍不止，哪怕她作为防御力最强的龙族种族之一，仍然没有把握正面接下这道空间裂缝的攻击。

　　在青黑色风刃斩过来的同时，古蓝已经激发出了自己体内全部的能量，通过身体独特的构造，凝聚出一道浑厚至极的冰冻吐息，对着青色风刃轰了过去，两股力量在虚空中碰撞在一起，直接结果便是青色风刃被冰冻吐息那恐怖的低温直接凝聚成冰块，里面的那道空间裂缝虽然具备强大的威能，但仍然无法将这股凝固至极的冰霜能量撕裂。

　　不过，冰冻吐息在将青黑色风刃冰封后，也不再具备太大的能量，直接被羽皇利用飞行神兽的优势闪避开去！

　　见到这一幕，古蓝口中发出一声嘹亮的龙吟。那张开之后达到三百多米的巨大龙翼，猛然的煽动起来，带动一阵剧烈的风暴，冲上虚空，冰寒入骨的冰霜吐息，再次化作一道耀眼的蓝光，贴着羽皇的身躯，直接射往虚空。

　　闪避过这道攻击后，羽皇也是猛然一个回旋，宛如一道呼啸射至的利箭，带着风驰电掣般的速度，杀向古蓝！

　　只是，羽皇完成进化后，身躯虽然达到了三十米的宽度，可那是加上了羽翼的大小，他的实际身形比之冰霜巨龙古蓝来，还是要小上不少，看到这么一个渺小的生物妄图和自己正面交锋，作为神兽的她，怎会有丝毫惧意！？

　　强大的身躯内猛然爆发出一股恐怖的力量，另一只完好的龙爪直接挥动，对着冲杀而至的羽皇猛然拍了下去，同时，在身体表面也附带上了浑厚的能量，哪怕这一爪无法抓中目标，单单凭借肉身的撞击，也足以将这个渺小的鸟类撞个血肉模糊。

　　两个传奇颠峰的生物。在冲击的刹那，已经如同彗星撞地球一般，接触到了一起。

　　然而，当他们完全接触后，最终却并没有出现预料中血肉翻飞的景象，在即将碰撞的前一秒，羽皇彻底的将他那飞行妖兽的优势发挥到了极限，在这一刹那，他所爆发出来的恐怖速度以及对空间法则的掌握，纵然是秦湛这位领悟了空间力量的返虚境界修炼者，也不得不自叹不如。

　　凭借那足以傲视所有同阶修炼者的速度，他几乎是贴着古蓝的身躯，自她那巨大的身体一侧滑翔而过！

　　不止如此，在那滑翔的途中，羽皇那蕴涵着炽烈青芒的利爪狠狠的扣进了古蓝庞大躯体的血肉之中，在二者交错的刹那，一道几乎纵横了她整个身躯的巨大伤口，猛然的被撕裂开来，大量的鲜血伴随着风驰电掣般的冲势，直接被拉成一条殷红的直线，洒落虚空……

　　遭受到如此攻击。作为高傲龙族的古蓝口中爆发出一阵愤怒至极的龙吟，巨大的龙威仿佛一条绝世巨蟒，以雷霆万钧之势横扫而去，剧烈的空间音爆，顿时将羽皇彻底笼罩进去，直接将那个巨大的金色身影撕成粉碎。

　　只是当那金色的影子被轰碎之后，古蓝的脸上不但没有任何轻松的神色，反而前所未有的严肃起来，口中发出一声嘹亮至极的龙吟后，浑身上下的能量顿时爆涨到极限，形成一阵实质般的防御依附在身体表面……

　　“咝！”

　　血肉之躯被生生撕裂的声音，再次自古蓝的身躯之上惊响，又一道巨大的伤口在她的背部猛然蔓延开来，血涌如泉！

　　身处虚空中的羽皇，将自己身为飞行神兽的速度优势发挥到了极限，来回飞袭的速度之快，已然达到了任何化神境界所能感受到的极限，哪怕领悟了空间之力的返虚强者，也只能依靠空间法则的共鸣感觉到他的存在，在这种情况下，飞到虚空中的冰霜巨龙古蓝，简直已经成为了一个巨大的活靶子！

　　将利爪上的鲜血抖落之后，飞翔在高空之上的羽皇一脸傲然的俯视着明显遭受重创的古蓝，仿佛一位君临天地的霸主，高傲的向世人们宣布——“空中，是我的领地！”

　　看到这一幕，秦湛也不再担心初入传奇颠峰生物的羽皇会在古蓝手下吃亏，专心的将目标定到了眼前的黄金巨龙卡洛斯的身上，一个闪烁着靠近封印之后，立即将体内的能量灌注到封印之中。

　　黄金巨龙卡洛斯显然也明白了眼前局势的严峻性，看了一眼被同为神兽的金翅大鹏鸟，并且暂时被压制的冰霜巨龙古蓝，那庞大的身躯也终站了起来！

　　随着他的身形一动，一股强大到令人窒息的恐怖威压，仿佛一阵咆哮而至的海啸，浩浩荡荡的冲击着迎面杀来的秦湛，直让迅速靠近中的他心头大骇，体内神识立即遁入虚空，不断的与虚空中的空间法则取得联系，一有任何风吹草动，绝对能够以最快的速度脱离此地。

　　不过，黄金巨龙卡洛斯站立起来之后，却是并没有其他什么动作，一双巨大的龙目，炯炯有神的望着眼前的秦湛！

　　虽然如此，但是在那巨大的身躯面前，此刻的秦湛却是感到一股巨大的压迫，就好象一个平凡的普通人，面对一面即将崩塌的万丈悬崖一般，完全不知道什么时候这道万丈悬崖，就会以天崩之势彻底的倾倒下来，丝毫不给他丝毫后退余地的将他砸为肉饼。

　　“人类。我给你最后一次加入我们灵界阵营的机会！当年我在上界之时，曾与灵界之主有过一面之缘，并且很荣幸的卖了他一个人情……我可以向你保证，如果你能够加入灵界阵营，我便以这个人情，向灵界之主大人请求一次指点你的机会。”

　　“灵界之主！？”

　　“不错。如果有他亲自给予你指点——哪怕仅仅是一天的指点，对于你的修为而言，都能够受益终生，甚至让你在接下来极短的时间里晋升到返虚二层、乃至返虚三层的境界也并非不可能！”

　　“在极短的时间内晋升到返虚三层！？怎么可能！？”

　　秦湛现在已经是一位修炼到返虚一层的修炼者，而且，通过这次与卡洛斯之间的战斗。对于返虚三层颠峰的存在，也有一个大概的了解，因此他知道，哪怕自己有魔石之助，要想在短时间内修炼到返虚三层，也绝对不是件容易的事情！

　　“没什么不可能的，不要用你庸俗的目光去看待灵界之主大人，你根本就无法了解到灵界之主大人的强大。灵界之主乃是整个世界，最为尊崇，最为强大的修炼者，他对于修炼方面的领悟，已经达到了一个万万人所不能及的地步！以他那至尊的身份，纵然是我龙族族长，以及你们人类世界的合道境修炼者，都没有见到他的资格！指点你一番，让你的修为突飞猛进，完全是有可能的事情！”

　　“不可否认，你的条件，确实完全能够打动我。”秦湛沉吟着，将目光锁定住眼前这个带给他极大压迫性的巨大身影：“我只想知道一点，如果我加入你们灵界阵营，你是否会终止对这个世界人类的灭绝？”

　　卡洛斯想也不想的立即摇头：“这不可能，灭绝这个世界的人类世界，本就是界主大人身边最亲密的人所下达的命令，几乎就等同于灵界之主大人的命令，除非我死，否则，我不可能违背界主大人的命令！”

　　“既然如此……”秦湛微微摇了摇头：“那么，很遗憾……”

　　“你可知道，你如此回复所需要付出的代价吗？”

　　秦湛扫了一眼足以将眼前这个庞然大物封印的封印之力，正色道：“虽然你作为返虚三层颠峰的神兽，但是，我并不认为，现在状态的你，还能够将我致之死地！”

　　“你的推测十分正确，缺乏了古蓝阁下的帮助，仅仅凭借空间之力和神识之力。我确实无法再将你留下！”卡洛斯说完，巨大的龙爪忽然伸出，立即在眼前的虚空中一划，一时间，一股强大至极的空间法则之力，瞬间自整片虚空惊响，一时间，笼罩着整个世界的法则之力，都仿佛被搅动了一般：“但是，我并没有说，对付你，非得让我出手！”

　　“恩！？”

　　在黄金巨龙卡洛斯划动着，搅动笼罩着整片世界的空间法则时，秦湛突兀的觉得，原本只能隐隐感应到的灵界，突兀的变得无比清晰起来。

　　“你的天赋，一旦成长，对我们灵界阵营而言，将造成无发磨灭的巨大灾难，甚至会造成又一次的‘厄难之劫’！因此，哪怕我耗尽万年以来积累下来的所有力量……也必将将你灭杀……”说到这，一股如岳如山般的恐怖气势，顿时自卡洛斯那巨大至极的身躯上火山爆发一般释放出来：“现在……给我去承受我们灵界龙族的愤怒吧！！”

　　刹那间，整个圣域空间的空间法则，立即变得前所未有的混乱起来，剧烈的爆炸，不断地在虚空中惊响，整个空间壁垒在一股恐怖力量的影响下，即将陷入崩溃之中……在头顶之上的空中，仿佛被一股剧烈的能量撕裂着，疯狂的荡漾出一圈圈涟漪，紧接着，一股浩瀚如海般的恐怖压迫，骤然洞穿整个空间屏障，悍然降临……


第四卷 圣月 第三百三十五回 燃王星

　　无数耀眼的星辰，点缀着这片深邃而美丽的浩瀚空间。

　　在这片巨大到没有任何尽头的星空世界，像黄金巨龙卡洛斯、冰霜巨龙古蓝等庞然大物，渺小的甚至不及一颗微尘，纵然是这片星空世界的主角——永久恒悬于虚空的亿万星辰，相比起这片拥有无限距离的星空世界，也不过是茫茫大海中的一小滴水珠！

　　站在这片星空世界中，人们除了惊叹这片世界的无尽美丽以及为它的神秘而深深迷醉外，就只剩下渺小生命对这些永恒存在的敬畏和折服，纵然是强如返虚境界的超级强者，此刻也不得不在它的伟大、浩瀚面前承认自己的脆弱和渺小。

　　……

　　燃王星，星空世界亿万星辰之一！

　　隶属于灵界战场外围第二防线的中等星球，由灵界龙族、自然种族驻守的星球之一。

　　这是一个以陆地为主的中等星球，在这上面，本来存在着大量绿色的植被和茂密的丛林，只是，随着第四防线的溃败，第三防线的危机，处于第二防线的燃王星，也开始依稀的受到了战争的光顾，尤其是十七年前，一位人族修炼者中的超级强者。与驻守在燃王星的最高执行者神圣巨龙特鲁斯全力以付的一场战争，几乎让三分之一的燃王星陷入毁灭，至今为止，那片区域还是一片只有漫天黄沙和巨大坑洞的死亡地带。

　　虽然燃王星并非是处于第三防线的一线战场，但是，随着战争步伐的逼近，驻守在这一片区域的灵界龙族明显的感受到了来自第三防线上的危机，各方面的戒备比之先前来，明显了严格了数倍不止。

　　一年前，特鲁斯大人带领着星球上最为强大的一只军团，赶赴第三防线进行暂时协防后，实力空虚的燃王星更是将警戒等级提升到了战争状态的第一级，几乎每时每刻，在这个星球上的任何一个角落，都有一道道强横的神识来回的扫荡着。

　　荒芜的气息，不断地在这个直径超过两万公里的中等星球上徘徊，偶尔一阵阵炽烈的风暴，卷起一股遮天蔽日般的黄沙，仿佛降临人间的世界末日。

　　不过对于这种现象，在场负责守卫的灵界龙族和自然种族显然已经见怪不怪了，自从十七年前两位超级强者在星球内部的那一战，破坏了这个星球的系统平衡后，这种引气流不稳引发的风暴，就时不时的肆虐着这个星球。

　　好在，这毕竟是灵界阵营接近最前线的战场之一，能够在这上面生存的，大多数都是修炼到一定境界的强者。哪怕能够驾驭天地之力飞行的高手也不在少数，只要不遇上特大型的风暴，一般情况下这些恶劣的天气，都无法对这个星球上的驻军造成太大的影响。

　　此刻，星球的东北方，一只由传奇龙族和二十个自然种族组成的队伍，正在这片区域巡逻着！

　　自然种族乃是灵界阵营特有的种族之一，以女性为主的生命群体。她们除了背部生有薄翼天生具有飞行能力以外，外形和人类相比，几乎没有任何区别！

　　这些自然种族通过薄翼提供的飞行力量，每人之间的相隔着大约五公里，各自释放出自己的神识，或者以那锐利的目光，不断地在他们负责的这片区域来回扫描着，寻找着一切能够危害到这个星球的不寻常之处！

　　只是显然，战争虽然已经光顾过他们这个星球，但是，并还没有达到密集、频繁的地步，一天下来，整个小队倒也相安无事。

　　看了一眼从驻地方向飞过来的一只纯粹自然种族组成的巡逻队伍，这头有着传奇修为的风之巨龙心中不禁微微舒了一口气。交接的队伍已经到了，他们这只小队这个月的巡逻任务总算完成了。

　　自然种族的队伍飞近风之巨龙后，为首的一个背生四翼的女子飞上前来，对着风之巨龙伦纳德微微一礼：“尊敬的伦纳德阁下，很高兴与您再见，我奉贵族炎淼大人的旨意，前来与您进行任务交接。”

　　“有劳你了，美丽的林娜小姐，这一个月里，我们的巡逻队伍并没有发现什么异常，想必在前线的战士们通过英勇杀敌，已经对那些该死的入侵者进行了一定的遏止！”

　　“那实在太好了。我相信，等界主大人能够正式现身之后，这些该死的入侵者们，一定会一个不留的被全部驱逐，我们将能够再次享受那美好的阳光和自由的丛林。”

　　“当然，而且，这一天，绝对不会太过遥远。”

　　这里毕竟是战争的第二道防线，林娜和伦纳德也不敢闲聊太久，稍微交谈了几句，二者便开始进行巡逻任务的交接，不多时，便已经完成了一系列并不复杂的手续！

　　“好了林娜小姐，接下来一个月这片区域的安全，就交给你了。”

　　“请伦纳德阁下放心，我一定尽全力不会让任何一个入侵者安全从我们这片区域着陆！”

　　“哈哈，林娜小姐，其实相比起伦纳德这个名字来。我更喜欢你称呼我为烈疾阁下，就如同你喜欢使用灵使大人为你取得林娜这个名字一样！”

　　林娜那足以让人类大多数女性为之妒忌的俏丽脸上，浮现出一丝迷人的笑容：“烈疾阁下放心，下一次我绝对不会在犯这种错误。”

　　“嘿嘿，那我就先告辞了。”

　　林娜点了点头，正要出声相送，就在此事，在距离他们大概有二十几里的一片恍惚地带，忽然溢散出一股强烈无比的能量波动，这股能量波动在豁然冒出的瞬间，已经达到了一个前所未有的顶点！

　　无论是风之巨龙烈疾，还是自然种族的传奇强者林娜，在这股力量的面前，无不感觉到一股不可抗拒的恐怖威势，疯狂的冲击着他们的神经，几乎有将他们的精神世界彻底冲溃的趋势！

　　“退，快退！”

　　身为女性的林娜这一刻却是率先反应了过来，当场大喝着，带领着自己的队伍，不断地往后方退去，风之巨龙烈疾在微微一怔后，也是猛然往后退去，妄图以最快的速度。脱离这片能量威压的笼罩！

　　以他的见识自然明白，眼前这股即将爆发的能量之强，纵然是他已经达到传奇境界的修为，一旦被这股能量卷入，也绝对只有死路一条，恐怕就连现任负责镇守这个星球的最高指挥官——火之巨龙炎淼大人，也未必能够将这股能量抵挡。

　　“这……这应该不是人类入侵者搞的鬼……烈疾阁下……这颗星球在先前一直是你们龙族镇守……你可知道，这究竟发生了什么事？”

　　风之巨龙烈疾盯着那股忽然冒出剧烈能量波动看了片刻，终究无奈摇了摇头：“具体怎么样，我也不知道，这里曾经是黄金巨龙一族的一个聚集地。七千年前毁灭在一场大战之中，要想弄明白究竟发生了什么事……恐怕只有身为黄金神圣巨龙的特鲁斯大人才能做到！”

　　就在二人对话的瞬间，那股溢散出来的能量似乎达到了某种临界点，在这一刹那，同一时间的爆发开来，一时间，一道直径超过万米的巨大光柱，直接从地面冲天而起，轰入那遮蔽天空的大气之中，将这股气流一举轰碎，露出大气背后的宇宙星辰！耀眼的金光和浩大的能量波动，不断的自光柱之中散发开来，瞬间惊震了整个燃王星，一时间，三股强大无比的气息同时从三个方向升腾而起，正以最快的速度，往这个方向疾速飞来……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的金色光柱，仿佛轰碎了整片空间的壁垒，剧烈的爆炸，不断的自光柱中央惊响四周，滚滚的气流，浩浩荡荡的一股恐怖的力量推动，往四面八方蔓延而去，一瞬间，竟是形成了一股几乎能够弥漫千里的巨大沙尘暴！

　　不过这个时候，无论是林娜还是风之巨龙烈疾，全部选择了以自身的修为，硬抗这股沙尘暴的袭击，他们的目光，则是透过重重尘沙，再次的落到了那道金色光柱之上……

　　光柱轰开空间壁垒，并且在燃王星上空持续了片刻，已然渐渐消散起来，然而，在那个被金色光柱轰开的地点，突兀的出现了一个笼罩面积超过十里的巨大印阵，印阵一出现。一股强大到令人心悸的空间能量立即汹涌澎湃的往四周狂涌而去，巨大的力量，足以将任何一头处于这片范围之内的龙族肉体给挤压成粉碎。

　　“这是……”看着那个在虚空中形成的巨大印阵，活了也有上千年的传奇巨龙烈疾立即认了出来：“这是传送阵，我们龙族特有的秘术回归传送阵，一种在自己的部落中留下印记，而后发动可以传送回来的远距离空间传送阵！”

　　“回归传送阵，在自己的部落留下印记？”林娜微微一愣，问道：“你刚才不是说，这是一个已经被毁灭的黄金龙族聚集地吗？有这个部落的黄金龙族在使用回归传送阵？”

　　风之巨龙烈疾正想回答，不过很快，空间传送阵内的一切，已经将正在发生的一切，清晰的注释了出来……

　　伴随着一声嘹亮至极的惊天龙吟，一个浑身遍布鲜血的蓝色巨影，瞬间在传送阵中出现……


第四卷 圣月 第三百三十六回 玉石俱焚

　　被从金色光柱击穿的空间壁垒里传出来的。不是别人，正是原先处于黄金巨龙卡洛斯空间圣域之内的三大生命体——冰霜巨龙古蓝，飞行神兽羽皇、人类返虚一层修炼者秦湛！

　　处于封印中的卡洛斯显然已经明白，凭借他被封印后的状态，根本不可能将秦湛留下，真要打斗下去的话，一次两次，他或许可以将这个对手击退，至于击杀……不借助古蓝的力量，却非现在的他所能做到。

　　击退敌人？

　　听上去卡洛斯确实占据一定的优势，可一旦时间久了，万年来积累的能量耗尽，等待他的，绝对难逃被封印的命运。

　　而秦湛此刻所展现出来的天赋，已经让卡洛斯深刻的看到了这个人类修炼者身上具备的莫大潜力，若是让他进入灵界后成长起来，绝对是灵界阵营巨大的威胁，因此，在自己无力将这个威胁铲除的情况下，他选择了一瞬间消耗万年里积累的所有能量，击穿了人间与灵界之间的空间壁垒。而后将处于空间圣域中的三人，一举传送到了他们龙族的大本营，希望依靠大本营里，那数以百计的成年巨龙，将这个不过处于返虚一层的人类修炼者，彻底灭杀！

　　身为龙族的古蓝，显然知道，黄金巨龙卡洛斯大人所使用的究竟是什么神通！

　　在重新感受到灵界这熟悉而又陌生的气氛后，她的口中，立即发出一声直入云端的求援龙吟，巨大的声波，顿时以她为中心扩散而去，笼罩了方圆百里之地……

　　……

　　看到传送阵中出现的巨大身影，两位有着传奇修为的超级强者，瞬间确认下来了来者的身份！

　　“龙族！？”

　　“冰霜龙族！？冰霜龙族怎么会使用黄金龙族的回归祭坛？”

　　不过，还没等两人将这个问题弄明白，古蓝那明显因求助而发的龙吟，已然在虚空之中惊响起来，强大的声波，不断地在虚空中炸响，直将漫天的黄沙，全部吹散。

　　“是这位龙族的同胞在求援！”

　　“该死，难道这些人类修炼者已经狂妄到敢追杀我们灵界阵营的成员到防线的内部了吗！”

　　虽然不知道眼前这头冰霜龙族到底隶属于那支部队管辖，但两位传奇境界的修炼者还是同时的释放出了自己传奇生物级别的气势，一个个飞行而起，就要往正处于战场中央的三位生物飞去。

　　只是，他们还没靠近。一股强烈至极的空间波动，立即自交战中央的双方溢散而出，强大的空间之力混合着空间法则，剧烈的在虚空中震荡着，让两位凝聚攻击，即将出手相助的传奇强者顿时变了脸色。

　　这股空间波动的调动者不是别人，正是在传送阵中被送出来的三大生物之一——人类返虚修炼者，秦湛！

　　此刻的他，也已经明白，自己已经进入到了返虚强者们最终归宿——灵界之内。

　　在这个未知的环境，他实在不愿意再和古蓝这头传奇颠峰的神兽再做纠缠，在察觉到黄金巨龙卡洛斯空间圣域力量对空间法则的压制消失后，他立即调动着体内的空间之力，牵引空间法则的力量对眼前的冰霜巨龙进行了禁锢！

　　“吼！”

　　察觉到身体周围的禁锢能量，古蓝的眼瞳之中燃烧着熊熊愤怒，然而，任她如何疯狂的撞击着四周的空间禁锢，甚至爆发出粉碎虚空般的恐怖攻击，始终无法奈何这股禁锢之力分毫！

　　返虚与化神之间的巨大差距，清晰无疑的暴露了出来。

　　看到这个天敌生物被禁锢，羽皇立即极有默契的飞上了虚空。一股青黑色的奇异能量，不断地在他口中凝聚，下一刹那，一道直径超过三十米的巨大青黑色风刃，立即自他口中暴射而出，自那青黑色风刃内释放出的恐怖锋锐之气，纵然是比之返虚强者掌握的空间之刃，怕也不逊色多少。

　　看到这道斩至身前的巨大风刃，古蓝能够清晰的感受到，哪怕自己拥有强横无比的神兽之躯，也将毫无悬念的被这道巨大的风刃斩成两截！

　　“吼！”

　　一股充满着绝望气息的惊天龙吟，瞬间自她的口中爆发而出，刹那间，自她体内传递出来的气息猛然一变，原本狂暴，但是却仍然按照一定秩序运转的庞大能量，这一刻已然全部的失去了控制，一股爆炸性的恐怖冲击，夹杂着龙鳞、血肉，以雷霆万钧的威势，疯狂的冲击在禁锢着她的空间禁锢之上！

　　在这一刻，古蓝竟是选择了将自己体内九成的能量全部释放出来，爆发出了这无限接近于肉体自爆的一击！

　　一头传奇颠峰神兽体内蕴涵的能量，究竟是何等的庞大，当这股力量在一瞬间爆发出来时，展现出来的破坏力，纵然是那些返虚一层颠峰的超级强者，也要自叹不如！

　　尽管秦湛不断的感应着空间法则，妄图借助空间的力量对这头巨大生物形成封印。但是自古蓝体内爆发出来的力量实在太过浩瀚，他所调动的空间之力，还没来得及构建出新的防御，便被那股惊涛骇浪般的力量，以摧枯拉朽之势化为虚无，当力量强大到足以粉碎虚空时，纵然是返虚强者的空间之力，这一刻显得也是如此渺小。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，终于以古蓝为中心，在这片空间中炸响，毁灭一切的风暴，在将四周的空间之力全部摧毁后，浩浩荡荡地往四面八方冲击而去，一个巨大无比的蘑菇云，骤然从这片并无任何出奇之处的大陆之上升起，冲上高空，迅速的将漫天云层与大气撕裂……

　　纵然是站在宇宙星空，也能够清晰的看到一片毁灭性的能量，在这颗星球上迅速蔓延……

　　处于冲击范围之内的秦湛和羽皇，没有丝毫悬念的被这股强烈至极的能量冲击掀飞出去，强大暴虐的能量，不断的冲击着他及时凝聚出来的能量防御，可饶是如此。震荡性的力量，仍然是不断的作用在他这具经过无数次强化的身躯之上，大量殷红的鲜血，在被掀飞出去的同时，不断的自他口中吐了出来。

　　毁灭性的能量与整片空间的剧烈碰撞，直令这片范围内的空间变得前所未有的脆弱，随时有可能陷入全面性的崩溃，在这里，纵然是秦湛这位返虚一层的修炼者，也无法与絮乱至极的空间法则取得联系，若是强行为之。甚至就连他的空间之源也会受外界混乱的空间法则影响，陷入毁灭性的灾难之中……

　　好不容易撑过这阵冲击波最为强烈的阶段，秦湛的心中，对古蓝这玉石俱焚的一击，不禁感到前所未有的震撼！

　　在那种空间法则絮乱无比，根本无法动用的情况下，哪怕你是返虚境界的修炼者，也只能选择正面承受。而没有了空间能量进行防御，在那股爆炸性的力量面前，任何一个达到返虚境界的修炼者，恐怕都难逃被那股冲击波撕成碎片的命运……

　　如果不是因为秦湛的身躯经过一元重能的不断强化，已经无限接近妖兽之体，再加上他及时的将体内的一元重能遍布到了身体表面，现在的他，绝对不可能活着站在这里。

　　这一刻，秦湛心中第一次对那种强大无比的空间能量不太自信起来。

　　这些空间能量虽然强大，但也必须借助到法则的力量才能够发挥，一旦法则絮乱，一位返虚一层的修炼者，甚至还斗不过一头传奇颠峰的神兽。

　　就在秦湛为神兽之体具备的威能之大而感到惊叹时，在遥远的天际尽头，猛然传来一股震荡天地般的龙吟，在那龙吟之中蕴涵的愤怒与仇恨，直令人感到一阵发自内心的心悸！

　　这个时候，秦湛才猛然发现，三股庞大至极的可怕气势，已经如同流星一般，带动剧烈的音爆，自遥远的虚空尽头疾射而至！

　　这三股气息上蕴涵的威势之强，每一道，都在他这位初入返虚境界的修炼者之上，尤其是刚才发出怒吼的那头龙族，哪怕现在距离此地有上千里之远，他仍然能够感受到自那头龙族身上燃烧的滔天凶焰，这等程度的恐怖声威，纵然是比之人类世界处于封印状态下的黄金巨龙卡洛斯，怕也不逊色多少！

　　“这……这绝对是返虚一层颠峰的龙族！”

　　察觉到袭来者的实力后。秦湛神色顿时大变！

　　达到返虚境界以后，虽然拼斗的是对于空间法则的领悟，但是，强大的体魄以及浑厚至极的能量，对于生物的战斗而言，仍然有着巨大的助力，尤其是像龙族这等体魄强大无比的神兽，在同等的条件下，虽然无法像化神境界时以一敌十，但是凭借体内浑厚至于的能量以及强大的体力，同时应付两、三个同阶人类修炼者的纠缠，还是不在话下。

　　一位和自己实力相当的龙族，就能够对付两、三个自己了，更何况，眼前飞来的龙族，还是一头相当于返虚一层颠峰的超级生物？

　　想到这，秦湛也顾不得爆炸中心的冰霜龙族古蓝是否已经陨落，立即坐上了羽皇，以最快的速度，往三位超级强者追击的反方向飞去，妄图依靠羽皇这飞行神兽的速度优势，摆脱身后那三位大佬的追击。


第四卷 圣月 第三百三十七回 宇宙流亡

　　天际尽头的云层瞬间破开。下一刻，三股强大无比的气息，已经同一时间出现在秦湛、古蓝等三大强者对战的那片废墟之地。

　　这三位忽然出现的强者，其中两位，分别是有着神兽之体的成年龙族，另一位，背生洁白羽翼，显然是经过一次大蜕变的自然种族，而自然种族生命中共计五次的蜕变中，只有第四次进化到相当于人类修炼者返虚境界的蜕变时，才会将背后碧绿透明的薄翼，蜕变成神圣洁白的羽翼！

　　显然，这也是一位有着返虚实力的自然种族。

　　看到躺在血泊中，生命气息不断减弱，随时可能消失的冰霜巨龙古蓝，那位同样属于冰霜龙族的返虚一层巨龙口中发出一声愤怒的咆哮：“狂妄的人类入侵者，居然敢不知死活的追杀我龙族子民进入腹地，实在是罪该万死！”

　　咆哮着，他那比之冰霜巨龙古蓝还要大上一号的龙翼已经猛然张开，直接往秦湛所离开的方向飞去。

　　对于这头冰霜巨龙的行动，目前燃王星最高指挥官的炎淼也并未阻止。反而当即对自然种族的那位女子道：“圣羽阁下，请立即通知贵族驻守在传送阵附近的风旋阁下，务必把紧星际传送阵这一道关口……如果我感应的没错的话，两位入侵者中，其中一个，尚未迈入圣域境界，无法做到长时间在宇宙虚空航行，除非他被放弃，否则想要离开，只能通过星际传送阵的力量转移。”

　　自然种族的圣羽微微点了点头，立即通过特殊的秘法，与距离此地至少有上万里距离的风旋联系起来，传达着指挥官炎淼大人的命令。

　　在这期间，炎淼也连忙落到了冰霜巨龙古蓝身边，运用龙族的秘术，开始着手为她治疗伤势，片刻后，他脸上的神色却是渐渐凝重起来：“这位冰霜巨龙的同胞伤的十分严重，最后一击已然具备的玉石俱焚的决心，必须以最快的速度将她送到‘诞龙池’内进行救治，否则的话，哪怕我以秘术维持，怕也活不过三天了。”

　　“让这位冰霜龙族阁下进入‘诞龙池’！？”

　　炎淼的话，让圣羽脸上微微浮现出一丝惊讶：“‘诞龙池’可是你们龙族最为宝贵的圣地，里面的‘神龙液’由历代战死的神圣巨龙精魄凝练而成……极其稀少，不止能够治疗好一切伤势，甚至还可以极大的激发出生命潜能。改善生命体质……为了这么一个传奇颠峰的冰霜巨龙，炎淼阁下居然愿意申请开启‘诞龙池’！？”

　　炎淼看了一眼似乎随时会断气的古蓝，沉吟了片刻，道：“这头冰霜龙族……给我一种很奇怪的感觉……我总觉得，她十分的重要……”

　　“重要……她先前所暴露出来的威势，大概相当于传奇颠峰而已，虽然比一般的传奇颠峰龙族强上一些，但是，并未迈入圣域境界……没有迈入圣域，投入战场，就不具备改变一场战争走向的实力……”

　　“你应该知道，我现在所走的道路，乃是追寻先知们的脚步，以后所要领悟的法则，也是预言一系……虽然以我现在的实力，离接触这一阶段的半神阶还有一定的差距，但……”

　　炎淼没有继续说下去，圣羽已经点了点头：“这一点，我们自然相信。刚才那一道金色光柱中蕴涵的浩瀚之力，纵然是半神之境的特鲁斯阁下恐怕也略有不及，说不定在这头传奇龙族身上。真的携有对我们灵界阵营而言，极其重要的消息。”

　　“多谢圣羽阁下的理解。这个星球上的入侵者，暂时还得靠阁下和离冥、风旋两位阁下对付了，我先带领这位冰霜巨龙同胞前去借助‘诞龙池’一用。”

　　“阁下放心，有我们三人在，除非他进入凶险至极的星空宇宙，否则，我们绝对不会让他顺利逃离燃王星。”

　　“有劳三位了。”炎淼说着，运转空间之力将古蓝那巨大的身躯摄住，直往星球中央飞去，在那里所拥有的，正是同样有着返虚实力的自然种族——风旋看守的星际传送阵。

　　“诞龙池”乃是龙族，甚至整个灵界阵营最为珍贵的地方之一，自然不是中等星球所能够拥有的，要想使用“诞龙池”治疗古蓝的伤势，他也只能带他前往第二防线仅有的七个高等星球，一一询问下去，找到暂时空置的“诞龙池”进行使用。

　　……

　　在燃王星三位返虚境界的强者各有行动之时，秦湛与金翅大鹏羽皇，以最快的速度逃离了事发地点。

　　被黄金巨龙卡洛斯以大神通一举破开空间，送入了灵界，使得秦湛根本没有任何准备。

　　不过，从卡洛斯在施展那破开空间大神通说出来的话不难听出，对方一定是将自己送到龙族的一个聚集地，甚至是大本营也说不定，这一点，从自己一出现，就立即遭遇整整三位返虚境界的超级强者就能看出一二。

　　对于灵界这个高手如云，却又陌生无比的世界。眼下他最需要做的，是离开这个地方……哪怕是对这个世界进行初步的了解，也得暂时的放在脑后！

　　羽皇现在虽然才相当于人类修炼者化神六层境界，但是他那特有的空间天赋，使得他的飞行轨迹已经达到了一个无比契合空间轨道的地步，尽管比不上返虚强者时刻运转空间能量进行瞬间移，但是，比之等闲返虚强者全速赶路来，也要快上许多。有这等恐怖，一天飞个四、五万里，完全不在话下。

　　在这种情况下，身后那头返虚级别的冰霜龙族想要沿着他的气息追上他，无疑是有些痴人说梦了。

　　纵然是他通过空间力量进行闪烁式追击，可返虚并非合道，他们体内的空间能量毕竟是有限的，如果一直持续高强度的空间能量消耗，也坚持不了多少时间……况且，他所追击的，是一位和他同样处于返虚境界的超级存在，如果在空间能量消耗了七七八八后，即便追上了，他也未必敢和对方动手！

　　正因如此，他所能够做到的。也只能够依靠自己对这个星球的了解，远远的吊在秦湛背后，以期星球上的其他返虚高手处理好手头的事情之后，进行一次前后阻击。

　　秦湛在羽皇的载动之下，风驰电掣般的在燃王星的上空疯狂掠过，沿途哪怕是那些有着传奇修为的巡逻人员，也只能够依稀的看到一道金色的流光自天际尽头瞬间即逝，真正能够勉强跟上他们速度移动的，也只有那些达到传奇颠峰的存在了。

　　不过，这些传奇颠峰的修炼者，即便是看到了秦湛。也根本没办法对他进行阻击，等他们凝聚好足够的能量之后，对方早已经脱离了他们的攻击范围了。

　　正因如此，秦湛虽然在这燃王星横行无忌，而且阻击他的高手也渐渐增加，可始终都是有惊无险。

　　逃亡的过程虽然有惊无险，但是在逃跑了四天之后，他却发现了问题的所在。

　　这个世界，似乎是一个巨大的迷宫，飞了四天的他，居然又重新飞回到了原点——那处冰霜巨龙古蓝自爆形成的数十里天坑之处。

　　如果只是这样，那还算了，真正让他感到惊奇的是，这片并不算广博的大陆，似乎全部都是那些灵界的阵营的地盘，里面生存着数以百万计的自然种族和龙族生命，其中达到剑道大师级别的多不胜数，纵然是那些传奇境界的生命，也有数千之多，无论秦湛逃到哪一个角落，覆盖数百里的神识，始终能够察觉到这些生命的所在。

　　似乎，这个世界除了灵界阵营的生命以外，根本不存在人类。

　　飞行的第七天，当秦湛再次感应到那个直径数十里的天坑之后，他不得不承认，他极有可能迷路了，迷失在这个完全由灵界阵营组成的灵界之内。

　　“这个灵界……太诡异了……”秦湛感受着遥远天际尽头传来的那几股隐晦的强大气息，神色变得前所未有的凝重起来。

　　七天的时间，原本不过两位负责追击自己的返虚强者，眼下已经增加到了六位之多，而且，随着时间的推移，这个数字显然还在增加之中，就在刚才不久，他还感应到了一股几天里并未感应到的陌生气息……用不了多久，这块并不算庞大的怪异大陆上，估计将会布满整个大陆的各个角落。

　　“这些灵界阵营的返虚强者，每一个都有着极其强大的实力……难道人类阵营的破空飞升者，都已经在灵界阵营的绞杀下，被全面灭族了么！？”

　　就在秦湛对于眼前的局势感到棘手无比时，羽皇却是忽然道：“主人，我们不妨尝试着向天空中飞行，穿越大气层试试。”

　　“向天空飞行，穿越大气层？”秦湛微微一怔，显然有些不明白羽皇这些话的意思：“大气层也能穿越？我记得，大气层之上，是一片生命的禁区。”

　　“我的传承记忆中显示，我们现在可能处于在一种名为‘星辰’的大陆之上，这种大陆乃是一块极其巨大的大陆破碎之后，由一块大陆碎片经过无数年的岁月演化而成……这些大陆以圆形为主，如果我们贴着地面飞行，将一直围绕这个圆形转圈，唯一的办法，就是往天空飞，直至离开这块大陆为止。”

　　“一块巨大陆地的碎片？”

　　“恩，这块名为‘星辰’的大陆碎片极有可能是被灵界阵营所占领，要想逃离出去，就应该前往人类阵营占据的‘星辰’。”

　　看了一眼头顶上那片有些灰蒙蒙的天空，秦湛决定相信羽皇。

　　眼下这片大陆上返虚境界的修炼者已经增加到了七人之数，躲闪起来，越发艰难，随时有可能被那些返虚修炼者从四面八方包围，他也已经没有了选择的余地。

　　想到这，他立即轻喝一声：“我们上去！”

　　羽皇口中发出一声清脆的长鸣，身边微微浮现出一道空间若有似无的波动，下一刻，已经如同一道金色的流光一般，直接划开头顶上的大气，往大气层的尽头猛冲而去。

　　随着距离的攀升，四面八方的温度已然极剧下降，而且，来自大气层的压迫，也渐渐增强起来，纵然羽皇在飞行之时几乎融入了空间轨道，仍然不得不运转体内的能量，在体表形成一层防御，以抵挡来自四面八方的大气压迫。

　　秦湛略微调动体内的空间力量，尽量将来自大气的压迫隔离，同时运功于目，妄图看破重重云障！

　　不知道过了多久，四周的空气明显变得稀薄，直到完全没有，而温度也在这个过程中渐渐的开始上升，哪怕因为没有空气传导的情况下，感应温度也已经超过百度！

　　“这种地方，还真不是人呆的。”秦湛连忙运转空间能量，将自己与羽皇保护在内：“怎么样，羽皇，这种地方你还能够自如飞行么。”

　　“主人放心，我与其他的飞行妖兽不同，我的天赋本就是速度，晋升到传奇颠峰后，已经进化为空间了，虽然在某些方面不如你们人类修炼者，但是因为天赋的效果，却是完全不用担心消耗的问题，我们自然而然地就能够融入空间法则自由行动。”

　　秦湛回响起羽皇和古蓝之间的战争时，随手撕裂的空间裂缝，微微点了点头。

　　过了片刻，飞行中的羽皇却是忽然道：“主人，往回看。”

　　“恩？”秦湛闻言，将目光投向了自己刚才离开的那片大地，不过，当他看到那迅速缩小的地面，以及依稀可见的圆形形状时，却是忍不住的露出了惊讶之色，眼瞳中，几乎有些不相信眼前所看到的这一切。

　　“这……这是我们刚才所呆的那片大陆？”

　　“嘿，我们刚才不是就从这里出来的吗？”

　　第一次看到一块大陆的全部面貌，哪怕是身为返虚境界的修炼者，心中也是忍不住生出一股震撼之感，在这个圆形球体的巨大体积面前，别说是他区区一个人类了，就算是庞大无比的冰霜巨龙古蓝、黄金巨龙卡洛斯，此刻也是渺小的如同一只蚂蚁，根本升不起任何攀比之心，这等庞然大物，才能够真真正正的称之为巨无霸。

　　“原来，大陆居然是这个模样……早知如此，在人界时，我无论如何也要看一看他的真正面貌了。”

　　“并非所有地方都是如此，像主人你所在的那片大陆，应该是一个新生的空间，或者说一个位面，一个世界。它的结构，和这种‘星辰’大陆是不一样的……唔，我的传承记忆关于这方面的东西，也就只这么一点，到底怎么回事，我也不是很清楚……”

　　秦湛点了点头，也没有强求。

　　既然这个世界会出现所谓的‘星辰’大陆，那么，自然就有其形成的原因，等自己了解这些‘星辰’到一定的程度后，自然就会明白其中的差别了。

　　羽皇在大陆内部飞行，凭借过人的空间天赋，可谓是风驰电掣，速度之快，甚至连四周的景色也看不真切，但是当他们进入这片星空世界后，速度之慢，简直只能用“龟速”来形容！

　　这并不是说羽皇在进入这片星空世界后飞行速度就变慢了，相反，由于星空世界没有空气阻力的缘故，他的飞行速度比之在陆地内，猛然提升了十倍不止，达到了至少每天四十万公里的恐怖程度！

　　四十万公里，想想都知道，这究竟是个何其恐怖的距离。

　　然而，相对于星球与星球的距离，四十万公里每天的速度，却是无比的缓慢，纵然是从这个星球飞到距离此地最近的一个星球，也用了他整整一年的时间。

　　不过，这个星球的体积虽然不如他出来的燃王星巨大，却也小不到哪去，在上面驻守的，仍然有三位来自灵界阵营的返虚境界的修炼者，其中还包括一位返虚一层颠峰的存在。

　　感受到彼此之间的实力差距，秦湛明智的选择了退去，再次陷入了茫茫的宇宙飞行之中。

　　在宇宙中飞行的日子是无比枯燥的，那片茫茫的星空世界，在前几个月，或许还能够让人忍不住为他的美丽和广博而惊叹，可整整十年的时间里，一直在和这种单调无比的景致为舞，哪怕再向往这种星空世界的人也会变得兴致缺缺！

　　……

　　不知道过了多久，十年？二十年？三十年？或许更久！

　　在这种没有任何作为参照物的宇宙之中，时间，根本就找不到它存在的意义，而那些修炼到返虚境界，寿命至少数千上万年的修炼者们，对于时间，也不会像凡人一般看的那么重视。

　　无数的时间里，羽皇和秦湛这一人一兽，就这么不断的飞行着。

　　当然，飞行的艰巨任务，自然被羽皇一人包揽，而秦湛，除了隔一段时间拿出丹药替羽皇补充消耗，大多数时间都只是坐在羽皇的背上，领悟着这片星空世界中的空间法则，扩张着自己的星空之源。

　　在不断加深对空间之力感悟的同时，他也在不断的收摄着宇宙中各种各样的奇异能量，转化为一元重能，强大修为，淬炼肉体，以期日后再遭遇那种空间法则极其混乱的程度下，仍有一战的实力。

　　当然，在路过一些有人居住的星球时，才会停止修炼，去那些星球中探察一番，希望找到人类阵营修炼者的痕迹。

　　他这些年来探察的星球探察的星球大小不一，环境善恶不同，已有二十三个之多，但是无一例外，上面所镇守的，都是大量的灵界阵营种族。

　　而且，这些灵界阵营的生命已经不再局限于龙族、自然种族，就连在对他修炼而言有着大补效果的灵类生命以及浑身上下死气环绕的死亡种族，也开始出现在他的视野之内。

　　这些各种各样的种族实力有强有弱，数量也各不相同，各自在各自的星球上镇守着，由至少都有两位返虚境界的存在负责统领。一些资源丰富、灵气浑厚的星球上，更是出现了那些已经修炼到返虚二层的超级强者！

　　这些返虚二层超级强者一个个修为逆天，空间圣域释放之下，一切皆可轻易化为湮粉，威能强大的不可思议，如果不是因为在感应到这些返虚强者的气息后，他便与羽皇以最快的速度进入了星空世界，恐怕现在都要成为那些返虚二层强者的剑下之魂了。

　　在这种度日如年，提心吊胆的生活中，哪怕秦湛这位有着返虚境界修为的修炼者，也忍不住有一种精神崩溃的冲动！

　　当眼前再一次出现一个星球后，秦湛终于无法再次忍受住这种生活，当即提议道：“羽皇，我们这就进入这个星球，如果这个星球的返虚境界修炼者少于两人，哪怕想尽一切办法，我们也要将那星际传送阵夺下来，然后通过星际传送阵的力量传到人类阵营的地盘中去……不然，再这样飞下去的话，天知道什么时候会是个尽头。”

　　本来飞的有些有气无力的羽皇听到秦湛的提议后，立即两眼放光，飞往星球方向的速度，猛然提升了不少。

　　显然，几十年来枯燥的宇宙生活，早已经将他的耐心全部磨完，现在的他，巴不得早点回到那种生活在星球内部的舒服日子。

　　二十三个星球的经历，让羽皇对于进入一个星球的步骤已经是轻车路熟，不一会，就已经悄然无声的穿越了大气层，降临到了一个星球之上。

　　不过，当他们进入星球后，还没来得及寻找片刻，天际尽头忽然传来的一阵阵密集的能量波动，似乎有为数不少的传奇强者，正在进行着极其剧烈的交战！

　　这个地方，按理说，应该仍然属于灵界阵营所占据的星球，而从那股战斗波动的剧烈程度看来，战斗中的双方，分明是在进行生死搏斗！

　　灵界阵营的地盘，出现大范围生死搏斗的场景！？

　　谨慎无比的一人一兽几乎是同时想到了什么，眼中猛然爆发出一道充满惊喜之意的神光，第一时间通过自己独特的方式，往那股战斗波动所在的方向感应而去……


第四卷 圣月 第三百三十八回 灵界

　　“咻！咻！咻！”

　　三百六十余道湛蓝色的犀利流光。直接自遥远的山脉背后破空而过，射向虚空，仿佛下了一阵星球内部的流光之雨。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着天地元气的剧烈震荡，山脉背后处猛然飞出十二道狼狈不已的人类身影，这些身影在天空中微微稳了稳身形，再次以最快的速度往前方奔逃而去，似乎在他们背后，有什么无比可怕的东西正在追击他们一般。

　　“快快快快，快跟上来！”

　　急促的大喝，自八位传奇剑师之一的一人口中发出，似乎在他们身后还有什么来不及逃走的同伴一般。

　　不过，他还没来得及看到那些同伴逃离危险，五十多道璀璨的流光，已经瞬间自那片山脉背后呼啸而至，直接将他和两位躲避不及的人类传奇强者一举洞穿，收割走了他们那宝贵的性命！

　　在这五十道流光过后，后方立即出现八、九十位相当于剑道大师修为的人类修炼者。

　　这八、九十人各自施展手段，在那片山脉背后跃众而出，一个个将自身速度发挥到了极限。不过，他们的速度快，身后追兵的攻击却是更快！

　　他们才刚刚翻过这道山脉。下一轮三百多湛蓝色的流光，已经铺天盖地般自那山脉背后抛射而下，覆盖性的将这六、七十位化神境界的人类修炼者全部笼罩在内，对这只完全由剑道大师组成的小队，造成了极其严重的毁灭性打击。

　　八、九十人的队伍，当场去掉了二十之数。

　　“我来暂时抵挡片刻，你们立即去与门中派遣来的救援队伍汇合！”

　　剩下九位冲在最先前的一位化神五层传奇剑师大喝一声，立即就要转身，往山脉背后冲去。

　　“站住！凭借你一个人的力量，根本就不可能抵挡得了那些自然种族的攻击，别再做无谓的抗争了，全力逃，逃得了一个是一个。”

　　“可是……”

　　“走！”

　　“小心！”

　　“咻！咻！咻！”

　　又一轮的流光箭雨自天际尽头覆盖性的笼罩而下，九位化神五层的传奇剑师连忙以最快的速度施展出各自的手段，一个个释放出强横的剑气，乃至奇异的宝物，轰击那些覆盖而下的光之箭雨……

　　可是，他们的反击速度快，那些光之箭雨的攻击速度却是更快，那位因为说话，而耽误准备时间的化神五层传奇剑师，在拼尽全力劈碎其中三道箭光后，立即被第四道闪电一般的流光射破了护身防御，直接自那脆弱的肉身之上洞穿而过，大量的鲜血，被那消散自远空的光芒带往虚空……

　　“王师弟！！”

　　“快走！”

　　而这个时候，在那片山脉背后。已经已经开始浮现出密密麻麻的自然种族，略看之下，竟是有不下五百之数。

　　这些自然种族每一个身上具备的气势，都不在人类剑道大师之下，其中那四、五十个拥有两对薄翼的追杀者，更是具备了相当于人类传奇剑师的程度。

　　她们各自凭借着自己背生薄翼的飞行优势，漂浮在大概几十米的高空，手中持那着一把碧绿色的长弓，不断的凝聚出一道道完全由自然能量组成的箭矢，对着前方逃亡的人类剑道大师、传奇剑师，进行覆盖性的射击，几乎每一轮箭雨过后，都会有十几位剑道大师级别的人类修炼者被洞穿，原本还有近百人的队伍，以肉眼可见的速度疯狂减员着，直接在那片山脉到这处森林中铺出了一条鲜血之路。

　　这，就是秦湛和羽皇感应之中，所看到的景象。

　　在下界足以镇守一个三流小国的剑道大师，甚至是传奇剑师，此刻却是宛如那些毫无还手之力的稻草，被疯狂的收割着。

　　……

　　无所谓善恶！

　　哪怕是出于人类阵营的身份，秦湛也是悍然出手。

　　凭借对空间法则越发深厚的领悟，他在运转空间之力迈出这一步的刹那，身形已经出现在了十里之外，几个闪烁间，人已经来到了那片山脉之前！

　　正如灵界阵营面对人类阵营的修炼者一样，没有任何多余的话语和交流，强横的空间之力已经自虚空之中凝聚着，疯狂的往那些追击而至的自然种族压去，那些原本还飞翔虚空，不断追杀着人类阵营修炼者的自然种族，在空间能量临身的刹那，全部被生生的禁锢在了当场！

　　随后，强横至极的神识风暴立即自秦湛识海之中爆发，瞬间自自然种族的追杀者中席卷而过，刹那间，除了寥寥十几位有着传奇境界修为的个别以外，整整五百多位相当于剑道大师修为自然种族，全部被击溃了精神世界，一个个没有任何抵挡之力的自十几米的高空坠落下去！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　肉体与大地碰撞的声音，不绝于耳，天空中，仿佛下了一场生命之雨！

　　剩下的那十几位有着传奇剑师修为的修炼者也没有存留多久，在返虚境界的修炼者面前，纵然是化神六层颠峰的传奇剑师，也没有丝毫能够逃跑的机会，更何况这些只有化神四、五层的传奇修炼者？

　　随着空间力量的絮乱，十几位被禁锢着的传奇剑师身体范围之内，同时迸射出一道漆黑的空间裂缝，这些哪怕是拥有神兽体魄的返虚强者也会被轻易斩杀的强大力量。在一出现的刹那，便将十几位自然种族的传奇剑师全部撕裂，殷红的鲜血，瞬间在虚空中洒落开来……

　　五百多位剑道大师，四、五十位传奇剑师，在短短的不到十秒钟时间内，已经全部身死。

　　生命，有时间便是如此的脆弱。

　　如果是以前，对于这种结果，秦湛心中或许会感叹片刻。

　　但是经历了家族覆灭的人生大变之后，他的心思已经变得无比透彻——这个世界，本就是因果组成，灵界阵营的修炼者追杀人类，人类修炼者灭杀灵界生物，优胜劣汰，本就如此。

　　剩下的八位传奇剑师，在数倍于他们的力量追杀之下，本来已经放弃了那些与他们一起前来的门中晚辈们，毕竟，在这么多自然种族的追杀下，连他们自己是否能够顺利活着支撑到支援地点的所在之地也是个未知之数，更何况那些只有剑道大师实力的晚辈了。选择放弃那些晚辈，也是无奈之举。

　　只是。他们怎么也没想到，就在他们做出这个最坏打算的时候，会忽然出现一位同样来自于人类阵营的修炼者从中相助。这位忽然出现的人类修者，不止具备着强悍到释放神识风暴的惊人程度，更是施展出了空间力量，将在场所有的自然种族全部禁锢。

　　空间之力！

　　那可是返虚境界的标志，代表着迈入圣域之门的超然存在，哪怕是他们整个门派，达到这个境界的，也是屈指可数。能够在垂死之下，遇到这么一位强大的人类阵营盟友。对他们而言，无异于忽然从地狱，进入天堂的福音。

　　看到那位返虚境界的强者随手之下，便已经将追杀而来的五百多位自然种族的生命抹杀，活下来的几十人中，眼中同时浮现出炽热和感激之色，剩下的八位传奇剑师，更是同时来到他的身前，神态无比恭敬的弯下腰去：“归海门六代弟子王惊涛，参见圣者大人，感谢圣者大人今日出手相助之恩。”

　　“晤，归海门……”

　　不用想，秦湛就知道，这绝对是一个自己没听说过的门派。

　　不过这些事情，并不是他所关心的，扫了一眼几位化神四、五层的传奇剑师后，他直接问道：“如果我没记错，这片区域，应该还是灵界阵营的范围吧，你们身为人类修炼者，怎么会出现在这里？”

　　“回禀圣者大人，我们归海门接了联盟所颁发的任务之一，在掌门师尊和两位长老的带领下，前来灵界三号防线第二十一区，攻击这片区域的一个中等星球，剿灭这个星球上的灵界驻军，不过后来，灵界阵营的修炼者对二十一区域进行了增兵，导致我们这个区域范围内的大小九十八个星球的战争几乎全部失利，甚至连退回去的传送阵也被敌方占领，无奈之下，我们这些六、七代的弟子只得选择驾御星舟流亡宇宙，历时七年，最终星舟能量耗尽，坠落到了这个星球。”

　　“驾御星舟流亡宇宙？”秦湛看了一眼在场众人，这些人中没有一个返虚境界的修炼者，却能够在宇宙进行流亡。看样子，应该是那个所谓星舟的功劳了。

　　而且，从这几位归海门的弟子口中他也能够确定，灵界确实如同卡洛斯所说，人类阵营和灵界阵营战斗得不可开交，单单从那一条防线的区号以二十一计算，而一个区域的星球近百之数就能够猜出，战争的爆发究竟宏大到了什么程度。

　　不过，他对于眼前的归海门并不了解，因此，也没有主动的提出让这位化神五层传奇剑师介绍这个世界的问题，在略微有个初步的了解后，便直接询问道：“你们现在打算去哪？是否有办法离开这个星球。”

　　王惊涛感激的道了一声：“多谢圣者大人关心，我们现在所在的地方虽然已经接近灵界阵营的第二防线，但不算完全进入那片区域，仍然属于灵界外围。而且，三年里，三号防线的第二十一区域的战争已经有了一定的改观，我们归海门和几个同盟派取得了联系，将在十天内派遣一艘星舟降落在这个星球的指定地点，到时候，我们就能够通过星舟返回我们归海门了。”

　　“哦，你的意思是，有星舟将接你们离去。”

　　“是的，圣者大人。”王惊涛口中说着，似乎如同联想到了什么，小心的询问道：“圣者大人，您出现在此地，是因为历练的缘故吗？”

　　“历练？谁会无聊到跑到灵界阵营接近腹地的地方来历练？我只不过刚刚破碎虚空飞升至此，迷失在宇宙中胡乱飞行罢了。”

　　“破碎虚空飞升至此！？”归海门的王惊涛微微一怔，紧接着，脸上立即浮现出一丝无可遏止的惊喜之色：“圣者大人，您是说，您刚刚飞升到世界？您是从人间界还是地仙界过来的修炼者？”

　　“人间界？地仙界？”秦湛皱了皱眉头：“应该是人间界吧，我并未听闻过地仙界的传闻。”

　　听到秦湛亲口承认自己的来历，王惊涛的神色不禁更加的恭敬起来，能够在人间界那种灵气稀薄的环境中修炼到现在这种境界，不止是在修炼方面有着极其独到的见解，定然还有着常人无法比拟的大毅力。

　　这等来自人间界的修炼者，在接下来的日子之中，一定会大放光彩，有生之年能够问鼎返虚二层、返虚三层，甚至尊崇无比的合道境界也说不定呢。

　　想到这，他连忙道：“圣者大人初入这个世界，对于这个世界应该还没有个全面的了解吧，不知道晚辈是否能够有这个幸运能够替前辈介绍一番，让大人对这个世界先有个初步的认知？”

　　秦湛之所以见到人类修炼者后，立即赶了过来，主要的目的还是想从他们口中得到这些常识性的东西，以免在一无所知的情况下，在整个灵界四处乱逛。眼下自己运气好，选对了防线从第二战线飞到了第三战线的边缘，要是万一迷路了，不小心转进了灵界阵营的大本营，后果简直是不堪设想。

　　听到王惊涛的提议后，当即点了点头：“如此，边走边说吧，此地终究处于灵界阵营的战线，对于我们人类修炼者来说，不算安全，我们先赶往你所说的那个救援地点。”

　　“是，大人。”王惊涛恭敬的行了一礼，做了一个请的手势后，小心的让开半个身子，跟在秦湛的身边，而在他们面前，剩下的几位传奇剑师自然已经识相无比的在前面开始带路了。

　　整个灵界连绵三千多个星球的第二防线之上，可谓是步步危机，每天陨落在这条防御地带的剑道大师、传奇剑师，简直是不计其数，纵然是那些达到返虚境界的圣域强者，也只能影响一些小星球的战争走向，若是投入那些极其惨烈的大型战场后，也是常有死亡！在这里，除了合道境界的至尊之外，谁也不具备纵横战场，扭转乾坤的惊天神通。

　　当然，能够让返虚强者陨落的，也只有那些极其重要的区域争夺，像这等并非处于战争偏远地区的普通星球，一般不会有什么高手存在，一位返虚强者，几乎就能够确保他们的安全无忧了。

　　因此，当几位传奇剑师和剑道大师们得知这位返虚境界强者愿意加入自己的队伍，和自己等人一起行动时，神色间同时轻松了一口气。有这位返虚境界强者在，在这个星球内部生存，就不用再像以前那样提心吊胆了。

　　这只剩下二十几人的队伍就这么在这颗灵气比之人界来，并不浓郁多少的星球上行走着，那些剑道大师们都知道自己现在处境的危险，赶起路来，一个个都是施展着消耗颇大的凌空虚渡神通！

　　有秦湛这位返虚境界的超级强者释放神识，时刻注意四周的风吹草动，他们也不用担心会被那些追上来的自然种族偷袭，对于体内能量，都没什么保留。

　　哪怕体内能量有所不及，也会咬牙支撑着，或者通过丹药进行弥补，整体而言，队伍的前进速度还算可以。

　　在队伍赶路之时，王惊涛和归海门另一位化神五层的传奇剑师也已经一左一右的侍侯在了秦湛身边，同时开始替他介绍起有关这个世界的局势来。不过由于现在地处灵界阵营第三防线的星球缘故，二人介绍的最多的，还是有关于第三防线战况的进展……

　　“对于我们这些没有达到返虚境界的修炼者来说，在第三防线，要想生存，最重要的，不是实力，而是运气。无论是否遭遇忽然降临在这个星球上的灵界强者，还是在宇宙逃亡时遭遇各种宇宙风暴，都能够轻易的取走我们的性命，在这个巨大的战场之内，一切存在的因素，都将会导致一只小队、一个门派、甚至一个联盟势力的毁灭。”

　　说到这，王惊涛无比羡慕的看了秦湛一眼：“只有像大人这等达到返虚境界的强者，才具备在第三防线生存的资格，即便是不慎遭遇危险，也可以进入宇宙，从而逃得性命。”

　　秦湛没有说话，回想到卡洛斯达到人类世界的时间，皱了皱眉头问道：“人类与灵界阵营的战斗已经持续很长时间了吗？”

　　“很长，非常长！”说到这，王惊涛神色有些忧郁的看着头顶上那片广博无比的虚空：“灵界阵营与非灵界阵营的战斗时间，至今为止，已经持续了整整几十万年时间！”

　　“几十万年！”秦湛心中一凛。

　　恐怕就连返虚境界的修炼者，也别想存活如此之久吧。

　　看着秦湛眼中流露出的一丝惊讶之色，王惊涛苦涩的笑了笑：“而且，这个几十万年，具体是多少，恐怕除了据说一直存在至今的灵界之主以外，没人知道。”

　　“因为，哪怕是人类修炼者中那等号称永生不灭的合道境界强者，也已经持续了几十万年、几百万年的惨烈战斗中，已都死了好几批、几十批。一旦双方战争激化到最为严重的地步，纵然是那些合道境界的至尊强者，也无法保持独善其身……除非他们愿意放弃自己那已经合于这个世界天地法则的强大力量，永久性的离开这个世界，不再回来，否则，也难逃在这些无尽战斗岁月中陨落的命运！”

　　“合道强者？也会陨落……”

　　“不止是陨落……而且，还不止一人二人……几乎平均万年时间，就会有一位合道境界的至尊陨落……几十万年，甚至几百万年以来，陨落的合道至尊，怕是也已经不计其数……”

　　听着王惊涛口中这片完全由鲜血铸就，似乎充满死亡与毁灭的灵界战争史，哪怕是秦湛此刻的心境，也是忍不住升起一股发自内心的震撼。

　　几十万年，持续几十万，甚至更加悠久的战争……

　　而且，几乎一直没有中断的战争……

　　在这些战争期间，陨落在这个世界的修炼者，究竟有多少？死亡在这几条防线上的两大阵营的生命，又是何等的堆积如山？

　　如果真的将这些尸体全部具现出来，对方在一个地方，恐怕就连那些达到合道境界，永生不灭的至尊强者们，在这座巨大到无边无际的血海尸山面前，也会感觉到一股发自内心的惊悸！

　　“难道就没有人想过停止战争么？”

　　听到这，秦湛忍不住地问出了这个有些无解的问题。

　　“无法停止。”

　　“恩？”

　　王惊涛轻叹一声：“到现在为止，谁都无法记清楚，究竟是什么时候，什么原因，战争便已经开始了。是灵界阵营原本的生物先攻击我们，还是我们人类修炼者先攻击他们，没人知道……”

　　“战争的主题，已经深入到了整个生存在这个世界中人的内心。或许是因为灵界阵营不断的派遣超级强者，进入下界，对下界空间的人族进行毁灭性的打击，埋下了深刻到化解不了的仇恨，人们为了人族的延续，必须要将这些所谓的灵界生命彻底消灭。又或者是因为灵界浓郁的灵气、那些灵类生命具备的特殊效果，可以炼化出一个个威力巨大的法宝或是提升修为的丹药，使得的人类不断的从其他世界、地仙界，涌入了这个世界……到现在为止……其实很多人已经不知道，战斗下去的目的究竟是为什么了，他们只知道，生存在这个世界，就必须不断修炼，不断战斗，直到晋升到无比强大的存在，成为万万人之上……”

　　“或许，为这场没有任何结果的战争，贡献出我们的鲜血与生命，已经成为了我们这些生存在这个世界的修炼者们，最终存在的意义。”

　　“在下界修炼者心目中，甚至地仙界修炼者的心目中，这里，拥有浓郁无比的灵气、数之不尽的天材地宝、可炼制任何神兵法宝的灵类生命，以及比之地仙界来，更加容易领悟的天地法则……”说到这，刚刚经历了门中所有历练弟子惨死打击的王惊涛，神色不禁有些恍惚起来。

　　他们归海门一门上下，数万弟子，一个个摩拳擦掌的投入第三防线的战场，想要灭龙族取丹，擒灵族炼器……可是，在战斗开始不过几个月的时间里，门中数万弟子，便是如同摧枯拉朽一般，全部的命丧在这条防线之上……一切的一切，至今回想，亦宛如一场噩梦……

　　“这个世界，对于那些未进入这个世界的修炼者而言，是天堂……可在真正生活在这个世界的修炼者眼中……这是地狱！！”


第四卷 圣月 第三百三十九回 虚境灵族

　　几十人的队伍在这个环境并不怎么好的星球上迅速跋涉着，经历了整整四天时间。

　　在这四天的路程里，有秦湛这位返虚境界的高手坐镇其中，虽然没有遭遇过来自自然种族或灵界阵营其他敌人的打压，但仍然有两位剑道大师修为的弟子死在路途之中。

　　他们二人四天前在自然种族的追杀下，已经受了重伤，强压着体内的伤势赶路了片刻，终究无法支持如此巨大的消耗，在沿途伤势复发，横死当场。

　　其实如果众人肯将前进的速度放慢一些，这两位剑道大师修为的弟子可能就不会因消耗过剧而身死，但是众人明知道是这种情况，仍然只能选择无视二人伤势的存在，直到眼睁睁地看着这两位陪伴了他们几十年的师弟死在他们的面前。

　　这颗星球，是属于第三防线边缘，接近第二边缘的地带，时刻有自然种族在这巡逻，况且在四天前，他们已经和灵界阵营进行了一系列接触并发生了剧烈的战斗，哪怕现在队伍中多了一位返虚境界的修炼者，在这种堪称深入敌军腹地的情况下，仍然没有任何一人敢于有什么松懈。

　　放慢前进队伍？万一被灵界阵营从其他星球调来高手。追杀上来，那是对整个队伍二十几人的不负责任，为了大局的安危，作为这一只小队队长的王惊涛，不得不做出放弃这两位弟子的这个选择。

　　历时四天，包括秦湛在内的一行二十三人总算在指定的日子赶到了盟友星舟所将降临的地点。

　　在王惊涛得到的消息中，他们归海门的盟友会在接下来六天时间内赶到这一个地点，并且在这里停留救走一切所能救走的归海门弟子……当然，为了救援这些弟子，归海门自然付出了极大的代价，否则，哪怕再坚实的盟友，也不可能冒出被灵界阵营高手发现的危险，潜入接近第二防线的区域前来救人。

　　到了这一指定地点后，王惊涛立即安排众人寻找了一片石林作为藏身之地，进行各项防御，提防着可能在随时随地出现的自然种族，尽管队伍中有秦湛这位返虚境界的修炼者存在，警戒范围超过了他们所有人，但是他们仍然选择了这种看起来有些多余的动作。

　　多年的谨慎，已经让他们将这种时刻提防的心态，形成了一种本能。

　　队伍小心的隐蔽在这片区域等待着来自盟友临渊宗的救助，这一等，就是五天。

　　不过，在第五天的时候，秦湛的神识感应中，却忽然的感受到了五个人类修炼者的闯入。这五个人类修炼者，修为最差劲的一个，也有化神四层传奇剑师的修为，最高一人，甚至达到了化神六层境界，在没有自己存在的情况下，单单是他一人，就能够将归海门整只队伍全部覆灭。

　　此刻，这只完全由传奇剑师组成的队伍，正在以极快的速度往自己等人所在的方向赶着，怕是用不了多久，便将和归海门的这只二十二人的队伍相遇。

　　“看这些人前进至此，显然是有目的，莫非他们就是临渊派负责救援这些归海门弟子的队伍？”

　　心想着，他直接唤来了负责警戒的王惊涛，告知了他这件事情。

　　听到秦湛的话后，王惊涛微微一怔：“莫非是临渊门的星舟降临的地点有所误差？一个星球这么大，降临的地点不可能精确到每一个地方，出现误差也是有可能的。”

　　边说着，他边让这些弟子们加强警戒，小心是敌人来犯。

　　不多时。那只完全由传奇剑师组成的人类小队就已经发现了归海门的这支队伍所在，如果秦湛不刻意运转空间之力把他们隐藏起来的话，那为化神六层的传奇剑师要发现这么一批修为最高也才化神五层的逃难者，并不是什么难事。

　　看到这里居然出现和他们一样的人类阵营修炼者，五位传奇剑师的脸上同时的浮现出一丝喜色，其中一个化神六层的传奇剑师当即上前一步，对着众人戒备的圈子微微一拱手道：“前面是哪个门派的弟子？在下神鹰宗五代弟子方旋疾见过诸位。”

　　“神鹰宗！？”王惊涛微微一愣，上前站出几步，赶紧还礼道：“晚辈归海门六代弟子王惊涛，见过前辈。前辈莫非就是来自高等星球——山峦星的四大执掌门派之一的神鹰宗？”

　　“不错，正是。你们是归海门的弟子？为何在此？”

　　“在下在宇宙流亡，不慎星舟能量耗尽，坠落于此，不得以，只得在这个星球上苟且偷生。”

　　“贵派的星舟也坠落了，那倒真是可惜。”

　　“恩，莫非前辈……”

　　方旋疾一声轻叹：“确实如此，我等所乘坐的星舟在宇宙航行数年，能量已经消耗的七七八八，在进入这个星球大气层时又因减不下速，眼见要撞上山岳，最终我们也只得将星舟舍弃了，只是可惜了我门中那些未达传奇之境的弟子，哎……”

　　“前辈节哀。”

　　“不说这令人扫兴的事了。”方旋疾扫了一眼在场二十几位剑道大师、传奇剑师后，高声道：“前日我神鹰宗正有一艘星舟在这片星球经过，并且承接了救援这个星球幸存者的任务。根据联系的玉符得知，他们在两天前已经降临到了这个星球。诸位若是没有宗门专门为你们派遣过来搭救的星舟，就让我们一起过去如何？”

　　方旋疾此话一出，归海门的几位传奇剑师顿时议论了起来：“神鹰宗的星舟已经承接了这个星球的救援任务。难怪我们现在已经等了整整九天，仍然没有看到临渊宗的星舟降临，定是他们得到了这个消息，已经终止了救援行动，返回去了。”

　　“是啊，得知神鹰宗的星舟过来了，临渊宗肯定已经不会愿意冒这个险了……我们又不是什么大人物，哪会有专门的星舟过来接送我们。”

　　“确实如此，我们这就赶往神鹰宗星舟所在之地吧。”

　　……

　　王惊涛听得几位师弟的议论，微微一沉吟，连忙对着方旋疾深深一鞠躬：“感谢方前辈仗义告知我等这个消息，并且愿意接纳我们的队伍，我们这就准备起程，与方前辈一道离开此地。”

　　“大家同为联盟诸派成员，互相帮助本是当然，阁下若是还知道哪里有幸存者的线索，还可告知我一并通知他们过来汇合，我们神鹰宗的星舟在这个星球上尚会逗留一日。在这段时间里，我们能救多少，就得救多少，否则……以这个星球靠近灵界第二防线的地理位置，下次再派遣过来的队伍，就不知道再是猴年马月了。”

　　“是，请前辈稍等。”

　　王惊涛再次行了一礼。而后直接潜入了石林之中，绕开那五位传奇剑师后，来到了秦湛身边。

　　“恩，可是要搭乘神鹰宗的星舟？”

　　哪想王惊涛却是当即一跪在地，有些紧张道：“圣者大人，请圣者大人帮忙出手，灭杀这些灵界阵营的修炼者。”

　　“灵界阵营的修炼者？”秦湛扫了一眼站在石林之外的五位传奇剑师，皱眉道：“这些分明乃是人类，何为灵界阵营的修炼者？”

　　“圣者大人，灵界阵营除了有大量自然种族、死亡种族、妖兽种族以外，还包括数量极其庞大的人族。不过这些人族土著与我们相比，有着显著的特征，那就是他们颜色各异的瞳色和发色，除非高明的幻术大师，否则我们一样就能够分辨他是否是土著的身份。除了这些土著以外，还有大量背叛了人类阵营，投靠到了灵界一方的背叛者，他们平日里专门负责进入我们人类世界，打探人类世界的消息，破坏我们的行动计划，其危害性，甚至比那些灵界的圣域强者，还要巨大……”

　　“你的意思是，这五位人类传奇剑师就属于那种背叛者？”

　　“不错，这五位传奇剑师在称联盟时，语气并没有那种人类修炼者对于联盟的向心力，称灵界，也忽略了阵营两个字，这是一种习惯性的问题，任何常年生活在人类世界的修炼者，都不会犯这种错误。”

　　“单凭此事，还不足以判定这些人的罪名吧。”

　　“确实如此，他们最大的破绽，就是冒充神鹰宗。”说到这，王惊涛慎重道：“圣者大人有所不知，在下的师尊与神鹰宗的一位长老关系相交密切，常日里与那位圣者阁下互相验证两家功法之利弊，正因如此，我能够知道，神鹰宗的弟子修炼的功法具备一定的特殊性，他们只要修炼到化神三层境界，就能够具备像鹰一般翱翔虚空的能力，那飞行能力，比之普通化神四层的传奇剑师而言，并不会逊色多少……那方旋疾刚才说星舟坠毁，导致星舟内化神境界的弟子全部身死，显然……他在说谎，而且后来。他又套我们的话，询问是否得知有其他幸存者的消息，分明是要将这颗星球上人类阵营幸存者们一网打尽。”

　　秦湛见王惊涛言辞确凿，而他也不想因为这一些意外而节外生枝，当即点了点头，目光瞬间破开虚空，锁定住那位为首的化神六层传奇剑师。

　　在锁定住这位化神六层传奇剑师的刹那，秦湛立即认可了王惊涛的说法。

　　此刻的方旋疾很紧张，十分的紧张，尽管他将这种紧张隐藏的极好，哪怕是同为化神六层传奇剑师修为的强者，也休想察觉出半分，但是秦湛是一位返虚境界的强者，已经领悟到了空间法则的存在，对于世间外在的感应，有着不可思议的能力！

　　现在的方旋疾，不止是浑身上下微微发热，心跳明显加快，就连放在背后的一只手上，也是微微溢出了一丝细汗……

　　一位堂堂化神六层的传奇剑师，面对一群化神五层，甚至剑道大师级别的修炼者，是绝对不会出现这种现象的，哪怕他要将这些人骗到目的地，也绝对不会出现如此局面，唯一的可能……

　　想到这，秦湛顿时明白，这些来自灵界阵营的人类，所打的，竟然是自己的主意！如果自己真随着大队伍到了他们所指定的地点，天知道会遭遇何等的天罗地网。

　　念一至此，五位人类传奇剑师四周的空间能量瞬间凝固起来，下一刻，秦湛整个人已经宛如流光，直接射至了为首的那位化神六层传奇剑师的身前，蕴涵着一元重能的拳劲，隔空落到了那位被空间能量所禁锢的化神六层传奇剑师身上，爆炸性的力量，猛然将他整具肉身全部摧毁，连带着里面的元神，也被暴虐的气流一举绞杀。

　　突如其来的变故，令剩下四位传奇剑师心神大骇，可在一位返虚境界的修炼者面前，他们即便再惊骇，又能够有什么作为？几乎在同一时间，秦湛的拳劲已经落到了他们的身躯之上，立即让这几位传奇境界的修炼者布了方旋疾的后程！

　　秦湛一旦决定出手，自然是风驰电掣，速度之快，那些归海门的弟子和传奇剑师们，甚至还无法反应过来。

　　不过，他们无法反应过来，却并不代表在那遥远的天际尽头，也无人察觉。

　　在秦湛将这几位传奇剑师灭杀的刹那，秦湛分明的感受到了距此几十里外的一片虚空，突兀的传来一阵轻微的生命迹象，这种生命迹象在出现的刹那，便已经隐入虚空，但是他仍然通过魔石的特殊感应确认下来，在那里，定然隐藏着一个有着返虚实力的灵类生命。

　　在宇宙中漂流了连他也不知道多少年，不断的感悟着宇宙的浩瀚，星空的玄奇，他的空间之源早已经彻底的稳定下来，迈入了相当返虚一层中期的境界，接下来所需要做的，就是让神识与空间之源接轨，替空间之源在身体之外构造一个虚无的桥梁，以方面空间圣域延伸体外，晋升返虚二层。只有在身体周围将这些基架搭建好了，才算迈入返虚一层颠峰境界。

　　但他的修炼时间终究太过短暂，在没有其他奇遇的情况下，神识要想强大到搭建空间桥梁的地步，至少还得上千年的苦修，而且，这还仅仅是神识达到搭建空间桥梁的标准，要想顺利的提升到返虚一层颠峰，天知道还需要多久呢。

　　可如果能有个返虚级别的灵类生命，情况又是截然不同了，凭借返虚境界的灵类生命所提供的庞大精神力，他甚至能够以极快的速度将自己的神识提升到构造伪圣域的标准！

　　“那个返虚级别的灵类生命定然是并没有灭杀我的把握，所以才派遣这些人类修炼者来，妄图将我引入阵中，确保万无一失，不过……”想到这，秦湛当即对着身边的王惊涛轻喝一声：“你等小心戒备，稍等片刻，我去去就来。”

　　话一说完，他已经运转空间神通，出现在了那个返虚级别灵类生命所隐藏的虚空之内，没有丝毫多余的废话，强悍的空间压迫，已经率先的自四面八方汹涌压至……

　　在秦湛调动空间能量进行攻击的刹那，那位返虚级别的灵类生命就知道自己已经暴露，当即他也顾不得再隐藏身形，口中怒喝一声：“无耻的入侵者，你会为你们对我们灵类所犯下的罪过付出代价！”

　　同时，一股比之秦湛这位返虚中期修炼者略逊色一筹的强大气息，顿时自他那与人类躯体并无太大区别的灵体上爆发出来！

　　虽然这个灵类生命在境界上，比之秦湛来略处下风，但是，灵类生命特有的灵性天赋，使得他们有着人类根本无法相提并论的强大神识，在这股神识的支撑下，他对空间能量的控制之力，比之秦湛来竟然还要强上一筹！

　　在交手的刹那，他便凭借自己那精湛至极的空间控制，强横的夺取了虚空中空间能量的半壁江山，直接凝聚出一道强大的防御之盾，将秦湛的空间压迫顿时排斥，两股不同的空间力量在虚空中碰撞着，顿时引起了整片虚空空间法则的剧烈混乱。

　　人类生命在化神境界时，面临自然种族的飞行天赋，处于劣势！

　　人类生命在传奇境界时，面对神兽龙族那强横的体魄时，处于劣势！

　　就连他们在晋升到返虚境界之后，灵类生命凭借那与生俱来的神识力量，仍能够在低境界的情况下对上高境界的人类修炼者，而不落下风。

　　这，就是灵界阵营能够与人类阵营修炼者们抗衡如此多年而不落下风的主要原因。

　　在两股空间能量碰撞的刹那，秦湛已经凭借这么多年受一元重能淬炼的强大身躯，直接破开空间外围的空间能量，直接往属于灵类生命的那位返虚强者杀去。

　　不过，灵类生命除了既然具备强大无比的神识之力，攻击手段，自然也不可能如此简单。

　　在秦湛杀近的刹那，那位有着返虚实力的灵类生命，已经单手一挥，一道直径一米的能量月弧已然在天空中浮现！这个月弧介于金属和能量之间，不仅在边缘之处磨得锋利无比，寒光摄人，在上面，更是刻画着神奇无比的花纹，显然，这绝对是一件威力巨大的攻击性法器。

　　人类既然能够禁锢灵类生命，将其炼制成器中器灵，身为灵类生命的他们，自然也能够自己替自己炼制一件法宝。

　　这件月弧摸样的法器一出现，立即疾速旋转，带着强烈的破空之声，往秦湛斩去，在飞行的途中，已经分化成成千上万道月影，将秦湛所有能够闪避的空间全部封杀。

　　陨铁重剑立即在神识力量的御动下，形成一阵密不透风般的剑之屏障，不断的砸在那些不断斩至的万千月影之上，凭借依附在重剑上的庞大重势，直接将这些斩杀而至的月影当场砸碎，化作一块块铁屑，震向远方！

　　不过，当他在以闪电般的速度劈碎数十道月影之后，神色却是变得凝重起来。

　　这些成千上万的月影，竟然根本就不是什么虚影幻象之物，每一道之中，都具备无与伦比的强大斩杀之力，纵然是普通的返虚境界强者若被这些盘影正面斩中，也有可能被当场分尸。

　　看到自己的攻击被全部遏止，返虚境界的灵类生命浑身上下的灵性波动突兀一凝，而后猛烈的爆发出来！

　　“暴杀疾风！”

　　灵类生命口中发出一声低沉的轻喝，那不断斩杀的万千月弧，顿时宛如一股席卷而起的龙卷风暴，以秦湛为中心不断的旋转绞杀，一时间，数之不尽的火光，自那金属风暴中迸射而出，金属碰撞之声不绝于耳的在虚空中炸响，直听得那些归海门围观的传奇剑师们不寒而栗！

　　“返虚灵族，返虚级别的灵族，天啊，这么一个荒凉的星球上，怎么会有返虚级别的灵族坐镇。”

　　看着几十里外不断交战的双方，归海门的化神五层传奇剑师王惊涛脸色一阵苍白，眼中隐隐透露出一丝恐惧之色。

　　“一定是九天前的战斗，让自然种族的人察觉到圣者大人的存在，所以从其他星球上搬来的救兵。”

　　“同阶的灵类生命，不止是在空间控制力上比人类修炼者强上一筹，就连对法器的控制力，也有着常人所不能比及的天赋，再加上他们独特的体质赋予他们免疫大部分攻击的能力，除非在实力上具备压倒性的优势，否则，人类根本就不可能是灵类的对手……”

　　其他的几位传奇剑师也好不到哪去。

　　他们虽然才传奇级别的修为，但是，生活在这个世界，并且参加过一次战役的他们，眼界远不是下界的传奇剑师所能够比拟的，自然看得出来秦湛现在所处的劣势。

　　在临渊派的星舟未降临之时，此刻的秦湛，已经成为了他们最后的依仗，一旦秦湛陨落在那位返虚灵类生命的手上……

　　就在归海门的剑道大师、传奇剑师们担忧不已之时，那不断席卷绞杀的月弧风暴内，却猛然爆发出一股剧烈的碰撞之声，下一刻，处身于风暴中心的秦湛，已经如同一道利箭一般，猛然激射而出，瞬间落到了那灵类生命的身前，在他打算后退的刹那，蕴涵着魔石特性的神识冲击，已然如同一柄雷霆巨锤，重重地往那灵类生命轰去。

　　“神识冲击？”

　　灵类生命的嘴角边浮现出一丝不屑的冷笑，单手一引，万千月弧，宛如一条汹涌咆哮的巨龙，自秦湛的身后张牙而起，在下一个眨眼间，就要将他那渺小的身躯完全吞噬。

　　然而，在他控制的万千月弧将要再次将秦湛吞噬的刹那，那股神识冲击，也已然落到了他那具备基础防御的灵体之上，刹那间，这位原本还带有不屑之色灵类生命浑身上下灵性波动剧烈震荡，在灵体中央，生生的被轰出一个空洞出来，那受其控制的漫天能量月弧，也因为灵性溃散，微微一滞！

　　这一停滞，无疑决定了战斗最终的结局。

　　下一刻，秦湛的身形冲出了能量月弧组成的巨龙袭杀，闪电般出现在了那返虚级别的灵类生命身边，神识爆发，瞬间将他的灵体全部笼罩进去……


第四卷 圣月 第三百四十回 星舟降临

　　魔石对于任何蕴涵能量的物质，具备强大至极的克制能力。

　　自秦湛识海之中释放而出的强大神识，不断的围绕着那虚境级别的灵类生命，就仿佛一个密封的炼丹炉，以最快的速度炼化着处于中央的虚境灵族。

　　源源不断的精纯精神能量，从炼化的虚境灵族之中溢散出来，立即被近在咫尺的秦湛牵引，吸收入识海之内，一时间，风平浪静的识海顿时风起云涌，不断的接收着来自外界的精神能量并且将之转化为个人的神识之力，使得那些盘踞于识海之中的神识，以肉眼可见的速度迅速增长着。

　　眼见这些神识很快就已经达到了人类身体所能够容纳的极限，秦湛立即打通了识海与空间之源之间的连接桥梁，那强大至极的神识能量，不断地在他的控制下灌注到空间之源内，并且开始与空间之源进行融合。

　　得到这些神识的帮助，空间之源顿时开始缓慢的涌动着，向外扩张、延伸起来，不一会儿，整个空间之源的体积，比之先前已经大了整整三倍。那股自空间之源中不断奔腾的空间能量和神识能量，也有了巨大的变化，似乎在下一刻，就能够继续蔓延，延伸出体外，从而达到空间圣域外放的境界。

　　不过，秦湛并没有急着率先将空间之源延伸出体外。

　　自我形成的空间之源里面的空间法则，虽然是根据外界的法则力量构造而成，但是，作为空间之源主人的他，对于这里面空间法则的控制力，绝对比之外界来，还要强大的多，在空间之源中的法则之力，他所做的，并非简简单单的借助，而是掌握，完完全全的掌握，哪怕外界空间法则自此崩溃，也不会影响他空间之源的稳定。

　　正因如此，当空间之源延伸而出时，必将与外在世界的空间法则造成一定的冲突！

　　如果不做好万全准备，事先以神识之力在虚空中构造好延伸而出的空间桥梁，在自己的空间之源一延伸出体外，恐怕就会遭受来自整个世界空间法则的挤压、同化，到时候在这股浩瀚如海的法则之力面前，他那刚刚稳定下来的空间之源。恐怕会没有任何反抗余地的被碾压成粉碎，而后成为宇宙空间法则之中的一员。

　　这个返虚境界的灵类生命在魔石之力的全力炼化之下，不过数分钟的时间，就已经被全部炼化完毕。就连他那些收藏在空间之源内的物品，也被秦湛运转空间之力全部卷了进去。

　　炼化一个相当于一个刚刚迈入返虚一层中期的灵类生命的精神能量，不止是让他识海和空间之源的容纳面积有所提升，在那里面，也储存了大量的神识能量，此刻神识一放，笼罩范围已经达到五百里方圆，综合实力和刚才相比，至少强上了一倍。

　　接下来，他只需要找一个比较稳定的环境，就能够着手开始构造空间圣域的框架了。

　　灭掉这个返虚级别的灵类生命后，秦湛的神识再次在这方圆五百里内搜寻了片刻，直到确定再无任何人隐藏在这片范围之后，这才运转空间之力，出现在了归海门弟子所在的区域。

　　归海门几位传奇剑师修为的弟子还没有从秦湛挥手灭杀那返虚灵族的震撼中回过神来。

　　同阶修为的情况下，灵类生命强于人类生命，这是几十万年以来，千古不变的真理。除了那些修炼特殊功法的个别强者以外，一个返虚一层颠峰的人类强者，也未必能够在返虚一层中期的灵类生命手上占到什么便宜。

　　虽然在他们眼里，秦湛身上流露出来的气息比之那个返虚级别的灵类生命而言，确实要强上些许，但是这种强大，绝对极其微小，甚至可以忽略不计，如果不出意外，应该是这位圣者大人战败或者战死才对。

　　可是现在，在不到几分钟的时间里，居然峰回路转，陨落的，变成了那袭击而至的灵类生命。

　　一时间，众人在庆幸再一次死里逃生的同时，对于眼前这位返虚境界的圣者大人，不禁更加敬畏起来，如此强大的圣者大人，恐怕自己归海门的掌门人，也未必能够在正面碰撞的战斗中胜得过他吧。

　　“眼下我们已经等了整整九天，仍然没有等到临渊派的星舟，眼下这个地方已经暴露，再呆下去也不安全，我们还是尽快离开此地再做打算。”秦湛虽然灭杀了一个返虚修为的灵类生命，但是并没有自负的以为自己能够无视灵界阵营的地步，恐怕就连那些合道境界的至尊，也不敢孤身一人，在灵界阵营的腹地长久逗留。

　　“圣者大人言之有理。只是，我们如果不在此等候临渊派的星舟。又赶前往何地？我们现在已经被灵界阵营的修炼者所得知，恐怕用不了多久，就会有更多的灵界阵营强者从其他星球汇聚而来，对我们进行围剿，到时候……”

　　“何不夺取这个星球的传送阵，通过传送阵离开此地？”

　　“圣者大人刚飞升于此，有所不知。并非是所有星球的传送阵都是互相通畅的，像这个普通星球的传送阵，能够通往两、三个星球，就算不错了，而且，这个星球并不具备太大的战略价值，估计传送阵的目的地也仅仅是在灵界阵营内部运转，即便夺下这个星球的传送阵，也只不过从这个灵界星球，传送到另一个灵界星球罢了。”

　　秦湛微微皱了皱眉头。

　　“圣者大人，十天期限虽然将至，但毕竟尚余一日。刚才您大显神威，灭杀一个返虚一层中期的灵类生命，必能对那些灵界阵营之人造成威慑。返虚境界的强者并非等闲，此刻战线吃紧，灵界阵营若想再组织返虚强者形成新的围剿势力，绝非易事。暂时而言，我们应该还是安全的。”

　　几十年，甚至几百年的星际流亡，已经让秦湛厌倦了那种漫无目的的漂泊生活，眼下既然有能够驾驭星舟离开这个星球的希望，他自然也不愿意就此轻易放弃。

　　“好吧，如此，就再等一日。”

　　秦湛心想着，找了一个地方坐了下来，单手一伸，一个直径近一米的残月法宝，立即出现在了手心之上。

　　这本是那个虚境灵族的本命法器，在他被炼化之后，自然就落到了秦湛手上。

　　看了几眼之后，秦湛却是找不到这件法器的使用之法，无奈之下，只得将神识沉浸到自己的空间之源中，检查起那位虚境灵族的战利品来，希望能够找到有关于这件法器的使用方法。

　　空间之源自成空间，自然而然，也就具备的储蓄物品的效果。

　　找了片刻，秦湛的心中却是有一丝淡淡的失望，这个虚境级别的灵类生命，家底可谓是极其贫穷，除了一瓶能够恢复神识的微蓝之水以外，根本就没有任何拿得出手的物品，哪怕是那些提升修为的丹药，也是没有丝毫。

　　“这个灵类生命，其穷困程度，纵然是比之只有化神五层修为的东方家族族长、大夏皇室首席长老夏普来，也远有过之，实在是枉费了返虚境界所赋予的这一高贵身份了。”

　　秦湛心中感叹一声，将那件法器收入空间之源内，只等以后有时间在着手研究，现在，还是多多适应一番那些炼化虚境灵族所得的神识。

　　其实这倒是秦湛不了解灵类世界的行情了。

　　不止是这些返虚级别的灵类生命，就连那些人类世界的返虚强者，同样不会将这些贵重物品留在身上。

　　在这个世界，充满了战争和掠夺，身陨之事，几乎时有发生，哪怕是人类世界这种现象也是极其常见，一般众人得到提升修为的丹药后，绝对会毫不犹豫的立即使用。除了那些古老门派的总部可能有丹药储存以外，没有人会愚昧的将这些东西留在身上，图谋未来。

　　就连那些珍贵的功法、神通手段，他们也只是记在自己的脑海之中，不会在外界留下半点痕迹。以返虚强者那强横的神识与记忆，要想记下十篇八篇的功法，实在是再简单不过了。

　　正因如此，在这个世界，互相厮杀，能够得到的利益十分有限，除非攻入某个门派或者某个星球，否则，还不如去生擒灵族，自己炼制的好。

　　随着时间的推移，距离临渊派的救援期限也已经越来越近，一时间，归海门的弟子不禁暗暗焦急起来。

　　没有星舟，在灵界阵营星球上的他们，迟早会被不断巡逻的灵类生命找到，到时候，哪怕他们有着再强的实力，最终恐怕也只有死路一条。

　　就在众人一个个心里开始惶惶不安之时，修炼者的秦湛却忽然如同感觉到了什么一般，顿时抬头，往头顶上的天空望去。

　　只见不知何时，天空之上，已经出现了一道极其细小的火星，似乎有什么东西，正以极快的速度，与这个星球的大气层剧烈的摩擦着，引起了这种熊熊燃烧的烈火。

　　同时，一圈圈浩大的能量波动，隐隐的自那道小火星上空的宇宙荡漾开来，引起整个星球大气的剧烈震荡，无数的气流，不断的被这股强劲的力量震散出去，露出大气背后那片璀璨的星空世界，显然，这绝对是不止两位达到返虚境界的修炼者，在进行战斗。而且，从这股浩大无比的战斗波动中看来，其中战斗的一方，甚至具备着超越返虚一层的恐怖实力。


第四卷 圣月 第三百四十一回 真实

　　“咻！”

　　三道璀璨的流光。直接自那燃烧的星舟之中飞出，以一种极其恐怖的速度，瞬间往星球的三个方向飞去，其中一个，赫然是往归海门所在的方向疾射而至，自他身上流露出来的强大气息显示，这分明已是一位修炼到化神六层颠峰的人类传奇强者。

　　那位化神六层颠峰的传奇剑师以极快的速度落到了虚空之后，当即大喝一声：“你们就是归海门的弟子？”

　　王惊涛连忙惊喜的站起来，向着天空中这位化神六层的传奇剑师一拱手：“晚辈归海门六代弟子王惊涛，见过前辈。”

　　“恩，星舟降落地点有变，就在以东二百八十里外的一片沙漠之中，你们速速赶往沙漠，后方有灵界阵营追兵跨越宇宙杀至，我临渊派的两位长老正在全力抵挡，星舟只会在这个星球停留半个小时，你等必须在这段时间内赶至星舟所在，过期不侯！”

　　“半个小时赶二百八十里路？”

　　王惊涛和那些剑道大师级别的弟子脸色顿时变得有些苍白起来。

　　剑道大师级别的修炼者，哪怕时刻保持凌空虚渡之术，一小时也最多跑出两百里左右，就算传奇剑师级别强者御空飞行。飞行速度也只能保证在每小时五百里的速度，这位临渊派的弟子规定的半个小时，无疑是将归海门所有化神四层以下的修炼者全部放弃了。

　　“前辈，可不可以再宽限一点时间，半个小时实在太少了……”

　　“宽限？你去和那些追杀而至的灵界阵营的敌人说吧，走不走随你们。”话一说完，这位化神六层颠峰的传奇剑师立即驾御着天地之力，往星舟所在之地飞去，根本没在归海门几位弟子身上多留几眼。

　　看着那位迅速离去的化神六层传奇剑师，王惊涛眼中浮现出一丝伤痛之色，显然，如果真的规定半小时就要达到二百八十里外的那片沙漠，除了他们几位化神四层以上的传奇剑师以外，剩下的十几位弟子，将全部被留在赶往的路途之中。

　　秦湛扫了一眼那位离开的化神六层修炼者，道：“临渊派不是受你们归海门所托，受了你们归海门的酬金前来接你们返回的吗？为何在达到之时，却又是如此态度？”

　　“圣者大人说笑了，我们几十个小小的六、七代弟子，何德何能，能够让一艘星舟从第二战线撤离，特意来此搭救我们，其实是我们门中长辈，在联盟发布了救援任务，恰好被他们临渊宗接下罢了……同时被接下的，肯定还有这一带星球其他的救援任务。从刚才自星舟上飞出来的三位化神六层传奇剑师看来，单单是这个星球的救援目标。就有三个……这还不包括附近其他未列入救援名单之内的修炼者和其他星球的救援目标。”

　　说到这，王惊涛也不敢再多说，目光有些闪避的对着诸位化神四层以下的弟子们道：“各位，刚才那位使者的话想必你们也已经听到了，我们必须以最快的速度赶到星舟的着陆地点，赶紧启程吧。”

　　旁边一位有着化神四层的师弟却是摇头道，低声对王惊涛道：“王师兄，以化神四层以下的速度，哪怕时刻保持凌空虚渡而行，也不可能在半个小时内赶到星舟着陆的地点，更何况以化神四层以下修炼者体内的能量含量，是不可能一直支持着他们维持这种速度离开，我们……还是先走吧……半小时二百八十里，对我们而言，时间也有些赶。”

　　王惊涛扫了一眼那些迅速收拾起行装，开始往星舟坠落地点跑去的那些剑道大师修为的弟子，只得轻叹一声，对旁边的秦湛道：“圣者大人，我们一起过去吧。”

　　秦湛点了点头，扫了一眼那些全速奔跑着的十几位弟子。

　　这十几位化神四层以下的弟子明显知道凭借他们的速度，是不可能在半个小时内。赶到星舟的着陆地点，一个个仍然以最快的速度，往星舟所在的方向奔跑着，只要有一定活下去的希望，他们就不愿意这么轻易放弃。

　　那些原本还能够互相扶植的伤残师兄弟，此刻被他们迫不得已的全部放弃！这几个明知道必死的弟子们，无声的望着天空中那艘迅速降落而下的星舟，一个个眼中充满着对生存的留恋。

　　所有人都知道，一旦他们被舍弃在这个星球，等待着他们的，只有死路一条。

　　“师侄们，保重！”

　　王惊涛轻叹一声，直接与那几位传奇级别的修炼者往星舟所在的方向飞去。

　　“师叔……”几位才化神一、二层修为，没有任何逃走希望的弟子悲呼一声，高声喊道：“师叔，求求你，带我们一起走吧。”

　　“罗师叔，我父亲和您是同一个地方的朋友，你们是一起拜入归海门的，求求你看在我父亲的面上，让我和你们一起走吧。”

　　“师叔，只要你能够带着弟子离开这里，弟子日后给你做牛做马，也会报答你的恩情。”

　　……

　　王惊涛身形微微一顿，似乎有一瞬间微微的停滞……

　　但，也仅仅是一瞬间而已，紧接着，他仿佛没有听到这些弟子们的呼喊一般，直接驾御着天地之力。以最快的速度，往星舟所在的方向疾飞而去。

　　正如那位师弟所言，半小时赶路二百八十里，对于他们这些化神四、五层的传奇剑师而言，也不算件容易的事情，如果再带上一个人的话，说不定就连他们，也无法在规定的时间里赶到星舟的所在。

　　秦湛坐在羽皇那宽大的身躯之上，默然的看着这一切，看到王惊涛等人毫不犹豫转身离去的那一刹那，他的心中，对于这个世界的格局，已然有了更加深刻的认识。

　　这里，对于外界修炼者而言，是天堂，但对于处身生活在这个世界的修炼者来说，是真真正正的地狱。

　　灵界阵营与人类阵营的全面战争，已经爆发到了整个世界每一个角落，任何区域，都可能有敌人的出现，在这种情况下，哪怕是修炼到返虚境界的超级强者，也不知道自己究竟什么时候就会陨落，更别说这些只有化神修为的普通弟子了。

　　几位化神四、五层的传奇剑师，在生命之力的刺激下，终于在半个小时的规定时间之内，达到了星舟降落的所在之地。

　　这个星球除了归海门的弟子以外，尚有不少其人类修炼者在此苟且偷生，此刻察觉到这艘星舟降临之后，全部冒着生命危险，从四面八方赶了过来。

　　不过，一艘星舟的降落，驻守在这个星球上的灵界部队不可能一无所觉，在几人赶到星舟着陆的地点时。已经依稀可见灵界的人马在附近结集了，甚至一些实力比较强的灵界小队，已经在阻击着从四面八方赶过来的人类修炼者，想必用不了多久，当这个星球上的灵界部队结集到一定的程度后，就会对这艘星舟发动总攻。

　　那位负责警戒的化神六层传奇剑师看到从远方赶过来的归海门弟子，立即急促的大喝道：“快点快点，就等你们归海派了，星舟马上就要起飞了。”

　　“起飞？”秦湛扫了一眼地平线尽头，不断往这个方向赶来的人类修炼者，微微皱了皱眉头。

　　王惊涛仿佛知道秦湛在想什么一般，轻叹着解释道：“圣者大人，临渊派的星舟，只会救交纳了酬金的人，这些人即便是赶到了星舟，如果无法拿出让人心动的酬劳，也不具备登上星舟的权利。毕竟……一艘星舟的搭载容量是有限的……这或许，就是他们要剔除那些化神四层以下修炼者的原因吧……”

　　事实也确实如此。

　　一些侥幸就在附近隐藏的人类修炼者，在看到星舟后，立即汇聚了过来，只是，那些交纳不了足够登舟酬金的人，毫无例外的被全部拒之舟外，一些胆敢反抗的修炼者，更是被负责守卫星舟安全的几位化神六层传奇剑师当场斩杀。

　　当然，那些同样具备化神六层实力的修炼者，因为具备一定的战斗价值，被允许登陆星舟，甚至一些姿色上佳的女性修炼者，在签订甘愿做这些临渊派修炼者炉鼎的灵魂契约后，也被允许登上星舟，侥幸保得性命不死。

　　眼见任务中该救之人已经全部到达，负责星舟安危的临渊派弟子当即喝道：“灵界敌人已近，封闭舟门，立即启动星舟，升往太空。”

　　话一说完，星舟控制室的临渊派弟子立即将星舟仓门关闭。同时开始着手启动星舟的阵法，一时间，一股强大的防护之力自星舟之上溢散而出，那些离得近的人类修炼者躲闪不及之下，被加迟在星舟上的阵法当场绞杀！

　　看到这一幕，剩下的人类修炼者一个个眼中透露出深深的绝望之色，可却偏偏只能看着阵法启动后的星舟，在一股浩大力量的牵引下，升上虚空，离他们越来越远……

　　化神六层境界的修炼者已经全部撤走，剩下的都是一些普通修为之人，这些人对于那些尚未完全聚集的灵界阵营修炼者，也不再能构成象样的威胁，一时间，庞大的灵界阵营军队猛然从遥远的地平线尽头迅速绞杀而至，以迅雷不及掩耳之势，将残留在这片区域的人类修炼者全部淹没……


第四卷 圣月 第三百四十二回 木华星

　　整个星舟长度超过五百米。其宽度也不下百米，有点像个全密封的梭子，这种形状显然正适合在宇宙星空进行穿梭。

　　此刻，整个星舟内的人数其实已经达到了一个相当恐怖的程度，不止是安排的房间被救援的人类修炼者全部住满，就连星舟内的通道，也有不少各不相同的修炼者靠在旁边打座着。

　　这些修炼者们实力高低不一，最差的，甚至有化神一、二层的剑道大师，高一点的也不乏那些凝聚元神的化神六层修炼者，不过大多数，都是像王惊涛等人这种化神四、五层的中流修炼者，这种修炼者是一个门派的潜在力量，有着相当于内门弟子的高规格待遇，很受门中重视。

　　但是现在，在星舟内，他们却并无法享受门中一般高洁优雅的生活，一个个盘地而坐着，闭目养神，脸上有着说不出的虚弱与疲惫，一些人身上甚至有着尚未痊愈的重伤。哪怕是那些批头散发，毫无形象可言的修炼者也不在少数。

　　秦湛随着归海门的队伍进入星舟之后，立即在其中一位化神六层传奇剑师的带领下，来到了一间三十几平米的空房。

　　此刻，在这间星舟内已经有三男四女七个修炼者了，在看到那位临渊派的修炼者后，连忙站起来拱手行礼。

　　临渊派的化神六层传奇剑师挥了挥手，随便指了几个角落道：“诸位，此刻星舟上已经没有多余的空位，劳烦几位就在此处与合和派的诸位道友挤一挤吧，再有两个救援星球的任务，我们就将返回第五区域，到时候各位就安全了。”

　　王惊涛此刻寄人篱下，自是不敢多言，拱手应了声是后，便找了一个地方坐了下来。

　　临渊派的传奇剑师见已经无事，点了点头，当即离开了此地。

　　他一走，对面合和派三男四女中，其中一位姿色上佳的女子便立即拱手道：“诸位同道，不知道诸位手上可有辟谷丹，可否施舍于我们一些，待返回第五区域后，清流必有重谢。”

　　“辟谷丹……”王惊涛微微一怔，却是摇了摇头：“清流阁下有所不知，在下在登陆星舟之前，曾经在宇宙中漂泊了好一段日子。辟谷丹几乎已经全部用尽，剩下的，怕也支撑不了多少时日……因此……”

　　那位叫清流的女子一听，连忙道：“请道友看在大家同在此星舟上相遇的缘分上给予帮助，不然的话，我们师兄妹几人，怕是难以再坚持到下个星球的着陆了。”

　　“这……”王惊涛联想起临渊派弟子曾言，还有两颗星球需要前去救援，只得狠心道：“清流阁下，实在是我等所剩的辟谷丹也已经不多，仅仅自己等人相用的话，怕也坚持不了多久，因此……在下实在爱莫能助。”

　　清流一听，眼中的神色立即黯淡了下去，连带着合和派的七人，也是一道陷入了沉默之中。

　　秦湛看了一眼眼前七位合和派的弟子，微微皱眉头对王惊涛道：“以化神四层传奇剑师的修为，纵然是一月不食，也并非什么难事，莫非星舟往返，还得用太长时间不成？”

　　王惊涛知道秦湛飞升者的身份。当即苦笑着，低声道：“圣者大人有所不知，星际航行，向来是以年计，从一个星球达到另一个星球，绝对不是一月两月所能到达，前往救援的两个星球不说，单单是从这里返回我们人类所占领的第五区域，星舟就要航行三年之久。而且，一旦星舟融入星辰波动，全力航行，速度之快，可谓是疾光电影，凭借我们化神境界修炼者的实力，一旦将神识延伸出星舟之外，立即就会被那恐怖速度与外界的摩擦之力碾成粉碎，根本就不可能从外界中吸收灵体，维持体能……唯一能做的，便是顶着饥饿，死死支撑，直到降临星球后，才有机会喘息……”

　　秦湛一听，不禁有些哑然。

　　在他的心目中，饥饿，对于任何化神四层以上的传奇剑师而言，都不再成为任何难题，哪怕是对于那些尚未达化神四层的剑道大师来说，也无法威胁到他们的生命，但是现在。到了这星舟上，居然成为了这些人所需面临的最大威胁。

　　难怪他在进入星舟时看到的众人全部都是一副有气无力之色了，刚开始他还以为是这些人旅途劳累，精神涣缺，不想居然是饥饿所致。

　　摇了摇头后，他又想到了什么，忽然问道：“神识力量无形无质，居然会被星舟飞行时的速度所碾碎，星舟的飞行，究竟快到了何等地步？”

　　王惊涛沉吟了片刻，却也摇了摇头：“星舟，之所以被称之为星舟，最主要的原因就是因为星辰之力的缘故，他们所用来飞行、穿梭宇宙的动力，与星球之间散发的星辰力量有关，似乎是通过这种力量进行移动。不过，这一原理，已经牵扯到返虚二层修炼者的另一种力量——星辰力量了。因此，晚辈对此知道也并不算多。”

　　“星辰力量……”秦湛的脑海中立即联想起周天山所布置的周天星斗大阵来，这个阵法所用的力量，不正是星辰力量么？只不过，这种力量比之空间能量来，似乎略逊一筹。何以能够比之返虚一层修炼者就掌握的空间之力给为深奥？

　　“返虚境界的圣者大人虽然已经具备了冲出大气，遨游宇宙的实力，只是，以他们的速度，想要在宇宙上漂流，难度之大，不是一丁半点，单单是星球与星球之间的距离，就能够浪费他大量时间……不过，当返虚境界的圣者大人实力提升到返虚二层，将体内圣域延伸体外后。就能够将自己当成一个小天体一般，借助星辰力量，在星空遨游，到时候速度快上万倍不止……这个时候的返虚圣者大人，才算真正具备了漂流宇宙的资格。”

　　“借助星辰力量在星空遨游？速度快上万倍！？”

　　“前辈，星辰力量方面，晚辈所知不多，如果前辈真的想要知道，等前辈返回人类世界后，可以随在下一同前往我归海门所在，我归海门除了掌教大人以外，尚有四大长老，其中大长老，乃是返虚二层境界的强者，如果前辈想要知道有关这方面的答案，大长老一定能够替您解答。”

　　秦湛进入灵界，现在最主要的目标，就是寻找林珊了。

　　不过，照现在的局势看来，想要尽快找到她，显然是件不切实际的事。这个世界如此巨大，修炼者不计其数，纵然是达到返虚境界的强者，怕也是成百上千，寻找一人如同大海捞针，绝非短时间内所能做到。

　　况且，林珊乃是随一个有着返虚实力的剑灵进入灵界，极有可能身处灵界阵营，以自己现在才返虚一层的实力，想要只身前往灵界阵营，无疑是自寻死路，恐怕到时候还没见到她的人时，就被无穷无尽的灵界大军所淹没了。

　　想到这，秦湛闭上了眼睛，通过通灵契约的力量，观察了一番被他留在那颗星球上的羽皇，确定他没被发现后，才再次进入了修养中。

　　以他人类的身份，想要留在灵界内部，探察灵界信息，并不是件容易的事。但是羽皇不同，他只是一头传奇颠峰的妖兽，面对这种妖兽，灵界阵营也并非采取敌视态度，只要他们不主动攻击，这些灵界阵营的修炼者，也是睁一只眼，闭一只眼。

　　况且，羽皇的速度之快，纵然是寻常返虚境界的强者，也未必追得上他，即便是真正遭遇了大麻烦，自己也可以通过那个召唤印阵，将他召唤到身边来，让他在灵界阵营腹地潜伏，实在是再适合不过。

　　此时，这艘星舟也已经穿越了大气层，进入了宇宙之中，才一进入宇宙范围，一阵剧烈的震荡，立即从不远之处传了过来。

　　秦湛凭借空间力量的感应立即察觉，这竟然是七位返虚境界强者交战时的战斗波动导致。

　　这七位返虚境界的强者中，有四人属于人类阵营，另三个，分别是两头成年的风之巨龙，和一个浑身上下泛着死气的妖邪修炼者。不过，虽然灵界阵营有着两头能够同时抗衡人类高手中两位返虚强者的龙族，但是在那四位人类修炼者中，却存在着一位能够将自身圣域释放出体外的返虚二层修炼者。

　　凭借这位返虚二层的强大实力，纵然是那两头风之巨龙，也被稳稳的压下了风头，不断的处于劣势之中，只是，虽然灵界阵营处于劣势，但双方想要在一时半会分出胜负，却不是件容易的事情。

　　那正在与龙族交战的返虚二层强者回头看了一眼已经升入星空的星舟，当即大喝一声：“你们先进入星舟，驾御星舟离去，我片刻后便会赶上。”

　　“是，师兄小心。”

　　另三位返虚修炼者轻喝一声，瞬间运转空间之力，往星舟飞去，几个闪烁间，已然登陆星舟。

　　“卑鄙的人族，此乃我们灵界阵营战线，想来就来，想走就走，可有问过我们是否同意！”为首一头返虚一层颠峰的风之巨龙怒吼一声，宇宙之中能量顿时一整旋绞，紧接着，一股宇宙罡风，浩荡的往星舟所在的方向吹拂而去，看这一击的架势，他竟是想要将这艘星舟一举摧毁。

　　“给我退下！”

　　返虚二层的人类强者一声冷哼，双手以极快的速度在虚空中连连数点，原本只不过笼罩在他身边十里的空间圣域，立即沿着他所点之地延伸出去，竟是在极短的时间了扩大了整整数倍，将宇宙罡风的攻击角度全部封杀，那整宇宙罡风吹入这整空间领域后，只不过稍微引起了一阵空间涟漪，就已经消失在领域之内。

　　随后，一道玄妙的手印被他快速捏动，紧接着，便见遥远的星空尽头，突兀的射出无数道星辰光柱。

　　这些星辰光柱中蕴涵的威势，比之周天山的周天星斗大阵牵引下来的星辰光柱巨大、璀璨上数倍，上面散发出来的威势，也是强大到了一个足以令任何返虚境界强者为之惊颤的地步。

　　至少上千道的星辰光束，仿佛狂风暴雨一般，以覆盖性的冲击，将两头风之巨龙和那修炼死亡法则的虚境高手全部笼罩，每一道光束中蕴涵的威势，都冲击的风之巨龙体表的能量防御一阵剧烈的震荡，一时间，三位有着返虚境界的超级强者，竟是被他以一人之力压得喘不过气来。

　　得这位返虚二层的修炼者一阻，升入宇宙的星舟终于锁定住了星空尽头一颗极为闪耀的星球，开始矫正起星舟与那颗星球的波动频率，使得二者之间的波动达到一致，而后，剧烈的星光在星舟上闪烁着，似乎在它与那颗星球之间铺垫出了一条无形的波动轨道！

　　沿着这条星力波动铺垫出来的道路，星舟的穿梭速度，猛然攀升到了一个不可思议的地步，伴随着强烈的能量波动忽然扩散，整艘星舟，以流光速度，瞬间消失在宇宙尽头，哪怕返虚强者的强大感应之力，也只能依稀见到宇宙深邃之地的一道星光一闪而逝。

　　看到星舟离去，这位返虚二层的人类强者冷眼扫了三位灵界高手一眼，轻哼一声：“不自量力！”说完，也不再继续和这三位返虚境界的高手纠缠，体表同样浮现出一股星力波动，下一刻，已然以不比那艘星舟慢上多少的速度，消失在了这片战场之内。

　　两头风之巨龙和那位修炼死亡法则的返虚强者三人对视了一眼，均看到了对方眼中那股压抑的怒火。

　　不过，面对领悟了星辰之力的返虚二层强者，哪怕他们之中身为神兽的风之巨龙就存在两个，仍然不可能弥补境界上的这一道差距。就好象冰霜巨龙古蓝，活了上万年的她，绝对比任何一头传奇颠峰的龙族都要强大，可是在返虚境界的强者面前，仍然不存在丝毫还手之力。

　　返虚一层和返虚二层的差距虽然没有巨大到相当于化神六层和返虚一层，但是一位返虚二层强者的实力，同样不是三位返虚一层的灵界高手所能够对付的了的。

　　“他们所去的地方，是第三战线的第二十二区，但是具体是哪一个星球无法确定。”

　　“二十二区……”那头返虚一层颠峰的风之巨龙沉吟了片刻：“附近可有可用的星际传送阵能够赶往二十二区？”

　　“这里属于边缘地带，必须要转上二十八个星球才能够进入二十二区……以星际传送阵每传送一次所需的冷却时间，一切顺利的话，我们需要半个月的时间才能够赶至目的地。”说到这，这位回话的风之巨龙又补充道：“现在是战争时期，每个星球上的人员调动多不胜数，哪怕和我们一样迈入圣域的修炼者也不在少数，一切顺利的可能性无限接近于零……我们必须做两个月的打算。”

　　“以星舟的速度只需要两、三个月就能够进入二十二区……”想到这，这头返虚一层颠峰的风之巨龙只有道：“通知二十二区的执政官大人，有一艘星舟即将进入他们的管辖范围，星舟上有一位返虚二层的人类和三位返虚一层的人类，如果遭遇，纠集部队击落。”

　　回话的风之巨龙点了点头。

　　不过他也知道，能够将这艘星舟击落的可能性不高。

　　毕竟，那艘星舟上，可是拥有四位返虚境界的强者，其中还包括一位返虚二层的高手。

　　如果能够有一、两天的时间，灵界自然可以纠集大量高手，将其湮灭，但是对方的星舟进入星球只有半个小时，连带着闯入警戒线加降临星球，整个过程所花的时间也不会超过两个小时，这么短的时间内，要想组织出一股能够灭杀四位返虚高手的力量，实在不是一件容易的事。

　　只是，万事都有意外。

　　当他们花了几天时间，联系到二十二区的执政官时，赫然得到一个令人振奋的消息。

　　此刻，在二十二区内，竟然有一只来自灵神殿的圣灵小队在那一带历练！

　　灵神殿，是整个灵类生命中精英们的聚集地，据说其中最为出色的佼佼者，甚至有拜见灵界之主，得到灵界之主亲自指点的权利。而圣灵，则是指那些迈入圣域的灵族强者，一只圣灵小队，至少也是由十一位圣域灵族组成，也就是说，现在，在那里，除了原本驻守在那片区域的圣域强者以外，还有一只为数十一人的圣域灵族能够随时调动。

　　得到这个消息后，原本被那四位人类返虚境界强者气得不轻的风之巨龙，神色立即轻松了下来，此刻的那只进入二十二区的星舟在他们看来，俨然已经变成了待宰的羔羊。

　　……

　　“咻！”

　　星空轨道中，一艘巨大的星舟，正自一颗星球上冉冉升起，瞬间自宇宙之中划过，往星空尽头投去！

　　此刻，在那星舟的总控制室内，进入星舟的三位返虚境界修炼者正轻松的坐这，恢复着刚才一战所消耗的体力。在他们面前，一副立体影象投射在控制室中央，为这有些枯燥的控制室，凭添了一些奇幻色彩。

　　立体影象所显现出的，是一片无比仿真的星空世界，显然，这是一副星图。

　　星图上记的绝大部分星球，都是红色，绿色的星球，只在影象边缘之处出现寥寥三个，可饶是这仅有的三个绿色星球此刻也陷入了绿色星球的包围之中，看样子，用不了多久，也会被周围的红色所同化。

　　“想不到圣恩星的救援计划居然会如此顺利，如果不是那位驻守于此的自然种族跑得快的话，说不定联盟上，我们又能增加不少积分了。”

　　“现在灵界阵营已经将第二战线的部队抽调，压往第三战线，像这接近第二战线边缘地带的星球，防御力大不如前也是理所当然的，这一点，从我们第三战线所处的劣势就能看出一二了。据我所知，现在就连第四战线也开始出现越来越多的零星战斗了。”

　　“垂死挣扎罢了。况且，我们临渊派的总部在第五区域，战争一时半会也无法危及到我们的所在，也没什么好担心的。”

　　“哈哈，说的也是。这种大范围的战争，也不是凭我们一两个返虚境界的修炼者，所能够轻易扭转得了的，就连那些合道境界的至尊，能够镇守一两个高级星球，却也无法守卫一整条防线。”

　　另外两人深有同感的点了点头。

　　合道至尊的力量虽然在一个星球之内威能无限，甚至具备毁灭星球的恐怖的力量，但是，在攻下第四战线的战役之中，为此陨落的至尊强者，绝对是数以十计，那些返虚境界的圣者，更是成千上万，生命的渺小，这一刻被发挥到了极限。

　　不过，如此惊人的死亡数字，不但没有让他们退缩，反而更加激发了他们的上进之心，只要能够不断的战斗，在战斗中提升自我的实力，达到合道，甚至超越合道的存在，成为与天地同寿，日月同辉的超凡入圣之境，到时候，哪怕成为这个世界主宰，也并非不可能。

　　“我们如今之计，还是尽快完成这次所接的任务，这次任务所得，已经够我们安心的修炼好几百年了。现在，灵界阵营的修炼者显然已经发现了我们的星舟，几个月前，追击我们的才两个返虚境界的自然种族，现在已经增加到三个了，玄锋长老，再呆下去，恐怕会越来越危险。”

　　那位被称为玄锋的返虚二层强者点了点头：“确实不宜再在这里久呆下去了，等进入星力轨道后，就直接返回人类阵营。”

　　“进入星力轨道后直接返回人类阵营？长老忘了，还有木华星尚未前去救援？”

　　“安全为上，我们这次的阵容并不算强大，若是再灵类阵营占领的范围呆得太久了，一旦被他们形成合围之势，后果简直不堪设想。”

　　“只是，木华星上的待救援者，有一位乃是寒冰宫的少宫主，他们所给出的酬劳，是一枚空间之心……我们手下卡在化神六层境界无法再进的弟子多不胜数，如果能够得到这枚空间之心，将之打入那些弟子体内让其参悟……”

　　“空间之心……”听他这么一说，这位返虚二层的玄锋长老顿时一阵心动：“那可是返虚三层强者身陨后才会诞留下来的宝物……这寒冰宫不会为占据着一个高等星球的大型门派，出手起来还真是财大气粗。”

　　“玄锋长老……”

　　玄锋沉吟了片刻，将目光投向那副投射在面前的星图。

　　那位返虚一层的修炼者见得玄锋长老意动，连忙道：“长老请看，圣恩星距离木华星才不到十天的路程，可谓是极其临近，只要我们行动利索一些，在救下圣恩星的人后，绝对来得及赶往木华星，并且全身而退。”

　　“十天……”

　　“正是，顺利的话，甚至不需要十天。”

　　玄锋一听，顿时衡量起其中的得失去来。

　　“玄锋长老，我们刚刚登陆圣恩星时，速度之快，可谓是迅雷不及掩耳，恐怕到现在为止，他们都没反应过来呢，即便反应过来了，也必然率先来圣恩星探察情况，再根据我们的行踪进行判断，等他们确定我们真正的位置后，我们早已经救出木华星上的目标，踏上离开的路途了。”

　　玄锋眉头紧锁着，仔细的沉吟了许久，终究未能经受住空间之心的诱惑，当即道：“好，那就如你们所言，改变探索、锁定木华星的星力频率，立即赶往木华星。”


第四卷 圣月 第三百四十三回 灵族来袭

　　木华星是灵界阵营第二战线和第三战线边缘地带的一个普通星球。整个星球上生长着数之不尽的高大林木，繁华茂盛，故而有木华星之名。

　　此刻，在这颗星球上一处林木比较稀疏的区域，所有古树已经被一股巨大的力量，全部摧毁，生生的被清理出了一片直径超过三千米的空地，而在这空地上，正竖立着一艘巨大无比的星舟。

　　星舟上的宇宙星空内，有着四位返虚境界的人类强者，正居高临下的俯视着以星舟为中心近小半个星球的一举一动，从几人小心谨慎的态度看来，似乎只要出现任何风吹草动，他们就会下令终止救援计划，并且以最快的速度矫正星力轨道，让星舟投入茫茫宇宙中逃之夭夭。

　　看了一眼仍然在不断从其他地方赶过来的木华星救援目标，悬浮在虚空的返虚二层长老玄锋微微皱了皱眉头，问道：“还没好吗？”

　　距离他不远处的另一位返虚一层的修炼者立即应道：“马上就好，最多再有半个小时，这次的救援目标就将全部登陆星舟，到时候。我们就能够顺利升空，离开此地，返回我们人类阵营所占领的区域。”

　　玄锋一听，眉头不禁皱得更深了一些：“还要半个小时，寒冰宫呢，寒冰宫的那位少宫主是否已经进入了星舟？”

　　“回禀长老，寒冰宫的少宫主乃是由胜空长老亲自去接待，目前已经进入了星舟之内。”

　　“既然如此，不必再理会剩下的任务目标，立即升空，接收星力轨道，我们这就返回人类阵营。”

　　“这就返回？”返虚一层的修炼者微微一愣：“长老，我们现在都已经降落到木华星，只需要再等半个小时，就能够将所有救援目标全部救走，完成这个救援任务，莫非要功败垂成？”

　　“不管这么多了，木华星虽然所处于战线的边缘地带，可是离战线的正规防线也没相距多远，我们现在已经算是深入腹地……可是现在，灵界阵营的反应实在太平静了……平静的令人难以置信。”

　　“我们形容如此迅疾，灵界阵营的修炼者反应不过来，也是情理之中。况且，木华星只是一个普通星球，平日里有一个返虚一层的强者坐镇也算了不起了，看到我们这么多人类返虚境界的修炼者降临，吓得隐藏起来也属于情理之中……”说到这。那位返虚一层的修炼者微微一顿：“况且，我们只需要半个小时就能够保证这些救援目标全部登舟，哪怕是附近星球能够有返虚强者赶过来，数量也会有限，以我们四人的实力，抵挡片刻，并非难事吧。”

　　玄锋沉默着，看着那些不断从四周赶过来，登上星舟的修炼者，一言不发。

　　只是从他的眉宇间仍然能够看出，此刻的他正处于焦急之中。

　　就在他不断的注意着整个星球的一举一动之时，自天际尽头，突兀的传来一阵星力波动，紧接着，只见一道璀璨的星光，直接自深邃的宇宙之中划过，瞬间射入木华星的星球轨道之内，速度之快，直到降临到星球外围时，负责守卫这一带的返虚二层强者玄锋才骤然惊醒。

　　那道星光在射入木华星星球轨道的刹那，一股强大至极的灵性波动。瞬间自她身上溢散，不断地往四面八方扩散而去，显然，这位驾御星光而至的返虚强者，乃是一位来自灵界阵营的灵类生命。

　　“能够驾驭星光……肯定是返虚二层的灵类生命！”

　　玄锋神色一凝，浑身的气基立即锁定住了距离他不过数里距离的灵界强者。

　　不需要他下达命令，距离星舟最近的一位返虚强者已经通过神识的力量，将命令传达到了控制室中那几位负责操作星舟运行的化神六层传奇剑师耳中：“立即关闭仓门，升空进入宇宙，探索星力轨道！”

　　一位返虚二层的灵类强者，绝对不是同为返虚二层的玄锋长老所能够对付得了的。

　　这位返虚二层的灵类强者是以女性外表显化于外，摸样看上去，也不过十几二十来岁，脸上似乎带着一丝未经战争洗礼的稚嫩之气，但是从她体内散发出来的灵性波动之精纯，却是达到了一个极高的程度，哪怕是玄锋这位见多识广的返虚二层强者，也从来没见到过体内能量如此精纯的灵族生命！

　　如果此刻，站在这片宇宙星空的不是玄锋，而是星舟中的秦湛，就一定能够辨认出来，这个灵类强者不是别人，赫然正是当年在下界之时，通过遗迹之城以空间能量将他禁锢住的那个返虚剑灵，将林珊拐至灵界令他波折无数的罪魁祸首——林灵！

　　只可惜，现在的秦湛并无介入这些返虚强者之争的意思，并且他的神识也没有强大到能够延伸大气层，深入探察到宇宙星空的地步。

　　那位返虚二层的灵族强者皱了皱眉头看了一眼神识传音的那位返虚一层修炼者，而后将目光落到实力最强的玄锋身上：“就是你们。在我们灵界阵营的管辖范围为所欲为？”

　　“如此精纯的灵性波动，绝对非普通灵类生命所能拥有……你……你是灵界阵营的皇族成员！？”

　　“哼，害得我们错过带领小姐见证两界战争的历练……你们罪该万死！”

　　“我们！？”玄锋长老立即察觉到了她口中语句中的不同之处，脸色微微一变，顿时想起了什么，惊呼一声：“你说你们，莫非……”

　　似乎是为了响应他的话语，在他这句话说完的刹那，遥远的天际尽头，再次浮现出一股璀璨的星力波动，紧接着，一艘小巧精致的星舟，以肉眼可见的速度，自那宇宙的深邃之中忽然射至。

　　星舟在耗尽了星力能量靠近星球轨道，还没来得及完全停下来时，八个有着返虚实力的灵类生命已然从那星舟之内闪烁而出，瞬间出现在了拥有返虚实力的林灵身后。

　　看到这一幕，有着返虚二层实力的玄锋脸色顿时变得一阵苍白：“一个返虚二层的灵类皇族，几乎就能够对付我们在场四位返虚境界修炼者了，眼下居然还有八个同样迈入返虚境界的普通灵类生命……”

　　灵性强大，能量纯粹的林灵，显然是这只小队的首领，扫了一眼身后的八位灵族后。当即下令道：“那三位人类的圣域高手，二人一组，保证百分之百击杀，这个领悟了星辰力量的人类，交给我来亲自对付。”

　　“是，小姐。”

　　身后八位返虚境界的灵类生命一拱手，其中七位手上当即出现了七把寒光闪烁的宝剑，另一个显化而出的却是一件圆盾形法宝，只是，圆盾的四周打磨的锋利异常，一旦旋转起来切割绞杀。其威力，丝毫不会逊色于神兵利器。

　　灵类生命在实力相当的情况下，对上人类修炼者本就占据很大的优势，尤其此刻他们有是以多敌寡，临渊派一方可谓是没有任何胜算。

　　眼见这几个灵类生命想要动手，玄锋长老当即大喝一声：“分头走，走得了一个是一个。”说话之间，体表已经荡漾起一股微弱的星力波动，显然已经在开始搜寻离此最近的星力轨道了。

　　其他三位返虚一层的强者无法驾御星光逃遁，只能运转空间神通，往宇宙深处逃去，妄图以最快的速度脱离这些灵类生命的攻击范围。

　　只是，在他们各自驾御星光和运转空间之力的刹那，有着返虚二层实力的林灵已经率先出手，强大到远胜人类修炼者的神识力量，宛如风暴一般，席卷整片虚空，顿时将至少方圆数千里之内的空间法则、星力波动全部打乱，哪怕玄锋等人再怎么努力，始终无法在这阵混乱的星力波动和空间法则中找到能够让他们使用逃走的能量！

　　眼见空间法则和星力波动无用，四人也是当机立断，同时不顾消耗的将体内的空间能量调动，一个闪烁间，已经消失在四个方向，心知今日之局凶险的他们，一个个也再顾不得其他，把安全逃过这几位灵类返虚强者的追杀放到了第一位置。

　　“想走？”林灵轻哼一声，凭借强横的神识理顺了一小部分空间法则后，直接运转空间之力，往玄锋逃亡的方向追去，而剩下的八位返虚境界的剑灵，其中六个，也是各自施展神通，追往逃亡另三个方向的另三位人类返虚强者而去，不一会儿，这片宇宙星空已然只剩下两位相当于返虚一层的灵类生命。

　　两个灵族强者也没什么废话，在众人离开之时。也已经往木华星内部飞去，凭借空间能量的庇护，以极快的速度穿越了笼罩在木华星外围的大气层，冲进了木华星内，而后神识一扫，目光顿时锁定在了那艘已经关闭了仓门，正在缓慢升空的星舟之上。

　　“想走！大裂空斩！”

　　冲的比较快的一位返虚剑灵一声轻喝，漂浮在身边的一把灵剑顿时冲天而起，直接在虚空中显化成一把直径超过千米的巨大罡剑，带着势如破竹的犀利，瞬间往那升上虚空的星舟斩去，只需要下一刻，这艘承载着上万人希望的临渊派星舟，便将在这道罡剑之下，被斩成两截！


第四卷 圣月 第三百四十四回 出手

　　此刻星舟尚未迈入星力轨道。乘坐在星舟之上的传奇剑师们仍然维持着神识外放，吸收天地之力的状态，看到头顶上悬斩而下的巨大罡剑，一个个全部慌了神。

　　守卫在星舟上的化神六层传奇剑师们更是顾不得其他，纷纷的冲出星舟，一个个释放出自己威力最大的攻击，妄图将那道巨大的罡剑轰飞。

　　只是，化神六层与返虚一层之间的差距，实在太过巨大，尽管一瞬间在星舟上出手的化神六层传奇剑师多达三十多位，可当他们的攻击与那道巨大罡剑碰撞时，却全部被那依附在罡剑上的能量给卸化开来，自始至终，那些攻击都未能对这巨大的罡剑造成任何的损伤。

　　一时间，众人只能眼睁睁地看着那比之星舟还要大上一截的巨大罡剑，重重的斩落在星舟之上。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的爆破，猛烈的在虚空中炸响开来，不过，在爆破的肆虐后，却并没有预料中的星舟陨落，尽管受这阵爆破影响。星舟有一定的晃动，但是，它仍然顽强的往上拔高着，渐渐的脱离地面，要想穿过大气层，进入宇宙寻找可用的星力轨道。

　　“恩，居然用空间力量抵挡住了我的罡剑，想不到这里还有一个漏网之鱼！”

　　另一位女性灵类生命当即点头：“如此正好，在灵神殿修炼这么多年，我们始终未迈入外界参与战斗，哪怕刚才有四个敌人，也被小姐和其他几个家伙分担了，现在留下来的这一个，从实力上看，也就处于返虚一层中期罢了，正好让我们拿来试手。”

　　“言之有理，我来斩落这艘星舟，芸姐你去逼迫他出来。”

　　话一说完，这位剑灵那被空间力量抵挡住的灵剑居然在虚空中一阵旋转，围绕着星舟飞行了一个半径角度后，再次凝练出一道新的罡剑，瞄准那股笼罩在星舟之外的空间能量斩去。

　　在她斩往星舟的同时，那位被称之为芸姐的剑灵身上，同时浮现出了一股强大的灵性波动，她那属于返虚一层颠峰的强大神识，不断地在虚空中蔓延，宛如树木根须一般。扎进了这片天空之中，在她所领悟的法则影响下，直令这片天空中的法则变得无比混乱起来，那道抵挡在星舟表面的空间能量在这混乱法则之力的影响下，立即轻微的震荡起来，似乎下一刻，就有彻底消散的迹象。

　　在星舟之内被迫出手的返虚强者不是别人，正是默默无闻呆了几个月之久的秦湛。

　　对于灵界阵营与人类阵营之间的战争，如非是迫不得已，他并不想参与其中……一则，是交战中的双方太过神通广大，以他一个人的力量进入其中实在有些微不足道，二则，他根本就不知道人类阵营与灵界阵营之间战争的原因，这种不明因果之事而轻易为之，不是现在他的作风。

　　正因如此，这些日子以来，他别说是加以援手了，就连身为返虚境界修炼者的身份也没有暴露，他现在，只想返回人类阵营后。找一个安全的地方，了解一下这个世界的发展历史，然后再想办法看是否能够寻找到有关林珊的下落，仅此而已。

　　刚才之所以调动空间能量阻止住那虚境灵类生命的攻击，也是因为对方的攻击即将落上星舟，若是他仍然保持无动于衷的话，这艘星舟，绝对会被那道巨大罡剑所斩落，到时候，以他尚不能驾御星辰力量的返虚一层修为，要想返回人类世界，天知道得浪费上多少时间。

　　因此，才有了他调动空间之力，挡下那道罡剑的一幕。

　　眼见对方的攻击已然接二连三的降临，他也顾不得再隐藏身形，空间波动一闪，已经出现在了星舟之外。

　　“总算肯出来了吗？”被称为芸姐的剑灵轻哼一声，一把湛蓝如玉般的宝剑立即浮现在她的身体周围，欢快的旋转了一圈，而后直接化作一道碧蓝色的流光，瞬间射至秦湛身前！

　　“碰！”

　　陨铁重剑巨大的剑身，堪堪抵挡住这道碧蓝色的流光，但是，灌注在上面的强烈冲击，仍然让他的身形不断地往后退去。

　　“恩？还有些手段。”

　　女性剑灵单手一引，口中轻喝一声：“流光袭！”

　　那道才刚刚完成攻击的碧蓝色剑光，居然再次一转，以丝毫不比刚才慢上多少的速度，往倒飞出去的秦湛斩去。自那上面传递出来的灵性，俨然已经达到不逊色于任何一个人类所拥有智慧的程度。

　　“这把剑只不过与一只剑灵呆得久了，居然也衍生出了如此强大的灵性，怕是就现在而言，他已经快完成到灵类生命的进化过程了。”

　　也就是说，现在的秦湛面临的可能根本就不是一个剑灵的攻击，而是整整两个，只不过其中一个，是像无间圣者那般，以一把剑剑灵的身份出现。

　　碧蓝色的流光在秦湛思绪的刹那，已经射至秦湛身前，速度之快，甚至令他还没来得及抵消刚才那一剑上蕴涵的撞击之力。

　　不过，就在这把灵剑即将斩中秦湛之时，他却豁然出手，猛然将下一刻就要射到他身上的碧蓝灵剑抓在手中，魔石之中抽取的强大炼化之力，瞬间将那位虚境灵族依附在剑上的灵性全面炼化，连带着在这把灵剑中的一丝灵性，也被魔石霸道的力量一举抹杀！

　　突如其来的变化，令那位叫芸姐的剑灵大吃一惊，不断的释放着自己的灵性妄图与那把灵剑取得联系，可就在她耽误的这一瞬间。秦湛猛然自空间之源中调动一股强大的空间之力，一个闪烁，已经出现在了她的身体周围，蕴涵着魔石之力的一元重能，立即化作一股霸道至极的劲道，直接轰溃了她体表那层“脆弱”的护身能量，自她的灵体之中洞穿而过。

　　遭受如此猛烈的打击，这个返虚境界的器灵浑身上下的灵性波动顿时剧烈的溃散起来，在她体内的灵性，也在以一种肉眼可见的速度，不断的消亡着。

　　不过此刻。秦湛却顾不得趁此机会将这个灵类生命炼化，在通过魔石之力摧枯拉朽一般将这位有着返虚一层颠峰实力的灵类生命击杀后，他立即身形袭转，往那个只有返虚一层中期的剑灵杀去。

　　陨铁重剑连连刺出，三道携带着魔石之力的剑气，已然将那返虚灵类生命的闪避范围全部笼罩。

　　魔石之力对于任何能量攻击、防御，都蕴涵着强大至极的炼化之力，只不过这些炼化之力在对上能量攻击时，相当而言，所需要的时间实在太长，根本没办法起到足够的效果，所以显化出来只是在接触的刹那，削弱对方百分之十的攻击或防御。

　　但是对于精神能量，魔石的克制、炼化之力，却是如同被发挥到了极限，哪怕是一个灵体经过数次凝练，达到返虚级别的灵类强者，在与魔石接触的刹那，也会被魔石那股恐怖的炼化能量给彻底蒸发，形成精纯的无主能量。

　　如果说，魔石对上能量，是火与木，那么，在与精神能量或与灵类生命碰撞后，简直是烈日与融雪，一触即化。

　　那位来自灵神殿的返虚灵族，争斗经验明显不足，在见到那位有着返虚一层颠峰实力的芸姐被斩杀后，竟是未能在第一时间反应过来，及时防御，反而微微一愣，待得三道剑气一起射至时，强大的攻势顿时令她手忙脚乱，几乎喘息不及，只能勉强的御动自己的本命神剑进行抵挡。

　　好在，她那一身返虚中期的实力尚在，并且强大的神识之力。本命飞剑的防守可谓是密不透风，哪怕反应慢了一拍，仍然驾使着飞剑将那些射至的三道剑气不断震溃，堪堪护住身体周围。

　　秦湛对此好似完全一无所知，三道剑气被对方的本命飞剑击溃后，他竟然是再在一瞬间，连斩十数剑，而且，每一道剑气并非是斩向那位返虚境界的灵族，而是她那把不断御使的本命飞剑。

　　剑气的碰撞与溃散，不断地在虚空中激起大量元气暴动，尽管十几道剑气几乎是先后被那虚境灵族所击溃，但是依附在剑气上的魔石之气，却是有一部分污染上了对方的本命飞剑，极大的消融了她炼入剑中的灵性之力，不过片刻，她对于这把飞剑的运转能力，竟然已经变得极其艰难，甚至有了一丝御使不了此剑的趋势。

　　如此怪异的一幕，顿时让她心中一阵慌神，那张俏丽的脸上，明显的带上了一丝恐惧。

　　本命飞剑的失控，再加上实力在她之上的芸姐被斩杀，瞬间让她失去了继续战斗下去的勇气，在猛然斩出一道剑气后，竟然就这么转身，往遥远的星际方向逃离而去。

　　“若是让你离去，唤来那返虚二层的灵族强者，我等今日必死！”

　　秦湛体内的神识之力立即自识海中迸射而出，风驰电掣般穿越虚空间的距离，宛如一柄绝世神剑，狠狠的斩入那虚境灵族的体内，直接将其洞穿而过。

　　在她受伤身形一顿的刹那，那早已经调动的空间之力，立即携带着他的身躯落到了这虚境灵族的身边，强大的魔石能量，汹涌澎湃的将她的灵体完全笼罩在内……


第四卷 圣月 第三百四十五回 前往归海门

　　两个虚境灵族的死亡。可谓是在一瞬之间，纵然是那些化神六层境界的传奇剑师，也只能依稀看到有人出手在极短暂的时间里将其秒杀，那轻松遐意的目光，分明是不费吹灰之力。

　　如此一幕，震撼着星舟内所有通过神识关注着这一切的传奇剑师。

　　返虚一层的灵族，尤其是其中一个返虚一层颠峰的灵族，实力之强，只有返虚二层的人类强者，才能够稳稳的压他一筹，但因为其灵体那能够完全免疫物理攻击和削弱绝大多数能量攻击的缘故，要将其击杀，仍然不是一个普通的返虚二层修炼者所能够办到。

　　但是眼下，在星舟之中，却出现一位在不到半分钟的时间里，连续灭杀两位虚境灵族的超级强者，如果快捷有效的杀戮速度，纵然是那些返虚二层境界的强者在未以空间圣域将其禁锢时，也绝对无法做到，恐怕只有那些真正修炼到返虚三层，无论在能量、法则领悟方面。都能够完全压制返虚一层灵类生命的超级强者，方能够做到这等视灵族于无物的姿态。

　　星舟之内，竟然隐藏着一位返虚三层的强者？

　　得到这个消息，整艘星舟内所有人，同时心神大振，那些负责操作星舟的临渊派弟子，手脚也恢复了利索，迅速的将星舟升上虚空，搜寻起可以使用的星力轨道来，不多时，已然矫正了星力轨道，进入了遁入星光的过程中。

　　秦湛在以最快的速度将两位虚境灵族击杀之后，立即以大量消耗神识的方法，全力催动魔石之力，将两位虚境灵族的灵体能量全部吸收炼化，眼见星舟已经要进入星力轨道，他也顾不得有所剩余，立即身形一闪，出现在了星舟之内。

　　在他进入星舟后，星舟之上猛然浮现出一阵耀眼的星光，动力装置瞬间启动，宛如一道流光一般直接射往宇宙深处，消失在木华球的大气层上空。

　　“可恶！”

　　一声娇叱，尾随着消失在宇宙深处的星舟自虚空中传了出来，下一刻，林灵的身影已经随着一阵荡漾的空间波动，出现在了这片区域。

　　“怎么会这样。”

　　看着那艘离去的星舟。以及仍然残留在这片虚空尚未完全消散的灵性意识，她的脸上充满着伤痛和悔恨之色，宝石般的蓝色眼瞳之中，更是泛出了一层淡淡的水雾。

　　灵界阵营之间的皇室种族，有一种特殊的感应法门，在签订下主仆契约之后，在相距不是太远的情况下，能够察觉到那些灵族生命的祸福凶吉。

　　林灵出身极其高贵，身上又有着皇室血统，在灵神殿进修之时，就得到了几十位实力高低不一的灵族效忠，此次她所带出来的十个灵类生命中，那位有着返虚一层颠峰实力的芸姐，就和她有着主仆关系，因此，在察觉到她遭遇危险后，她立即以最快的速度赶至此地，妄图凭借自己强大的实力助她化险为夷。

　　但是没想到，最终还是慢了一步。

　　目光往星空深处已经消逝的星舟看了一眼，她立即释放出了自己的空间圣域，妄图感应到那艘星舟离去时所驾御的星力波动。

　　只是。宇宙之中的星球何其之多，每一个星球都散发着或强或弱的星力波动，这些星力波动不断的交织在一起，在形成一条条可用星力轨道的同时，又把旧的星力轨道干扰，使之变得无比隐晦起来。如果不是在事先知道那艘星舟赶往的星球，特意寻找那个星球的所释放的波动，要想在这种情况下追到一艘离去的星舟，恐怕连那些返虚三层颠峰的强者都没有这个能耐。

　　尝试许久无果之后，她也只能无奈的放弃。

　　这个时候，她所追击的那位返虚二层的人类强者玄锋肯定也已经驾御星力波动逃走，气愤不过之下，她也只能够将怒火发泄到另三位人类返虚强者身上，在感应了其中一位返虚强者被追击的方向后，瞬间加入了追杀的队伍之中……

　　……

　　进入星舟的秦湛自然不知道那三位本来有一线希望逃走的人类返虚强者，在他离去之后成为了他的替死鬼，一个闪烁之后，他的身形已经瞬间出现了他所休息的房间之中。

　　当他出现在这间有些狭窄的房间之后，在座的归海门王惊涛以及合和派清流几人，全部站了起来，一脸敬畏的看着忽然出现在眼前的秦湛。

　　尤其是那几位合和派的男女弟子，眼中除了敬畏之外，隐隐还带有一丝惶恐。他们怎么也没想到和他们一起呆在这里如此之久的这位男子，居然是一位已经有了至少返虚二层，甚至返虚三层的超级强者。

　　返虚三层！

　　那是何等尊崇的身份，纵然是他们合和派的掌门真人，也才修炼到返虚二层而已，如果这位前辈要因为他们的失礼之罪而迁怒于他们几人，纵然是整个合和派，也休想保得住他们。

　　因此，秦湛一出现，作为这一队人之首的清流当即低着头，恭敬的一跪在地，行起参拜大礼：“不知道前辈乃是圣者尊驾，连日来多有失礼，还望前辈宽宏大量，饶过晚辈等大不敬之罪！”

　　“无妨，小事而已。”秦湛急着炼化那些被他收入空间之源的灵性能量，也不再和他们多言：“刚才出手，略有损耗，我且调息片刻！”

　　见得秦湛不与自己等人计较，清流心里松了一口气的同时，连忙应承下来：“请前辈尽管放心，除非我等身死，否则绝对不会让任何人打扰到前辈。”

　　秦湛点了点头，将主要心神沉入空间之源，开始调动魔石之力来炼化起那些新得到的灵性能量起来，只留下一小部分注意着外界的一举一动，以免有人趁此机会暗下杀手，遭逢不测。

　　强大的灵性能量被秦湛调动着，往魔石所在的地方涌去，这些灵性一靠近魔石。立即就被魔石那股特殊的吸收之力给全部吸收了进去，而后在体内炼化成精纯的精神能量，吞吐出来，被秦湛等候在旁边的神识融合、吸收，成为了自己的神识之力。

　　得到魔石以来，依靠魔石炼化丹药能量、灵性能量，乃至灵魂能量，他也做过了不少，经验自然而然变得丰富起来，在这种熟练之极的操作下，整个过程有条不紊地进行着。那灌注到空间之源的神识不断增长，不多时，已经达到了能够释放体外，构造空间桥梁的地步。

　　不过，现在他身处星舟，并不安全，一个不好，牵引的空间法则影响到了星轨稳定，导致星舟坠毁，后果简直不堪设想。

　　是以，他的神识能量虽然已经达到了返虚一层颠峰的程度，他仍然不敢贸然的冲击返虚一层颠峰，只得暂时将这些神识能量用来开阔自己的空间之源和识海，等日后拥有稳定的环境之后，再一鼓作气，晋升返虚一层颠峰，甚至返虚二层的境界。

　　随着时间的推移，两股强大的灵性能量也被渐渐的彻底炼化，成为精神的神识能量被他纳为己用。

　　只是这一次的炼化相比起以往来，明显有一丝不同，越往后，魔石的炼化速度就变得越慢，当那两股灵性能量被全部炼化完毕后，体内的魔石已然变得黯淡无光，几乎有一种转变为普通能量结晶的趋势……

　　“这块魔石尚且极小，哪怕我突破了炼气九层这一瓶颈，又有了这么多年的沉淀，仍然不过一丁点，纵然是不仔细看的话，也会忽略。如此小的体积，所具备的炼化效果也是极其有限，刚才我连续射出十几道剑气后，竟是发觉有一种要将里面的能量全部抽尽一般的感觉……眼下又连着炼化两个相当于返虚境界的灵族……已然是后继无力了。”想到这，秦湛心中有些惋惜的轻叹一声：“看样子，只能等时间的推移，在一元重能和神识的温养下，再让它慢慢恢复了。”

　　用魔石炼化化神级别的灵类生命。自然是说炼化就炼化，但是对上返虚级别的强者，它的效果，终究是变得有限起来。

　　就好象烈焰融雪，若是冰雪漫天，可这烈焰却只有一小簇的话，那最终被消灭的就不是雪，而是那簇烈焰了。

　　“这块魔石对我的帮助，恐怕丝毫不逊色于领悟了空间法则的返虚一层的圣域强者，单单是他对于灵族那死死克制的神异效果，就值得我花大量时间去修炼了。”

　　“况且，这些年来，魔石在我体内并未对我造成任何损伤，也没有什么负面影响，可见，我现在已经能够将它完全控制……此刻身处灵界，危机重重，而所有返虚强者引以为傲的空间能量，一旦遭遇同阶、或是高阶的修炼者，简直就成了鸡肋，被对方干扰了空间法则后，根本就难以决定一场战斗的走向……最终靠的，还是自己体内的修为……”

　　想到这，秦湛已经决定，在返回人类阵营后，立即寻找一个比较稳定的环境，好好闭关修炼一番。

　　一来，想办法壮大隐藏在体内的杀手简——魔石，以至于日后在遭遇灵族强者时，仍然能够保证自己所拥有的优势。二来，也将着手构建延伸出体外的空间框架，为日后冲击返虚二层做准备。

　　……

　　当秦湛从修炼中回过神来时，已经过了整整三天时间。

　　当他睁开眼睛，看到的，正是归海门、合和派的十几位化神四层以上的传奇剑师，将自己团团围住，守护的模样，从他们神色中那小心警惕的神色不难看出，他们是确确实实在时刻注意着四周的一举一动，以免自己被别人所打扰。

　　察觉到秦湛修炼完毕，两大阵营中为首的王惊涛和清流，同时过来鞠躬行礼：“参见圣者大人，恭喜圣者大人，恢复如初。”

　　秦湛微微点了点头。

　　这时，在房间之外立即传来一个有些谨慎的男声：“归海门的道友，可是圣者大人结束修炼了？”

　　王惊涛看了一眼房门外，转过身来对秦湛小声汇报道：“圣者大人，踏浪阁下在外面已经等候大人三天了，此人乃是临渊派这艘星舟上的负责人，希望求见大人。”

　　“这艘星舟的负责人么，让他进来吧。”

　　“是。”王惊涛见秦湛应允后，这才对外面等候的那位临渊派弟子道：“踏浪阁下，圣者大人已结束修炼，请进。”

　　随着他出声呼唤，一个看上去三、四十来岁，有着化神六层颠峰修为的中年男子从房门背后走了进来，在看到被王惊涛等人守卫在中央的秦湛后，连忙上前见礼：“晚辈临渊派五代弟子踏浪，参见圣者大人，圣者大人万安。”

　　“无需多礼，阁下见我，可是有事？”

　　“在下此行特意代表星舟上的所有人，前来感谢圣者大人仗义出手，救下星舟上的所有人的性命。若非圣者大人出手及时，一旦星舟被毁，我们怕是会被永远的留在木华星了，到时候，定然成为灵界阵营修炼者的瓮中之鳖。”

　　“无需客气，我既然身在星舟之内，自然不会任由星舟在那些灵族修炼者手上坠落。”

　　“无论如何，我们能够安然坐在这里，这一切还多亏大人的功劳。”踏浪说着，扫了一眼这个狭小的房间，连忙道：“这些日子里怠慢了圣者大人，还望圣者大人见谅，晚辈已经将前仓的一间单间清理出来，这就请圣者大人过去居住。”

　　那些单间虽然也无法提供一个让自己安心的修炼环境，但是至少比和归海派、合和派的弟子挤在一堆要好得多。

　　秦湛点了点头：“如此，那就有劳了。”

　　“圣者大人这边请。”

　　王惊涛和清流见得秦湛离开，虽然感到有些失望，但还是连忙鞠躬：“恭送圣者大人。”

　　秦湛回头扫了一眼神色充满憔悴的合和派等人，考虑到他们几个三日来对自己形式上的保护，开口道：“踏浪，合和派这几位连日里已无一物入腹，若是你那尚有辟谷丹，可给予他人些许。”

　　“圣者大人吩咐，晚辈一定照办。”

　　清流和合和派的众人没想到秦湛在离去之时，居然会为他们说话，虚弱的脸上浮现出一丝狂喜之色，连忙深深的弯下腰，衷心道：“多谢圣者大人赏赐。”

　　在临渊派这位化神六层颠峰传奇剑师踏浪的带领下，二人很快穿越了星舟的舟仓，往那间特意为秦湛所准备的单间走过去。

　　在穿过星舟舟仓之时，乘坐在舟仓内的剑道大师、传奇剑师，全部自发性的站了起来，恭敬的向他微微一鞠躬，以表达他们对他救命之恩的谢意，哪怕是那些已经饿的奄奄一息的修炼者也毫不例外。

　　秦湛对着这些人微微点了点头，跟随在踏浪身后，进入那间单间。

　　“圣者大人，您如果有什么需要的，尽管吩咐，只要晚辈能够做到的，一定尽可能的替您完成。”

　　此刻在这艘星舟上，除了他们这些化神六层的传奇剑师以外，已经不具备任何一个拥有在宇宙中行走能力的返虚强者了，这对于一艘航行于宇宙的星舟来说，是极其危险的事情。无论是遭遇什么损伤，亦或者是有敌人靠近，他们都将不具备任何反抗之力。

　　正因如此，当得知星舟内还有秦湛这么一个甚至可能是返虚三层的强者在时，临渊派的人立即以最快的速度衷心的前来邀请，恨不得将他当一尊大佛供奉起来，以保证这次航行的顺利。

　　“恩。以星舟的速度，距离人类聚集地还有多远？”

　　“回禀圣者大人，由于我们必须走第三战线中的薄弱环节，所以需要绕一小段路，不过，不出意外的话，四年之内，我们一定能够安全的到达尚未受大范围战火波及的人类居住区域。”

　　“到达人类聚集地时通知我。”

　　“是，圣者大人。晚辈会留一位弟子在门外听候大人吩咐，大人若有什么需求，只需要招呼他吩咐晚辈即可。”

　　踏浪说完，退出了单间，专心的处理星舟上的各种事物去了。

　　接下来的路途虽然仍有波折，但是总体而言，却并没有大事发生，整个宇宙这么大，两个阵营的修炼者遭遇的可能性实在不易。况且，星舟每次所锁定的星球，都是那种星力波动比较弱的荒芜星球，虽然这样浪费了不少时间，却是能够极大程度上保证航行的安全。

　　用了整整四年的时间，星舟终于跨越了灵界阵营与人类阵营正在交战的第三防线，顺利的迈入了几乎完全由人类修炼者所占领的第四区域，降临到了第四区域最为繁华的六个高级星球之一。

　　这四年里，秦湛已经将两个返虚级别剑灵的灵性能量全部炼化为了体内那精纯的神识能量，此刻他的神识之强，已然不逊色于任何一位返虚达到返虚二层初期境界的修炼者，虽然空间圣域的框架尚来不及驾造，但是凭借他现在所拥有的实力，要想迈入返虚一层颠峰，只不过是一次闭关的事。

　　眼见星舟渐渐的开始进入这颗高级星球的大气层，秦湛也不再继续修炼，直接站起身来，推开门，往外走去。

　　一开门，等待在外面的，除了临渊派那位听候调遣的化神五层传奇剑师外，还有归海门的王惊涛，看到秦湛出来后，二人连忙恭敬的弯下腰去行礼。

　　秦湛点了点头，扫了一眼王惊涛：“你等候于此，不知可是有事？”

　　“呃，圣者大人，眼下已经进入了人类阵营所占据的领地，只要不是运气实在太坏，遭遇灵界阵营的游兵，我们已经算是进入安全状态了，不知道您接下来有什么打算？”

　　“打算？”秦湛皱了皱眉头：“具体的打算倒是没有，无非是找个地方先巩固一下自身的修为罢了。”

　　王惊涛听了，顿时眼前一亮：“圣者大人，如果您暂时没什么去处的话，不如前往我们归海门如何，我们归海门虽然坐落在一个中等星球，却也是那个中等星球上的大型势力之一，占据着整个星球上六分之一的资源，包括对于修炼者而言极有益处的灵脉，若是圣者大人愿意前往，在下或许可以想办法，为大人争取到前往灵脉修炼的资格。”

　　“灵脉！？”

　　秦湛知道，王惊涛口中的灵脉，自然不是人间界的灵脉所能比拟的。

　　在这个世界，一个中等星球的灵气蕴涵度，已然达到了下界普通灵脉的程度，而中等星球上的灵脉，更是相当于灵脉中的灵脉，哪怕是周天山那条天下灵脉之祖的灵穴与之相比，怕也要逊色不少，若能够在其中修炼，不用想就能够知道，修炼速度究竟要增加多少倍了。

　　“无功不受禄，我可不相信世间会有这等好事。”

　　王惊涛尴尬的笑了几声：“圣者大人刚入这个世界，怕是还未加入什么势力，我们归海门建立至今，已有近十万年之久，创派祖师，据说是一位合道境界的至尊强者，目前门中的返虚境界圣者大人有五人之数，其中门中大长老，更有着返虚二层的实力，在海天星也算得上一方大势力，因此，晚辈斗胆，想邀请圣者大人成为我们归海门的客卿！”说到这，他似乎生怕秦湛误会一般，连忙补充道：“圣者大人请放心，大人对晚辈等人有救命之恩，晚辈自然不敢对大人有任何强行过分之举。一旦成为我们归海门的客卿，不止不需要承担任何责任，还能够免费享受门中多项优惠，像进入灵脉修炼、挑选一些炼器材料、炼丹材料等等……若是圣者大人日后在门中有了一定的贡献，纵然是竞争我们归海门的掌门人也并非不可。”

　　“不需要承担任何责任，免费享受多项优惠？”秦湛看了一眼这王惊涛，脸上的表情有些似笑非笑。

　　这归海门的掌权者显然有些手段，加入他们归海门成为他们门中客卿后，责任上，确实什么事也不用做，但是你在人家门派中白白享受了这么多项好处，人家真正有劫难了，你总不能不出手相助吧？归海门的人不说，别人也会在心地里鄙视你这种行为。

　　更何况，能够成为客卿的，显然都是那些返虚级别的强者，这些强者虽然不可能替他们归海门效力，但是数量多了，自然而然就会形成一定的威慑力，其他门派即便想要打他们归海门的主意，也要仔细考虑考虑，那些虚境级别的客卿到时候是否会出手干预其中。

　　这样一来，自然而然，就为他们归海门增添了不少声势了。

　　不过，秦湛进入这个世界后，对此一无所知，确实也需要好好的深入这个世界，了解一下这方面的信息，具体去哪里的话，倒是无所谓。

　　想到这，在王惊涛那充满期待的目光下，他终是点了点头，笑着说道：“既然有如此好事，我成为贵派客卿又何妨。”


第四卷 圣月 第三百四十六回 闭关

　　归海门坐落在人类聚集地第五区域的一颗中等星球之上。算得上是人类阵营的腹地阶段，纵然是第三战线全面败退，战火一时半会也不可能燃烧到归海门总部的所在。

　　在王惊涛这位归海门化神五层弟子的带领下，众人补充了必备的物资后，再次寻找到了一艘星舟，直往第五区域海天星所在的位置而去。

　　在人类阵营之内，星舟的航行可谓是完全自由，每次选择的星力轨道，都是那种面积巨大，灵气浓郁，散发出星力波动极其强烈的星球，一直保持着最快的速度前进，在这种情况下，从第四区域进入第五区域，只不过用了不到三个月的时间。

　　三个月后，星舟终于降落到了海天星所在的港口之处。

　　下了星舟，入目之地，是一个巨大的大厅，大厅里数之不尽的高、低端修炼者来来回回，络绎不绝。从其他星球乘坐星舟赶至此地者有之，欲登上星舟前往其他星球者有之。等待两旁接待亲朋好友者有之……所有的人汇聚在一起，使得整个大厅变得热闹非凡。

　　“圣者大人，这边请。”王惊涛下了星舟后，立即引着秦湛往旁边的一条特殊通道走去，他们归海门放到人类阵营，自然只能算个小门小派，但是在海天星，却称得上是独霸一方的巨型势力，要在港口单独留下一条贵宾通道，自然不是什么难事。

　　秦湛点了点头，跟随着王惊涛，穿过贵宾通道，往大厅外走去。

　　出了大厅，入目之地，是一个宏大无比的巨型城市，哪怕秦湛在人类世界走南闯北，也见过不少繁华茂盛的聚集地，甚至连西方最中心的圣城也曾经到过，但是在记忆中，仍然没有想起究竟哪一座城池，能够和眼前之城比肩。

　　在他的目测下，整座城市占地面积已然超过百里纵横，各条街道规划有致，点点绿意点缀其中，数之不尽的高楼耸立街道两旁，放眼望去，密密麻麻。如山峦林立，一些比较拔尖的高楼，甚至有五、六十层的楼层，称之为高耸入云也不为过。

　　看到秦湛的神色，旁边的王惊涛知趣的介绍道：“圣者大人，这是我们海天星最为有名的两大港口城市之一——蓝楼城，是星球最主要的对外进出口贸易城市，有着极其发达的经济贸易体系，在这座城市里，除了那些极其珍贵的至宝以外，整个人类阵营百分之八十以上的物品，都能够购买到，尤其在城市中央，由我们联盟五大势力之一的璀璨楼建立的璀璨商行，里面更是放着一枚空间之心作为商行的镇店之宝。”

　　“空间之心……”

　　经过这些年来在星舟上私下里收集的消息，他已经得知，那位剑灵口中空间之心的珍贵了。

　　“是的，圣者大人。”王惊涛连忙解释道：“空间之心乃是返虚三层，甚至合道境界的至尊强者，通过自己领悟出来的法则，而形成的一种奇特物质。这种物质，不止有着能够帮助个人领悟法则，让其对法则有更深一步的理解，在打入那些未迈入返虚境界的修炼者体内后，甚至能够让他借此突破到返虚境界，成为返虚级别的圣域强者。正因如此，空间之心在整个世界，珍贵到无与伦比的地步，尤其是那些合道至尊凝练出的空间之心，往往都是有价无市。”

　　“这空间之心……竟有如此神效。”秦湛心中回想起下界时那个剑灵对自己所说的话，只要自己能够将她释放回去，他就给予自己一枚空间之心，帮助自己突破返虚境界……看来，这果然不是欺瞒之辞。

　　在秦湛沉吟之际，王惊涛又连忙补充道：“不过，璀璨商行这一枚放置的，显然是返虚三层圣者大人所凝练出来的空间之心。返虚三层的圣者大人虽然已经开始凝练空间法则，但是他们毕竟不能够像那些合道境界的至尊一样，身合法则，自己就是法则中的一员，能够随心所欲的调动所领悟的法则力量凝练出无比精纯的空间之心，因此，他们所凝练出来的空间之心，质地比之合道至尊强者来，明显差劲了不止一截，价格也是低了不止一个档次。”

　　“照你刚才所言，这合道境界强者的空间之心，莫非对返虚境界的修炼者也能够有所帮助？”

　　“这是自然，返虚三层的圣者大人凝练空间之心。能够帮助化神六层大圆满的弟子冲击返虚一样，合道至尊所领悟的法则，同样对那些即将冲击合道的返虚三层大圆满圣者有巨大的好处。”说到这，王惊涛语气却是微微一顿：“不过，目前人类阵营拥有的合道强者，也不过那么十几位，而且，他们一个个神通广大，法力无边，除非在灵界战线爆发全面战争，否则，根本就不存在陨落的可能。而且，合道至尊的空间之心，严格地说已经脱离了空间之心的层次，在灵界阵营那边还有一个说法……称之为神格。”

　　“神格……”秦湛看了一眼城市最中央的那栋高楼，虽然他有心想要去看看那个所谓的空间之心，究竟有何奥妙，但也知道，以自己现在的家产，要想购买空间之心，无疑有些痴人说梦，与其能看不能用，还不如等有足够的实力再自己去弄上一些。省得心生想头，杂念丛生。

　　就在他分心他想之时，王惊涛却是如同发现了什么一般，连忙道：“圣者大人，本门二长老已经带领着门中弟子，在前方等候了。”说完，还往前做了一个请的手势。

　　秦湛顺着他的手势举目一看，正好看到一位鹤发童颜的老者与两位有着化神六层修为的传奇剑师正一脸笑容的往这儿走来，在看到秦湛的目光后，立即拱手道：“阁下便是惊涛口中的秦湛，秦圣者了吧。在下归海门二长老李颜，有失远迎，还望秦圣者多多见谅。”

　　秦湛一眼看出这位二长老的实力已达返虚一层颠峰境界，当下也不敢怠慢，拱手还礼道：“李圣者客气了，在下不请自来，冒昧打扰，还请李圣者不要见怪的好。”

　　“哈哈，秦圣者哪里话，秦圣者能够受我这晚辈之邀，前往我们归海门，我们归海门一门上下求之不得，哪会有丝毫见怪。”李颜说着，身形微微一让：“秦圣者，我们归海门掌门以及几位长老已在门中等候，欲为秦圣者接风洗尘，这边请。”

　　“李圣者请。”

　　在李颜的带领下，众人出了大厅，直接来到离此不远的一处豪华至极的宅院中，此刻，在那宅院中，已经有一只车队正在那里等候了。

　　这只车队并不是普通的车队，不止马车装裱的美纶美焕，就连拉车的牲畜，也是有着相当于传奇生物的强大妖兽。

　　这些妖兽若是放到了下界，无论是哪一处，都是叱咤风云的一方霸主，就连像周天山这等东方第一大派，也得当成客卿一般供奉着，绝不敢有丝毫失礼，但是在上界，仅仅是一个中等星球的归海门，都将其用来拉车，由此可见，两个世界修为境界上的差距之大。

　　这些拉车的牲畜皆有着能够踏空飞行的神异实力，翱翔虚空，完全不在话下。

　　二人登上马车后。车队立即升空，由四位化神六层境界的传奇剑师带队，十二位化神五层的传奇剑师守护，直往归海门所在的方向而去，沿途所过，那些从四面八方赶过来的传奇剑师、剑道大师们，无不纷纷避让，无一人敢在这只车队面前阻拦片刻。

　　可见归海门之名，在这海天星上果然甚是响亮。

　　车队以极快的速度在虚空之中穿行着，不过半日功夫，就已经行出数千里之远，待到了一片巍峨连绵的山脉之时，车队的速度终于渐渐慢了下来，而在那片山脉之中，也飞出了几位有着化神四层以上的弟子，亲自领着车队，进入了这片山脉之中，落到了山脉主峰的一处巨大的广场上，显然，归海门已至。

　　这归海门虽然处于深山之中，但是却丝毫不像人界一般，荒无人烟，在这里，几乎随时可见不少有着传奇剑师实力的弟子驾御着天地之力在各处山峰之间来回飞行，纵然是那些尚未修炼至化神四层境界的剑道大师，也各自乘坐着飞禽走兽，穿梭在山林之间，往返之下，将整个宗门渲染的一片生机勃勃，欣欣向荣。

　　看了片刻，秦湛由衷的赞叹道：“贵派真不愧为海天星四派之一，门中弟子不止资质非常，精神面貌亦是极佳，在数量方面，怕是有不下十万之数吧。”

　　“呵呵，多谢秦圣者夸奖。秦圣者既然已受惊涛所邀，答应成为我归海门客卿，那么，自是有知道我们归海门情况的权利。”说到这，李颜微微一顿，侃侃道：“我们归海门门中上下，共有核心弟子四十八人，内门弟子一千八百七十二人，外门弟子三十万，编外人员过千万。总部设立在海天星，不过，在第五区域临近的十七个星球，以及六大高等星球上，都设有分部，以方便门中各种事物调遣。”

　　秦湛和王惊涛也呆了一定的时间，自然知道归海门各种弟子标准的划分。

　　一般而言，编外人员，也可以称之为记名弟子，他们泛指那些未晋升剑道大师，仍属于炼气修为的弟子，这些弟子说是门中人员，实际上却与下人无异，门中的大多数粗活重活，都是他们处理。除了有门派赐予的功法以外，无法享受到任何资源上的援助，甚至被那些内门弟子打杀了，门中也不会为他们主持公道。

　　进一步的外门弟子，则是指化神一层至化神三层之间这个剑道大师的阶段，晋升到化神境界的他们初步拥有了一定的培养价值，会少量的有一些丹药发放，但是地位也高不到哪去，只有那些能够修炼到化神四、五层，成为内门弟子，方能够被受到门中的真正优惠，丹药、功法、炼器器材，源源不绝，甚至还有专人服侍。

　　至于核心弟子，那可是作为门派未来力量培养的对象，代表着门中未来的希望，每一个，都必须凝聚元神，拥有化神六层境界的实力，他们在门中拥有着无与伦比的威望，享受着除长老、掌门以外，最优惠的待遇、最用心的教导，纵然是对于一些极其过分的条件，门中长辈也会睁一只眼，闭一只眼，绝对属于门中仅次于那几位返虚强者的特权阶级。

　　“四十八位化神六层的传奇剑师、一千八百七十二位化神四、五层的传奇强者……贵门实力果然雄厚，未来前景，一片光明啊！”

　　“秦圣者过奖了。得秦圣者相助，我们归海门，才算是真正的前景直上啊。”

　　秦湛轻笑了一声，并未接话。

　　虽然他早知道以人界的势力和上界比起来，根本难以相提并论，但是，当他真正知道这些门派的实力后，心中仍然是忍不住惊讶起来。

　　如此多的传奇剑师，纵然是横扫整个人界，也不成问题了，这还是不算门中长辈出手的情况。

　　一个中等星球的大型门派，就拥有如此强大的实力，那那些高等星球乃至超级星球上的大型门派呢，他们的实力，又会强大到何等地步？纵然是自己那个世界处于全盛时期，返虚横行，怕也无法抵挡吧。

　　毕竟，把持着那几个超级星球的，可是那些合道境界的至尊，而自己那个世界，可是从始至终，都未出现过合道境界的至尊强者！

　　进入归海门后，掌门人董袭以及门中的几位长老已经在宴席上拱手相迎。

　　虽然他们归海门的客卿长老有近十位之多，但是对于一位返虚强者的友谊，任何人都不会拒绝，尤其是从王惊涛口中得知，秦湛不止刚从下界飞升不久，更是在极短的时间里，连续斩杀了两位返虚境界的灵族强者，一身实力深不可测。冲着这两点无论哪一点，都由不得他们不慎重对待了。

　　正因如此，在接风的宴席之上，交谈的气氛倒甚是融洽。

　　接下来的近一个月时间，为了显示对秦湛这位返虚境界强者的重视，他的一切，都是成选这位达到返虚二层境界的大长老亲自安排，哪怕一些小事情也不例外，规格之高，充分的体现出归海门对他的看中。

　　如果是以前，成选以返虚二层强者的身份，如此以礼相待，秦湛定然心生感动，再加上进入这个世界，他确实没有阵营的缘故，受其邀请，加入归海门也并非不可能，但是在下界经历了如此多事，他已经知道，任何事情的发生，都不可能无缘无故。

　　事实也确是如此。

　　在与秦湛相处了整整一个月后，成选来到了门中一个极其隐秘的密室之中，这间密室外的阵法乃是由先前门中一位返虚三层的强者亲手布置，不止有着隔绝一切探察神通的能力，还具备强大无比的防御力，除非那些合道境界的至尊亲临，否则，哪怕是真正的返虚三层强者，也不可能神不知鬼不觉的进入密室之中。

　　在成选来到密室之时，归海门的董袭、李颜等几大掌权者已经全部的静候在此地，显然，一次性将门中所有返虚高手聚集，定是有什么重要的大事需要商议。

　　看到成选进入密室，二长老李颜立即有些迫不及待地问道：“大长老，怎么样，你与他相处了一个月，凭借大长老的洞悉一切的强悍洞察力，恐怕已经将他的底子差不多全部摸清了吧。”

　　“呵呵，有大长老亲自出面，此事定然万无一失。”

　　“三长老过奖了。”成选轻轻点了点头后，沉吟道：“根据我这一个月以来的观察，此人极有可能真的是一位来历清白的飞升者，而不是什么灵界阵营打入我们人类世界的间谍。”

　　成选一拍板，李颜便立即道：“我说也是，毕竟，这位秦圣者可是亲手斩杀了两位虚境灵族的人物，灵界阵营的人哪怕再卖苦肉计，也不可能牺牲两个返虚级别的灵族吧，这未免太得不偿失了。”

　　“我们这也是安全起见。现在灵界阵营的人类已经将我们人类阵营全部渗透，如果不小心排查的话，真要让这么一号人物混入我们归海门高层，后果简直不堪设想。”

　　“四长老的怀疑也不是不无道理。这一个月里，我在和他交谈时，触及了无数普通性的问题，他皆是一无所知，如果说一次两次我看不出来，那还情有可原，若是整整一个月一直如此，那未免有些说不过去了。除非，他本身就是一位返虚三层甚至合道境界的至尊，对于自己的身体、情绪、反应控制到完美无瑕的地步。”

　　众人一听，私下交谈了几句后，微微点头，认可起大长老的话来，掌门董袭更是开玩笑道：“别说合道境界的至尊了，就连那些返虚三层的强者要对付，也不会来对付我们一个小小的归海门。真要派遣如此可怕的间谍潜入人类阵营，他们也应该将目标放到五大势力才是，我们归海门，可还没有资格享受如此殊荣吧。”

　　其他几位长老一听，笑着点了点头。

　　“诸位，既然这位秦圣者的身份已经能够确定，我们就正式开始，想办法让他加入我们归海门。”

　　“正是，一位自下界飞升而来的返虚强者，无论如何，也不能够让其他势力给夺去了，我们归海门能不能在海天星上压其他三派一筹，说不定日后还得靠他呢。”

　　“大长老言之有理！”

　　“此事应当速办。”

　　几位长老立即点头附应。

　　“只是，这秦圣者好歹也是返虚一层的高手，我们要让他加入归海门，恐怕，没有一定的付出，却是不易……”

　　“秦圣者既然刚从下界飞升上来不久，对于返虚境界修炼方面，肯定颇有疑惑，如果我们能够趁此机会对他多加开导，卖给他这个人情，等时机成熟后，再提出让他加入我们归海门的建议，自然而然就能水到渠成了。”

　　“三长老言之有理。”掌门人董袭点了点头：“不过，这件事情还是得麻烦大长老了，教导一位返虚一层的强者，也只有大长老才能亲自胜任。”

　　“掌门放心，为了我们归海门的强大，我一定不负诸位所托！”

　　商议已定，大长老成选在与秦湛交谈时，便开始有意无意的提起修炼上的问题来。

　　正需要这方面信息的秦湛见状，似乎是明白了归海门众人的打算，不过对于这等阳谋，他也不打算点破，干脆顺水推舟的配合大长老，向他请教起了构建空间框架，突破返虚一层颠峰的事宜。

　　如此一来，成选自然是大喜过望。

　　下界的修炼环境可不比地仙界和这个世界，在那种地方能够修炼到返虚境界的强者，无不是天才中的天才，日后的成就，绝对不会局限于返虚一层，甚至返虚二层，哪怕凝练法则，晋升返虚三层也并非不可能。

　　为了留住这位自下界飞升，没有任何势力背景的返虚强者，成选指点的过程可谓是不遗余力，自己近万年以来的修炼经验，全部详细的告知了秦湛，但凡他所问，只要是自己知道的，绝对尽全力解答，甚至在某些方面连自己特意领悟出来的捷径也没有丝毫保留！

　　一直以来，秦湛所修炼的依据，都只是来自北斗星宫返虚强者的修炼笔记，就连晋升返虚境界之后，所用的修炼之法，也是根据那些笔记进行。

　　笔记是死的，如何比得上真人的亲自教导？更何况，教导他的成选，乃是一位返虚二层的超级强者。

　　随着成选的指点不断深入，从来都是靠自己摸索前进的秦湛顿感受益良多，一些以前根本就是云里雾里的迷惑之处，全部有了一个全新的认识，尽管认识到这些问题后他的实力上并没有实质性的提升，但是至少知道自己该如何去做，有了一个清晰的修炼目标，接下来他只需要尽自己最大的努力去完成。

　　这种指点持续了整整三个月后，秦湛对于晋升返虚一层颠峰已经有了一个无比明确的认识，当即向成选要了一间密室，开始了他自进入这个世界以来的第一次真正意义上的闭关。


第四卷 圣月 第三百四十七回 异变

　　早在木华星击杀两位返虚境界的灵类生命时。秦湛所积累的神识能量已经达到了符合构建圣域空间框架的标准，而后连续四年多时间，将得自两位虚境灵族的灵性能量不断炼化，他的神识之强，已经逼近到了返虚二层初期的地步，所缺的，无非就是找个时间，顺利的将空间框架构造出来。

　　眼下到了归海门，从成选那得到了大量构造空间圣域框架的知识，再加上已经不再有来自灵界阵营的威胁，在静室布置下足够的防护阵法和示警阵法后，他立即陷入了修炼之中。

　　识海之中的神识在一刹那，被他调动出来，开始感应着身体周围的空间法则，这个步骤对于任何一位返虚一层领悟空间奥妙的修炼者来说，并不是什么难事。

　　当感应到空间法则后，顺利的让外界的法则之力和体内空间之源中的空间之力结为一体，才是此事的关键。

　　这个步骤，简直和化神五层大圆满凝聚元神一般，容不得丝毫差池，一个不留神。外界的空间法则和空间之源内的空间法则形成碰撞，整个空间之源绝对会毫无丝毫悬念的被外界那股强大没边的法则之力同化一体。

　　秦湛小心的以自己的神识控制着自己空间之源内的法则，模拟着这些法则之力的频率，而后将这些频率释放出体外。

　　不过，当他这股模拟着空间频率的法则才一接触外界，立即就被相当于整个世界的法则波动给一举同化，他那点“微弱”的神识之力，在法则波动的面前，简直连一个会走路的婴孩也算不上，根本没有任何抗衡的可能性。

　　尽量收敛了一番那屡已经溃散的神识，秦湛微微吸了一口气，再次开始模拟起空间之源内的法则波动，尝试着与外界接触。

　　除了那些天赋好的变态，一接触就能够领悟出两股法则共生之间的奥妙，或者是神识强大到浩瀚如海的超级强者，否则要想在第一次就让自己的法则波动与这个世界的空间法则取得共存，根本就是一件不可能的事。

　　秦湛上一路上之所以能够以天才的姿态，短短十几年修炼到返虚境界，皆是因为有魔石的缘故，若非此物，现在的他，是否迈入了剑道大师的境界，怕也是个未知之数。因此，他并不幻想自己一次性就能够成功。

　　神识模拟空间波动蔓延……

　　被外界空间波动以绝对优势同化……

　　继续模拟……

　　继续同化……

　　一次次的尝试，皆以失败告终，神识之力的不断消耗，顿时让他整个人的精神看上去都有些委委不振起来。

　　构造空间圣域的框架。纵然是那些返虚三层的强者，也没办法帮得上什么忙，没个人所领悟的空间法则，自然而然就会带上一丝自己的精神烙印，这种烙印，可谓是独一无二，别人即便能够将所有经验倾囊相授，可怎么也没办法让两个人的精神烙印同步。

　　好在，秦湛的神识已经足够强大，虽然离那浩瀚如海的地步还差上不少，但也不是寻常返虚一层中期的修炼者所能够比拟的。

　　凭借无数次的失败，再进一步总结，在经历了整整三年的摸索后，他总算是慢慢的开始能够让神识所模拟出的空间波动在外界生存！

　　模拟成空间波动的神识一蔓延出体外，便意味在晋升返虚一层颠峰、甚至返虚二层的路途上，已经迈出了标志性的一步，接下来所要做的事情立即变得简单起来。

　　整个过程，似乎是重复了当初凝练空间之源一般，大量的神识开始占据着外界的空间，构建起空间框架，唯一区别于凝练空间之源的。大概是一个在体外，一个在体外。

　　在庞大的神识支撑下，接下来的过程，显得异常顺利，在不过一个月的时间里，一个纵横面积超过一千米的空间框架，瞬间出现在了身体周围，在这个空间框架中，作为主人的秦湛不但有着对天地之力的惊人控制力，纵然是往返于框架内的空间法则，感应起来也异常敏锐。

　　感受着千米方圆的一切细微之处，他的脑海中不禁回想起下界时封印黄金巨龙卡洛斯那一战来。

　　“这……应该就是当初黄金巨龙卡洛斯用来压制住我空间之力的伪圣域了……凭借这个伪圣域，他虽然无法做到对这片空间内所有能量的绝对控制，但仅仅凭借那种对空间法则的敏锐感应，提前一步遏止我与外界空间之力的联系还是不在话下。”

　　有这个伪圣域在，即便再遇上那些返虚一层初期、中期的修炼者，他同样也能够做到这一点。

　　当然，仅仅是在伪圣域覆盖的千米范围内做到这一点。如果对方的攻击是在伪圣域之外完成，他仍然是毫无办法。

　　“返虚二层初期的神识……虽然释放出去，足以覆盖方圆千里范围，但是用来构建圣域的话，终究太弱了……仅仅千米范围，已经是我目前所能够达到的极限，再远的话，就开始变得不稳定起来了……想那黄金巨龙卡洛斯，哪怕在封印状态下，释放出来的伪圣域空间，仍然能够达到方圆百里的程度……由此可见，他的神识究竟强大到了何等地步，哪怕是覆盖一个星球怕也不是一件难事。难怪连那些凝聚元神的化神六层传奇剑师在这股神识冲击下，也险些被击溃了精神世界。”

　　“空间之源的空间终究十分有限，所能够容纳的神识，也并非无穷无尽，如果我想再进一步让神识再次提升的话，空间圣域的修炼，已经是势在必行了。”

　　想到这，秦湛也不再迟疑，直接感应到自己身体周围的空间框架，检查了一遍，确认并无松懈之后，隐藏在空间之源内的空间之力，瞬间被调动而出，环绕在了他体外一米。

　　几乎在空间之力被调动出去的刹那，空间框架的神识之力立即对这股空间能量进行了吸纳，妄图将这股能量吸纳到早就铺垫好的圣域框架之上。

　　不过，它的速度快，有人的速度比他更快。

　　空间之力才一出现，立即引起了整个世界空间法则的共鸣，两股空间能量在接触的刹那，立即遵循了大鱼吃小鱼的自然定律，毫无反抗之力的被笼罩在整个世界的空间法则全部吞噬。

　　“不好！”

　　看到这一幕，秦湛神色大变，第一时间关闭了空间之源与外界的一切感应。

　　只是，人的反应再快，哪怕快到零点零零零一秒，终究还是存在着反应的时间，但是法则之力没有。

　　这股空间法则在吞噬了他释放出去的这股空间之力后，居然沿着空间之力，寻找到了隐藏在秦湛体内的空间之源，一时间，强大到根本就不是他所能够抵挡的空间法则，汹涌的涌入了他的身体之内，原本属于他的法则能量。竟是在一刹那，有着被瞬间同化的趋势！

　　同化！

　　这是任何一位返虚一层颠峰强者晋升返虚二层失败，所将面临的境地，一旦他体内的空间法则被外界的空间法则同化，他林林总总经历数年并且消耗大量神识所凝聚出的空间之源，便将自此化为虚无，永久的成为万千空间法则中的一员。

　　“空间之源一溃散，我的修为，就将立即从返虚一层颠峰跌落到准返虚境界，而且，空间之源可谓是人的另一个识海，一旦被空间法则所同化，神识必然遭受前所未有的巨大打击，哪怕不当场精神崩溃，短时间内，也休想再去领悟什么空间法则……”

　　想到空间之源崩溃的可怕后果，秦湛神识一凝，作为空间之源基础的神识之力内，顿时涌出强大的一元重能，一元重能和神识之间位置的调换，导致在一瞬间令整个空间之源全部覆盖在一元重能的守护之下，这个时候，他也只能希望在一元重能的覆盖下，能够隐瞒过这个世界的空间法则了。

　　哪怕无法隐瞒过空间法则，最终被摧毁了空间之源，但是至少得保证神识完好无损，这样一来，他也能够在短时间内东山再起。

　　“咻！”

　　浩瀚的空间法则，直接沿着空间力量，卷入秦湛的空间之源中，接触的刹那，他才忽然发现，一切的防御，是如此可笑，在空间法则的面前，任何力量，都不存在丝毫抗衡的可能。

　　抵挡？

　　在相当于拥有整个世界做后盾的空间法则面前。区区一个返虚一层颠峰修炼者的空间之源，甚至连大海中的一滴水也算不上，这就好象要让一滴水击溃一道海啸一般，令人感到荒谬绝伦。

　　刹那间，包括空间之源、神识、一元重能在内的一切，全部被席卷而去，伴随着空间荡漾，不断的被同化、吸收，成为空间法则、空间能量的一分子，哪怕是那些储存在空间之源内的物品，也被这股强横至极的法则力量，分解、崩坏，化作可用的空间能源……

　　这一刻，空间法则，展现出了它那前所未有的霸道，一切的一切，在他面前，要么融为一体，要么化为虚无，绝无任何异数能够侥幸存活。

　　不过，他霸道，似乎还有人比他更加霸道。

　　就在空间之源、神识、一元重能等一切能量都在空间能量面前即将同化之时，一直隐藏在秦湛体内光芒黯淡的魔石，忽然动了。

　　向来以炼化一切为己任的他，居然发现有一股力量居然胆敢冒犯到自己的威严，将关系到自己生存的神识能量全部同化，顿时如同一个受到挑衅的君王——勃然大怒！

　　刹那间，那渺小的“身躯”宛如一道黑色的流光，以比空间法则同化一元重能更快的速度呼啸冲出，猛然投入那道侵入体内的空间法则而去……


第四卷 圣月 第三百四十八回 空间塌陷

　　魔石的形成究竟为何。至今为止，秦湛都还没弄出真实原因。

　　虽然他的神识与一元重能融合，再进行凝练、压缩，能够使之发生固态变化，进而产生魔石，但是，这绝对不是魔石诞生的主要原因。

　　之所以出现这种现象，或许是因为一元重能的缘故，或许是因为变异神识的缘故，又或者，根本就是因为潜伏在自己体内原本那块魔石的碎屑，被重新激发出来，进行第二次的凝练，自己现在按照这个步骤所做的，不过是将那块破碎于体内的魔石重新还原罢了。

　　对于这种神秘的物质，在第一次将它崩坏的秦湛自己，也觉得有些不可思议。

　　当时才炼气修为的他，怎么也无法理解，当时究竟发生了什么事，才让这等桀骜不驯的魔物，融合在了自己体内，屈服于自己的意志之下。

　　虽然整块魔石上都充满着神秘，但是他的强大，却是毋庸置疑，哪怕此刻面对着，是一整个世界的空间法则，是一股强大到令合道至尊也要为之惊悸的浩瀚之力。

　　空间法则在与魔石接触的刹那，本能地想要通过自己那包容一切、同化一切、吞噬一切的特效，将眼前这个胆敢阻止自己行动的奇异物质化作自己存在中的一部分。

　　可是，事情的发展，最终显然有些出他意料。

　　当他的法则能量延伸到魔石之内后，却并没有出现所谓的崩坏局面，魔石仍然安然无恙的存在于这片法则之中，不止如此，当空间法则控制的空间之力轰入魔石之内后，整块魔石，却如同被灌注了大量的能量，一股无比隐晦的能量波动，顿时从它的四周荡漾出来。

　　在这股隐晦无比的能量波动面前，由空间法则亲自控制的空间之力，竟是如同受到一股无形力量的牵引，被不断的吸收着，进入了魔石之内，在它周围的虚空，竟然出现了一层淡淡的空间扭曲，就连那些空间法则，在魔石的周围，也受到了某种奇异的影响。居然脱离了原有的运行轨道，发生着无比细微的改变。

　　“改变法则！？”

　　看到这一幕，哪怕是已经有着返虚二层初期强大神识的秦湛，仍然忍不住的露出了震惊之色。

　　进入灵界这么多年，他早已经明白，返虚一层、返虚二层，修炼的过程便是借助空间法则，形成空间圣域。

　　而返虚三层修炼者的空间圣域已经得到了外界法则之力的认可，相当于一个依附于世界法则存在的小世界，在这个世界中，作为空间主人的他，拥有着强大到不可思议的威能，只要空间圣域不灭，他便能够借助于法则的力量无限重生。

　　再往上，超越返虚三层境界的合道至尊，则是将自己的空间圣域祭炼于这个世界，与这个世界融为一体，身合法则，到那个时候，他就是法则，法则就是他。一旦交战，随手一动，便是世界之内那股浩瀚无边的法则力量压了下去，任凭你拥有再强大的实力、再坚固的圣域，也会被毫无反抗之力的被碾成碎片。

　　唯一的缺憾，大概就是因为人力有限，受到神识的制约，无法调动整个世界那遍布任何一个角落的法则之力了。

　　不过，饶是如此，那些合道至尊所依赖的，仍然是这个世界的法则之力，他们的生命是因为法则力量的存在而存在，用来对抗敌人的，同样也是法则之间的碰撞，仍然不具备改变法则的恐怖能力。

　　如果真具备了改变世界法则的恐怖能力，一旦法则发生改变，断开了那些依赖在这道法则之上生存的小世界，那些小世界将立即因为法则絮乱沦落为相当于返虚二层修炼者的圣域空间，空间之内的返虚三层修炼者，也将再不复存在那种不死不灭的神异实力。

　　至于那些将自己的身家性命全部寄托在世界法则之上的合道至尊……

　　若是法则之力改变了，就相当于这道法则湮灭了……那么，依附于法则存在的他们……

　　后果不堪设想。

　　在这种想想也觉得令人难以置信的念头下，魔石与空间法则的对抗，也已经达到了前所未有的地步。

　　随着魔石之力的不断释放，小范围之内的空间法则在它的影响之下，立即变得极不稳定起来，某些细微之处，甚至发生了轻微的空间絮乱和小范围崩塌……

　　空间崩塌！

　　空间裂缝，乃是空间法则被以强横力量打开后的外在体现。不过，这些裂缝一出现，立即就会被笼罩着整个世界的空间法则给弥补，哪怕是那些达到合道境界的至尊，也无法维持一道空间裂缝太长的时间。

　　可空间崩塌不同！

　　要想造成空间崩塌，只有将这一个范围内的空间法则彻底破坏，唯有这个范围内的空间法则破坏后，新的空间法则尚未诞生，便会出现这等更胜空间法则的塌陷现象，一旦空间塌陷形成，就会不断地扩大，影响周围法则之力的稳定，到最终，甚至可能引起连锁反应，导致大范围的空间崩溃。

　　一旦这些空间崩溃形成规模，最终将会形成连合道至尊见了，也要有多远、跑多远的空间黑洞……这种一旦蔓延，能够将一个世界彻底化为虚无的可怕力量，没有任何一人，能够逃得过它的吞噬。

　　像黄金巨龙卡洛斯，他若想摧毁人类世界，最终所使用的办法，便是凭借自己强横至极的恐怖实力。将人界那远不如这个世界强大的空间法则崩断，最终形成黑洞将这个世界彻底化为虚无。

　　当然，眼前的魔石哪怕具备太大的威能，造成极小区域的空间崩塌，已经是他所能达到的极限了，要想形成大范围空间崩塌、乃至空间黑洞，它尚不具备这种实力。

　　但，空间崩塌的力量，却已经是十分惊人。

　　当这小区域的空间崩塌形成后，四面八方所有的空间法则，顿时全部受到影响。整个海天星的空间运行因为这一处空间法则的断层猛然的陷入了一种前所未有的絮乱之中！

　　数之不尽的空间能量、空间法则，源源不断地从整个星球的其他地方疾驰，汹涌澎湃的往归海门所在的范围聚集，灌注到那道破碎的空间法则之中，整个天空，充满着那股宛如万马奔腾般的空间法则，暴响起阵阵浩大至极的声势。

　　一层层的空间涟漪，如同海啸席卷的滔天巨浪，肉眼可见的自天空中疯狂的往这个方向汇聚，一边填补着那处空间塌陷的法则缺口，一边促使着新的空间法则诞生。

　　在这种情况下，以往那玄奥隐晦的空间法则竟然是无比清晰的显露出来，里面的奥妙与玄机在空间法则不断破碎与新生的过程中，不断在归海门方圆千里的虚空之中上演，将这种令无数人为之疯狂的空间力量，演绎得淋漓尽致！

　　看着就发生在他们归海门上空的这一幕，无论是归海门的掌门真人董袭，还是那位已经达到返虚二层境界的大长老成选，无不目瞪口呆，哪怕是最久活了上万年的他，也不知道在这里究竟发生了什么事。

　　“这……能够引起空间法则如此波动，甚至出现法则的幻灭新生……莫非是有人冲击合道，将空间圣域祭炼于法则之内，想要让自身成为新的空间法则？”

　　“冲击合道至尊，让自身成为新的空间法则？”

　　在场的几位返虚强者同时有些傻眼，合道境界，对他们来说，实在太过遥远，以他们的见识，别说合道至尊了，就连返虚三层境界的超级强者，也不过侥幸见过几次而已，怎么可能知道什么叫做真正的合道？

　　而且，整个海天星连一个返虚三层初期的修炼者，更别说那种已经将空间圣域修炼大乘，达到返虚三层大圆满境界的强者了，要说有人在海天星、甚至在归海门的范围之内冲击合道至尊的境界，未免有些太匪夷所思了。

　　不过，最快还是董袭这位归海门掌门人反应过来，扫了一眼天空中清晰显现出来的法则能量后，他几乎是以吼的对身后的弟子大声喝道：“立即通知门中所有化神六层境界的弟子，前来参悟天空中的空间之力，以期趁此千载难逢的良机悟透空间力量，晋升返虚！”

　　那位等候命令的化神五层弟子本来也在为眼前的景象发呆，听到掌门的命令之后，微微一怔，立即反应过来，连忙应了声是，几乎是以跑的跑了出去。

　　那位弟子退下去后，他似乎嫌这位弟子的速度太慢了一般，一提功力，通过笼罩着方圆千里的强大神识，顿时将声音传遍了归海门的任何一个角落：“任何化神四层以上的弟子，全部放弃手中事宜，立即出来参悟空中的空间之秘，能否把握机会，一举领悟空间法则晋升返虚，便在今日。”

　　说完，连他自己也不敢浪费时间，立即将心神投入了对眼前空间力量的感悟之中。

　　亲眼见证空间法则的湮灭与新生，这种经历，对于任何一位尚未迈入合道境界的修炼者而言，都是无比宝贵的机缘，纵然是那些返虚三层大圆满的强者，也绝对会倍加珍惜。

　　有如此珍贵的机会摆在眼前，一旦有若领悟，纵然是帮助他再进一步，晋升返虚二层，也并非是不可能。

　　隐约中，董袭心中似乎有一种明悟，今日的机缘……或许就是他们归海门自海天星崛起，进而飞黄腾达，扬名第五区的绝世机会。


第四卷 圣月 第三百四十九回 法则免疫

　　秦湛并不知道，魔石与空间法则的碰撞。在归海门，乃至整个海天星已经造成了无比轰动的效应，即便知道，以他现在的能力，也没办法对这些去进行阻止。

　　无论是魔石还是空间法则，都不是现阶段的他所能够控制的。

　　随着魔石那种改变规则的神异能力被不断发挥出来，那些原本想将其化为湮粉的空间法则与空间之力，渐渐的发生了一定的变化，变得无法奈何起魔石来。

　　这些法则之力一碰到它，立即被环绕在它周围的改变之力给化为虚无，消失无踪，渐渐的，魔石在空间法则的攻击下已经站稳了脚跟，开始着手进行反击。

　　这一反击，立即让秦湛察觉到了其中的不同寻常。

　　在空间法则中坚持下来的他，居然已经开始运用自己特有的改变之力，将袭击而至的空间法则彻底的更改成听命于他的空间法则。

　　一瞬间，魔石的力量，已然凌驾于空间法则之上。

　　如此震撼人心的变化，哪怕是作为当事人的秦湛，也为此感到深深的不可思议！

　　空间法则。乃是构造一个世界的基础，眼下这块魔石竟然运用他那特殊的能力，完全镇压住了空间法则，甚至将自己的力量，凌驾于空间法则之上，这简直是闻所未闻之事……

　　这个事实要是被宣扬出去，哪怕宣扬者是一位合道境界的至尊，怕也会当成疯子看待。

　　不止如此，当对这股侵入的空间法则进行小范围的改变后，魔石似乎仍然不愿善罢甘休，那股荡漾在他周围的神秘能量立即沿着袭来的空间法则蔓延过去，似乎要将笼罩整个世界的空间法则全部更改成能够听命于他的法则之力。

　　不过显然，它这种行为，未免有些人心不足蛇吞象。

　　魔石虽然具备着将侵入他体内空间法则改变的神异能力，但是，它的力量实在太弱了，以这种程度的力量，就妄想改变整个世界的空间法则，实在是有些痴人说梦。

　　正如同海岸边的礁石，一两朵小型浪花，自是无法奈何他分毫，可如果袭击而至的，不是海浪，而是拥有毁灭性力量的海啸呢？

　　当整个世界那股浩瀚如海般的空间法则，汹涌澎湃的再次轰击而至之时，魔石所释放出的那股微弱改变之力，直接被那股巨大到不像话的力量。撞成粉碎，好不容易才恢复了一丝光泽的魔石，下一刻，再次变得黯淡无光。

　　眼见这块魔石下一刻似乎就要在空间法则所调动的空间能量下被化为湮粉，秦湛立即心中一动，调动神识将那极小的魔石卷入体内，而后将神识能量和一元重能不断的灌注到了魔石之内。

　　“咻！”

　　体内的魔石得到神识和一元重能的帮助，豁然再放光华，一时间，那股改变之力，再次自其中释放而出。

　　“嘭！”

　　紧随魔石而至的空间法则再次侵入秦湛体内，重重地撞击在了重新自魔石之内释放出的改变之力上。

　　只是，此刻的魔石已经回归到了秦湛体内，得到了能量方面的补充，并且，在秦湛的控制下，只为保全自己，已将魔石那妄图挑衅、驾御整个世界所有空间法则的意念牢牢的压了下去，他相当于主动退出了与空间法则的争斗。

　　人本就得到空间法则的承认，否则，也不可能自由自在的在这个世界活动，并且领悟空间法则了。魔石一进入他的体内后，那些空间法则，立即失去了对它的感应，没有受到魔石力量的威胁，那些大量汇聚的空间法则，顿时当场消散，再次重归平静。

　　哪怕那些追击速度极快的空间能量，在如影随形的侵入秦湛体内后，也被秦湛运用魔石的力量，中和了驾御他们的空间法则，使得他们变成了无主的空间能量……

　　至于改变成能够让自己使用的法则之力？

　　他可不想再引起整个世界空间法则的反噬。

　　感受着四面八方渐渐恢复平静的空间法则，秦湛不禁轻松了一口气。

　　冲击返虚二层引起空间法则的集体反噬，到魔石出面，大显神威的抗衡空间法则，再到魔石能量耗尽，回归体内，这一切，不知不觉，竟然已经过去了近一个小时之久。

　　这一个小时的种种经历，对于他这位返虚修炼者的心境来说，还真是一个极大的考验，哪怕稍有差池，恐怕他都会像那些冲击返虚二层失败的返虚一层颠峰修炼者那样，不是神识大损，就是精神崩溃。

　　“好在，经过魔石这么一闹，我的空间之源总算保了下来，日后若是没有足够的把握，绝对不能够轻易尝试突破返虚二层了，这个世界返虚一层的修炼者如此之多。可能够晋升返虚二层的，却是锐减十之八九，单从这一点，就能够看出晋升返虚二层的困难了……”

　　“不过……即便真的晋升返虚二层，也不过是能够将空间圣域外放，在圣域之中，拥有无与伦比的法则控制力……哪怕返虚三层、合道境界，说到底，还不都是对法则力量的领悟与运用？”

　　回想到刚才在魔石中释放出来的那种改变之力，秦湛对于修炼法则，已经变得越发不放心起来。

　　“既然魔石具备改变之力，可见空间法则，并非就是这个世界最强的力量，而那些晋升合道，融合于空间法则的合道至尊，也无法达到不死不灭。至少，一旦运用改变之力改变他们所合道的法则，失去了法则的庇护，他们甚至连一个拥有空间圣域的返虚三层修炼者都不如。”想到这，秦湛心中已经隐隐有了一个打算：“借助法则也好，控制法则也好，终究是使用‘别人’的力量，完全是依附别人的存在。既然如此，我还不如壮大自己，只要自己的实力强大到能够打破空间，撕裂圣域，纵然是那些能够释放出空间圣域的返虚二、三层强者，又能够奈何于我？”

　　“况且，拥有魔石在体内，我虽然不敢用它的改变之力将空间法则变为己用，但是，运用它将法则中和，还是不在话下，这样一来。那些返虚境界的修炼者若要引动空间法则，调动空间之力来对付我，我只需要将那些空间法则中和掉，自然而然，就能将他们的攻击化于无形。哪怕是那些合道境界的至尊，日后也休想单凭法则的力量，致我于死地。”

　　“能够免疫一切依赖法则而形成的攻击，所谓的圣域压制、法则压制，对我而言，根本就不复存在，我也不用担心来自阶位之上那种无可抗衡的差距，大可全心全意的提升一元重能和神识两能力。”

　　“若是有朝一日，我的一元重能能够强大到崩碎法则的地步……哪怕那些永恒不灭的合道至尊，仍然难逃最终陨落的命运！”

　　认清到这一点后，秦湛顿时心中大定，杂念一去，直觉得大脑也变得清明起来，来回运转的思绪，这一刻亦是变得前所未有的快捷。

　　“修炼之人，就是要心无杂念，如此，才能够不受他物所扰一心一意的沿着自己的修炼之道前进……现在我已经打算舍弃法则的修炼，专心的从自己的身上寻找提升功力的突破口，这已经算得上排除杂念，所以才会感觉大脑清明了不少。”

　　想到这，秦湛索性闭上眼睛，心神紧守着这一丝清明，慢慢的让自己的心思静下来，将脑海中的一切杂念全部驱除，专心专意开始修炼起一元重能来。

　　一元重能发展到现在，已经达到了一个瓶颈状态，他的防御是有了，但是攻击力方面未免有些令人不敢恭维，这些攻击拿到高阶的返虚强者的面前，能不能破开人家的防御也是一个未知之数，要想提升，唯一的办法，就是让他在质地上着手了。

　　不过，一元重能再往上，就是由能量状态改变为物质形态的质化，演变成真正的魔石……魔石的的确确是好用，无论是对精神生命的克制之力，对能量的炼化之力，以及现在又新出现对法则的改变之力，无不是数一数二的逆天能力。

　　但是……

　　魔石虽然强大，却并不具备攻击能力。

　　莫非等他成长到足够的体积后，直接仍过去砸人？

　　想想都觉得一阵恶寒。

　　“一元重能要想大幅度提升威力，确实只有发生质化一个方向，不过，也不一定非要将他凝练成魔石那样……炼气九层的修炼者在将体内的先天真气修炼到大圆满后，便借助剑灵之力，在体内凝聚成剑元……剑元之后就是打破人体肉身之极限，开始着手修炼神识，最终神识外放，驾御天地之力……神识凝练到极限，与肉身精气合为一体，凝聚元神，晋升化神六层……”

　　“化神六层之后就是返虚了，返虚修炼的空间法则，却非我所欲也。”

　　想到这，秦湛不禁皱起了眉头，由于杂念排除，专心专意的思考着一元重能的出路，修炼至今所遭遇的种种修炼功法，无不一一在脑海之中回放，过程之快，赫然已经达到了一个不可思议的程度。

　　“等等，我完全没必要想那么远……水的状态还有雾态、液态、固态，那气呢，真气属于雾态、剑元属于液态，接下来……进一步，形成如同固态一般的罡气……”

　　“罡气！”

　　“对！就是罡气！”


第四卷 圣月 第三百五十回 一元玄罡

　　罡气，品质比之真气来要高的多，威力也是猛烈之极。

　　但凡下界修炼者，在修炼到炼气五、六层的时候，就可以开始着手将体内的真气晶体化，从而凝练成罡气。不过，炼气五、六层时的真气有限，用来冲击先天境界都为数不够，哪有那么多的真气用来凝练罡气？

　　况且罡气威力虽然极大，凝练成功后，甚至能够以后天罡气击溃先天真气，但是在剑道大师的剑元面前，却是差了一分，凭借剑元那可摧金断铁的锋利，别说是后天罡气，就连先天罡气，也断无任何抵挡的可能，与其去凝练罡气，还不如在剑术上取得突破。

　　因此，在下界之中除了那些自知晋升剑道大师无望，实在闲得蛋疼的高手以外，根本就没有人会无聊到去花费大量时间凝练罡气。

　　但是现在，这种在别人眼里看来。甚至还不如修炼剑术来的实在的功法，却正适合秦湛用来增加一元重能的威力。

　　高超的剑术在剑道大师以下，或许可能让一个修为低的修炼者反败为胜，战胜高阶修炼者，但是对于剑道大师、传奇剑师，甚至返虚境界的修炼者来说，根本就不具备任何实际性的效果，除非你能够将剑术修炼到登峰造极，甚至以剑合道，否则，是不可能在返虚这一级的争斗之中占到便宜。

　　可要想修炼出以剑合道的境界，其难度丝毫不在法则合道之下，天知道修炼到那个境界后究竟已经是猴年马月了。

　　而凝练一屡罡气对于凡人界的修炼者来说，需要浪费几年，甚至十几年，时间漫长无比，但是对于寿命近万的返虚强者来说，却不过一次闭关的日子罢了。

　　下定决心后，秦湛立即将之付诸行动。

　　凝练罡气，最重要的，便是压力。

　　越是强大的真气，凝练成罡时，需要的压力也就越大。

　　压力越大，所能够凝聚出的罡气质地也就越好，凝固程度也就越厚实，威力自然也就越大。

　　一元重能的品质之高，绝对已经达到直追剑元的地步。要想将一元重能凝聚成罡气，对于任何一位修炼者而言，绝对不是一件容易的事，它要凝练所需要的外界压力，足以将任何一颗宇外星辰压成粉碎，更别说人类的肉身了。

　　思绪了许久，秦湛终于将主意打到了魔石和神识之上。

　　此刻，他的神识已经强大到了返虚二层的地步，如果全力释放，单单在威压方面，已经达到了一个极其恐怖的程度，纵然是那些化神六层境界的传奇剑师，如果不运转体内的剑元进行抵挡，怕也有可能当场身陨。

　　而魔石的吞噬之力，自然是毋庸置疑，一旦它全面发动，恐怕别说一位返虚境界的修炼者了，就连一颗星辰也给生吞掉。

　　当然，前提是有足够的神识作为能量支撑。

　　这两股强大的力量，如果全部释放，以各自的力量形成顺、逆旋涡。在其中心处产生的压力，绝对会达到一个令人震惊的地步，纵然是压碎一件虚境级别的防御性法宝也不算什么难事，用来凝练出罡气，实在是再适合不过。

　　想到这，秦湛控制着神识和魔石的力量，然后调动着一元重能，进入这两股沿着顺、逆方向旋转的能量旋涡，进行尝试……不过，由于第一次的缘故，进入里面的一元重能虽然不小，但却耗无悬念的被神识和魔石的力量一举分化，撕扯了个粉碎，别说罡气了，连能从其中穿过来的一元重能也丝毫不剩。

　　不过，秦湛并不气馁，而是不断的着手尝试起二者之间可利用的平衡度。

　　反正魔石在吞噬了一元重能后，又会将他继续吐出来，不止如此，还会在质地上使得一元重能有极小幅度的提升，他并不用担心一元重能消失后，会发挥到虚空之中而白白浪费。

　　随着时间的推移，神识与魔石之间的平衡渐渐形成，一时间，大量的一元重能在他的神识控制下，涌入了两股力量形成的顺、逆旋涡之中，经过这两股力量的压迫、炼化，不断发生着剧烈的变化。

　　咔嚓，喀嚓。咔嚓，喀嚓……

　　原本那些数量多到恐怖的一元重能在进入顺、逆旋涡后，迅速被两股旋转之力中央造成的压力迫使凝成晶体，而后能量晶体又继续被旋涡之力碾成粉碎……

　　晶体、碾碎！

　　继续结晶、进而碾碎……

　　整个步骤不断的重复着，直到那些一元重能完全的抗衡住了两大顺、逆旋涡形成的恐怖压力，蜕变成一道道一元玄罡后，才能够自旋涡中脱身而出。

　　在这种不断的凝固与碾碎之下，新炼成的罡气，在质地上比之一元重能来，强上数倍不止。乍看一眼，呈现出液态趋势，但在其表面，却充满一种厚重、坚固的金属质感，若在不流动的情况下，简直就如同一块块坚固无比的天外陨铁，闪烁着凛然的寒光。

　　一元重能本就是以防御为主的特殊能量，此刻由气化罡，更是将他的防御力推升到了一个极为惊人的境地，若是将其融入身体，化入骨骼，立即便能让浑身上下都坚硬的如同星外陨铁，哪怕遭受普通虚境法宝的打击，也未必能留下一道印痕。

　　此刻就是让他在宇宙漂流时不慎的撞上了一颗陨石。恐怕也会从中直接洞穿而过，直接将那颗陨石撞得粉碎。

　　大量罡气不断的被凝练而出，充斥着浑身上下。

　　不知道算是炼气十几层的修为，使得他体内的一元重能浑厚到一个极其恐怖的地步，如此一来，使得他所凝练而出的罡气，亦是变得浑厚无比，一些罡气更是自身体的孔穴之中迸射外界，这些迸射而出的罡气，每一道，都宛如一柄绝世神兵。蕴涵着摧金融铁的可怕锐气，哪怕这间密室是专门为返虚高手闭关所铸，所用材料坚固无比，又有强横的阵法加持，仍然被这些犀利至极的罡气划出一道道一指来深的印痕！

　　这些印痕虽然不过一指来深，但在这间受过阵法加持的密室中，每一道，却都需要一位普通的返虚一层高手全力一剑，方能够留下，可是现在，仅仅是从他体内迸射而出的罡气，便已经达到如此效果，由此可见，这种新凝练出的一元玄罡，究竟强大到了什么地步。

　　这种蜕变，就像水化成冰后，冰会具备远超水数倍，乃至数十倍的攻击力一样，一元重能蜕变成一元玄罡后，威力同样大到了一个不可思议的地步。

　　轰隆！

　　浑厚的一元重能，在返虚二层神识和魔石形成的双重压迫之下，全部转化为一元玄罡，一时间，和控制一元重能那种截然不同的感觉，顿时充斥全身！

　　“咔嚓！”

　　秦湛猛然伸手，用力一握，整片虚空仿佛被一股无形的力量震荡过一般，疯狂的荡漾出一阵阵的空间涟漪。

　　“哪怕仅仅是一发力，我都有一种要撕裂空间的力量之感……这种新凝练出来的一元玄罡，威力比之先前来，绝对大了好几倍，将这些罡气一拳砸出去，威力丝毫不在普通的虚境法宝之下，恐怕就连上次燃王星上那个返虚中期灵类生命的月弧法宝，也会被我的一元玄罡给生生磕碎。”

　　想到这，秦湛的心绪也是一阵澎湃激荡。

　　这一次闭关，用了整整二十年。

　　二十年里。他虽然没有晋升到返虚二层，也不能将自己的空间之源显化于外，形成空间圣域，但是，将一元重能凝练成一元玄罡后，他的整体实力，已经得到了巨大的提升。

　　尤其是魔石新出现的改变之力，有了这种力量，面对任何敌人时，无论是空间圣域还是小世界，里面的法则之力，都不再能够对他形成丝毫的压制之力，他完全可以无视对方依靠法则而发动的攻击，和他们进行正面近战。

　　而凭借一元玄罡的强悍，一旦让他近身，哪怕对方是返虚三层的强者，又有虚境法宝在手，他也能够丝毫不落下风，甚至稳稳的压上对方一筹。

　　毕竟，自返虚二层以后的修炼者，修炼重心已经放到了空间圣域，他们所有最为强大的攻击，也是依赖于空间圣域或小世界完成，自身体内的能量，已经变成了次要的修炼课程。

　　至于合道境界的至尊……

　　那些身合法则的家伙，所能够调动的法则之力之多，绝对达到了一个浩瀚如海的地步，一旦真的激怒了这等级别的存在，对方全力调动法则力量压了下来，以魔石现在的力量……根本就来不及将这么多的法则能量中和，最终的结果，极有可能是魔石能量耗尽，而自己，被那股浩瀚如海的法则力量，给彻底抹杀。

　　不过，虽然不敌合道至尊，但是能够免疫法则之力攻击的他，完全就是一个异数，一个根本超过普通人所能够理解的存在。

　　况且，魔石现在仍然处于成长之中，尚有极大的成长空间，一旦它能够成长到秦湛第一次得到它时的拳头大小，那股改变之力究竟将会提升到何等地步，没人知道……


第四卷 圣月 第三百五十一回 信息

　　凝练出一元玄罡。并且激发出了魔石的改变之力，秦湛的实力已经得到了大幅度的提升，凭借堪比返虚三层的战斗力，整个世界，恐怕除了灵界阵营最深处之外，已经没什么地方去不得了。

　　眼见进入这个世界至少已经过去了百年时光，秦湛也不敢再继续浪费时间，打算出关之后，直接开始搜集灵界信息，为接下来潜入灵界做准备。

　　秦湛走出这间有了一定程度上毁坏的静室后，本想用神识通知一番归海门的掌门人董袭，不过考虑到在别人的门派中妄用神识探察是为不敬的规矩后，还是先将神识收起来，打算直接从弟子那询问他所在的位置，再让弟子带自己去寻找他。

　　不过，当他想将这个想法付诸行动时，却敏锐的发现，此刻在归海门中，竟然有着足足十四位返虚境界的强者存在，达到返虚二层的，更是有四人。其中一个，连他已经达到返虚二层初期的神识，也无法感应出来。

　　显然，对方的实力明显不止返虚二层初期境界。

　　这个发现，让秦湛暗暗心惊：“这归海门虽然是海天星四大势力之一，但是，据说不是就五位返虚境界的修炼者么，返虚二层的更是只有大长老一人，现在……居然出现了如此多达到返虚境界的存在？莫非是那些在外游历的客卿，集体回来了？”

　　就在秦湛不解之际，附近巡逻的弟子立即有所察觉，他们显然已经知道这间静室中所在的究竟是何人，当即迎了上来，恭敬地行礼道：“见过圣者大人，恭喜圣者大人修为大进，顺利出关。”

　　秦湛点了点头，也不在这个问题上伤脑筋，直接道：“不知贵派掌门董圣者何在？是否能够带我前去找他？”

　　“掌门现在正在天威殿接待前来祝贺的其他门派使得。不过，以圣者大人客卿的尊贵身份，要过去的话，自是可以，请随晚辈走这边。”

　　“前来祝贺的其他门派侍者，莫非近些日子贵派有什么喜事？”

　　“是的圣者大人，今年张青风圣者大人也顺利的晋升到了返虚一层境界，成为门中长老，故而其他三派派来使者前来祝贺。”那位弟子说着，语气中明显有一丝骄傲之意。但是举止却不敢有什么逾越，恭敬的做出一个请的手势，领着秦湛往掌门现在所在的天威殿而去。

　　“张青风也顺利的晋升到了返虚一层？也晋升？”经他这么一说，秦湛倒是回想起来，他刚才所感应到的十二股虚境强者的气势中，其中大部分，居然都是刚晋升不久，大多数以返虚一层初期为主，纵然是那三位达到返虚二层的修炼者中，其中两个，明显也是刚刚晋升。

　　想到这，他不禁将这个疑问问了出来。

　　那位带头的弟子听得秦湛提起此事，立即眉飞色舞的解释道：“圣者大人正在闭关之中，错过了我们海天星……不对，错过了我们归海门几万年来最为宏大的盛事，故而不知。其实在二十年前，在我们归海门的上空，曾经出现了万年难得一见的超然奇观，听长辈们说，居然有一段小范围的空间法则，在我们这片区域崩灭与新生。将其中的奥妙与玄机，演绎得淋漓尽致！正是因为这一幕替我归海门核心弟子展现出了空间法则的玄奇，才会使得在接下来短短二十年内，我们门中竟然连续出现六位晋升返虚境界的圣者大人……”

　　说到这，这位弟子语气中不禁满是遗憾：“可惜晚辈当时才不过化神四层的修为，根本就不知长辈们口中的空间法则为何物，更别说接触到这个力量的层面了，否则的话，说不定晚辈也能够在这万年难得一见的机缘中而有所收获。”

　　“空间法则的崩灭与新生……”

　　秦湛一听，脸色顿时有些古怪起来，他的脑海中，立即浮现出凝练罡气以前，空间法则与魔石之力抗衡的那一幕。

　　当时，那些空间法则不就是被魔石之力崩断，甚至改变了么？

　　“根据掌门大人推测，似乎是有一位返虚三层大圆满境界的大圣者，在我们归海门范围之内尝试冲击合道境界，所以才会出现那种奇异现象，虽然掌门勒令制止我们，绝对不允许打扰那位大圣者前辈冲关大事，我们未能够有幸得见一位合道至尊强者的尊容，但是对我们这些化神五层的内门弟子而言，能够亲眼目睹返虚三层大圆满的大圣者冲击合道至尊的圣景，也是不枉此生了。”

　　那位弟子感慨到这，似乎意识到自己的废话有些多了，连忙惶恐的应道：“圣者大人请，天威殿就在第一座迎客峰。”说着，自己驾御起天地之力，飞在前头领路。

　　在这位弟子的带领下。二人很快跨越了两座山峰那十几里的距离，落到了拥有大量建筑的迎客峰上。

　　当他们赶到天威殿时，归海门掌门董袭已经招待好三大门派派遣过来的使者，正在往外而去，当看到随着弟子走过来的秦湛后，连忙迎了上去，仔细的感应着在他体表外那片虚无的空间框架后，立即笑着拱手道：“恭喜恭喜，恭喜秦圣者顺利出关，修为大进，眼下圣域根基已经初步建立，完成圣域外放，晋升返虚二层，已经是指日可待啊！”

　　秦湛的神识修为已经达到返虚二层初期，自然也能够感应出董袭现在的修为状况，当即道：“二十年不见，董掌门已经从先前的返虚一层颠峰，晋升到了返虚二层初期，比之董掌门的成就来，我的这点成就又算得了什么，真正修为大进的，是董掌门才是。”

　　“我之所以能够有今天的成就，全赖二十年前那场笼罩了整个归海门的盛事奇观啊。如果不是因为一位神秘的返虚三层大圆满强者在我们归海门管辖范围内冲击合道至尊之境，让我们亲眼目睹了空间法则的湮灭于新生，恐怕我要晋升返虚二层，至少还得上千年苦修啊。”说到这，他似乎怕秦湛误会，连忙解释道：“秦圣者，当日圣景，我本想将您唤出关来，一起惨悟这等空间奥妙，只是联想到您在闭关之前，千叮咛万嘱咐。万万不可打扰您冲击返虚一层颠峰，所以犹豫再三，才没有强行唤醒圣者大人。”

　　秦湛在闭关之时，已经考虑到要趁此机会，冲击返虚二层境界，自然不愿意轻易被人打扰，故而在闭关前，才会如此交代。

　　不过，空间法则的湮灭与新生，对于其他返虚境界，甚至化神六层传奇剑师而言，确实是万年难得一见的机缘，但是对于秦湛这位已经打算不再修炼法则的修炼者而言，却已经显得有些可有可无了。

　　况且，在归海门的上空之所以会形成这等奇景，皆是因为他自己的缘故，如果董袭真的来呼唤他了，说不定这等奇景就会立即消失。

　　“无妨，各人自有各人的机缘，这种事情，也强求不得。”

　　“秦圣者能够如此深明大义，我等佩服。”董袭见秦湛并未在此事上追究，心中倒也略松了一口气，虽然现在归海门拥有整整三位返虚二层和八位达到返虚一层的圣者存在，但是，也绝对不愿意因为此事与一位返虚一层颠峰的修炼者交恶。

　　就在秦湛开口，想要借归海门收集的那些有关灵界的资料一用时，董袭却忽然道：“秦圣者，这次其他三大门派来此，除了向我们归海门恭贺我们门中又出现了一位返虚一层的圣者外，还带来了一个联盟的悬赏消息，不知道圣者大人是否感兴趣。”

　　“联盟的悬赏消息？联盟的悬赏消息，定然就是与灵界阵营有关了。”

　　“不错，正是，据说，在前线有一只溃败的灵界队伍，被迫无奈。进入了我们人族阵营的腹地，这次悬赏任务，便是针对这只溃败的队伍而发布。”

　　“溃败的灵界队伍逃入人类阵营腹地？”秦湛眉头一皱：“这种悬赏消息每年在联盟发布的多不胜数，董掌门忽然对此信息如此感兴趣，莫非是这支队伍有什么特殊不成？”

　　“正是，如果不是因为有一定的特殊性，在下也不会特意提及了。”说到这，董袭却未直言这个小队的身份，而是道：“秦圣者来自下界，或许有所不知，我们人类阵营，是一个联盟性质的组织，除非爆发大战，或者实在是有特殊事件，否则，大家除了去联盟接一下悬赏任务，一般情况都是各行各事，极其自由。但是灵界阵营不同，灵界阵营给我们的感觉，实际上，就像一个帝国。”

　　“帝国？”

　　“不错，帝国！”董袭微微一顿，将思绪整理了片刻，道：“整个灵界，最高统治者，乃是所有人全部耳目能熟的灵界之主，灵界之主在灵界阵营中，享有至高无上的威望，其身份地位，比之那些掌握着国家兵权和所有武力的帝皇，还要尊贵崇高。不过，灵界之主虽然强大无比，身具惊天神通，但是，向来都是神龙见首不见尾，纵然是一些合道境界的至尊，据说都未见到过这位灵界之主的真正面目，因此，它的精神意义更大于他的存在意义！”

　　秦湛点了点头。

　　对于灵界之主的大名，他简直就是如雷贯耳，哪怕在下界之时，都不止一次听人提起过这位身份崇高至极的人物。

　　“灵界之主之下，便是十八大灵使，这十八大灵使，每一位都有着合道至尊级别的强横实力，其中四个人类之身，身具凌厉剑意，一剑所指，法则絮乱，空间崩溃，简直是强横到了一个不可思议的境界，人神惊惧。她们，才是整个灵界暴露在众人视野之内的真正掌权者，而灵界阵营与人类阵营之间的战争，也皆是由他们十八人合力负责。”

　　“法则絮乱、空间崩溃……”秦湛心中一动，脱口问道：“若是法则崩溃了，她们依赖何物战斗？”

　　董袭微微一愣，似乎被他这个问题问出了，过了片刻，他却是摇了摇头，不解道：“或许，她们对法则有着极其深刻的领悟，在法则絮乱之后，仍然调动法则的力量攻击敌人吧。毕竟，那等级别的战斗，对我们这些返虚一、二层的修炼者而言，纵然一生，也难得见上一次……”

　　秦湛点了点头，却是暗暗将此记在心里。

　　“相信说到这，想必你也应该有所猜测了。据擎云宗的掌门得到的隐秘消息，这一次，那支战败溃逃的小队，其中一人，便是这十八大灵使其中之一的亲信之人，如果能够将她生擒，并且从她身上逼问出有关灵界阵营的重要信息，贡献到联盟中后，绝对能够换取海量的联盟积分，到时候我们就能够换取到……”

　　换取到什么宝物，秦湛已经没有继续听下去了，此刻的他，全部注意力已经被那溃逃小队中人的身份所吸引了。

　　十八大灵使身边之人……

　　自己不正是想要得到有关灵界阵营的信息，方便自己潜入其中么？如果能够施展搜魂之术，得到她的记忆……对于自己安然潜入灵界阵营打探林珊的消息，绝对有着无与伦比的巨大好处。


第四卷 圣月 第三百五十二回 陷阱

　　“董掌门，不知道你这个消息是否可靠？”

　　“绝对可靠！”秦湛的话。立即令董袭眼前一亮：“秦圣者，你答应了？”

　　“如此好事，我没理由不答应吧。”

　　“哈哈，秦圣者言之有理，十八大灵使的身份何其尊贵，简直就相当于我们人类世界中的合道至尊了，他们身边之人所知道的消息，自然不会差到哪去，如果这次顺利的话，我们说不定能够拿来积分，换取空间之心这等对于返虚二层颠峰修炼者，也大有好处的至宝！”

　　空间之心若是在以前，确实能够让秦湛心动，但是决定不在重视法则修炼的他，对于这些东西看得已经远不如其他修炼者重了，比起空间之心来，他甚至更希望获得大幅度提升修为的丹药。

　　“董掌门，不知道你们现在可有这只灵界小队的下落？”

　　“如果不是因为获悉了这只小队的行踪，擎云宗的云天圣者也不会悄悄的派遣使者来，想要联合我们归海门了。不过，具体如何。还得与擎云宗的人汇合，从他们口中方能够得知详细，如果秦圣者确定要一起参与此事，就请好好准备准备，三日后，大长老成选和二长老李颜便会带领门中三位返虚境界的圣者，随擎云宗的云龙圣者一道前往聚集之地。”

　　秦湛点了点头：“如今我已迈入返虚一层颠峰，并且巩固了境界，倒没什么需要准备的，若要出去，随时可以出发。”

　　“那就请秦圣者养好精神，三日后我自会亲自前去通知秦圣者。”董袭说着，将秦湛送离了出去。

　　虽然他们归海门中已经新出现了足足六、七位返虚境界的圣者，而且，他和李颜这两位原本属于返虚一层颠峰的修炼者还有所突破，晋升到了返虚二层初期境界，但是，那些新晋升的返虚圣者底子实在太过薄弱，和那些老牌圣者比起来，差距可不止一丁半点，让他们去追击那只灵界小队，一个不慎，甚至有可能陨落一大半，他自然舍不得将这些弟子派出去了。

　　而秦湛不止有着返虚一层颠峰的修为，还不算他们归海门真正成员，万一出了什么意外虽然可惜，但总不会像自己门中圣者陨落一般痛心。正因如此，董袭才会极力邀请秦湛加入此事。

　　在这种情况下，多一个人就等于多一份力量。

　　在等待的时间里，秦湛不断的尝试着使用一元玄罡进行着各种各样的攻击，以期对目标造成最大的伤害。虽然仅仅三天，不可能让他的修为有什么实质性的增长，但是经过一次次的实验，使得他对一元玄罡的控制力已经大为精进。

　　时间一到，董袭便来到秦湛的居住之地，带着他一起前去汇合擎云宗的圣者，而后在这位圣者的带领下，一起往两大势力共同商议的聚集点而去。

　　这一次行动，归海门负责带队的，自然就成选这位有着返虚二层境界的大长老。在亲眼见证了空间法则的幻灭与新生之后，他对于空间之力的领悟，也是猛然提升了一个台阶，一身修为从原本的返虚二层初期颠峰的样子，一口气提升到了返虚二层颠峰的境界，怕是再修炼个几百年，都能有资格尝试冲击牵引法则，构造小世界的返虚三层境界了。

　　不过。擎云宗显然也正是因为看到归海门出现了一位返虚二层颠峰的修炼者，才会考虑和他们一起合作，否则，以擎云宗占据海天星三分之一资源的强大，未必看得上先前只有几位返虚强者的归海门。

　　一行人直接来到了海天星的港口城市，而后乘坐星舟，用了三个月时间，到达了一个接近第三战线的普通星球，当星舟停下之后，立即就有六位达到返虚境界的修炼者从星球上登上了星舟。

　　这一次，擎云宗为了缉拿那只自灵界阵线溃败下来的小队，可谓是倾尽全力，六位虚境强者中，单单是返虚二层的，就占了两人，剩下五人，最差的，也有返虚一层中期的实力，门中总共九位返虚强者中，除了两位处于返虚一层初、中期的修炼者外，已经全部到齐。

　　六人登星舟后，那位和成选一样有着返虚二层颠峰实力的云天圣者，立即迎了上来，笑着拱手道：“贵派近年来连续多位圣者晋升，实在是可喜可贺啊，若非是这段日子，忙着搜寻这只灵界小队的线索，在下定然要亲自前往贵派拜访道贺。”

　　成选也笑着回应着：“云天圣者客气了，有云龙圣者亲自前往。我归海门已是荣幸之至，区区小辈晋升，怎敢劳烦云天圣者大驾。”

　　“成选圣者哪里话，你我二人同为返虚二层颠峰，我前往贵派拜访，又哪来的大驾不大驾。”云天圣者说着，又扫了一眼归海门这次所带来的人马，待察觉到这些人所拥有的实力后，心中不禁暗暗点头：“本来我还担心，怕那灵界小队的实力太过强大，可能会难以力敌，不过现在看得贵派所带来的高手，顿时心中大定，凭借我们十四人之力，到时候对上那只溃败的灵界小队，自然能够手到擒来。”

　　“还是要多多倚仗贵派才是。”

　　云天圣者笑了笑：“大家一起尽力。”说完，也不再在这个话题上纠缠，直入主题道：“各位远道而来，本该让各位休息片刻，只是，根据我们观察，这只小队目前已经有了突围的趋势，未免他们被第三战线的其他人拣了便宜，我们还是得尽快出手了。”

　　“区区三个月的时间，对我们返虚境界的修炼者而言，并不算什么，云天圣者，还是劳烦圣者大人给我们讲解一下这只灵界小队的实力，也好让我们有个心理准备。”

　　“这是自然。”云天圣者说着，领着几人往中央一处会议室模样的地方走了过去，在那里，正存放着大量各种各样的资料。

　　待众人按照实力、身份坐下，稍微浏览了一下放在各自座位前的资料后，云天圣者才开口解说道：“据我们所知。这只灵界小队乃是从大部队中溃败下来的队伍，合计五人，分别是一个灵类生命和四个人类强者，不过灵界阵营的人类有着显著的原居民特征，一眼就能够辨认出来。至于他们的真正实力……”说到这，他的语气微微一顿：“那个灵类生命，便是十八大使者之一，神泪‘天寒’的剑侍，拥有着返虚二层中期，甚至颠峰的实力，另外四个原人类，倒是在返虚一层，尚未达到圣域外放的境界。”

　　“一个返虚二层的灵类生命，四个返虚一层的人类。”

　　听到这，哪怕在座的有足足十四位返虚境界的强者，仍然忍不住倒吸了一口冷气。

　　“云天圣者阁下，你刚才是说，我们的主要目标，是一个返虚二层中期，甚至返虚二层颠峰的灵族强者？”

　　云天圣者慎重的点了点头：“不错，正是一个可能已经达到返虚二层颠峰的灵类强者。”

　　听到这，归海门的众人总算明白，为什么擎云宗会拉他们一起入伙了。返虚二层颠峰的灵类强者，实力之强，绝对不在两位返虚二层颠峰的人类高手之下，再加上对方是天寒使者的剑侍，肯定得到过她在修炼方面的指点，学习了某种威力强大的秘技，战斗力之强，绝对只能够用深不可测来形容，恐怕只有那些修炼到返虚三层境界的大圣者，才能有百分之百的把握能够压制得了他。

　　看到众人那微微一变的脸色，云天圣者自然知道他们心中在想些什么，当即道：“各位，危险和机遇往往都是并存的，一位使者身边的剑侍意味着什么，想必大家比我更清楚。一旦能够将她抓住，并且从她身上逼问出一些有关灵界阵营的信息，再将之贡献到联盟，所换取的积分，绝对是海量，若是消息的价值确实巨大，我们甚至还能够得到联盟长老的亲自指点，甚至演化法则。”

　　“联盟长老亲自演化法则！”

　　人类阵营的联盟，聚集了整个人类阵营所有顶尖的高手，而要在联盟中获得长老身份的，最基本的一点，就是达到合道至尊的境界。

　　合道至尊可是已经身合法则的超级强者，对于法则的理解，已经到达了一个极其高深的地步，如果能够有他们亲自出面指点，哪怕仅仅一、两天的时间，都能够让他们这些返虚一、二层的修炼者修为大进，若是那些合道至尊能够花费大量功力替他们演化法则，其效果，比之他们归海门上空那次亲眼目睹法则的幻灭和新生来，也毫不逊色。

　　“成选圣者，我们现在都已经晋升到返虚二层了，从返虚二层晋升到返虚三层究竟有多困难，恐怕你现在也已经初步有所体会了，如果没有什么奇特的机缘或是合道至尊亲自指点，我们的成就，怕是就要止步于此了，因此，多余的话想必也不需要在下多说了……”

　　“止步于返虚二层……”成选沉默了片刻，终究点了点头：“不入虎穴，焉得虎子，云天圣者说的对，机缘和危机，往往都是并存的。”

　　“好，痛快。我们已经得到消息，那只灵界小队，目前就潜伏在距离此处不过半个月的奇穷星等待救援，能不能把握住这个机会更上一层楼，就看这一次了。”

　　……

　　众人商议已定，立即乘坐星舟，来到了灵界小队所在的奇穷星上。

　　奇穷星虽然面积巨大，但由于灵气稀薄，生机缺乏的缘故，这颗星球并不具备什么战略价值，甚至因为星力波动太弱，平日里就连星舟也极少会降落此地。

　　这也是为什么这只小队溃败至此几个月，都没被人发觉的原因了，哪怕是擎云宗得到这个消息，都也只是一个极其意外的巧合。

　　未免打草惊蛇，众人根本就不敢让星舟直接登陆奇穷星，距离星球尚有一定的路程时，星舟已经停了下来，漂浮在宇宙之中。

　　留下一些化神境界的弟子操作星舟的各项事宜后，整只队伍在云天圣者和成选两位返虚二层颠峰的强者带领下，直接横渡宇宙，往奇穷星而去，不过三天的时间，众人已经来到了奇穷星外围。

　　才一到外围，附近的陨石堆中，立即飞出一位身着盔甲，拥有返虚二层颠峰实力的中年男子。

　　看到这忽然出现的中年男子，归海门几位返虚境界的修炼者顿时心中一惊，同时的召唤出了各自的飞剑、法宝，就要进行攻击，云天圣者却连忙道：“归海门各位朋友且慢，这是我们擎云宗的客卿，天勾圣者，他这些日子以来，一直在附近观察这些灵界阵营修炼者的行踪，所以未在那颗星球上率先与我们汇合。”

　　“擎云宗的客卿。”归海门的人听了这后，这才将各自的武器放下。

　　不过，包括成选在内的几人心中都是有些不太痛快，随着这位天勾圣者的出现，归海门与擎云宗之间原本势均力敌的实力，立即发生了巨大的变化，凭借一位返虚二层颠峰的强者，足以能够比拟几位，甚至十位返虚一层的存在。

　　“各位，能够发现这些灵界阵营的溃兵，可是多亏了天勾圣者，因此，天勾圣者想要参与此事，也应该是情理之中吧。”

　　成选皱了皱眉头，却是没有说话。

　　“各位，眼下我们所要对付的，可是一个可是一个掌握强大战技的返虚二层灵类生命，实力自然是越强越好，有我们三位返虚二层颠峰的圣者联手的话，方能有八成以上的把握压制这个灵族强者，因此，我希望大家能够和睦相处，一切以灭杀那个灵类强者为先。”

　　成选虽然心中不满，但也知道云天圣者言之有理，点了点头。

　　天勾圣者见云天圣者已经安抚好了归海门几人，当即道：“好了各位，我们现在就进入这个星球吧，如果我没估计错误，那个返虚二层境界的灵类强者，就在这座星球上最大的那片石林之内，请各位跟我来。”

　　说完，他已经独自飞行在前，领着众人往星球内部飞去。

　　未免被那位返虚二层的灵类强者发觉，众人在进入大气层时，都显得十分小心，不止未调动空间力量，直接以瞬移般的方式进去，就连飞行的速度也是尽量放慢。

　　不过，饶是如此，当众人进入石林后，仍然被那些隐藏着的灵类强者所察觉。

　　进入石林不过片刻，一道凌厉到仿佛要斩裂虚空的剑气，猛然从一道巨大的岩石背后破空而出，直接斩往飞在第二的云天圣者身上。

　　好在在进入石林时，众人已经估计到可能会遭受袭击，因此，已经将各自的注意力提升到了极限，在这道剑气向云天圣者斩过来的刹那，他已经瞬间反应了过来，一个金光闪耀的符纹立即被他挥手打出，重重的与那道剑气撞击在一起，竟是瞬间将那道能量化的剑气给生生腐蚀。

　　随后，成选和天勾两位返虚二层颠峰的圣者也回过神来，同一时间释放出自己的空间圣域，浩大的压迫之力在蔓延而出的刹那，已然将方圆十里内一切的石林全部碾碎，一时间，整片空间范围内的一切阻碍物，无不为之一空。

　　看到这种瞬间化十里方圆为虚无的可怕神通，哪怕是跟随在队伍后方的秦湛，也是感到一阵凛然，这等手段，若是放到下界，移山倒海，毁灭城池，还不是随手之间？恐怕就是要将整个人类世界彻底覆灭，也并非不可能。

　　不过这股力量虽然强大，但是还没有强大到无可匹敌的地步，至少，那位有着返虚二层的灵类生命，却并没有遭受到空间圣域的波及。

　　当十里内所有石林全部化为湮粉之后，一个看上去不过二十来岁的女子，顿时暴露在众人的视线之中。

　　在看到这个修为不过处于返虚二层中期的灵类生命后，包括李颜在内的几位返虚二层修炼者，同一时间释放出了自己的圣域空间，这些圣域的威力虽然无法互相重叠，但是却各司其职的将他身体周围的虚空全部封锁，而且，由于各自占据的范围缩小，空间的各种压制之力已是更加强大，哪怕是返虚二层中期的灵类生命要想挣扎而脱，也绝非容易之事。

　　几大空间圣域同时爆发，威力之强，纵然是返虚三层境界的强者，也不得不慎重对待，然而，眼前这位女性的灵族强者却是如同未察觉到这些圣域空间一般，手中那把宛如秋水般的宝剑一剑指出，在她身体四周的虚空顿时一阵崩乱，那些挤压而至的空间圣域受这股力量的影响，竟然是当场溃散……

　　看到这突如其来的变化，云天圣者和成选圣者同时脸色大变：“这……剑碎虚空……你……你是四位大使者的真传弟子！？”

　　那位女性灵族强者冷哼一声，一股凌厉的剑意，瞬间牢牢的锁住了离她最近的云天圣者，伴随着一道凛然的寒光一啸而过，他的那片空间圣域，竟是生生被这位返虚二层的灵族强者一剑劈开，强大的剑气，瞬间再次斩至身前。

　　感受到那道强大到几乎要撕裂自己肉身的剑气，云天圣者当即一声大吼：“大家一起出手，共同擒下此灵！”同时，释放而出的空间圣域猛然收缩，瞬间在身体前十米凝聚出一道坚固无比的空间防御，重重的与那道剑气撞击在一起。

　　其他返虚境界的修炼者也是纷纷各显神通，或以飞剑，或以法宝，形成各种威力巨大的攻击，铺天盖地一般，往那不过返虚二层中期的虚境器灵轰击而去，耀眼的法宝光芒和强大的能量波动，一瞬间已然将那个虚境灵族全部淹没。

　　“雕虫小技！”

　　一声冰冷的清喝，自法宝光芒中悄然传出，紧接着，便见无数道剑光带着撕裂空间的可怕锐利，直接将轰得最快的几件法宝一举斩裂，而她的身形则在这些法宝被斩裂，攻击出现空缺的刹那，以一种极其恐怖的速度一啸而出，眨眼间，竟然已经冲上了百丈虚空，脱离了所有人的攻击范围！

　　“别让他跑了，四位大使者的弟子，虽然会有着更强的实力，但是，她的价值绝对比普通使者更高，今日无论如何，也要将之擒拿乃至击杀！”云天圣者有些兴奋的大喝一声，那道金色的符纹再次出现在了他的手上，而后，带着一股几乎焚烧空间的炽热，直往虚空中的灵类生命砸了过去。

　　这个金色符纹乃是一件专门针对灵魂的攻击性法宝，对于灵类生命有着极其强大的克制性效果，这正是他身分人类修炼者，在天赋弱于灵族强者的情况下，胆敢打灵族圣者的最大倚仗。

　　“找死！既然你知道，我乃是四位大使者之一的弟子，就该知道，我们的手段，自然不是等闲圣域强者所能比拟的。”女性灵族圣者冷哼一声，身形以最快的速度，往后疾退而去，体内那强大至极的灵性波动不断涌入虚空，直接在虚空之中勾画起一个巨大无比的精神印阵。

　　“得好好感谢你们替我送来具备你们人类阵营特征的星舟，若是没有你们这艘星舟做掩护，恐怕我要顺利的穿过这片区域返回第三战线，仍然不是一件容易的事情。”

　　“送来人类阵营的星舟？”

　　众人一听，心中不禁有一丝不好的预感。

　　“当然，如果不是我特意留下蛛丝马迹，你们以为，以我们灵族的隐匿之术，你们能够发现得了我。”

　　女性灵族在说话之时，那完全由精神能量刻画的印阵，已经渐渐清晰起来，一股强大的空间波动，瞬间自那印阵之中蔓延而出。

　　“恩，这是……”看到这个浮现于头顶巨大无比的精神印阵，以前通过特殊手法从几万里之外，召唤过金翅大鹏鸟的秦湛顿时明白了什么，当即喝道：“别让他完成阵法，这是契约兽召唤之阵，她想要召唤帮手。”

　　“契约兽召唤之阵？”

　　“召唤帮手？”

　　在场中的诸位圣者听得秦湛的话语，同时变了脸色。

　　这个灵族强者胆敢在面对如此多的人类虚境强者时，仍然不退走，而是选择召唤契约兽，可见她对她的契约兽有着相当的信心，一时间，包括云天圣者和成选几位返虚二层的圣者在内，再也不敢有丝毫保留，全部释放出自己最为猛烈的攻击，不断地往快速刻画着精神印阵的虚境灵族攻去。

　　虚空中的女性灵族皱着眉头看了叫出自己阵法名字的秦湛，不过，神色中却是没有丝毫变化，语气冷漠依旧：“知道了又如何，迟了，现在，就给我一起承受末日天狼的怒火！”


第四卷 圣月 第三百五十三回 第一次交手

　　在那灵类生命话一说完的刹那。由纯粹精神力刻画出来的传送印阵上，立即爆现起一阵耀眼的玄光，强大的空间能量和精神波动，一瞬间将方圆百里内的空间法则全部击乱，在那印阵的最中央，如同一片沼泽泥潭，仿佛下一刻，就将陷入彻底的崩溃之中。

　　“吼！”

　　一声震荡天地的咆哮，形成一股暴裂虚空的音波，猛然自那空间泥潭之中横扫而出，毁灭性的能量冲击，一瞬间将十几位返虚圣者的攻击，全部震溃。

　　感受到那股自空间印阵背后传来的那股绝强威压，云天圣者和成选圣者同时脸色大变：“这……这是返虚三层境界的圣域妖兽！”

　　“这个灵类生命竟然召唤了返虚三层的圣域妖兽！？”

　　“该死，只不过是四位大使者的弟子，实力也不过返虚二层中期，身边竟然有返虚三层的圣域妖兽追随！”

　　“绝对不能够让这只返虚三层的圣域妖兽被顺利召唤出来。”

　　十几位返虚境界的圣者顾不得彼此之间的实力差别，一个个释放出自己最为强大的攻击，想要将那个灵类生命头顶上的阵法击溃，只不过，眼见阵法完全启动在即。那位返虚二层中期的灵类圣者，自然不会如此轻易地让他们搅局。

　　“万剑疾风！”

　　伴随着一声清喝，女剑灵的身上猛然升腾起一股强大的灵性波动，这股灵性波动灌注到手中的飞剑后，立即令飞剑上爆发出万丈玄光，紧接着，那把几乎与她一体的飞剑立即幻化万千，形成一阵密集的剑雨铺天盖地一般，狂风暴雨一般，轰击着从十几位返虚强者手上击落而来的飞剑、法宝！

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的碰撞不断的自中央之处扩散开来，一时间，剑气纵横，火光崩射，两股力量碰撞中心处的天地元气顿时陷入了一片混乱之中。

　　“成选圣者，天勾圣者，劳烦你们二位释放空间圣域，暂时性的牵制她的攻击，我来扰乱空间法则，破坏她身后的传送印阵！”

　　成选和天勾一起点头，虽然空间圣域的祭炼对于任何一位返虚二层的修炼者而言，都是极其困难，有所损伤的话，甚至还会影响到他们的战斗力，但是，他们几个心里很清楚，一旦让这个灵类生命成功的召唤出空间背后那头返虚三层的圣域妖兽——末日天狼，哪怕他们这十几人全部一口气提升到返虚二层境界。怕也是凶多吉少，在这种情况下，他们也顾不得这么多了。

　　随着云天圣者一声大喝：“动手！”三位返虚二层颠峰的圣者同时释放出自己的空间领域，不断的调动空间之力，一举压向这个仅处于返虚二层中期的剑灵。

　　在成选的空间圣域压下来的刹那，对方的空间圣域也同时自体内爆发，两种截然不同的空间法则，在虚空中剧烈碰撞。

　　不过，碰撞之后，那位剑灵还没来得及喘上一口气，天勾这位一身修为几乎已近返虚二层大圆满的超级强者，再次控制着空间圣域，狠狠砸下，根本就来不及调动足够力量进行抵挡的女性剑灵，顿时大受影响，原本几乎无懈可击的防御，顿时微微一滞！

　　“就是现在。”

　　云天圣者一声大吼，一股完全为了破坏而生的空间法则，直接被他以圣域之力调动而来，直接穿透女性剑灵的防御，轰击到了她头顶上那个巨大的印阵之中，直令那原本运转顺畅的阵法几乎停滞。

　　“破我的印阵？妄想！”

　　女性剑灵一声冷喝，本命飞剑以一种特殊方法运转，凝聚出一道奇异的剑气，瞬间将天勾圣者那对她造成严重影响的空间圣域一举斩裂，而后趁着圣域裂开的这一刹那，再次一剑斩出，巨大的剑气瞬间破碎虚空，顿时切断云天圣者与那道空间法则的联系，几乎停滞下来的精神印阵，再次恢复了运转。

　　不过，在她斩开圣域，并且出手阻止云天圣者对个阵法形成破坏之时，其他的返虚境界修炼者也终于得到了反击的机会，各种奇异的法宝以及凌厉的飞剑，瞬间一窝蜂的砸了过去，同时的轰击在女性剑灵那脆弱的灵体之上，哪怕她的灵体拥有物理免疫以及削弱能量攻击双重的特殊效果，仍被砸得灵性溃散，身上散发出来的灵性波动，顿时降低一大截。

　　“天勾圣者、成选圣者，这个灵类生命交给其他人牵制，我们先一起出手打破这个印阵。万一这个返虚三层的圣域妖兽破封而出，我们谁也存活不下去。”

　　成选当即点头道：“现在也顾不得是否生擒这个灵类生命了，我们尽最大的努力，将这个灵族生物击杀，相信四位大使者之一的真传弟子，同样可以获得不少联盟积分。”

　　早在得知这个女性剑灵是四位大使者之一的真传弟子，几位返虚二层境界的主事者就已经没想过再生擒此灵族强者，毕竟。四位大使者之一的弟子，实力之强，根本不能以常理度之，这一点，从她凭借一人之力，生生抵挡住自己十五位返虚一、二层圣者的攻击，就能看出一二。

　　眼下她又要召唤一头能够轻易扭转战局的返虚三层圣域妖兽，众人自是不敢再有丝毫大意，现在他们心中所想的，已经是如何以最快的速度将这灵族强者击杀，避免这头返虚三层圣域妖兽降临了。

　　三位返虚二层的强者一起出手，一时间，强大的空间法则，充斥着整片虚空，一层层的法则涟漪，不断的冲击着女性剑灵头顶上空间印阵的稳定性，妄图凭借空间之力的干扰而终止这个阵法运行。

　　似乎是察觉到了这片空间之中人类修炼者的打算，隐藏在空间背后的那头末日天狼吼叫之声不禁越发的急促起来，那种中气十足，几乎要震溃虚空的声波，虽然因为空间法则的混乱已经无法传递过来，但仍然听得几位返虚二层境界的人类强者心中惊惧不已。

　　这等恐怖的妖兽，万一真要让他降临到了这个星球。那还了得？

　　想到这，他们几人几乎完全放弃了以空间圣域对这女性剑灵的压制，全部心神投入了对抗这个即将完成的印阵之中。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　法则之间的碰撞，引起整片虚空一阵严重的絮乱，一道道细小的空间裂缝不断的从阵法周围迸射出来，在将那附近的一切能量吞噬一空后，又被无所不在的空间力量所弥补，双方在印阵之上的争斗，已然达到了一个最为激烈的程度。

　　看到自己最大的倚仗遭到限制，这女性剑灵原本冷漠的脸上，也浮现出一丝焦急。越发强大的灵性波动自她体内不断汹涌而出，进入头顶的精神印阵，妄图调顺这片虚空的法则之力，同时，她手上那柄本命飞剑也是爆发着无与伦比的强大战斗力，面对十几位返虚一层强者的攻击，她竟是一人一剑，给生生抵挡了下来，强大的实力，震慑着在场所有的修炼者。

　　不过，她虽然能够凭借手上这柄飞剑顽强的抵挡住剩下十几位返虚一层圣者的攻击，但由于要支撑印阵的能量，也无法进行有效的反击，一时间，双方竟然陷入了一种谁也奈何不了谁的僵持。

　　看着女剑灵头顶上那个受空间法则干扰，几乎随时有可能会崩溃的印阵，人群中的秦湛皱了皱眉头，心理总觉得哪里有些不对劲，可是具体不对劲在哪里，他又说不上来。

　　“等等，这个女性剑灵，本身就已经具备了返虚二层中期的实力，如果她真的能够召唤出一头返虚三层的圣域妖兽——末日天狼的话，完全有能力将这些人全部留在这里……既然如此，她为什么不提前就将末日天狼召唤出来，用其来抗衡擎云宗和归海门的人？毕竟，这次争斗中，先出手的，可是身为灵类生命的她，也就是说她先发现我们，因此她完全可以先拉开一点距离，换取足够的时间召唤末日天狼……”

　　“还有，擎云宗的众人得到的消息不是说，这次灵界小队除了她这个返虚二层中期的灵族以外，还有几个人类么？现在，人类呢？这些人类到了哪里？”

　　猜测到这，秦湛脑海中猛然回想起刚才这位女性剑灵所说的话来——“得好好感谢你们替我送来具备你们人类阵营特征的星舟。若是没有你们这艘星舟做掩护，恐怕我要顺利的穿过这片区域返回第三战线，仍然不是一件容易的事情。”

　　想明白这一点后，秦湛顿时豁然明朗：“各位，那所谓的返虚三层圣域妖兽末日天狼，可能根本就是一件具备迷幻性质和攻击性质的虚宝，用来吸引我们的注意力，拖延时间！这个女性剑灵真正的目标，应该是停靠在星球大气层外的那艘星舟！若我没有猜错，那些原本和她在一起的那些人类圣域强者，现在恐怕已经到了星辰之外，着手夺取星舟了！”

　　“以这件虚宝吸引我们的注意力，拖延时间，真正目标是夺取星舟？”几位正在不断攻击着虚空中印阵的返虚二层强者脸色顿时一变，刚才他们一心急着破开这个印阵，所有心神都被印阵吸引，根本就来不及细想，现在被秦湛这么一提醒，猛然明白了过来——空间波动，并非恒定不变的，持续一段时间后，就会重新消散……

　　可是，这个印阵，持续的时间，已经达到好几分钟……

　　几乎在几人想明白的瞬间，云天圣者却是立即发现了什么，怒声道：“不好，我门中镇守星舟弟子的魂玉已经全部碎裂！星舟已然被夺！”

　　“哼，愚昧的家伙！凭你们，有何资格劳烦末日天狼阁下亲自出手。”女性剑灵此刻似乎也得到了星舟顺利到手的消息，脸上的焦急之色尽去，取而代之的，仍然是刚出现时那种淡淡的冷漠与不屑，伴随着她伸手一招，悬浮在虚空中那散发出强烈波动，以及兽吼连连的空间印阵，瞬间消散，化作一道青色的流光落到了她的手中，细细一看，正是一头不及手掌大小的青狼模型。

　　显然，这件青狼般的小饰物，就是秦湛口中那件具备幻阵效果和威慑效果的神奇法宝，这件法宝在灵类生命那远超人类的神识能量遮掩下，在场众人中，根本就没一人察觉。

　　在法宝入手的瞬间，这女性剑灵未有丝毫迟疑，直接驾御一道剑光冲天而起，直接劈散头顶上的大量云层，竟是就这么打算破开大气，离开此地。那狂傲泯然的态度，分明就未把这十几位有着返虚一、二层修为的圣域强者放在眼里。

　　“戏弄了我们就想走，没那么容易！”

　　没有了返虚三层圣域妖兽的威胁，云天圣者和天勾圣者等人再也没有了顾忌，回想到自己刚才堂堂三位返虚二层颠峰的圣者，居然被一个才返虚二层中期的剑灵耍的团团转，几人心中便忍不住的冒起一股无名业火，在出手之时，已然将这股怒火全部发泄出来，一时间，三道携带着浩大能量波动的流光，直接往已经冲上虚空的剑灵轰去！

　　看到这三道攻击，女剑灵神色一冷：“给我湮灭！”一股凛然的剑意瞬间自她那把宝剑之上爆发出来，刹那间，剑锋所指，强横的剑意直接撕裂虚空，带着湮灭一切的空间裂缝，将三位返虚二层颠峰圣者的攻击全部吞噬。

　　不过，她在调动能量进行反击之时，身形自然稍微顿了一顿，就这么一顿，三位返虚颠峰的强者已经同时追了上来，那有些残破的空间圣域立即释放，如同一座巨大的山岳，带着厚重窒息的威压，瞄准剑灵狠狠地砸了过去。

　　“你们找死！”

　　冲上虚空中的剑灵怒喝一声，原本那直上虚空的身形，在冲上一定的高度后，顿时停止，紧接着，她的身形以完全违背物理定律的方式，以比冲上虚空快得更多的速度，猛然落下。

　　“天剑……”

　　一股世界末日般的恐怖威压在她那庞大至极的剑意牵引下，浩浩荡荡汇聚到了那柄晶莹的飞剑之中，一时间，一剑为天，天地为剑，整片虚空，在这一落之下的顷刻间，彻底的崩塌下来，带着崩流倒海的窒息，覆盖了整片天地。

　　“四位大使者的绝杀剑技……”

　　冲得最快的云天圣者本来还是一副气势汹汹之色，大有不把眼前这个剑灵擒拿击杀，便彻不罢休之势，但是，当他面临这仿佛携带着整片天地一切崩塌而下的剑技时，口中骤然发出一声惊恐至极的长啸，整个人以比追上去去快得多的速度，猛然往回倒飞出去，甚至有些不顾这片区域空间法则尚不稳定强行运转空间神通逃走的趋势。

　　“你……居然练就了灵界阵营四位大使者的绝杀剑技……”

　　其他两位返虚二层颠峰的强者显然深知这些杀招的厉害，在云天圣者转身就逃的瞬间，也同样以最快的速度往远处逃去，不过在逃走之时，仍是各自以最大的力道，抛出自己的法宝，妄图凭借法宝的攻击阻挡这位剑灵的攻击片刻。

　　只是，这一剑一动，已经引动天威，在从天而降的刹那，爆发出来的威能之强，已然达到了任何一位返虚二层颠峰修炼者所能够抗衡的程度，那股与天地合为一起的绝杀剑意，带着撕裂一切的凛然剑气，瞬间将两位返虚二层颠峰强者的攻击化为虚无，就连他们那些经过祭炼，坚固无比的法宝，也在这股不摧毁一切，誓不罢休的剑气之下，化为虚无！

　　感受着这股剑意的锁定，来不及逃跑的那些返虚一层圣者，脸上无不露出绝望之色！

　　生长在这个世界的他们，从小接受这方面的教育，几百上千年以来，对于灵界阵营以及人类阵营那些威名震天的至尊强者绝对是耳目能熟，尤其是灵界那四位极其特殊的大使者，其名号更是如雷贯耳，对于他们所修的剑道，也是深明其厉害。

　　那可是绝绝对对能够在同阶之中纵横无敌的强大剑技！

　　在这其中，感受最深的，自然就是秦湛了。

　　他在修成一元玄罡之后，再配合无惧法则的魔石之力，真正战斗力，已经不逊色于等闲返虚三层境界的强者，在他看来，人类阵营里除了那十几位合道境界的至尊以外，恐怕已经再难有什么人能够将他完全压制。

　　但是现在，这个想法在这一剑之下，瞬间土崩瓦解。

　　眼下只是一位返虚二层中期的剑灵，在释放这等剑技之时，几乎已经能够引动天崩之威，甚至仅仅靠着这股剑意的压制，就让他行动有些迟滞，动弹都变得艰难，若是施展这一剑技的是位返虚三层颠峰的剑灵呢？

　　又或者，当那四位真正的合道至尊，以他们全盛时期的力量释放出这等剑诀，又该是何等可怕的一副景象！？

　　毁天灭地！？

　　空间崩塌！？

　　“速速退走！”

　　云天圣者在以最快的速度逃出这剑灵剑意的笼罩范围后，口中发出一阵雷霆般的吼叫。

　　这一次，他们擎云宗为了能够生擒这一只灵界小队，可是出动了门中整整三分之二的力量，若是这些代表门派未来希望的圣者全部死在这一剑之下，对于整个擎云宗而言，无异于一场毁灭性的打击。

　　可是，他再是焦急，在那股携带天崩之威的剑意压迫下，连身负一元玄罡的秦湛移动也变得缓慢起来，更何况是那些返虚一层的普通修炼者，他们要想在极其短暂的时间里逃过这片剑意的笼罩范围，根本就是一件不可能的事情！

　　一时间，众人只得眼睁睁地看着整片天空，仿佛银河倒挂，瞬间将视野之内完全覆盖。

　　“不！”

　　就在这一剑之威，将彻底降临大地之时，一声大喝，惊雷一般顶着剑意的压制，在这一击之中炸响。

　　“玄罡！”

　　避无可避，秦湛被迫在一瞬间，以返虚二层初期的神识调动体内所有的一元玄罡，对着眼前那股虚空崩塌般的剑意，重重地砸了过去。

　　一时间，只见一股散发着琉璃之色的巨大拳罡，仿佛一发出膛的炮弹，带着一阵剧烈的狂啸之声，轰在了距离眼前已经不过几十米的剑气之上，强大的力量在释放出去的刹那，引起一阵剧烈的音爆，纵然是两股力量还没接触之前，已经可见大量的天地之力，在拳罡的挤压之下，生生爆裂开来，整片虚空中不断的响起一阵惊雷般的剧响。

　　地面十几人中，突如其来的反击，不止是那位施展剑技的剑灵感到一阵不可思议，就连三位逃出剑意笼罩范围的返虚二层强者，同样也感到一阵愕然。

　　显然他们想不明白，眼前之人既然有能力在剑意的压迫下尚有余力反抗，为什么不赶紧以最快的速度趁这股天崩之威尚未降临时，逃出它的攻击范围？难道他以为，他是一位返虚三层的大圣者？能够抗衡这等同阶之中堪称无敌的剑技！？

　　事实确实如此。

　　秦湛虽然不是返虚三层的圣域强者，但是撇开小世界的加持之力不说，单以纯粹的力量战斗，他的实力绝对不逊色任何一位普通的返虚三层圣域大尊者！

　　凭借体内浑厚并且以防御著长的一元玄罡，纵然是面临这等称得上全天下最为犀利的剑气，他也丝毫不惧。

　　一攻、一御！

　　携带天崩之威的剑气，在与这股巨大的拳罡重重地撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声响仿佛远古巨兽的咆哮，惊响着整片虚空。

　　就仿佛一颗从天而降的陨石，与大地重重地撞击，形成前所未有的剧烈震荡，恐怖的爆炸，不绝于耳的在整个星球表面扩散开来……

　　爆炸之中，那股浩荡的威压沿着惯性猛然降临大地，一瞬间，这片大地就如同豆腐做的一般，肉眼可见的往地底沉没，整片石林在这股威压之下，仿佛被一只无形的巨手狠狠握住，瞬间碾成湮粉，而后，再形成一股毁灭性的风暴，席卷起漫天黄沙，不断的横扫四面八方……

　　哪怕不用想已经可以预见，此战过后，这颗星球，必将出现一片纵横面积超过几十里的巨大荒漠！


第四卷 圣月 第三百五十四回 上玄

　　看着那股和剑灵所施展剑技分庭对抗的攻击。无论是逃出一定距离的云天圣者还是那些原本被剑意锁定的返虚一层强者，全部有些呆滞之色。

　　灵界四位大使者一脉的剑气，对所有土生土长，生活在这个世界中的人们来说，都无异于超凡入圣的逆天神技，除非是高出一阶的强者，否则，在任何时候，人们面临这等攻击之后，都只有遥遥远遁一个下场。

　　这一点，从云天圣者等三位返虚二层颠峰强者的反应就能够看出来了。

　　可是现在……

　　居然能够有人，在正面碰撞之下，和施展出这等剑技的剑灵拼得个不相上下！？而且还是没借助空间圣域，也没调动小世界之力，仅仅凭借自我实力做到的这一点？

　　如果不是因为他们确确实实感受到那股几乎要将他们撕成粉碎的凌厉剑意的话，他们都要以为，这是不是又是这个剑灵以某件法宝施展出来的幻术，灵类生命那强大的神识能量，若真的这么做了的话，以他们尚未达到返虚三层的实力，根本也无法察觉……

　　就在众人惊疑不定之时。一元玄罡与那一道从天而降的剑气碰撞，也猛然分出了胜负。

　　在将这一剑最大的威势爆发出来，仍然没有将一元玄罡一举撕碎之后，那位剑灵不知道是受了反震之力，还是其他的缘故，灵体如同遭受了一股毁灭性的冲击，大量的灵性能量自她的身躯溃散而出，化作淡淡的蓝光消于虚无，一瞬间，原本还有着磅礴灵性能量的她，竟是直线下降，变得虚弱无比……

　　看到这一幕，见多识广的云天圣者顿时惊叫一声：“反噬，四大使者一脉剑技的反噬！他们这一脉的剑气在刚猛一道可谓登峰造极，一剑即出，一往无回，若是受挫，必遭严重反噬……”

　　“难怪此人能够抵挡住这道剑技攻击，说不定，这位剑灵根本就未完全掌握这一剑技，强行施展后，自己也已是强弩之末……”

　　“遭遇反噬的剑灵正是最为虚弱的时期，趁现在……”天勾圣者显然也明白这一点，口中大喝一声，就要往那虚弱无比的女性剑灵抓去。

　　不过，他的速度快，云天圣者的速度却是更快。在他说话之时，他已经如同一道流光一般，往虚空中的剑灵激射而出。

　　就在他们几个即将飞至剑灵身边之时，一道身影，却是以比他们更快的速度，率先到了这个虚弱剑灵的身边，一道专门压制灵类生命神识之力的禁制，瞬间印到了她的体内。

　　没有了最大倚仗的神识之力，一个灵类生命，几乎就等同于那些炼气修为的人类修炼者被锁住了真气，虽然比普通人强一些，但也绝对强不到哪去。

　　看到秦湛这一手，听过成选介绍他身份的云天圣者和天勾圣者同时一怔，不自觉的皱了皱眉头后，转即又换上一副笑容，只见云天圣者哈哈笑道：“这位应该是归海门客卿秦圣者吧，想不到秦圣者虽然对于法则的领悟尚浅，但在修炼方面，却是有着如此惊人的实力，我等佩服！”

　　天勾圣者也同时点了点头，附应道：“云天圣者说的对。秦圣者今日之举，实在让我们大开眼界，想不到除了法则一道以外，修炼一道竟然也能够爆发出如此可怕的战斗力，今天，可多亏秦圣者你了。要是不是秦圣者的话，恐怕我们，就要让这个剑灵安然逃走了。”

　　这时，成选也已经到达了这片虚空，听得云天圣者和天勾圣者的话后，神色微微变了变，插嘴道：“各位，星球之外，尚有几个灵界阵营的人类圣者，我们还是赶紧过去，先把那几个人类圣者擒拿下来再说吧，他们现在已经控制了星舟，万一让他们察觉到这边战斗结束，驾御星舟逃跑了，那我们可就后悔莫及了。”

　　“正是如此。”云天圣者一点头，立即对门中另一位有着返虚二层实力的中年男子道：“云升长老，麻烦你带领门中几位圣者，立即赶往星域之外，将星舟上的灵族余孽缉拿！”说到这，他还转过头对成选道：“成长老，未免那几个灵界阵营的人类脱逃，我看，这件事还有有劳成选圣者亲自领队如何？”

　　“区区几个人类圣者，既非灵族。又非龙族，有贵派的云升长老和几位圣者已经足够了，我还是在此和诸位一起看守这个返虚二层中期的灵族好，以免出了什么闪失。”

　　云天圣者和天勾圣者暗暗对视了一眼，衡量了一番彼此的实力对比后，终究点了点头：“这样也好，有我们四人一起在此，方能保证万无一失。”

　　说完后，云天圣者又看了一眼这个虚弱无比的灵族强者，顿时笑道：“四位大使者一脉的弟子，而且，还是学会了他们一脉中绝杀剑技的弟子……这个灵类生命在他们族中肯定有着极其不一般的地位，相信这一次，从她脑海中搜出来的信息和资料，绝对会物超所值，也不枉我们险死还生的来此一战了。”

　　其他几人也点了点头：“这个灵类生命乃是秦圣者擒下的，就让秦圣者对她施展这搜魂之术吧，灵类生命的神识能量虽然强大，但是现在已经被禁制住，想必也抵挡不了秦圣者的探察了。”

　　那个虚弱的女性剑灵神色冷淡的扫了众人一眼，最终将那仇恨的目光落到了秦湛身上：“哼，不妨告诉你们，我身上。有我师尊替我亲自下的印咒，你们若真对我施展搜魂之术，不止什么也得不到，还会在你们自己身上留下我的精神波动，被我师尊所感应到……”

　　“你师尊亲自下的印咒！？”

　　“你师尊是谁？”

　　三位返虚二层颠峰的圣者一听，脸色同时不自觉的微微一变。

　　“是谁你们知道不知道吗？从我能够学到天剑凌尘这一招剑技想必你们也明白了，我乃是上玄一脉最为核心的弟子，更是我师尊最为心爱的真传弟子，你们若是敢杀我，我师尊立即能够通过施加在我身上的秘术得知发生在这里的一切，到时候。凭我师尊的个性，绝对会立即跨越第三战线，就是杀至你们联盟总部，也会将你们四人一举格杀！”

　　“你……”

　　三位深知四位大使者厉害的返虚二层颠峰修炼者神色微微一变，眼瞳之中更是浮现出一丝淡淡的惊惶，显然，对于那四位大使者中的任何一位，都是深为忌惮……甚至是恐惧。

　　那女性剑灵说到这，又看了一眼那在云升圣者带领下离开的几位返虚一层高手，再次道：“星舟之内，也是我们上玄一脉的四位普通弟子，我倒要看看，就你们这些小门小派，究竟有何魄力，敢冒着得罪我们上玄一脉的危险，将他们几人击杀！”

　　“哼，你当我们白痴吗？上玄一脉向来只传灵族，不传人类，他们四个不过是人类之身，你觉得我会信你吗？”

　　“四位大使者不也是人类之身？信不信由你。虽然他们四个并非是我们上玄一脉的真传弟子，不可能有长辈为他们潜入你们联盟腹地，但是，你若把他们杀了，必被我们上玄一脉列为重点追杀对象，到时候……你们有本事就永远不进入第三战线……”

　　云天圣者顿时大怒：“混帐，你欺人太甚，当真以为我不敢动你！”

　　“你试试看！”

　　“你……”

　　成选自然乐的在旁边看好戏，但是身为擎云宗的客卿，天勾却知道眼前的局面再闹下去，云天圣者就有些下不了台了，连忙道：“云天阁下，我们完全没必要和这么一个灵类生命一般见识，直接将她交到联盟总部，凭借五大势力的庞大，还惧怕她上玄一脉一个小小的真传弟子？”

　　云天圣者轻哼一声：“等到了联盟总部，我看你还敢嘴硬。”

　　只是，经过这么一闹，他也确实不敢再让云升长老下死手了。

　　虽然他明知道自己的运气不可能差到随随便便，就遇上好几个上玄一脉的弟子，但是那一庞然大物的势力，实在不是他们一个小小的擎云宗所能够抗衡的了的，哪怕只有一丁点可能，他们也不愿意轻冒。

　　秦湛虽然在这个世界也呆了上百年时间，可由于还没来得及看灵界阵营的资料，除了知道灵族、龙族、自然种族、联盟五大势力以外，对于双方阵营中有什么特殊群体，根本是一无所知，听得云天圣者和天勾圣者神色中对上玄一脉那种发自内心的忌惮，忍不住暗暗传音道：“成选长老，不知道这上玄一脉究竟有何特殊，区区一个真传弟子，我们擒下了，竟是连杀也不敢杀。”

　　成选知道秦湛飞升者的身份，听到他的询问也不觉得奇怪，神色有些苦涩道：“其实……这上玄一脉，就如同我们联盟中五大势力一般，都是诸多小势力中出类拔萃的存在……只是，比之五大势力之外，上玄一脉在灵界中的地位，更加超然！”

　　“更加超然？”

　　“不错，更加超然，比之五大势力在联盟中的影响，大上无数倍。”说到这，成选的语气微微一顿，这一刻，就连他自己也是在不知不觉中，带入了一丝羡慕之色：“因为……这上玄一脉，就是灵界之主亲传一脉！”

　　“灵界之主亲传一脉！？”

　　成选重重一点头：“灵界之主亲传一脉。”

　　秦湛点了点头，难怪这上玄一脉居然如此霸道了，居然是灵界之主亲传一脉，想想灵界之主在人类阵营和灵界阵营所拥有的威望，就能够猜测出他所传下的这一脉，在灵界阵营中究竟会得到何等崇高的地位了。

　　“你知道，灵界阵营，为什么要称之为灵界阵营吗？”

　　“灵族！？”

　　“正是！可是，灵族虽然强大，但是比之龙族来，怕是好要逊色一筹，纵然是自然种族，在前期具备的优势，也不是灵族所能够比拟的，可一直以来，灵族都是灵界阵营当之无愧的第一种族，甚至，被称之为灵界阵营的皇族……这一点，最主要的原因，就是上玄一脉的缘故！”

　　秦湛脑海中立即回想起刚才这位剑灵释放的那一招名为天剑凌尘的剑技来……

　　他现在的实力，已经不逊色于等闲的返虚三层圣者，可是，在这招剑技的压制下，竟然只隐隐的占了一点点上风，若是对方是一位返虚二层颠峰的剑灵……说不定能够和他的一元玄罡正面对抗！

　　当然，前提是他不动用魔石之力的情况下。

　　“刚才那一剑的威力，你也应该知道了。据我所知，上玄一脉的剑技，更有九招，威力一招比一招大，一旦练到第六招，基本上，在合道以下就已经无敌手了，若是能够顺利的释放出第九招，纵然是我们联盟中来自地仙界的第一强者——玉昆仑，也只得避其锋芒。”说到这，成选不禁轻叹一声：“联盟中所有和上玄一脉弟子交过手的，都明白，这些灵族强者，一旦练成上玄一脉的剑技，同阶之中，已无敌手！”

　　“同阶之中无敌手……”

　　“不错。灵类生命，之所以能够成为灵界阵营的第一种族，除了他们本就拥有的强大神识之外，最重要的，就是因为他们抱剑而生，以剑成灵，灵剑一体。正因如此，上玄一脉的剑气，能够在他们手上，被发挥到极限……而他们，也确确实实，做到了……”说到这，成选有些苦笑一声：“上玄一脉的弟子本就极其稀少，能够学会剑技成为真传弟子的，更是百中无一，放眼灵界，这等剑灵，怕也不超过千人，可是现在，却偏偏给我们遇上一个了。”

　　“等闲合道至尊，即便亲子被杀，他们也得衡量清楚各自的实力，即便自己真的杀入人类阵营腹地，是否能够安然在杀回来。但是……那四位大使者，却根本就没有这个顾忌！凭借她们上玄一脉剑气的凌厉，除非陷入几位合道至尊的围攻，否则，谁能够阻挡得了她们？”

　　“这上玄一脉的真传弟子真的杀不得？”

　　“杀得，自然杀得，但是别人杀得，我们杀不得。”

　　“势力？”

　　成选点了点头：“不错。一旦杀了上玄一脉的真传弟子，被上玄一脉列为追杀对象，第三战线，将再也没有了我们这些小门小派的容身之地了。而第三战线里，我们不止可以从灵界阵营的龙族身上获得内丹、龙鳞、龙角等宝物，自然种族和不死种族也有特殊的物品，可以大利于我们修炼。最重要的，自然还是可以炼作器灵的灵类生命了……一件强大的虚境至宝，甚至可以让返虚一层的修炼者，挑战返虚二层的存在。”

　　秦湛联想到自己留在下界的那把传族之剑，微微点了点头。

　　那把剑中，就因为有一个化神六层的剑灵，就能够保证他们秦家几百上千年的兴旺了，在上界，更加强大的灵类生命都有，炼制出更具神效的虚境法宝，也就不足为奇了。

　　“真正胆敢杀上玄一脉弟子的，只有我们人类阵营中的无量山、玉虚殿、问天盟，璀璨楼，以及天河五大势力……这五大势力财大气粗，任何一家，都有不止一位合道至尊坐镇，真要杀了上玄一脉的弟子，上玄一脉也无可奈何，而他们，也是我们人类联盟中，抵挡灵界阵营攻击的主要力量。”

　　听到成选这番话，秦湛虽然觉得不可思议，但也觉得再情理之中。

　　正如成选等人所言，他们归海门在海天星虽然算得上巨无霸般的存在，但是，却连一个中等星球也没占据，在中等星球上，还有高等星球，高等星球上，还有更加广博的超级星球，而且，放眼宇宙，这种星球，并不在少数，从这一方面看，归海门还真的只是一个小门小派，万一真惹来了上玄一脉的怒火，覆灭将是他们唯一的下场。

　　这时，云天圣者也已经稳下了心神，对秦湛道：“秦圣者，未免迟恐生变，我们这就押解这个剑灵，赶往联盟总部，将他交给联盟处理如何？”

　　秦湛来擒这个剑灵，主要目的就是为了用搜魂之术从她脑海中搜集有关灵界的消息，从而为日后潜入灵界做准备，可是现在，剑灵虽然抓到了，但是包括他在内的所有人，都不敢对这个剑灵下死手。

　　她的师尊，可是连合道至尊都要畏惧三分的绝顶人物，万一真的恼羞成怒的从灵界阵营杀过来……

　　想到这，秦湛也只能摇了摇头，放弃了释放搜魂术的打算：“既然如此，我们就押解这一剑灵前往联盟吧。”

　　其他几人点了点头，带着这个剑灵，往停留在大气层外的星舟飞去。

　　云升圣者虽然才返虚二层初期的实力，但是，带领几位同为返虚的弟子，对付四个人类返虚圣者还是不在话下！

　　在几人到达星舟时，星舟上的战斗已经结束，四位返虚一层的灵界阵营人类已然是一死三伤，被云升圣者带来的几位返虚高手一一制服，一个阶位的差距，纵然这四个人类真的是上玄一脉的弟子，他们也最多逃出一两个而已，要想反败为胜，可能性仍是无限接近于零。

　　更何况，几人身上明显不具备上玄一脉的特征，只是最为普通的灵界原著民修炼成的圣域强者而已。

　　看到被押进来的这个剑灵，身上中了禁制的三位返虚修炼者眼中同时露出了一丝黯然之色。

　　其中一个看上去三十来岁的女子更是一脸伤痛：“小姐……阿泉他……”

　　“阿泉，他怎么了？”

　　女子一脸恨意的看了云升圣者一眼，愤愤的说：“阿泉他已经回归灵界之源了……”

　　女性剑灵脸色一变：“你们竟然真敢下杀手！”

　　已经得知这四个人类并非上玄一脉弟子的云天圣者自是不惧的应道：“当然，你们灵界阵营的人侵入我们人类阵营腹地，莫非还想活着离开这里。”

　　“你……”

　　女性剑灵脸上立即浮现出一丝压抑不住的愤怒之色，那双仿佛携带凌厉剑意的眼睛，狠狠地瞪着秦湛，显然，如果不是因为秦湛抵挡住她的剑技，就不会有接下来的事情发生了，这位达到返虚一层的圣域强者也不会身死。

　　“总有一天，你们这些该死的入侵者会在界主大人的愤怒之下，全部化为灰烬！”

　　云天圣者刚才显然被这个剑灵气得不轻，此刻见她一脸愤怒之色，顿时心情大好：“哈哈，这一天，相信你我永远都看不到了，不过，我们人类阵营在第三战线上，已经取得有利局面，打下第三战线后，只要再进一步，就能够直入灵界，到时候……”

　　秦湛听得双方之间的对话，心中一动，忽然开口道：“你口口声声说人类阵营是入侵者，这入侵之说，到底何来，大家都是为了争取更加广阔的生存空间罢了。”

　　“争取生存空间！？可笑，你们人类阵营的生存空间还不够广阔吗？简直像蝗虫一般，遍布了整个世界，不断的蚕食一切能够蚕食的资源，每个空间的任何一个角落都能够见到你们这些腐朽生物的身影……现在，就连界主大人为我们争取的这一方净土也不放过，还妄想赶尽杀绝……”

　　云天圣者眉头一皱：“秦圣者，和这些灵界阵营的家伙这么多废话干什么，瞧瞧他们言语中，对我们所有人极尽贬低，其实他们自己又哪能好得上哪去。况且，他们灵界阵营中，不也有人类存在么。”

　　秦湛皱了皱眉头：“我想听听这个剑灵对这件事情的看法，如果找不出原因，战争一直持续下去，似乎也并无意义。”

　　云天圣者听得秦湛的话，微微一怔，紧接着却是忍不住笑道：“秦圣者，你该不会是想要着手阻止两大阵营之间的战斗吧……”

　　其他几位返虚境界的修炼者也是面露笑容，显然，对秦湛这个极其天真的想法感到有些好笑。

　　“我只是尝试着寻找一番其中的可行性罢了。”

　　听到秦湛这话，就连那剑灵也是忍不住冷哼一声：“你们人类想要和我们灵界阵营安然相处？痴心妄想妄想，即便是和魔兽居住，我也绝对不会和你们这种脑海中满是征服一切的入侵者生活在一起！”

　　“恩？”

　　云天圣者见秦湛似乎还有些想在这个问题上纠缠，不禁加重了一些语气道：“好了秦湛阁下，这个问题，纵然是我们人类阵营第一高手玉昆仑也无法解决。我们这些小人物，就不用瞎操心了。”

　　成选圣者也是点头道：“秦圣者，这种事，我们说说就可以，其他地方，千万别轻传，否是被联盟得知，追究你扰乱军心之罪，后果简直不堪设想。”

　　“正是如此。”

　　秦湛摇了摇头，他问出这个问题，也只是看下两大势力是否有和平共处的可能，哪怕暂时休战也好啊。这样一来，自己进入灵界阵营寻找林珊至少安全许多了……

　　现在听来，显然没戏。

　　可就在秦湛打算不理会这件事情，先好好休息一番时，那被三人押解的女性剑灵却忽然微微一怔，身形立即停了下来，目光瞬间落到了秦湛身上：“刚才那个人叫你什么……你叫秦湛！？”


第四卷 圣月 第三百五十五回 覆灭

　　“秦湛！？”

　　听到这个剑灵忽然问出这个问题。不止是秦湛自己，就连那几位返虚二层颠峰的人类圣者，也同时微微一怔，目光瞬间落到了秦湛身上。

　　“你名为秦湛，可是禾底秦，湛蓝的湛？”

　　“你从何得知我的名字！？”

　　见到这个女性剑灵毫无差池的说出秦湛的名号，几位返虚二层颠峰的圣者不禁同时变了脸色。

　　如果说刚才，她叫出秦湛的名字，是因为自己这么称呼过的缘故，那么现在，一字不差的说出他的每个名字的字，分明代表两人认识，或者有什么交情。

　　尤其是归海门的成选，在事先之前，他们曾经怀疑过秦湛是否是一位灵界阵营派遣到他们人类阵营担当的卧底，之不过由于他那完美无缺的表现，被他们一致否认了，现在居然在剑灵口中，被叫出了他的名字，这就由不得他不重新怀疑了。

　　“我们两个第一次相见，你究竟是如何得知我的名讳？”

　　女性剑灵似笑非笑的看了在场几位返虚二层的人类圣者一眼：“你确定真的要我在这些人面前说下去？我建议你还是找个地方我私下告诉你好。”

　　此话一出。几位人类返虚二层的圣者同时脸色大变，竟然丝毫不顾刚才还是一条战线的盟友，已经暗暗的控制着四周的空间波动，似乎随时准备着释放空间圣域来。

　　“秦湛阁下，这个女剑灵是什么意思，莫非你们曾经相识！我希望你能够和我们好好解释解释！”

　　“正是，私通灵族，可是反人类的大罪，一旦确实，只要你仍在人类阵营中一日，纵然是天涯海角，我们联盟中的高手也会追杀到底。”

　　成选见天勾圣者和云天圣者将话说的这么严重，连忙道：“各位，误会，我想这其中一定有什么误会，秦圣者如果真的与灵族有什么关系，就不会出手帮我们对付这个女性剑灵了，当时在那颗星球上，他完全可以选择袖手旁观！”

　　“那可不一定，刚才他可是也处于剑意笼罩之下，如果他不出手，能行吗？他救我们门中圣者，就等同于是救自己。”

　　“各位……”

　　云天圣者和天勾圣者却是不再理会成选，而是和门中的其他圣者一起围在秦湛与剑灵身边，隐隐形成合围之势。

　　秦湛此刻却是没有想那么多。

　　他对于灵界所有人，可谓是陌生至极，那些人自己认识的可能性无限接近于零。这位女剑灵之所以在听到云天圣者的呼喊后，能够第一叫出自己的名字，这种情况，只有一个解释！

　　林珊！

　　她从林珊那听到过自己的名字，所以才会有刚才一问。

　　本来，在进入灵界，了解灵界阵营与人类阵营之间的关系，以及这个世界的宏大面积后，秦湛就有一种即将要大海捞针，做长久打算的准备，但是没想到，自己还没进入灵界开始寻找，居然就已经从其他的渠道得到了有关林珊的信息，一时间，哪怕他已经修炼到返虚二层初期的心境，仍然有些难以自抑！

　　“我的名字，你究竟是从哪里听说的，我们绝对是第一次见面，为什么你却能够叫出我的名字？”

　　女剑灵看了一眼自己现在的处境，轻哼道：“要我告诉你这些，可以。不过，你必须要先解开施加在我身上的禁制！”

　　秦湛还没来得及说话，云天圣者、天勾圣者已经是同时惊叫道：“不可！”

　　成选圣者也是连忙道：“是啊秦圣者，千万不能解开这个剑灵身上的禁制，否则，以这个剑灵所具备的强大实力，我们再要抓住他，可就难了。”

　　天勾圣者更是重重一点头道：“正是，秦湛阁下，将到手的灵族放了，而且还是上玄一脉的真传弟子，这要是让联盟知道了，定然会怪罪下来，到时候，我们都无法承受得起啊！”

　　秦湛皱了皱眉头，现在的女性剑灵已经受伤，以自己的实力，完全可以将之擒拿。况且，即便她处于全盛时期，凭借一元玄罡的威力，他也未必惧之。

　　想到这，他直接无视几人的劝阻，说道：“让我解开你的禁制，可以，甚至，只要你能够带我找到告诉你我的名字的那个人，我还能够放过你，饶你不死！”

　　女性剑灵眼前一亮，顿时道：“此话当真！”

　　“当真！”

　　“秦湛阁下。那当真要行那驳逆联盟之事！？你可知道你这样做的后果！”

　　秦湛扫了一眼已经带上一丝怒意的云天圣者：“你放心，此事我自有分寸！”

　　“分寸，哼，秦圣者，这个剑灵，可不是什么等闲返虚二层的剑灵，她是上玄一脉屈指可数的真传弟子，你若将她放了，联盟肯定会追究责任，到时候，后果绝对不是你我所能够承受得起的。”

　　“怎么，莫非我擒下的剑灵，连处置权利也没有吗？”

　　成选见两人似乎要谈崩，连忙插嘴道：“秦圣者，你有所不知，上玄一脉的真传弟子，身份地位之高，怕是仅次于那些合道境界的至尊，比之等闲返虚三层修炼者来，更具备价值，如果你真把他放了，到时候不止是秦圣者会受到联盟的通缉，就连我们在场众人。也会被一道追究责任……”

　　“正是，因此，我们是无论如何也不会让秦湛阁下这么做的。”

　　秦湛扫了一眼在场的返虚圣者，淡然道：“在场的返虚境界修炼者，不是擎云宗的，就是归海派门的，可以说，皆是两派最为核心的成员，只要我们不将这个消息传出去，又会有谁知道今天发生在这里的事。”

　　“这……”

　　成选还在犹豫之际，云天圣者和天勾圣者脸色却是沉了下来：“秦湛阁下……莫非你真要行这等大逆不道之事！？”

　　“只要我们都不传出去。这就不算大逆不道！”

　　旁边的女性剑灵冷哼一声：“秦湛，这两个人类的圣域修炼者，分明是想贪图将我送到联盟这一份天大的功劳，嘿嘿，一位上玄剑宗的真传弟子，绝对能够在联盟之中换取海量积分吧，到时候，你们的门派还不立即靠着这些积分实力大增，甚至飞黄腾达？秦湛，我敢保证，你如果再死撑下去，说不定他们会直接对你动手，杀人灭口。只要杀了你，少一个分功劳的人，他们就能够获得更多的联盟积分，何乐而不为呢。”

　　云天圣者似乎被人说破了心中想法，顿时怒喝一声：“混帐，就是你这灵族在这里妖言惑众，我先废了你，让你连话也说不了，看你还拿什么在此蛊惑人心！”话一说完，空间圣域之力顿时自体内一放而出，将这女性剑灵牢牢禁锢……

　　女性剑灵见得这云天圣者居然敢真的动手，顿时脸色一变，急声道：“秦湛，还不速速将他阻止，莫非你不想知道她的消息了吗？”

　　秦湛脸色一变，立即身形一横，挡在了云天圣者身前：“云天圣者，此事我自会处置，就不劳你们费心了。”

　　“你……秦湛，你真要阻我！”

　　秦湛眉头一皱，和这些人走上对立面，虽然是他不愿，但是，如果错过了今天这道消息，茫茫人海。再要打听到林珊的下落，天知道需要等到什么时候。

　　想到这，他干脆把心一横：“既然事已至此，那我就废话少说，你们所有人，立即以元神起誓，今日之事，不得传出半个字，否则，立即元神溃散，人死魂消，否则……”

　　秦湛话没说完，天勾圣者已然是怒极而笑：“简直是大言不惭！虽然你身上的功法有些特殊，但是别忘了，你终究只是一位返虚一层颠峰的修炼者，而我们在场单单是返虚二层的圣者就有三人，莫非你以为你挡下了这个剑灵强弩之末释放的上玄剑技，就能够同时对付我们三人不成。”

　　“对付得了与否，那是我的事！”说到这，秦湛的目光又落到了成选身上：“成选长老，莫非你也要介入此事！？”

　　“我……”

　　“成选，你敢放任一个人类叛徒而置之不理！？这可是与背叛联盟同等的罪名！”

　　成选被云天圣者这么一威胁，心里也有些恼火：“哼，云天阁下，你少拿联盟来压我。今日之事，我分不出事情的真相，因此，我们归海门选择两不相帮！”

　　“你……”

　　云天圣者真要动怒，却见及李严以及归海门诸多圣者不动声色的靠到了成选的身边，衡量了一番此刻彼此双方的实力对比后，却又只能把即将说出口的话咽了回来。

　　毕竟，如果真惹急了归海门之人，让他加入秦湛一方，到时候，他们再配合这个剑灵，以及实力尚不知根底的秦湛，把他们擎云宗留在这里也不在话下。

　　“很好，既然你成选不介入此事，就请离开此地。”

　　成选看了一眼秦湛，轻叹了一声，向秦湛拱了拱手，直接出了门，离开了星舟，反正现在这里处于人类阵营腹地，随便找一个星球，就能乘坐星舟返回归海门，他们也不用担心回去的路程问题。

　　女性剑灵和秦湛交过手，自然知道他的真正实力，虽然无法崩碎空间法则，但绝对已经属于扰乱空间的存在，见得他居然让成选等人离开，当即道：“你不应该放过他们！凭借我们两人的实力，留下他们所有人并不是难事！”

　　“无须你多言，此事我自有分寸，况且，这个消息如果传出去了，对他们也没什么好处，相信不需要我细说，他们也会守口如瓶的。”

　　“哼，反正到时候吃亏的是你，快把我身上的禁制解开，我们先解决掉这几个家伙再说。”

　　“解决我，我们就先解决你！”云天圣者眼中寒光一闪，当即对天勾圣者、云升圣者等人大喝：“动手！”

　　不需要云天圣者分配，颇有默契的天勾圣者立即释放出自己的空间圣域，以雷霆之势往秦湛笼罩了下来，而云天圣者则是第一时间将攻击目标放到了那个女性剑灵身上，看那出手时引发的浩大声势，似乎要在一个照面间，就将这个剑灵的所有战斗力彻底瓦解。

　　秦湛轻哼一声，无视天勾圣者压迫而来的空间圣域，直接身形一闪，来到了云天圣者的身边，一元玄罡运转而出，直接朝近在咫尺的云天圣者砸去。

　　女性剑灵见秦湛居然不依靠自己的力量，单独对抗云天圣者和天勾圣者，当即喝道：“你干什么，快先解开我的禁制。”

　　秦湛如若未闻，霸道的一元玄罡，霸道的一元玄罡直接对准云天圣者当头砸下！

　　天勾圣者见得秦湛竟然完全无视自己的圣域，直接攻向云天圣者，仿佛遭受轻视一般，勃然大怒：“小子，你要为你的狂妄付出代价！给我禁锢！”

　　伴随着他的大喝，圣域之中的空间法则，瞬间被一股绝强的神秘力量迅速调动，形成一阵肉眼可见的禁锢波纹，以他为中心，狠狠挤压过去。

　　云天圣者知道秦湛那种罡气的厉害，也是不敢大意，立即调动法则之力，在自己身前凝聚出一面强大的空间之盾，进行防御，同时，一把灵性十足的飞剑立即被他唤出，瞬间形成一道强大的剑罡，往即将被空间法则禁锢住的秦湛斩下，这一剑要是斩实了，纵然是有普通虚境至宝护身，怕也会被生生斩成两截。

　　看到秦湛如此卤莽，旁边的剑灵顿时气极：“你这混帐，简直是笨得要死！自己找死居然还要陷害我。”秦湛若是死了，自己的下场定然是被送往人类联盟，到时候如果自己师尊不及时的来救她的话，唯有死路一条。

　　然而，就在天勾圣者以空间圣域调动的那股强大禁锢之力即将禁锢到秦湛之时，那股受空间法则调动的空间力量，却如同忽然失去了控制一般，在靠近他的身躯后，就这么直接消失，化为虚无，消散在圣域之中。

　　不止是天勾圣者以空间法则调动空间之力形成的空间禁锢失去了作用，就连云天圣者调动大量空间之力塑造的空间之盾，也突兀的泛出一阵空间涟漪，竟是在那道霸道的罡气轰至之时，忽然消散了，任凭那股罡气毫无阻挡之力的轰击到了云天圣者的身躯之前。

　　“这……圣域……”

　　云天圣者神色大骇，连忙在罡气临身时，放出自己的空间圣域，妄图以空间圣域的力量扭转乾坤。

　　然而，以往作为他最大倚仗的空间圣域，这一刻，也仿佛失去了效果一般，直接被那道罡气洞穿而过，重重的轰击在他的身躯之上。

　　“轰！”

　　一元玄罡的力道虽然以防守为主，但是在演化成攻击后，同样霸道至极！

　　在落到云天圣者身躯上的刹那，立即将他的整个肉身全部震碎，巨大的力量不断的震荡虚空，撕裂着所能够撕裂的一切，将他所在的生命完全抹杀。

　　可怜的云天圣者，一位堂堂返虚二层颠峰的圣域强者，就因为太过相信自己的空间圣域和所修炼的空间法则，竟然连一个呼啸的时间也没坚持住，一个照面便被一元玄罡一举轰杀，成为了秦湛炼成一元玄罡以来的第一个祭品。

　　看到被轰杀成渣的云天圣者，天勾圣者微微一怔，几乎有些转不过神来。他怎么也不明白，自己与云天圣者同时释放出的法则之力，为什么会对眼前这个小子，丝毫不起作用。

　　哪怕对方是返虚三层凝聚成小世界的强者，至少也要释放出世界，才能够小世界做到湮灭法则之一点啊？更何况，这个小子，明明是返虚一层颠峰的修为。

　　不过，他这一愣神，确是错失了最好逃走的机会，在将云天圣者轰杀后，秦湛几乎以最快的速度，猛然转身，脚下一踏，瞬间出现在了天勾圣者身边，威力巨大的一元玄罡直接被他凝聚在手心之上，凝聚出一道巨大的剑罡，横斩而出。

　　这一次，天勾圣者已经吸取教训，见得秦湛一剑斩至，不止凝聚出了一道空间能量进行抵挡，同时也握紧自己手上这把虚宝级别的飞剑，对准他所凝聚出的剑罡一斩而出，他相信，哪怕对方能够无视空间能量，也无法强大到能够无视飞剑的地步。

　　不过显然，这一次，又要让他失望了。

　　在魔石那改变之力的干扰下，空间法则根本就无任何用武之地，而没有了空间法则的控制，那些被聚集出来的空间能量，自然而然的消散于虚空之中，无法对他的攻击造成任何影响。

　　一元玄罡凝聚的罡气之剑，与一位返虚二层颠峰强者花费数百上千年炼就的虚宝飞剑，正面的碰撞在一起！

　　“砰！”

　　流光四射。

　　一元玄罡那凝厚到极限的罡气，瞬间被虚宝飞剑震荡的一阵溃散，大量的罡气被依附在飞剑上的能量震荡的迸射而出！

　　但……

　　也仅仅是迸射而出！

　　在一元玄罡迸射而出的刹那，也是他所蕴涵的威势被攀升到极限的时刻，原本以防御为主的一元玄罡，在一瞬间，爆发出无与伦比的巨大破坏力，在一举震溃依附在剑上的能量之后，重重的轰击在天勾圣者的虚宝飞剑之上！

　　没有了能量防御，单单是虚宝飞剑本体的防御，在一元玄罡面前根本就溃不成军，整件虚境飞剑就如同一把遭遇了绝世神兵的凡铁之物，在一瞬间被这股巨大的力量震荡粉碎，化作万千铁屑，被随后而至的能量席卷着，湮于虚无！

　　而后，这把略有损伤的玄罡之剑没有任何停滞的自虚空中一划而过，再次落到了天勾圣者这位拥有一个空间圣域作为防御的返虚二层颠峰强者身上，锋利刚强的能量，瞬间将他的身躯一斩为二……

　　“为什么……圣域的能量会……”

　　天勾圣者瞪大着眼睛，根本无法明白自己作为最后防御的空间圣域，为什么会完全起不了作用。哪怕明明知道已经有了云天圣者这一前车之鉴，他仍然想不明白这其中的原因……

　　也不用他继续想下去，在一剑将他的身躯斩断之后，秦湛的下一记拳崩，已经以迅雷不及掩耳之势破空轰至，直接将他的身躯，包括元神在内，一举轰碎，化成一阵淡淡的血腥味，散于虚空……

　　三人之间的战斗说起来虽然有一定的过程，但是实际上，全部是在一个接触的刹那，就已经解决，无论是云天圣者还是天勾圣者，这两位返虚二层颠峰的存在，因为不了解改变之力的可怕，在没做足充分的准备下，没有一人，能够在秦湛的手下走过一个回合。

　　自始至终，他们的战斗，也仅仅持续了一个呼吸，在如此短暂的时间里，剩下的那些打算动手的返虚一层修炼者，甚至只刚刚来得及呼唤出各自的武器，就连云升圣者这位返虚二层初期的修炼者也不例外。

　　经过下界残酷的经历，秦湛已经深谐斩草除根的道理！

　　既然已经动手，那么，杀两个，和全部杀光，已经没有什么其他的区别了。

　　因此，在天勾圣者被轰杀之后，他几乎是没有任何迟疑的再次动手，瞬间扑向了同样有着返虚二层实力的云升圣者，霸道的一元玄罡，席卷起一股直追剑灵剑技——天剑凌尘的威势，落到了他的身前，直接凭借其霸道的威势，崩碎了阻挡在眼前的一切阻挡，进而将他的肉身一举崩溃。

　　三位返虚二层圣者的瞬间死亡，终于让其他的返虚一层圣者反应了过来。

　　不过，亲眼见到连自己的掌门以及处于返虚二层颠峰的客卿天勾圣者，都不是眼前之人一合之敌后，他们根本就没有任何反抗下去的勇气，一个个以最快的速度往星舟之外夺门逃遁而去。

　　只是，他们的速度快，秦湛的速度更快。

　　凭借返虚二层神识对于空间法则的理解所提供的速度，他的速度，已经不逊色于等闲返虚二层初期修炼者多少，全心追杀一些返虚一层的圣者，自然不是一件什么难事。

　　擎云宗的云天圣者怎么也没想到，就是因为一时的贪婪心作祟，最终会导致他们整个擎云宗七位返虚境界的圣者，全部陨落于此，更是开启了以后擎云宗在海天星没落的序端！


第四卷 圣月 第三百五十六回 敲诈

　　“你是怎么做到的。”

　　看到秦湛重新返回星舟，一直有些冷漠的女剑灵忍不住的询问道。

　　在她看来，刚才秦湛的表现，实在是太不可思议了，无论是空间法则的禁锢，还是空间能量的防守，仿佛对他完全不起作用一般，被他以无比特殊的方法，一一破去，如此神通之术，纵然是他这位传自于上玄一脉的真传弟子，也感到深深的难以理解。

　　他们上玄一脉的修炼者，之所以能够以剑气撕裂空间圣域的封锁，皆是因为每一剑挥出后，都遵循了一定的轨迹，通过这些天道轨迹，对空间法则的稳定性进行破坏，从而危及圣域！

　　只是，要感悟和计算这些轨迹，对于神识的消耗，可谓是极其巨大，而且。没有一定功底的弟子，也休想做到这一点，根本不可能像他这样，似乎完全不费力一般，就将对方空间法则调动的空间之力破去。

　　“这些，你并不需要理解。现在，你应该告诉我，你究竟是从何人那得知我的消息，那个人现在又在何地。”

　　“先解开我身上的禁制。”

　　“你最好别耍什么花样。”秦湛说话间，已经释放出了自己的神识，将她笼罩其中，而后直接一挥手，将施加在她身上的禁制解除，不过，在暗地里，却是已经将一道蕴涵着魔石之力的力量打入了她的体内，在四面八方神识的干扰下，这一点，并未被她所察觉。

　　禁制被解开，女性剑灵那原本被压制的灵性波动立即溢散了出来，隐隐的，甚至于整片虚空产生了一丝微妙的联系，只是，这些联系才刚一产生，立即便被秦湛一挥手，给轻易斩断了。

　　“这么紧张干什么，我们灵类生命本就是在这个世界的法则下孕育而生。与这个世界的法则有一种神秘的联系，刚才那些只不过是我的灵性恢复后产生的正常反应罢了，大惊小怪。”

　　“你身上的禁制我已经给你解了，现在你可以回答我的问题了。”

　　女性剑灵扫了一眼同样属于灵界阵营的那三位人类，道：“你先把他们放了，否则，我怎么能确定，你在得知消息后是否会再次把我擒拿起来，送到你们那个所谓的联盟。”

　　秦湛眉头一皱：“你们灵界阵营和人类联盟之间的争斗，我根本就不想理会，别那么多废话，我已经照约解开了你身上的禁制，立即回答我刚才的问题。”

　　“哼，你们这些入侵者乃是天底下最不可靠的种族，我如何信得过你，你必须将他们三个先放了，否则，我坚决不说！”

　　“咻！”

　　一道凌厉的罡气瞬间自那三位人类所在的区域斩过，直接在其中一人身上斩出一道巨大的伤口，大量的鲜血，顿时自那伤口中迸射而出。

　　“啊。混帐，你干什么！”

　　女性剑灵看得秦湛忽然出手，顿时大怒，浑身上下的剑意立即伴随着荡漾而出的灵性能量激射而出……

　　可她体内的剑意还没完全爆发出来之前，秦湛已经运转体内的一元玄罡猛然对着她往下一压，刹那间，整艘星舟猛然震了震，那才刚刚冒出头的剑意，瞬间被这股庞大的威压给碾成粉碎。

　　“你……”

　　剑意被生生压回体内，让这女性剑灵身上那才刚刚恢复了一些的灵性再次溃散，原本凝固到和真人几乎没什么区别的灵体，隐隐有了一丝即将虚化的趋势……

　　“立即回答我的问题，不然的话，接下来我不会再手下留情，到时候，你将会亲眼一个个看到他们死在你的面前。”

　　三位灵界阵营的人类听得秦湛这蕴涵着赤裸裸杀意的话语，脸色不禁变得苍白起来，尤其是那位先前说过话的女子，更是吓得往另外二人身边靠了靠，似乎只有这样，她才能够觉得安全一般。

　　“好，我回答你的问题，但是，安全起见，我每回答你的一个问题，你就必须放走他们一个。不然的话，我宁可被你送去你们人类的联盟，我绝对不肯吐露半个字。”

　　秦湛神色一冷，眉宇之间迸射出一道森寒的杀机：“你当真以为你什么都不说，我就拿你没办法。我实话告诉你，我秦湛仅仅是凛然一人，来到这里的目的，就是为了找到她，带她离开，若是你执意想要阻我，我这就运转搜魂之术，强行剥离你的记忆！你的师尊再厉害，可我若以你性命的功劳，换取躲到人类联盟总部的权利，我就不信，她真敢一个人杀过来！”

　　“你……您真要这么做了，日后永远躲在联盟中，休想再见得到她！”

　　“可我若这次让你骗了，让你逃走，灵界人口如此之多，又岂能再与她再会？”说到这，秦湛扫了一眼那三位灵界阵营的人类：“我现在给你三秒钟的时间考虑是否回答我刚才的问题，三秒之后，我就杀一个人，而后每隔三秒，我再杀第二个。如果杀光他们之后，你仍然执迷不悟。哪怕最终拼个玉石俱焚，我也在所不惜！”

　　“你敢！”

　　“你尽可试试看……一！”

　　三位灵界阵营的人类虽然感到十分惧怕，但是，却没有一人开口劝说那位女性剑灵，因为他们知道，女性剑灵不说，自然有她的道理，绝对不能因为他们几个的性命，而坏了自家小姐的大事。

　　“二……”

　　“混帐，我告诉你，即便你真对我施展搜魂之术。也绝对是一无所获，我们上玄一脉的真传弟子，灵魂之上皆被师尊下过秘法，根本……”

　　秦湛却是仿若未闻，语气坚定不移的数了下去：“三……很好……第一个！”话一说完，一道凌厉的罡气，瞬间在他手心形成。

　　看到秦湛铁了心要与自己斗个玉石俱焚，女性剑灵终于失去了以往的冷漠与果决，连忙道：“等等，等等！我说，我说！”

　　“说！”

　　“我是在林小姐那得知你的名字的。”

　　“林小姐！？”这几个字一出，秦湛心中顿时一阵激荡，不过，他还是强忍住心绪的起伏，喝然问道：“林小姐，哪个林小姐！”

　　“林小姐是林浅浅小姐，林浅浅虽然只不过是一位返虚二层的灵族，但是她的身份十分特殊，据说她甚至被赐了皇族公主殿下的身份，我也只是在接受这次保护她的任务时，无意中听她提到过你这个人……”

　　“林浅浅……”秦湛眉头微微一皱，不是林珊虽然让他感到有些失望，但是这个名字，却也给他一种熟悉的感觉。

　　片刻后，他却猛然想了起来：“剑灵……珊儿的那个剑灵……在她没有被强行冠名为林灵之前，名字就叫浅浅，林浅浅！”想到这，他再次问道：“你说了我什么！”

　　“……”

　　“回答我的问题！”

　　“浅浅小姐身份尊贵，我虽然是上玄一脉的真传弟子，但也不好细问……不过，从浅浅小姐的态度中可以看出……她似乎很不喜欢你……”

　　“很不喜欢我……”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　其实，在第一次见那个剑灵时，那个剑灵就表现出了对他的畏惧和厌恶……有他在的地方，她甚至连出也不出来，并且，当日在那座充满神秘气息的遗迹之城中，那个剑灵甚至对他起过杀心。想要将自己杀死，只是因为某些特殊的原因，最终住手罢了，但是，哪怕她当时已经有了调动空间的能力，他仍然能够感应出她对自己的忌惮。

　　不过，这种忌惮、畏惧和厌恶，究竟从何而来，他也弄不明白，只得放下心思，暂时不去细想。

　　“就是因为浅浅小姐对你的态度，未免你们之间存在间隙与恩怨，所以，我才不情愿将这方面的消息告诉你。”

　　秦湛抬头看了这位剑灵一眼：“我也不明白，你口中的那个剑灵究竟哪里看我不顺眼，不过，我现在想知道，她现在在哪？”

　　“浅浅小姐身份尊贵，自然是在我们灵界阵营腹地了。”说到这，这女性剑灵仔细地打量了秦湛一眼：“你现在的修为虽然达到了一定的程度，但是，想要只身进入我们灵界腹地，还是有着极大的难度，如果你与浅浅小姐确实没什么间隙与恩怨的话，我可以作保，带你进入我们灵界，然后找到浅浅小姐，让她带你去找你想要找的人。”

　　“呵呵，灵界，我自然会去，但是跟谁也不会跟你去，这一点，你大可放心。”

　　女性剑灵也没想过秦湛会笨的跟着自己进入灵界，毕竟，一进入灵界，那可是她们的地盘了，到时候他便会成为了灵族掌中鱼肉，是炖了还是煮着，完全是她们一念之间。

　　“随便你，现在，你要的消息我也已经告知了你，应该放我们离开了吧。”

　　从这位女性剑灵口中得知，这个林浅浅，在灵界阵营中显然很有身份，就连极其稀少的上玄一脉真传弟子，都只有担当她护卫的资格，这样一来，日后即便他潜入了灵界腹地，要寻找这个林浅浅，也就容易得多了。

　　只要找到了这个林浅浅，自然而然，就能够从她口中逼问出林珊的下落……到时候……

　　“喂喂，我知道的可是已经全部告诉你了，你现在可以放过我们了吧。”

　　秦湛扫了一眼三位灵界阵营的人类，又看了看那打开的星舟之门：“我似乎并没有拦着你们。”

　　“这艘星舟可不可以借给我们……如果没有这艘星舟做掩护的话……”

　　“你觉得呢。”

　　答案显然是否定的。

　　女性剑灵看了一眼与他一起的三位灵界阵营的人类，又看了一眼这艘有着明显人类标志的星舟，一咬牙道：“或许……我们可以做一笔交易，我可以拿出令你心动的东西，来购买这艘星舟！”

　　“拿出让我心动的东西？哦，说说看，你有什么东西能够让我心动。”

　　女性剑灵看着秦湛这一副从容不迫的模样，虽然知道自己提出这个要求，定然会被这个家伙狠狠的宰一顿，但还是只能认栽道：“你们人类联盟的高级货币，就是蕴涵着空间能量玄空石了，这种能够快速恢复空间能量修复空间圣域的石头，平均一百颗，都能够买下一艘完整的星舟了，我现在出两倍的价钱，收购你这艘星舟。”

　　秦湛轻笑了一声：“你说得不错，一艘星舟，价值确实在一百玄空石上下，而且，就这艘星舟的老旧程度而言，卖出一百玄空石，绝对是稳挣不亏。”

　　女性剑灵听到秦湛这话，顿时眼前一亮：“好，秦湛阁下果然爽快，我们这就进行交……”只是，她的话还没说完，秦湛却是语气一变：“只是，你莫非没有听说过，有一句话，叫做坐地起价么？”

　　“你……”女性剑灵脸色一变，真要叱喝，只是转念想起对方的实力，以及自己现在的处境，又只能强压下心中的怒意：“多少才卖，你自己开个价吧。”

　　“是你在购买我的这一艘星舟，因此，价格，我是不急的。”

　　“你的星舟？好象这一艘星舟原本就是属于被你所杀的那些人的把，你也只不过是从他们手上将这艘星舟抢夺过来，霸占罢了。”

　　“这并不重要，重要的是，你现在要在我手上购买星舟！”说到这，秦湛再次扫了一眼那三位灵界阵营的人类：“出价之前，我得提醒你一句，你在购买的，并非是一艘星舟，而是三条半的性命。联盟已经发布了追杀你们的任务，没有这艘星舟做掩护，以他们三个返虚一层的实力，要横渡宇宙进入第三战线灵类阵营的地盘，可能性之低，无限接近于零，哪怕你自己，活着杀出去的可能性，也只有五成。”

　　女性剑灵冷着脸，轻哼一声：“这一点我自然清楚，否则，绝对不会在此和你废话了。一千玄空石！这，已经是正常星舟价格的十倍了。”

　　秦湛摇了摇头，并不回话。

　　“一千五百！”

　　“两千……”

　　“两千五百……”

　　……

　　良久之后，女性剑灵的脸色已经气得隐隐有些发青起来，如果不是因为眼前这个人类的修为确实在她之上，她恐怕已经是忍不住要拔剑杀人了。

　　“你到底想怎么样，五千玄空石，绝对是一笔天文数字，纵然是五大势力最核心的返虚三层高手，全部家当也绝对不会超过五千，我虽然是上玄一脉的真传弟子，但是能够拿出五千玄空石，也是因为师尊大力栽培的缘故，现在全给你了，你难道还不满足。”

　　秦湛摇了摇头。

　　“你可别太贪得无厌了，我告诉你，即便不购买你这艘星舟，只要我们小心点，采取偷袭的办法，仍然可以将其他接了任务来缉拿我们的人类小队覆灭，到时候，自然而然就能够将他们的星舟纳为己有，我只是不希望在这里呆的太久生出变故罢了。”

　　秦湛冷笑一声：“的确如此。你们继续伏击下去，确实有一定的可能能够弄到那些前来追捕你们之人的星舟，只是，如果我把你们的真实身份以及所具备的身份宣扬出去呢？”

　　“你……你刚才不是……”

　　“我是说过放过你们，但是，并没有说过要为你们的行踪保密！”

　　女性剑灵冷冷的瞪着秦湛：“你实在是我见过的最卑鄙无耻的人类。”

　　“哼，我说过放你走，但是没说过，任由你们辱骂而不还口……现在，如果你不就刚才的事情向我道歉，我将收回我刚才的话。”

　　女性剑灵神色气极，可是联想到秦湛拥有的强大实力，哪怕心中再生气，也只得低下头来，说上一声对不起。说完之后，她不得不深吸一口气，强迫自己冷静下来，而后直接道：“空间之心！我愿意拿出一个空间之心，一个空间之心的价值，已经不下于一万玄空石，这个价格，已经是我所能够拿出来的极限了，我虽然是上玄一脉的真传弟子，但是你应该知道，我们这一脉的真传弟子并不止我一人，这个空间之心，也只是师尊为了帮助我早日突破返虚三层而准备的。现在，我把它拿出来，向你购买这艘星舟！”

　　“空间之心。”

　　这个东西，秦湛已经不止一次听人提起过了。

　　虽然他已经把主要精力放到了一元重能方面，但是不可否认，空间法则，自有其妙用之处，至少，如果他的对手真是返虚三层……不，只需要返虚二层的修炼者，就速度方面而言，他就根本比不过了。返虚境界修炼者以空间能量为基，闪烁般的前进，根本就不是他依靠天地之力飞行所能够追得上的。

　　眼见这女性剑灵能够拿出来的好东西确实已经差不多了，他也不再继续强求下去，直接道：“既然如此，可以。就一个空间之心，和五千玄空石吧。”

　　“一个空间之心和五千玄空石！”

　　不止是女性剑灵，就连那三位灵界阵营的人类，也对秦湛的狮子大开口，感到一阵愤怒。尤其是那个女剑灵，在听到秦湛报出这个价格后，体内的剑意差点就串了出来，几乎要忍不住的和他拼个你死我活。

　　“坐地起价，秦湛阁下果然深得坐地起价的真义啊！”女性剑灵强吸一口气，一阵灵性波动闪过之后，立即出现了一块婴儿拳头大小的紫色石头，直接道：“五千玄空石，都在里面，麻烦阁下点清楚。”

　　返虚境界的强者，只要材料足够，就能够随意制造空间，因此，在下界珍贵无比的空间道具，在上界，并不算什么稀罕之物！

　　这块紫色的小石头，只不过是制造空间道具的原料，里面已经被她灌注了空间能量制造出了一个小空间，只需要再稍微琢磨一下，自然就能够变成一个漂亮的小饰品。

　　秦湛虽然没见过玄空石，但是也听说过这种东西，神识扫描了一番，确认这个空间道具里确实有五千块蕴涵着空间能量的石头后，微微点了点头。

　　见到秦湛确定完玄空石的数目后，女性剑灵才有些不舍的再次从自己的储物空间中，拿出一块晶莹剔透的小石子来，这块石子虽然乍看上去平平无奇，表面的色彩也没什么出众之处，但当人们仔细观察他时，似乎整个灵魂，都有一种要陷入其中的感觉。

　　“这就是空间之心！？”

　　女性剑灵听得秦湛这么问，顿时微微一怔：“你没见过空间之心？”

　　“你觉得呢。”

　　虽然秦湛马上反应过来，用这么一句话进行了回答，但是女性剑灵仍是听了出来，眼前这穷小子，似乎真的没见过真正的空间之心，虽然感到有些不可思议，但是这一刻，她的内心仍然被一种深深的懊悔给取代。

　　早知道这样，就拿一块空间波动比较强的宝物出来，忽悠住他得了。

　　空间之心啊，这可是关系到她能否快速晋升返虚三层的重要至宝，哪怕对自己师尊这等合道至尊来，也称得上希奇之物！

　　秦湛收了她的空间之心，轻松地放入自己的储物戒指，当即做了个请的手势：“好了，现在，你们几个便是这艘星舟的主人了。”

　　女性剑灵心中的后悔之意未去，联想到眼前之人对自己光明正大的敲诈，冷冷地说了一句：“既然我们已经是这艘星舟的主人了，那么，一路走好，不送了。”

　　秦湛点了点头，正要离开，却又忽然停了下来。

　　“你又想干什么。”

　　秦湛扫了一眼不远处的云天圣者和天勾圣者的尸体：“他们两个，也是我的战利品。”说完，就这么旁若无人的探索起他体内沉寂的空间之源，将他收藏在空间之源内的各种物品全部收了起来。

　　这云天圣者和天勾圣者好歹也是活了上万年的修炼者，身上的东西，肯定有自己日后用得着的。

　　女性剑灵冷冷地看着这一切，待到秦湛将两位返虚二层颠峰强者身上的东西搜尸完毕，离开星舟之后，她直接运转空间之力，将这两具尸体抛入了太空，似乎多看这两具尸体一眼，就会让她想起今日的耻辱来。

　　“秦湛，我相信，你一定会来灵界的，到时候，我们还会再见面的，记住，我叫江伊人！”

　　女性剑灵话一说完的同时，星舟立即发动，直接驾御着星力波动，消失在茫茫宇宙之中。


第四卷 圣月 第三百五十七回 灵界地


第三百五十七回 灵界地图

　　“江伊人，何不叫江伊灵？”

　　秦湛望着那艘星舟离去，心思也未在这件事情上多做停留。

　　有了整整五千玄空石和一颗空间之心，作为返虚二层修炼者的他，绝对称得上是身怀巨款，就算要寻找有关灵界方面的资料，也必须再去别人的门派中，借助那些门派的典籍了，只要他出的价钱足够，纵然是五大势力，也不会介意将他们势力中的藏书阁敞开，供他阅读、寻找灵界方面的相关资料。

　　“林浅浅这位灵族名誉公主，就是我最好的线索，凭借她的尊贵身份，一旦出现在灵界公共场所，必然极容易被打听到。现在，我要做的，就是对灵界阵营做一个详细的了解，然后谋划出一条最佳的路线，安然进入灵界。”

　　想到这，秦湛直接往距离此处最近的一个星球飞去。

　　现在的他，已经不再是初入上界的那个毛头小子了，尽管对于这个世界的了解甚至还不如大多数化神五、六层境界的传奇剑师。但是也不会像刚开始那般，以为一个传承了几万年的门派，就已经十分的了不起了，像这种门派，估计比之下界之中的圣玄宗来，也是远远不如。

　　在这种门派中即便能找到有关灵界方面的资料，也是极其片面、浅显的，真要寻找无比详细的灵界资料，只能够从五大势力之间着手。

　　“从归海门的弟子口中得知，这星辉宝阁，虽然是五大势力之一，但是，他们并非像玉虚、天河、无量、问天四家一样，一心想要打下灵界，他们之所以时常派遣高手前往第三战线，最主要的目的，只是为了从第三战线上掠取对他们有利的资源，然后进行交易、买卖，因此，在组织结构上，这一家势力，甚至更像一个商业联盟，如果有足够的资金的话，相信能够得到令我满意的资料和地图……”

　　想到这，秦湛的飞行速度不禁更快了一分。

　　奇穷星只是一个荒芜星球，除了那些生活在最下层的普通人或化神一二层的修炼者以外，就连达到传奇剑师境界的。也极其稀少，他们大多数是因为各种原因逃亡、流放到了此地，因为没有星舟，无法离开这个星球，所以只能选择长久的居住下来。

　　这等贫穷星球，别说是星际传送阵了，就连星舟港口也未必拥有，因此，秦湛要想离开这片区域，先得飞到其他有星舟港口或星际传送阵的星球才行。

　　返虚一层的修炼者，虽然已经踏足宇宙星空，但是，未掌握星辰力量的他们，对于整个宇宙来说，实在是太过渺小，两个星球看上去就在眼前，可要飞到目的地，难度之高，却足以让任何人叫苦不迭。

　　此刻，秦湛就正处于这种境地之中。

　　望着那个到现在为止，就没近过多少的普通星球。飞了三天的秦湛心中不禁轻叹一声：“早知道，至少要借助星舟的力量先到一个普通星球附近再说，至少不会出现这等望山跑死马的现象了……现在，后悔也来不及了。”

　　虽然有些懊悔，但是事情已经发生了，秦湛也不愿意去多想。

　　细细的感受了一番在整片宇宙中，那股若有若无瞬间即逝的律动，秦湛心中不禁感慨起来，如果他是一位返虚二层的修炼者，能够以空间圣域承接这些星辰之力，在锁定住可用的星力波动后，只需要将这股力量释放出来，融合一体，将自己当作星力波动的一分子，在宇宙中自然就能瞬息万里，即便是眼前这个至少要飞上一个月的星球，估计也只是几小时，甚至几分钟的事情。

　　不过，他现在空有返虚二层初期的神识，可是，对于空间法则的领悟，却还停留在一个很低的层次，即便是冲击返虚二层，他也没有足够的把握，因此，只得把这个诱人的想法暂时压下。

　　一个月的长途飞行，对于已经晋升到返虚一层颠峰的秦湛而言，并不算什么太苦太累的事，唯一的坏处就是浪费时间罢了，毕竟。在宇宙那种射线无数，灵气匮乏的区域，恐怕就连合道境界的至尊，也休想安然修炼。

　　花了一个月，秦湛终于到达了离这最近的一个偏僻星球，在等了一个月后，总算搭乘到了一艘前往一颗中等星球的星舟，离开了这片区域！

　　这个星球的大小连奇穷星都不如，环境也好不到哪去，要不是因为靠近第三战线，而第三战线又处于战争之中，哪怕一两年，也休想看到一艘星舟来往。

　　到了这艘星舟目的地的中等星球后，秦湛一番打听，很快打听到了星辉宝阁总部所在的第八区域，奈何第八区域距离此地实在太过遥远，即便是乘坐星际传送阵的情况下，也需要五年，甚至五年以上的时间，坐星舟浪费的时间更是在五年的十倍以上。

　　因为这一点，秦湛只得退求其次，来到距离此地比较近的一个高等星球，这个高等星球虽然并非受星辉宝阁控制。但是也有一个势力庞大的星辉宝阁！

　　星辉宝阁名气上虽然不及星辉宝阁，但在这片区域拥有着庞大的势力，尤其是在这颗高级星球的地方势力，甚至比星辉宝阁还强上一分。

　　一进入星辉宝阁，立即就有一位有着一位身着制服的美貌女子迎了上来，恭敬的向秦湛见了一礼：“欢迎圣者大人光临我们星辉宝阁，不知道我们有什么能够帮得上圣者大人的么。”

　　秦湛扫了一眼这位女子，却发现仅仅服务员身份的她，居然有着化神六层的实力……这等相当于一个门派核心弟子的强者，居然在此担当侍女，不得不让他感慨星辉宝阁这等势力的庞大。

　　感慨归感慨。根本就没想过和星辉宝阁有任何交集的秦湛也不废话，直接奔入主题道：“我想要一份有关灵界阵营腹地的资料，最好附带详细的地图、介绍，甚至是人文历史，风土习俗！”

　　“圣者大人要的是情报方面的货物？”

　　秦湛点了点头：“应该算是如此，越详细越好。”

　　“圣者大人放心，我们星辉宝阁绝对不会让您失望的。您要的货物在第四层，请随我来。”女子说着，微微做了一个请的手势，边领着秦湛往前走，边温声询问道：“不知道圣者大人需要的这些资料，愿意出什么价格？在下心里有数，也好带着圣者大人直接获取您满意的货物，这样就能够避免耽误了大人宝贵的时间。”

　　“这是应该，只是，不知你们星辉宝阁对这些资料价格是怎么定的？”

　　女子轻笑一声：“灵界阵营腹地的资料，对于我们人类修炼者来说，一直是一块神秘而未开发的地带，尤其是灵界，至今为止，真正进入过灵界并且安然返回的人类阵营修炼者，绝对不超过千人，正因如此，这方面的地图和资料，就显得尤其珍贵了。毕竟，有这么一份资料和地图，对于那些为利益而潜入灵界腹地的游散修炼者而言，将会方便无数倍，安全性能，也会大大加强。如果圣者大人需要灵界阵营腹地，甚至灵界的地图、资料，价格恐怕会达到一个极高的地步。”

　　“恩？”

　　秦湛本来以为这些东西对于人类联盟而言，并不算什么珍贵之物，在许多势力应该都有收藏，可是现在看来，似乎并不是这么一回事。

　　人类阵营和灵界阵营打了这么多年，居然连真正进入过灵界的修炼者。也不超过一千人？这要说出去，未免有些太令人匪夷所思了。

　　沉吟了片刻，秦湛还是问道：“如果我要灵界的地图，以及那里面的势力分布呢？”

　　女子脸上依然挂着淡淡的微笑，并没有因为秦湛这个返虚一层颠峰的修炼者问出这个问题而露出任何不屑之色：“灵界，乃是灵界阵营的大本营，几乎是孕育了所有灵族生命的存在，有着整个灵界阵营最为强大的力量把守，在战争未全面爆发时，灵界十八位使者中，有一半以上，都是常驻于灵界阵营的灵界之内，要想得到这方面信息的难度，已经可想而知了……如果圣者大人是为了捕捉灵族之内的事情而需要灵界阵营的情报的话，我建议大人购买第二战线的情报就可以了。”

　　“哦，第二战线，灵界阵营的皇族成员，会出现在第二战线？”

　　女子微微一愣，紧接着，却是忍不住露出一丝惊讶之色，失声道：“圣者大人，您购买地图资料……竟然想要打灵族中皇族的主意……”说到这，她立即意识到自己的失态，连忙收声道歉道：“对不起圣者大人，我……”

　　女子收声的速度虽然快，但是，仍然有不少人听到了她的话，一时间，附近的那些返虚一层，甚至返虚二层的大高手，同时将目光往她身后的秦湛望去，似乎想要认识认识，究竟是哪一只强大的小队，居然已经将目标锁定在了那些身份最为崇高的灵界皇族身上。

　　只是，当他们看到在女子身后，才只有返虚一层颠峰修为的秦湛之后，不禁同时的笑了起来。

　　几位有返虚二层，自认为有恃无恐的修炼者，更是忍不住说道：“我没听错吧，居然有人想要打灵族中皇族的主意？灵族皇室，那可是都居住在灵界之内的贵族，而灵界，就连合道境界的至尊，也没把握轻闯，他一个返虚一层的修炼者，居然如此的异想天开？”

　　“你可别乱说，说不定人家的背后有合道境界的至尊坐镇，而他，只不过是一个马前卒来购买地图罢了。”

　　“合道至尊？我们联盟中的合道至尊谁不知道，我可没听说过最近有合道至尊想要前往灵界，况且，那些修炼到合道境界的至尊，又岂会连灵界的地图和资料也没有。”

　　“那倒也是。但是，风险与利益并存啊，说不定人家运气极好，真的就潜入了灵界，抓来了一位皇族的灵类生命呢，到时候不说这个皇族的灵类生命，单单是他能够补全我们人类联盟对灵界地图上的一些不足，就能够在联盟中换取海量的利益与积分了，如此暴利，何乐而不为呢。”

　　“言之有理，有句成语怎么说来着，叫不入虎穴，焉得虎子，这就是不入虎穴焉得虎子的典范了吧……”

　　……

　　听得这些返虚一、二层修炼者的嘲讽，秦湛不禁皱起了眉头，可还没等他说话，在楼上却是豁然传来了一个威严的声音：“这里是星辉宝阁，可不是什么集市，禁止无意义的大声喧哗！”

　　说话间，一位看上去四十来岁的中年男子，已经出现在了楼梯口。

　　看到这位中年男子，经常在这里购买物品的圣者们立即认了出来：“这……这是星辉宝阁雪利星分部的阁主，张默阁下。”

　　“张默阁下可是一位返虚三层境界的圣域强者，属于整个雪利星最有威望和权势的几个人之一，想不到就因为这点小事，居然连他老人家也惊动了。”

　　其他人也是连连点头，虽然看向秦湛的目光仍然有些轻佻，但是却收起了各自的议论之声，哪怕在场那些极其少数的返虚三层修炼者也不例外。

　　同为返虚三层，但修为也有初、中、颠峰之分，况且，因为修炼功法的强弱，这其中实际上仍然存在一定的差别，至少身为返虚三层修为的他们，就绝对斗不过出身于星辉宝阁的张默。

　　张默下了楼，目光在那位带路的女子身上停留了一眼，直接道：“泄露客人隐私，有违我们星辉宝阁的规矩，自己去刑事堂领罚吧。”

　　女子一听，脑海中立即想起即将遭受刑罚的可怕起来，俏丽的脸上顿时变得苍白无比。只是，阁主下令，她一个区区的服务员，自然不敢说半个不字，只得颤抖着声音应了声是，退了下去。

　　张默走到秦湛身边，微微供了供手：“这位圣者阁下，很抱歉因为我楼内人员处理失当，造成阁下各方面的损失。接下来您要购买的东西，若是价格低于一百玄空石以下，在下做主，全部免去，作为您的赔偿，若是高于这个数字，我星辉宝阁也可以给你打八折优惠！”

　　“免去一百玄空石以下的费用……”

　　“打八折优惠！”

　　听得张默亲口许诺，那些返虚一、二层的修炼者们，不禁同时动容！

　　“这星辉宝阁，处事居然如此大度。”

　　像非五大势力的返虚一、二层修炼者，全部家产能有五百玄空石，就已经十分不错了，就连那些五大势力出身的返虚一、二层圣者，全部家当，也绝对不会超过一千玄空石。

　　此刻，就因为一个服务员一时吃惊，泄露了他所需要购买的东西，引来一系列议论，居然就享受到了如此优惠的待遇，众人在暗暗羡慕这小子好运的同时，也不禁为星辉宝阁的处理方式所感慨。

　　无形之中，星辉宝阁似乎通过此事，将自己的知名度更加推高了一些。

　　“八折优惠？”有这等免费的便宜，秦湛自然也不会放弃，当即拱手道：“既然如此，那就谢过张阁主了。”

　　他在说这句话时，心中却也是暗暗一乐。

　　或许在这位张楼主心中，他这么一位返虚一层颠峰的修炼者，即便再有钱，身上能有个一千玄空石，就已经顶了天了，哪怕给自己打八折，也只不过亏损了两百玄空石……

　　况且，天知道他们那件卖价一千玄空石的货物，进价是否值八百玄空石呢。

　　只是，他怎么也不会想到，自己要买的东西，或许根本就不止一千玄空石那么简单，甚至于……

　　张默对着秦湛点了点头，召来负责这一片区域的大厅长来，让他亲自招待秦湛，而后自己拱了拱手，离开了此地。以他返虚三层圣者的身份，是不可能陪伴一个返虚一层修炼者在此闲逛的，这样不止身份不匹配，对方挑选物品时，也会觉得不自在。

　　这位大厅长样貌与二十四、五岁的成熟女性无异，本身也有着返虚一层中期的实力，在张默走后，她立即恭声道：“圣者阁下是要买灵界地图吧，请随我来。”

　　说完，带着秦湛，直接来到星辉宝阁第四层的一间包厢之中，稍用点心茶水等待了片刻，便有两位化神五层境界的侍女托着两个精致托盘走了进来，恭敬的将托盘放下后，躬身离开了包厢。

　　这两个托盘每一个里面，都放着十块翡玉，其中一个虽然精致，但却还能够看出它质地的普通，里面那些翡玉，颜色也并无出奇之处，但是另一个，不止是质地洁白，上面更是雕刻着各种精致至极的花纹，里面的翡玉，也是流光转动，灵气焕发，一看就知必乃珍稀之物。

　　“这位圣者阁下，我们星辉宝阁将这些灵界阵营的地图划分成了十一等，其中这十块空间翡玉里记载的地图，是属于灵界阵营第三到第一战线范围的，价格范围在十玄空石和一千玄空石之间浮动。剩下的这一块，则是那隐藏在三大战线背后，真正的灵界地图！”说到这，这位女子微微一顿：“相信这些地图取得的困难程度，刚才那位服务员已经和圣者大人说清楚了，因此，这一份地图的价格就比较贵了……”

　　秦湛在购买这地图、资料时，就考虑过这东西价格肯定不低，但是怎么也没想到，他居然高到这么离谱。还未进入灵界的地图，就已经达到一千玄空石，那这一份……

　　看到秦湛的目光，这位女子也不吊胃口，直接说道：“这一份地图，不止包括了前面十份地图的一切，而且，还包括灵界阵营最为核心的地带——灵界，并且，上面的势力划分，以及山脉地貌，都有初步的注释，恐怕整个人类联盟，能够比他记载的更详细的地图，都是屈指可数，因此，一万玄空石的价格，它绝对当之无愧。”

　　“一万玄空石！”秦湛心中一惊，立即觉得自己刚从那女性剑灵手上敲诈来的一点东西不够用了。

　　“这一份地图乃是我们专门为楼里贵宾准备，等闲时候根本不示予客人观看，不过楼主亲自下令，让我们将这些拿出来恭圣者阁下挑选，我们自是不敢有违。我们建议，圣者阁下还是购买这十份之一吧，毕竟，如果您没有太强大的团队，贸然进入灵界阵营最为核心的灵界，恐怕会极其危险。”

　　秦湛听出了女圣者语气中那一丝微不可察的轻视之意，也不点破，指着那块翡玉，轻笑着道：“不用了，就这一份吧。我就要这一份，价值一万，八折之后，八千玄空石，我没记错吧。”

　　“这一份……”女子微微一怔，看了一眼秦湛所指的那块翡玉，几乎以为自己听错了：“这一份，这位圣者阁下，您是说您需要购买这一份价值一万玄空石的地图吗？”

　　“不错，有问题吗。”

　　“不不不，只是……”

　　“既然没问题那就行了。”

　　听到秦湛肯定的语气，这位女子心中顿时倒吸一口冷气，如果这位男子真的要买下这张地图，那他们这一分部，就等于要白白损失两千玄空石……两千玄空石啊，这已经接近他们分部一个月的营业额了，哪怕是张默阁主，也难以承担下如此巨大的损失。

　　想到这，她不得不再谨慎的问上一声：“这份地图价格一万，哪怕打八折后也需要八千玄空石……圣者阁下，冒昧地问一句，你是否能够一次性支付！”

　　“不能。”秦湛说完，那位女子还没来得及松上一口气，却见得他直接拿出一枚空间之心来，道：“不知道我用此物作为抵押，换上一万玄空石如何？”

　　“换一万玄空石。”女子还以为他是在开玩笑，什么东西能够轻易换一万玄空石，不过，当他看清楚秦湛手上的东西后，哪怕已经有了返虚一层境界的修为，仍然忍不住面露惊容：“这是……空间之心！？”

　　“小姐好眼力，这正是空间之心。”

　　看到秦湛真的拿出如此贵重之物出来抵押，这位女子已经做不下主来。

　　一方面，这笔生意已经巨大到牵扯到上万玄空石的交易额，另一方面，便是因为张默楼主的那句话……如果真的把这个八折打出去，白白流失两千玄空石的利益，恐怕，张默这位阁主，就别想当了。

　　而且……

　　一颗空间之心……

　　想到这，她连忙告罪了一声：“这位圣者阁下，请稍等片刻，此事关系重大，我这就去通知阁主，请阁主大人过来亲自定夺。”


第四卷 圣月 第三百五十八回 贪婪

　　那位退出去的女子马上在顶楼之上，找到了正在陪同一位返虚三层的阁主张默。

　　看到这位出现在楼梯门口，等在一旁的女子，张默似乎联想到了什么，微微皱了皱眉头，对着身边的那位返虚三层高手道了一声：“失陪一下。”然后唤来自己那位有着返虚二层的助手，继续带领他在楼上参观，而他自己则是来到了那位女子身边，低声道：“可是那位圣者购买的东西价格太高了？”

　　“是的阁主……”

　　“说吧，多少？”

　　“他想要购买灵界阵营最核心的灵界地图，而那份地图的价格，是总楼亲自定下来的，标价一万玄空石……”

　　“一万玄空石！？”张默微微一怔：“我没有听错吧，他想购买那张价值一万的灵界地图？”

　　女子苦笑一声：“张阁主，您没听错，他要购买的，正是那张价值一万的地图，在下此来是想向阁主确认一下，这个八折，是不是按照原定计划打下去？”

　　“一万玄空石的地图，打了八折，就等于白白亏损了两千之数……这小子。还真敢开口！”张默轻吸了一口气，哪怕他堂堂一位返虚三层的圣者，对于如此巨大交易额的买卖，都不得不慎重对待了：“他只是一个小小的返虚一层圣者，身上哪能有这么多钱？居然为了一张地图，而拿出一万玄空石？莫非他背后真的有一个强大的团队，想要联合进入灵界阵营腹地，打那些皇族剑灵的主意？”

　　“回禀阁主，他并非拿出了一万玄空石……而是……而是拿出了一颗空间之心，他要以这个空间之心，抵押一万玄空石，换取我们这副灵界地图……”

　　“空间之心！”

　　张默一听，眼中顿时闪过一道炽烈的光芒：“你是说空间之心？他一个小小的返虚一层圣者，居然拿出了一颗空间之心。”

　　“的确是空间之心，在下在楼内工作这么多年，见到的和经手的空间之心也有几个了，因此，绝对不会认错，他手上拿出来的，确实是一枚灵界龙族的空间之心。”

　　张默听完，立即陷入了思索之中。

　　空间之心，对于任何返虚境界的修炼者来说，都具有极大的诱惑力，哪怕他们返虚三层境界的修炼者也不例外。虽然返虚三层的空间之心对于他们的修炼上而言，能够起到的帮助效果已经很微弱了，但是，能够修炼到返虚三层。哪一个还会是孤家寡人之辈，他们不要，总得给他们的晚辈后人啊。

　　而一个返虚一层颠峰的圣者，却能够将一个空间之心拿出来出售，极有可能，代表着他背后存在着一股势力，一股能够无惧等闲返虚三层圣者的庞大势力。

　　要么，就是这小子运气极好，在某个荒穷星球，找到了一位返虚三层的骸骨，得到了他的遗产……这种事，在整个上界，几乎每十几年都会发生一起，毕竟，第三战线爆发战役至今千年以来，失踪的返虚三层圣者实在太多了，天晓得他们究竟是在哪个星球上受伤陨落的。

　　“阁主……”

　　“这小子未免有些太不识好歹了，我给他打八折优惠，他居然就给我来个狮子大开口，一口气想吞了我两千玄空石……”说到两千玄空石这个数字时，张默的语气中也不禁浮现出一丝波动。毕竟，就连他的全部家产，也不过比这个数字多上一点而已。

　　“先拖一下，就说因为有一笔大买卖的缘故，我们阁内暂时拿不出一万玄空石，让他稍微等上几日，等资金缓和了再进行交易！”

　　“这……阁主，如果他说只需要我们直接找他两千玄空石呢？”

　　“空间之心关系重大，涉及上万玄空石的交易，你不会从其他地方找借口拖延一下？先下去吧。”

　　“是。”女子见阁主话意已决，点了点头后，告辞离去。

　　她一走，张默立即对附近走过来的另一位化神六层的心腹侍从道：“给我通知蝙蝠，想尽一切办法，一定要在最短的时间内，确定这个小子的身份，哪怕无法确定他的身份也得知道，他的背后究竟是否存在着一个庞大的势力。”

　　“是，阁主。”

　　化神六层的心腹侍从应了一声，恭敬的退了下去。

　　……

　　“很抱歉这位圣者阁下，由于我们阁中的首席鉴定师阁下因为某些特殊的原因，去了点墨星，暂时还没有过来……虽然在下十分相信您手上的空间之心必是千真万确，但是这毕竟是一宗涉及上万玄空石的买卖，我们不得不小心谨慎，还望圣者大人在城中休息几日，等我们的首席鉴定师回来后再行交易，您看如何？”

　　“你们阁内的首席鉴定师什么时候会到？”

　　“这，我们需要联系总部……虽然我们还无法给阁下一个具体日期。但请圣者阁下放心，首席鉴定师阁下往点墨星已经有一定的时间了，根据行程，在短时间之内一定会回来！”

　　秦湛皱了皱眉头，隐隐也有些猜到，可能是这星辉宝阁舍不得出那两千玄空石的利润，打算耍赖了，不过，两千玄空石虽然不在少数，但或许是他的空间之心和玄空石得来不易的缘故，他还是道：“我的空间之心不会有错，就这么对等交换吧，一颗空间之心换你们那张灵界地图。你们的首席鉴定师不在，那次一级的鉴定师总在吧，更何况，贵阁阁主，身为返虚三层凝聚小世界的圣者，不可能连空间之心也认不出来吧。”

　　“这……”

　　“如果你做不了决定，就直接喊你们阁主过来，让我和他亲自商谈。”

　　他的主要目的是尽快拿到灵界地图然后谋划如何安全潜入灵界，没必要因为两千玄空石来多生事端，这些通用高级货币虽好，但在他看来，只要够用就行了。

　　女子见秦湛这么说了，也只得命人过去，将张默亲自叫了过来，让他这位阁主大人就此事做最后决定。

　　不多时，张默便在一位侍从的带领下，来到了这间贵宾包厢，他向着秦湛微微拱了拱手，笑道：“事情的经过我已经听侍从刚才说过了，这位圣者阁下，不知道您如何打算？”

　　“简单，以物易物！空间之心，交换那份灵界地图。”

　　“以物易物？”张默微微一怔，以物易物的话，几乎就等于抛却那些所谓玄空石的定价了，难道眼前这人这么简单的就要放弃到手的两千玄空石！？恐怕就连拥有返虚三层高手的团队，也绝对难以无视如此巨大的损失吧。

　　“莫非……这小子害怕了，未免多生事端，想要尽快拿到灵界地图离去？”这个念头一冒出来，一瞬间，脑海中冒出了无数个说服自己的理由：“肯定是这样，如果他背后的团队真的强大到能够拿出空间之心出售的地步，也未必会惧怕我们星辉宝阁，为了两千玄空石，必然会有返虚三层高手亲自出面。此刻他示弱，岂不正证明这小子心虚……”

　　“而且，这小子这么急着要购买灵界地图……这完全是有违常理，一个返虚一层颠峰的修炼者，在第三战线就已经自身难保了，更何况进入灵界腹地甚至真正的灵界，说不定是那位陨落的返虚三层圣者有什么秘密隐藏在灵界腹地……迫使他想尽快的购买地图，往那边寻去……”

　　这些念头冒出来后，张默已经是无可遏止的相信起自己的猜测来，隐约中他似乎已经看到，只要他能够将眼前之人神不知鬼不觉的处理掉，不止可以凭空得到一颗空间之心，甚至还能够挖掘出一位返虚三层，甚至合道至尊强者的宝藏。

　　“张阁主，不知是否可以交易了？”

　　“这……好吧，既然阁下选择以物易物，在下自无异议，而且，等购买完毕后，阁下还可以在这里挑选一件不高于一百玄空石的货物，作为先前服务员言语不敬的补偿。”

　　“不必了，我们这就交换吧。”秦湛说着，直接拿出了手上的空间之心。

　　在看到这枚空间之心的刹那，张默眼中深处明显闪过一道一丝不为人知的精光，只是很快，就被他巧妙的隐藏了起来。

　　他亲自走到那个华贵、精致的玉盘前，将那一块流光转动的翡玉拿了起来，道：“圣者阁下，这份地图，乃是我们联盟中黄土至尊亲自绘制，上面拥有他特有的神识烙印，只要阁下将神识潜入其中，立即能够身临其境般，感受到一切黄土至尊先前所到过的区域，除此之外，这些影象中还有黄土至尊的亲自解说以及对这些地方人文地理、势力习俗的介绍，一万玄空石，相信绝对是物有所值。”

　　秦湛接过这块翡玉，神识一进入翡玉中，立即感受到了一股神识烙印，在那股神识烙印面前，他的神识，仿佛被无限延伸，瞬间笼罩了数之不尽的星球，同时，耳边也响起了一个浑厚威严的声音，对这片星球地带的介绍。

　　而且，只要他将注意力集中到某一个星球后，那股神识烙印立即如同有意识一般，将神识覆盖着整个星球，旁边的声音也会开始为他解说这个星球的基本资料。

　　收回神识后，秦湛满意的点了点头：“这副地图确实是我所想要的。”说完，将空间之心交了过去。

　　张默有些手热的将空间之心接下，而后笑着说道：“圣者阁下果然爽快，祝圣者阁下这次与团队进入灵界腹地，能够满载而归了。”

　　秦湛轻笑了一声：“我只希望能达到我的目的就行了。”

　　“目的，圣者阁下是去找人？”

　　秦湛脸色微微一变，不过很快便已恢复过来：“这些阁下似乎没必要多过问吧。交易既然已经完成，那么在下也就先行告辞了。”

　　秦湛虽然恢复的极快，但是张默在问那句话时，明显是有意试探，时刻的注意着他的一举一动，自然将他的脸色动容看在眼里，如此一幕，顿时让他确定，眼前之人确实是去寻找那位返虚三层，乃至合道至尊的宝藏。

　　想到这，他的心中暗喜的同时，也保持着表面的客套：“圣者阁下既然有事，我等自然不好强求，不过我张默先前说过的那句话仍然有效，下次圣者阁下若看上什么中意的东西了，只要价格低于一百玄空石，在下绝对免费赠送于阁下。”

　　“那就多谢阁下好意了。”秦湛意思意思地应了一声，直接告辞离去。他此次离开，日后还会不会回到这个星球，也是个未知之数，况且，眼前这个张默，怎么看也不像个大方的人。

　　秦湛一走，张默立即召来了一位返虚二层颠峰修为的心腹属下，吩咐道：“你先代替我在阁内接待客人，我去去就回。”

　　说完，他自己则悄然无声的回到了自己的住处，在里面停留了片刻，当再次从另一个暗门再次出来时，已经完全变了另外一副模样！

　　通过自己的特殊渠道确定下秦湛的位置后，他的脸上浮现出一丝残忍的冷意：“一张合道至尊亲自绘制的地图……那可是一万玄空石啊，我修炼至今三万多年，目前积累的可支配财富也不过三、四千玄空石的样子，干上一票，相当于我少奋斗几万年，嘿嘿……”自言自语间，脚下却是丝毫不慢，立即跟了上去。

　　……

　　秦湛从张默的神色中就推断出，他对于此事恐怕不会轻易善罢甘休，虽然他现在的实力，并不会惧怕一位返虚三层境界的修炼者，但是因此而随意与一个返虚三层境界的修炼者对上，却也非他所愿，在得到灵界地图后，未找个地方仔细的观看这种地图，立即以最快的速度，来到了乘坐星舟的港口，想要搭乘星舟离开此地。

　　当他随意的选了一艘星舟，打算先上去坐着时，一个有着返虚一层颠峰的修炼者却忽然从人流之中走了过来，几乎是明显冲着秦湛撞了一撞。

　　不过，还没等秦湛来得及皱眉头，那位返虚一层颠峰的圣者已经是豁然脸色一变，叱喝道：“小子，走路不长眼睛啊，这么宽的地方你别的地方不走，偏偏撞上大爷我，找死不成！？”

　　如此狂妄的话语，自然引来了旁边行者的围观，只是，虽然这是一颗高等星球的星舟港口，但是达到返虚境界的修炼者毕竟是少数，凭借区区化神境界的修为，哪怕已经凝聚元神了，都绝对没有胆量，敢介入返虚强者之间的恩怨，这些人做多就是远远地看着，静待事情的发展，那些怕事之人甚至已经远远的离去，生怕这些圣者之间的战斗，会泱及至他们。

　　“废话少说，小子，你居然敢撞本大爷我，此事绝对不能够这么轻易算了，马上赔偿，否则的话，我今天让你无法活着走出雪利星。”

　　而这时，旁边也有三位同样处于返虚一层境界的修炼者围了上来，一个个口里叱喝道：“敢对我们王哥无礼，想死了不成！”

　　“正是，马上赔钱，否则，我让你竖着进来，横着离开。”

　　边说之时，已经隐隐的开始对秦湛形成合围之势。

　　旁边的一些星港护卫人员看到这一幕，虽然有心来劝阻，但是联想到这位王哥背后的背景，却也只能将阻止的冲动压下，一个个当作没看见一般各行其是。

　　“说吧，谁派你们来的。”

　　秦湛扫了一眼这四位修炼者的实力，返虚一层，最高的这位王哥，有着返虚一层颠峰的修为。堂堂一位返虚一层颠峰的圣者，如果说没有特殊原因，会来莫名其妙的撞上自己，并且向自己索要赔偿，说出去鬼也不信。

　　“小子，还给我们王哥废话？一百玄空石，赔偿我们王哥一百玄空石，否则，一会有你好受的。”

　　“正是，一百玄空石都算我们王哥仁慈了。”

　　旁边那些化神境界的修炼者听到一百玄空石这个数字，口中无不发出阵阵惊呼，纵然是少数返虚一层的修炼者，也不禁为之动容，如果不是因为知道这几个家伙背景不简单的话，他们都会忍不住跳出来，向秦湛索要雇佣费，然后协助他将眼前几个敲诈者打跑了。

　　秦湛有些好笑的看着这几人，想不到自己前一段时间刚从一个女性剑灵手中敲诈了一个空间之心和五千玄空石，现在却同样的面临着敲诈的命运了！

　　“其实你们不说，我也知道是谁派你们来的，我给你们十秒钟时间，马上消失在我面前，不然，我会让你们后悔接下这笔生意。”

　　“小子，你在找死！”王哥旁边一位返虚一层中期的圣者怒喝一声，空间能量瞬间运转，对准秦湛，就要发动攻击！

　　就在他凝聚力量，即将往秦湛攻去之时，却听得一声清喝突兀自旁边传来：“住手！”紧接着，便见一道青光突兀的自旁边一射而至，瞬间将那位凝聚着能量的返虚一层中期修炼者所逼开。

　　“什么人敢阻我王哥行事。”这位被称位王哥的返虚一层颠峰圣者怒喝一声，目光瞬间锁定住了这道青光的主人。

　　不止是他，就连原本暗动杀机的秦湛也是略为惊讶的抬起头，往距离此处不远的一片空地望去，在那里，正站着一位身着青衣的女子，和一位仆从打扮的老者。

　　王哥在看清楚对自己出手的不过一个黄毛丫头后，脸上浮现出一丝残忍之意，正要动怒，不过，当他的目光落到她身边的那位老者后，心中的怒意顿时降了一截，因为，以他返虚一层颠峰的修为，压根就感觉不出这位老者的真正修为，甚至于，当他的目光落到那位老者身上时，他竟是隐隐察觉到一股淡淡的压迫。

　　仅仅是看上他一眼，竟是生出这种感觉，这绝对不是一位普通的返虚二层高手，说不定其实力，已经达到了返虚二层颠峰境界。

　　能够让一位返虚二层颠峰的修炼者当作仆从……那位青衣女子的身份，会简单吗？

　　瞬间联想到这一切之后，这位王哥那即将叱喝出口的话，立即给生生咽了下去，而是转为恭敬道：“这位美丽的小姐，刚才分明是这个小子撞了我在先，我要他赔偿，并不算什么失礼吧，还望小姐不要介入此事。”

　　“如果我刚才并未看错，明明是你故意上来，撞到这位阁下才对，你故意撞人在先，却还诬陷他人，让他人赔偿你一百玄空石，行为未免有些太过霸道了！”

　　王哥眉头皱了皱，暗地了扫了一眼那位老者，联想到主人在自己来此之前的交代，只得一咬牙，强撑道：“这位小姐，此事似乎与你并无关系，还请小姐不要管的好，若是因为此事耽误了太多的时间，而影响到了小姐的行程，那可是我等的罪过了。”

　　“既然你敢行不平之事，自然就会有人出面制止。”那青衣女子说话间，已经对着秦湛喊道：“这位圣者阁下，你过来，有我等二人在此，他们绝对不敢拿你怎么样。”

　　那位被称为符伯的老者似乎压根就没把区区几位返虚一层境界的圣者看在眼里一般，目光自始至终就没在他们身上多看一眼。

　　秦湛自然也看出了这位青衣女子身份的不简单，只不过，他不想和人类联盟之间的势力有任何瓜葛，因此，只得拱拱手道：“这位小姐的好意在下心领了，不过，这件事情并不像小姐想的那么简单，这几人只不过是开路卒，后面，应该还有更强大的势力在指使才对，因此，小姐还是先且离去，不必摊这趟浑水！”

　　“居然还有人指使，那我就更不能不管了，你才修炼到返虚一层修为，要是落入他们手中肯定凶多吉少。”

　　那位王哥见得青衣女子似乎铁了心要介入此事，神色渐渐冷了下来：“这位小姐，所谓强龙压不过地头蛇，这乃是我们雪利星内部的事，我虽然知道小姐的出身不简单，但是，在雪利星的事情，还请小姐少管为妙，否则，一个不甚，伤到了小姐的千金之躯，未免有些……”

　　“伤到我家小姐的千金之躯。”

　　一直没有说话的那位符伯，听完这位王哥的话后，总算的抬了抬头，将目光落到了他们四人身上，虽然那双老眼中看不出任何悲喜哀怒，但是，却仿佛有一种令人窒息的力量般，骇得四人一阵心惊肉跳！

　　“我倒要看看，在雪利星，究竟是谁，能有这么大的本事，能够伤得到我们家小姐！”


第四卷 圣月 第三百五十九回 道器？

　　以返虚一层圣者的实力。自然不可能来做这种掉身份的敲诈事宜，即便是真做了，也肯定是有目的，受人指使的。

　　这一点，只要有点脑子的人，都能够想到。

　　而指使这几位返虚一层圣者的掌权者，不是别人，正是与秦湛分开还不到半个时辰的星辉宝阁阁主——张默，只不过现在的他，已经换了一副面容，就连身上的气息也发现了一定的变化，隐藏在附近观望的人群之中。

　　他的目的，自然是先试探一下秦湛的反应，看看这小子是否真的有什么强大的背景，如果没有，他大可直接出手，以返虚三层大圣者的实力，将其直接格杀，在搜出他的记忆，寻找出那一宝藏的所在地点。

　　即便是对方有着强大的后台，那四位返虚一层的圣者最终被他的后台抓住甚至是击杀。也不关他的事，他是以这副面容去雇佣这四位返虚一层的圣域强者的，只要他把身份一换，绝对没有人能够联想到策划这一切的会是自己。

　　纵是那小子有所怀疑，在没有证据的情况下，也休想将主意打到自己身上，毕竟，星辉宝阁的势力可不是出素的，尤其是在雪利星，除了人类联盟的五大势力以外，还真没有哪一家，能够让他们感到惧怕的。

　　可是没想到，眼见事情顺利，一切也在按照他预料中的方向发展，但是半路，却忽然杀出一个黄毛丫头来。

　　这个青衣女子虽然只有返虚二层中期的实力，但是无论是言行举止，都充满着一种大家风范，那种亲和中，又带着一丝高贵、圣洁的气质，更是将其渲染的卓尔不凡……无论哪一点，都能够看出此女子身份的非同寻常。

　　好不容易，就要得到一位返虚三层，乃至合道至尊强者的宝藏，居然被这么一个忽然杀出来的外人搅了局，他的心中自是十分不爽！

　　仔细的盯着青衣女子身边的老者看了一眼后，张默不禁微微皱了皱眉头。这位老者虽然看上去，才返虚二层颠峰的实力，但是不知道为什么，却是感到一种危险的感觉。

　　“能够将返虚二层颠峰强者带在身边当作护卫的，定然非等闲势力的子女……”沉吟了片刻，张默只得暗暗的靠近那位老者的身边，然后通过自己的小世界之力，神不知鬼不觉的将声音传到了那位老者的脑海之中：“阁下，此事乃是我们雪利星内部之事，还望阁下不要介入的好，何必为了一个不相干的人而伤了彼此的和气。”

　　老者听到这番话后，双眼之中迸射出一道凌厉的神光，迅速在人群之中扫了一眼后，立即落到了张默身上：“既然胆敢行事，又何必藏头露尾的隐于人群中不敢出来见人？”

　　看到这位老者居然根据自己的传音而找到自己，张默明显一惊，只是，随着老者的目光落到他身上，其他的人目光也纷纷从四面八方射了过来，众目睽睽之下，他的隐藏也已经不具备丝毫效应了。

　　见到这一幕。张默的脸色立即阴沉了下来，直接从人群中走了上来，神色不善的对那老者道：“我们受雇于人，对付这小子，还望阁下莫要多管闲事，带领您家的小姐，赶紧离开此地吧。”

　　“原来这一切的幕后主使者是你。”青衣女子上前一步，正要开口，不过这时，作为当事人之一的秦湛终于开口了：“这位小姐，既然他们是冲着我来的，此事就交给我来处理吧，何必惊动小姐大驾？”

　　“你？”

　　青衣女子有些迟疑的在秦湛身上打量了片刻，几乎以确定的语气道：“阁下现在才是一位返虚一层颠峰的修炼者吧，且不说眼前这个家伙，单单是刚才四人，一拥而上的话，你就不是对手了，你怎么可能斗得过他们。”

　　“嘿嘿，这位小姐，人家当事人都不想要你管闲事了，你又何必再自讨没趣呢？”

　　“要你管……”

　　“小姐……”老者的目光在秦湛和张默身上来回了一眼，道：“既然这位小兄弟说他想自己处理此事，那我们就在一旁看看这位小兄弟的手段，如果到时候这位小兄弟有所不敌，我们再行出手又何妨。”

　　“可是符伯，他才返虚一层颠峰的修为……”

　　“返虚一层颠峰的修为又如何，若是他手上拥有一件道器，区区四位返虚一层境界的同阶修炼者。根本就不够他杀，若那件道器的功能无比强大，纵然是抗衡返虚三层境界的修炼者，也未必不可能。”说到返虚三层这几个字，老者有意无意的看了那位张默几眼，显然，是在提醒着秦湛这位新出现男子的真正实力。

　　“道器！？”女子听老者这么说，虽然感到不可思议，但见秦湛自信满满的样子，犹豫了片刻，终究没有再说下去，只是小声的对身边的老者道：“符伯，如果到时候他真的敌不过这些人了，你一定要出手将他救下来。”

　　老者虽然不明白自家小姐为什么对一个完全没见过的陌生人这么关心，但是，他对这位小姐的溺爱显然已经达到了一个极深的程度，哪怕她的要求再无礼，仍然是微笑着点了点头。

　　旁边的张默在听到这位老者那句暗藏玄机的话语后，就已经忍不住的再次正视起眼前此人来，心中甚至在犹豫是否还要继续纠缠下去。不过，当他听说眼前那个小子手上可能拥有道器后，心中立即变得无比火热起来。

　　道器！

　　那可是合道至尊动用毕生之功方才炼制而成的本命法器，纵然是那些五大势力的返虚三层强者。除非是未来接替人，否则，绝对也不会被赐予道器这等顶级的宝物！

　　任何一件道器出世，其效力若是强大无比的话，就连那些合道境界的至尊，也会不顾身份的出手，来亲自抢夺，甚至有可能还会引发合道至尊之间的争斗，等闲返虚一层的圣者若有一件道器傍身，哪怕是最为差劲的道器，立即将能获得不逊色于返虚二层高手的强大战力。若是拿着那些顶尖的道器，甚至将具备挑战返虚三层大圣者的资格。

　　由此可见，一件道器的效果，究竟巨大到了一个何等地步。

　　“小子，有种！”张默扫了一眼人头晃晃的星舟港口：“这个地方放不开手脚，我们直接去星空之中分个高下如何？”

　　虽然秦湛心里很不想与这张默交手，但是也绝对不想因此事欠下任何人人情，现在的他行为主事，已经在朝因果靠拢，虽然对于这个世间万事因果相连的说法并未完全相信，但是现在他若是由这位青衣女子帮了自己，天知道日后会发生什么不可预知的事情。

　　听了他的话之后，直接一点头道：“正有此意。”

　　“好，跟我来。”张默冷哼一声，直接从天而起，往头顶上的宇宙星空飞去。

　　秦湛知道，这一仗不打的话，他恐怕休想安然离开这个星球，而且，自从练成一元玄罡后，他就觉得自己的实力已经有了相当于返虚三层高手的程度了，只是苦于一直找不到对手，眼下既然有这位返虚三层修炼者出来挑衅，试一下自己的修为有何妨？

　　况且……

　　一位返虚三层的大圣者如果陨落了，溃散的小世界之力会被空间法则挤压最终形成空间之心的……原本的那一颗既然因为购买灵界地图而交换出去了，用这一颗来参悟空间法则，突破到返虚二层，修炼星辰之力，似乎也是一个不错的选择。

　　不过，他的修炼功法毕竟有些特殊，虽然说并没有什么太见不得人的，但他也不希望自己被人当猴看一般被人欣赏，眼前那些返虚一层的圣者似乎一副跃跃欲试的跟他一起进入星空世界后，当即冷喝道：“诸位，届时之战，我们必定放手施为，未免伤及无辜，各位还是别跟上来的好。”

　　那些打算看好戏的返虚圣者听得秦湛此言，不禁微微一怔，虽然有心跟上去，但见秦湛神色不善，未免节外生枝，迟疑了片刻，终究还是留了下来。

　　眼前之人既然敢和返虚三层境界的强者叫板，如果没什么特殊本领，说出去鬼都不信，没必要因为区区一场战斗而得罪这么一个拥有强大战力的神秘强者。

　　“符伯，我们……”

　　“小姐想去看的话，我们跟上去便是。”

　　老者说话间，直接带着那青衣女子，往宇宙中飞去！

　　这一刻，他已经不再隐藏自己的真正实力，当他带着青衣女子飞往宇宙星空时，动用的根本就不是什么返虚二层颠峰圣者所释放的空间圣域之力，而是真正的小世界之力。

　　属于返虚三层强者特有的小世界力量。

　　看到这一幕，秦湛虽然有心劝回二人，但是终究不愿意再轻惹一位返虚三层强者，只得随他们二人意愿而去。

　　……

　　张默见得秦湛一位返虚一层颠峰境界的修炼者，居然敢应下自己返虚三层大圣者的挑战，心里对于他拥有一件道器的猜测，已经越发的肯定下来，同时，原本表露在脸上的轻蔑、不屑之意，也在无形之中快速收敛。

　　当二人一进入星空世界，脱离星球轨道后，作为返虚三层境界圣者的他，竟然是招呼也不打，直接对着跟上来的秦湛悍然出手，小世界的力量，带着一股掌控天地般的强大，瞬间笼罩下来，直将还在往星空世界飞行中的他，一举包裹了进去。

　　返虚二层境界的圣者，一旦以自己的空间圣域将对方笼罩其中，在自己对于空间法则利用度加强的同时，也会极大的限制住对方的实力，而作为空间圣域加强版的小世界，更是将这一点发挥到了淋漓尽致！

　　除了合道至尊以外，任何一位返虚三层境界的存在，纵然是那些已经修炼到三层颠峰的大圣者，一旦落入对方的小世界，若不在极快的速度将这个小世界撑开或破开，也只有败亡一个命运！

　　原本还对秦湛身上那件神秘道器有所顾忌的张默，在察觉到自己居然如此轻易地将其笼罩入自己的小世界后，眉宇间顿时浮现出一丝狂喜之色，口中更是怒喝一声：“落入了我的世界之中，除非你是合道境界的至尊强者，否则……就给我受死吧。”话一说完，整个小世界那股绝对受他控制的法则之力，仿佛潮水一般被他的意念调动，瞬间将秦湛身边的一切空间全部封锁，彻底的断绝了他任何逃离出去的可能。

　　禁锢之力一成，他的口中立即一声叱喝：“大切割之术，撕裂！”一道道玄妙的手诀闪电般被他打出，小世界中的空间法则在极其短暂的时间内瞬间被压缩，凝聚，形成一道漆黑如墨的黑芒，瞬间对准秦湛斩了过去！

　　跟上来的青衣女子看到二者不过接触的一瞬间，秦湛就落到了如此险地，口中叱喝一声：“卑鄙。”说话间目光立即落到那老者身上！

　　可就在这时，却见秦湛完全一副没受到小世界之力影响一般，直接无视对方小世界之力对他形成的束缚之力，运转一元玄罡，对准那道漆黑的空间裂缝抓了过去，直接将大切割术形成的空间裂缝抓散，而后他更是以极快的速度迅速靠近张默，凌厉的罡气，仿佛一柄出鞘的神剑，直接划破虚空，斩到了张默的身躯之上。

　　这一记防守反击，在一瞬间就已经完成，速度之快，纵然是等闲返虚一层境界的圣者，都有些看不明白发生了什么事。

　　不过，张默终究是一位返虚三层凝聚成小世界的高手，虽然不解秦湛何以这么快就破了自己小世界的禁锢力量，但是当那道罡气斩至之时，还是瞬间轻喝一声：“星元盾！”凭借一道星光般的防御，将这道罡气抵挡下来。

　　这么一耽误之下，秦湛已经杀到了张默的身边，五指一张，对准他体表的星元盾直接抓了下去，凌厉的一元玄罡重重的轰击在盾牌之上，瞬间将这片星光一举抓碎，凶猛的攻势，直接逼迫到张默身前，溃散的星光能量不断溢散着，荡漾四周。

　　张默正要调动空间之力，闪避这道迫至眼前的罡气，可当他以小世界沟通空间法则之时，却发现四周的法则之力仿佛失灵一般，完全不为他所用，脸色微变之下，他瞬间再喝一声，体内爆发出一股浑厚的能量，重重的与秦湛的罡气碰撞在一起，趁两股力量碰撞形成的反震之力，闪电一般往后疾退而去，远远的逃出了一段安全距离！

　　“你……干扰空间法则的运行？等闲的虚宝虽然能够影响到空间法则的稳定，但是毕竟有个限度，我乃是一位修炼到返虚三层境界的大圣者……”想到这，张默顿时大喝道：“你这是一件道器，能够将我的空间法则压制到这等程度的，绝对是一件道器，一件由合道至尊用法则亲自进行祭炼过的道器！”

　　只是，进入战斗状态中的秦湛，自然不可能就这么轻易的与他善罢甘休，刚才在星舟港口的咄咄逼人，让他对眼前之人没有丝毫好感，甚至已经动了杀戮之心，出手之间没有丝毫留情，威力巨大的罡气扫清眼前的障碍后，再次形成漫天罡影，对准他的身躯猛烈的笼罩下去。

　　“轰隆隆！”

　　凌厉刚猛的罡气，在虚空中激荡起一阵剧烈的声爆！

　　看到两人凌厉的攻势不断碰撞，甚至秦湛还隐隐占了一定的上风，那位青衣女子总算微微松了一口气。她正要和身边的老者符伯说上些什么，却见向来一脸从容，几乎是天塌不惊般的符伯，此刻脸上竟然显露出一丝凝重之色，正一动不动的盯着正在交战中的秦湛和张默，全神的感受着那片空间内法则的一切细微变化……

　　“符伯，你这是……”

　　“小姐，看样子刚才我的猜测果然没错，这位小兄弟身上，竟然真的存在一件道器！一件纵然是等闲合道至尊，也难以祭炼成功的高级道器！”

　　“高级道器！？”

　　“正是！”符伯神色有些严肃道：“等闲的合道至尊，一般所合的，都是空间法则，只要能够身合法则之中，就等于成为合道境界的至尊强者了，但是，这些合道至尊，只是最普通的至尊罢了。某些特别强大的存在，不止可以合身空间，甚至还能再次合身生命、死亡、灵魂、地、水、火、风等各种各样的法则，所合身的法则越多，他们具备的实力，也就越发强大。一些不止合身一道法则的至尊强者，甚至会将自己所领悟的法则祭炼在一件道器之中，使之成为高等道器……这等道器，不止可以对其他法则之力形成强烈干扰，还能够发挥出这道法则的巨大攻击之力，形成丝毫不逊色于合道至尊的强大破坏力……”

　　青衣女子能够修炼到返虚二层中期境界，自然也不是什么愚昧之人，被他这么一提醒，立即明白了过来：“符伯，您是说，他的身上，就拥有一件不止合身一道法则的至尊，以法则能量炼制出的一件道器！”

　　“正是……而且，这道法则的力量之强大，绝对已经超过了返虚三层修炼者所领悟的程度，否则，也不可能将那位返虚三层大圣者的修为完全压制了……呵呵，小姐果然是慧眼独到啊，随便帮上一个人，都能够看出他身上如此巨大的潜力，此人……不简单呐……”

　　没等他不简单完，青衣女子已经是忍不住地问出了一个只是她关心的问题：“这件道器既然这么厉害，那照符伯你的意思是，他能够赢了咯？”

　　“那倒不一定，道器内拥有的法则力量虽然强大无比，但是他毕竟才返虚一层颠峰的修为，能不能引出隐藏在那件道器之内的法则力量，还是一个未知之数，不过，如果不出意外，败倒是不会败了……”说到这，这位老者的脸上不禁露出一丝淡淡的笑容：“小姐，你向来对那些年轻俊杰们不假颜色，为了躲避他们的纠缠，甚至不惜离开青鸾殿，怎么这次忽然对这个男子如此看中？莫非……”

　　“符伯，你误会了。”青衣女子摇了摇头：“我之所以第一眼看到他，就想帮助他，是因为他和别人不同。”

　　“不同？”符伯脸上露出一丝笑容：“哪里个不同法，怎么我倒是看不出来？”

　　“那是因为符伯你的心态和我不同。”说到这，青衣女子轻叹一声：“符伯你应该知道，我和父亲大人闹翻，甚至不惜离家出走的原因吧。”

　　符伯轻叹了一声：“小姐本是殿主大人最得意的子女，年仅百年，已然修炼到返虚二层中期境界，这等天赋，实在是绝无仅有，哪怕在地仙界，也是仙中翘楚，日后即便问鼎合道，也不在话下……因为反对人类联盟与灵界阵营之间的战争而闹翻，惹得殿主大人不快，实在不该。”

　　“灵界……灵界又没有犯什么错，为什么我们却要消灭他们呢？况且，地仙界的修士之所以对灵界大举入侵，还不是……”说到这，青衣女子似乎联想起什么忌讳了一般，轻叹了一声，目光落到了正在与张默交战的秦湛身上：“我之所以想要帮他，是因为我在他身上感受到一股气息，一股无意与人类联盟和灵界阵营任何一方的气息，这，或许就是他和其他人的不同之处吧。”

　　“无意与人灵二界之争？”听到她的话，老者暗暗打量了几眼，口中嘀咕着：“在这种强者为尊的大环境下，一个正值风华正茂，身怀道器的少年，居然会不想闯荡出一番事业，反而心有无争无求之心？这确实是……”

　　“是啊，整个世界，这种人，实在太少，太少。我想，大概就是因为我们这种共通点，才会使得刚才我忽然的出手，想要帮助于他吧。”

　　符伯摇了摇头，对于自家小姐的这种想法有些不敢苟同，在这种人、灵大劫的局面下，任何人即便不想介入此事，也会身不由己的卷入其中，成为应劫之人，没有人能够逃避这最终消亡的命运，哪怕他心目中，那位被称之位联盟第一强者的殿主大人也不例外。

　　就在符伯分神它想的刹那，却听得青衣女子忽然道：“快看，他们要分出胜负了。”


第四卷 圣月 第三百六十回 玉虚殿

　　一元玄罡，走的就是刚猛霸道的路线。一旦施展开来，攻击的猛烈程度可谓是狂风暴雨！

　　张默释放的小世界之力根本无法对身怀“道器”的秦湛造成丝毫影响，自然而然那属于返虚三层大圣者最强力量的空间之力，也发挥不了应有的作用，仅仅凭借有限的几件法宝和属于返虚三层修炼者应有的储存能量，根本就不可能斗得过拥有一元玄罡的秦湛。

　　当青衣女子和符伯结束对话，将目光投向二人之时，二人的战斗也已经到了最为关键的时期。

　　只见秦湛全身欺上，在一元玄罡的猛烈攻击之下，张默祭出的一件法衣被瞬间撕裂，随后而至的攻势丝毫不慢的将他的身躯笼入其中，硬如钢刀的罡气在临身的刹那，已经将他那拥有能量护持的肉身劈开，瞬间在上面留下出一道巨大的伤口……

　　血光迸射！

　　交战不过持续片刻，率先受伤的，竟然是张默这位拥有返虚三层实力的大圣者。

　　看到这一幕，同样有着返虚三层修为的符伯不禁为之动容：“这是什么能量！？莫非是那件道器之中凝练而成，竟是如此厉害。”

　　在将张默的防御击破之时，秦湛手下亦是没有丝毫停留，整个人再次冲了上去，单手一举。对着近在咫尺的返虚三层高手一斩而下，强大刚猛的一元玄罡，瞬间带着一股令虚空颤动的惊人锐气，重重的斩到了张默的身躯之上。

　　尽管张默在关键时刻爆发出自己返虚三层强者体内那股强大的能量，将这道凝如天刀的罡气挡了下来，但是携带在罡气之上那股雷霆万钧的重势，仍然如同一记重锤一般，重重的轰在他的身躯之上，直将他的肉身震荡的五脏移位，一口鲜血豁然吐了出来。

　　“可恶……这件道器……竟有如此可怕之能！”

　　张默眼中闪过一丝遏止不住的贪婪和恐惧，不过眼见秦湛另一只手再次举起，凝聚出新的罡气之时，他竟是完全不顾自己一位返虚三层大圣者的尊贵身份，直接转过身，以最快的速度往虚空之中遁去。

　　堂堂返虚三层的大圣者，居然被一位小小的返虚一层颠峰修炼者以一件道器逼迫的落荒而逃，这件事情要是传了出去，他张默这位星辉宝阁的阁主，一世英明，恐怕就要毁于一旦了。

　　还好他在来此之前，已经以极高明的手法改变了自己的容貌、身高、气息，而秦湛从未见过自己出手，也不可能根据自己的小世界之力辨认出自己的真正身份，这倒让他稍微好受一些。

　　“这件道器如此了得，以我一人之力，绝对吞之不下，若是此人暂时留在雪利星未离开。必须伙同其他人，想尽一切办法也要将这件道器弄到手！”心想着，张默逃亡的速度不禁更快了一分，同时，想要运转空间能量，依靠这等神通瞬间离开此地。

　　可追在身后的秦湛已经对他动了杀心，哪肯就这么轻易放他离去？

　　眼见他有了调动空间能量的趋势，一丝魔石的改变之力，立即依附在神识之上，往那片空间笼罩而去，瞬间将那片虚空的空间法则一举冲乱，与此同时，他自己却是直接调动了空间法则的能量，身形一个闪烁，猛然来到了张默的身后，凌厉的罡气，再次席卷着凛然的锋利，当头笼罩了下来。

　　“嘭！”

　　锋利的罡气，再次将张默凝聚而出的能量震散，浩大的能量波动不断的以两股能量撞击之处为中心，不断地往四面八方扩散而去，形成一阵强烈至极的冲击。

　　强行压制住体内翻腾的气血，张默的眼中浮现出一丝狠辣之色：“小子，莫要以为我真的是怕了你，我们之间不过是一些小小的误会，才会引起今日交手，此次，我认栽了，你也别要欺人太甚，否则，我还当真不信，你一位返虚一层颠峰的修炼者，得了一件‘道器’就真的能够天下无敌。”

　　“天下无敌不敢当，但是对付你，应该足够了。”

　　秦湛轻哼一声，一元玄罡再次凝聚，直接对着才退开一段距离的返虚三层圣者张默一划，一拉，一个巨大的罡气十字，顿时自他手上直斩而出，瞬间轰击到了张默的身躯之上。

　　若是以前，这等攻击，他直接运转空间之力闪避过去便是，哪怕无法调动空间之力，小世界之内，他同样能够做到短距离的快速移动，但是在秦湛的攻击降临之时，已经瞬间调动了魔石的改变之力，将他身体周围的法则力量干扰的一塌糊涂，在这种情况下别说是调动空间法则了，能不能感应到可用的空间法则也很成问题。

　　看到这道迅速斩至的十字斩，张默的眼中浮现出一道骇然的神光，神色立即变得无比狰狞起来：“小子，你欺人太甚，既然你想找死，那就怪不得我了，太元真气！”

　　伴随着一声怒喝，在他的浑身上下猛然冒出一道深黑的蓝光，瞬间与笼罩而下的罡气碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　罡气与这种蓝色真气碰撞之后，却并未出现预料之中的剧烈爆炸，那种所谓的太元真气带着一种极强的中和、溶解性，不断的消磨着一元玄罡的锐气，在它的溶解下，凝聚无比的一元玄罡，甚至有一丝被融化的趋势！

　　刚才还一往无利的一元玄罡，在这一刻，竟然有了被遏止的趋势。

　　看到那股蓝色的真气，旁边观望的符伯不禁露出一丝惊讶之色：“咦，太元真气！？眼前这人，居然是太元至尊的弟子！？能够被传授太元真气的，肯定是太元至尊的真传弟子，据我所知，太元至尊的真传弟子只有十一位。皆各自经营着各自的势力，其中在雪利星一带的……就是经营星辉宝阁的张默了，想不到眼前之人，居然是雪利星鼎鼎有名的四大巨头之一的星辉宝阁阁主。”

　　“散修太元至尊！？星辉宝阁的阁主！？这张默，好好的一位星辉宝阁阁主，怎么却化了妆来袭击这位男子？莫非是因为看上人家身上怀有宝物，想加以图谋！”

　　“确实如此了。太元至尊在地仙界时，行事便是亦正亦邪，只凭喜好行事，此刻来到了此地，没有了强者镇压更是肆无忌惮了，所谓臭味相投。他的师傅已是如此，更别说弟子了。”

　　符伯在说这番话时，并未刻意压制自己的声音，不止是青衣女子能够听的到，就连交战中的张默和秦湛也能够听得清清楚楚！

　　张默在打秦湛主意之前，只是认为秦湛是一位返虚一层颠峰的普通圣者，对付这么一个普通圣者，以他返虚三层的实力，完全是手到擒来，根本不必担心有任何顾忌！

　　只是他何曾想到，原本只是返虚一层颠峰修为的秦湛，竟是有如此能耐，凭借一件“道器”硬是和有着返虚三层境界修为的自己拼个平分秋色，甚至于迫使自己动用几乎代表着自己身份的太元真气，一时间，心中的恼怒可想而知了。

　　在凭借太元真气的溶解性化解掉秦湛攻下来的一元玄罡后，张默的口中顿时爆发出一阵声威十足的怒喝：“小子，既然你执意寻死，那我就成全你，得知了我的身份，今天，你们所有人都给我留下！”

　　话一说完，蓝色的太元真气立即自他手上汹涌而出，仿佛两条不断缠绕的水龙，瞬间旋转而起，散发出浩大的能量波动。

　　这两条深蓝色的水龙在自他手上击出的刹那，一条，直往秦湛轰去，另一条，竟是杀向距离此处不远的青衣女子和那位老者。

　　“敢侮辱我师尊，你们也得死！”

　　显然，为了避免身份泄露导致日后星辉宝阁名誉尽毁，张默竟是决定将眼前的三人全部留下！

　　只是，这条水龙还没来得及靠近秦湛，一股比之先前强上一倍不止的一元玄罡，已经瞬间被他那返虚二层初期的神识全面调动，以摧枯拉朽之势。将这条蕴涵神秘力量的水龙全部冲溃！

　　而原本在旁观望的符伯眼中也是猛然闪烁出一道精光，一股庞大的小世界之力，瞬间自他的体内蔓延而出，不过一个呼吸之间，已然巧妙的避开秦湛，将他整个人完全笼罩了进去。

　　同时，一股只属于返虚三层颠峰，甚至是返虚大圆满境界的庞大气势，不断的自他身躯之上攀升而起，在极其短暂的时间内，已然达到了一个返虚强者所能达到的顶点，隐含怒意的声音，冷凛的自他口中传来：“张默，你刚才说，你将我们所有人都留下？就凭你！？”

　　话一说完，一股浩大至极的空间法则，瞬间自四面八方疯狂的调动而至，一瞬间，形成一股绝对禁锢的庞大力量，将向他轰过来的水龙完全禁锢。

　　“紫宵神雷，给我灭！”

　　伴随着符伯的一声清喝，笼罩在这片空间的小世界之力猛然颤动，一阵紫色的雷光，突兀的在小世界之中形成，直接当头劈下，直接湮灭一切的轰击之力，重重地落在了那条由太元真气形成的水龙之上。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷劲瞬间在虚空中炸响，再以更快的速度，被那股笼罩四周的小世界之力所吸收。

　　在这道紫色雷电的轰击下，仅仅一个刹那，几乎寄托了张默击杀二人信念的水龙，竟然就这么轻易地被轰成粉碎，彻底化为虚无。

　　“现在，我倒想看看，你区区一位返虚三层的修炼者，究竟凭什么，能够将我玉虚殿的人留下！”


第四卷 圣月 第三百六十一回 斥退

　　“玉虚殿的紫宵神雷！！”

　　“五大势力之首的玉虚殿！？”

　　即将反击的秦湛。听得这位老者自报家门，顿时微微一怔，目光也瞬间落到了他的身上。

　　而张默，在看到这位老者施展出紫宵神雷后，脸色却是豁然大变，转即在感受到自他身上散发出来的威势后，眼中顿时浮现出一丝恐惧之色：“阁下竟然是玉虚殿的高手！”

　　老者轻哼一声：“堂堂太元至尊的弟子，好威风，好煞气，难怪敢不把我们玉虚殿的人放在眼里！”

　　张默在看到老者施展出紫宵神雷时，已经能够确定，此人定然是玉虚一脉的弟子了，而且极有可能还是那种最为核心的存在。

　　太元至尊虽然乃是一位堂堂合道境界的至尊，但是毕竟是散修出身，论起身份背景来，和玉虚殿一比，完全不在一个档次，且不说玉虚殿的殿主乃是堂堂人类第一强者，单单是他们门下任何一位合道至尊，都能够拥有胜过他师尊太元至尊的实力！

　　想到这，他的脸上隐隐浮现出一丝惨白之色。丝毫顾不得旁边的秦湛，连忙向老者揖首道：“这位前辈，在下不知前辈乃玉虚殿返虚圆满的大圣者，刚才失礼之处，实在是罪该万死。”说完，他又赶紧对老者身边的那位青衣女子道：“还望这位小姐看在在下与前辈同样来自于地仙界的面子上，饶过在下刚才的失礼之罪，日后小姐若有差遣，纵然赴汤蹈火，在下也定然不会说半个不字。”

　　张默这句话，几乎就等同于向眼前的青衣女子投诚了，能够得到一位返虚三层强者的效力，纵然是对玉虚殿而言，都是一件不可多得的喜事，毕竟，返虚三层强者，可是能够小范围改变一场战局的强者，仅次于合道至尊的存在。有些时候，作用甚至比合道至尊更加强大。

　　在这个世界，无论人、灵双方，对于合道至尊的行踪都是极其关注，几乎任何一位合道至尊有丝毫风吹草动，对方的同级高手立即就会有所动作，如此一来，大大的限制了合道至尊的发挥。

　　但是返虚三层却没有这一顾忌，他们不止有着极其强大的实力，甚至还能够自如来去任何地方，正是派遣办事的最佳人选。

　　符伯心中微微有些意动，不过见自家小姐对自己暗暗的摇了摇头后，终究是对张默轻喝道：“我玉虚殿与太元至尊向来并无纠葛，即便小姐想收你，太元至尊也未必答应，好了，给我速速离去。”

　　符伯的话虽然不客气，但听在张默耳中，却是毫不在意的如蒙大赦，他连忙一拱手：“前辈宽宏大量，在下永远铭记于心，日后若是路经雪利星，还请前辈一定通知晚辈，让晚辈好好的为今日之事致歉，告辞！”说完，生怕对方改变主意一般，连忙离开了此地。

　　看到张默离去后，那位符伯又赶紧对秦湛道：“这位圣者阁下，你虽然拥有道器，刚才战斗之时还略占上风，但这却是因为张默有所顾忌。害怕暴露身份，未全力出手的缘故……若是真死斗起来，你要想将之斩杀，也不是件容易的事情。况且，他毕竟是太元至尊的弟子，如果你就这么将他打杀了，太元至尊哪怕不太中意这个弟子，也会出于面子而向你动手的。你手上的道器虽然厉害，但总不能连合道至尊的法则之力也能压制吧。”

　　秦湛本来对符伯未经自己的允许而将这张默放走有些不满，不过，在听了他的解释后，心中倒是明白过来，这些拥有合道至尊做后台的家伙，打杀起来，确实是件麻烦的事情。

　　他的魔石改变之力虽然强大，但也只能对付像张默这等初成小世界的返虚三层修炼者，像眼前这位符伯，小世界之力强大无比，全力运转之后，无数道法则穿梭其中，哪怕他的魔石之力一时间也来不及将这些法则更改，这样下去的最终结果，便是法则之力大于魔石之力，从而使得魔石之力被完全压制。

　　“看样子，魔石的能量终究弱了，得想办法寻找蕴涵能量比较多的物质让他吞噬，使它赶紧成长起来才行，否则，别说是合道至尊。纵然是返虚三层大圆满圣者的小世界，我都无法将之奈何。”心里虽然想着其他的问题，但是秦湛手头上确实一点也不慢，连忙拱手道：“前辈言之有理，确实如此。”说完，他又对那位青衣女子行礼道：“刚才多谢姑娘声援。”

　　青衣女子对秦湛微微还了一礼：“公子客气了，公子身怀道器，自是无惧这些小人暗算，况且，在下刚才也并没有帮上公子什么忙，因此受不得公子一礼。”

　　秦湛也不在这个问题上强求，轻笑了一声，转移话题道：“因为在下之事耽误了小姐的行程，实在是过意不去，不如我等这就前往星舟港口，搭乘星舟如何？”

　　搭乘星舟，就等于是要离去，各奔东西了。

　　听到秦湛这么说，作为返虚三层大圆满境界的符伯不禁有些惊讶，想自己以往，只要报出玉虚殿的名号，哪一个人不都是热切的上来巴结，想尽一切办法的希望和玉虚殿打好关系。以期在第三战线上，能够得到玉虚殿潜在势力的帮助，从而得到更大的好处，但是刚才，自家小姐明显已经对他表示出了一定的好感和兴趣，可他却是仿佛未觉，依然坚持接下来各行其道，这未免有些让他有些刮目相看。

　　他可不相信，眼前之人，会猜测不到自家小姐的身份。

　　能够让自己这位返虚三层大圆满圣者做仆从的，在玉虚殿的身份会简单吗？这一点。只要是个人就都能想到，只要能够攀上她的关系，日后在整个人类联盟，几乎少有人胆敢再对他无端为难。

　　“莫非此人真的像小姐说的那样，无心二界之争？”

　　符伯心想着，未免有些弄不明白秦湛心中的想法。

　　不过这时那位青衣女子已经是爽快的接受了秦湛的邀请，笑着一点头道：“好啊，不知道这位圣者阁下打算去哪？说不定我们同路。”

　　“同路的可能性应该不会大吧？”

　　“你没说，又怎么知道呢？”

　　秦湛轻笑了一声，并不打算回答，青衣女子看到这一幕，也不细问，就这么随他一起往星舟港口所在的地方飞去。

　　三人落到星舟港口后，立即引起了一阵小范围的骚动，显然，刚才发生在这个港口上的那一幕，众人并还没有忘记。

　　不过，当他们看到作为当事人之一的秦湛安然回来，可引起事端的那位返虚三层的大圣者却不见了踪迹时，却是同时吃了一惊起来，纷纷议论着最终获胜者究竟是谁，是否是因为那位返虚三层大圆满的老者出手相助打败了那位神秘的返虚三层高手云云……

　　秦湛对于这些议论，却无半分理会，直接来到了距离登陆星舟不远处的一个平台上，然后对青衣女子微微拱了拱手道：“姑娘，在下就先行一步了，希望我们后会有期。”

　　青衣女子含笑点了点头。

　　“后会有期。”

　　秦湛转过身，就要往距离此处不远的一艘星舟走去。

　　只是，他还没来得及走出几步，整个星舟港口却是立即引起了一阵骚动，紧接着，大量的港口侍卫从四面八方走了过来，迅速的清理起附近的人员起来，不一会儿，原本显得有些杂乱无章的港口，就被这些足有三百多位传奇境界的修炼者，清理出一片空旷的通道来。

　　同时。那些即将登陆星舟的修炼者亦被那些维护秩序的传奇剑师忽然告知，因为某些特殊事件，星舟将暂时停止起飞，直到此特殊事件结束后，方能恢复正常通行。

　　听到这个通知，秦湛不禁皱了皱眉头，忍不住看了身边的青衣女子一眼，不知为何，他总觉得，这件事，似乎与这位青衣女子有关。

　　几乎在这空旷通道形成的刹那，一艘豪华、巨大无比的星舟，突兀的穿越大气层，自天际尽头降落而至，虽然整个过程极其快捷，但是整艘星舟看上去，居然无任何颠簸，这一点，充分的体现出了这艘星舟所具备的良好性能。

　　不过，相比起这艘豪华星舟的性能，众人更多的目光，却是停留在那艘豪华星舟上，一座缩小无数倍的宫殿标志上。

　　看到这个标志，那些长久生长在这个世界的修炼者立即认了出来：“这是玉虚殿的星舟！”

　　“看这星舟的造型款式，以及那个标志的颜色，这分明是玉虚殿最为核心的成员方有资格乘坐的‘洪荒’级星舟，难道有什么玉虚殿的大人物要降临我们雪利星了吗？”

　　“肯定是这样，否则，这个港口也不会突然戒严，不止是清理出了人行通道，就连其他星舟也不允许起飞了。”

　　“玉虚殿的大人物……他们降临到我们雪利星做什么？我们雪利星虽然是个高等星球，但是并没有什么太过庞大的势力，有事的话，恐怕也不值得玉虚殿派遣这么一位身份尊贵的大人亲自到访吧。”

　　……

　　就在众人猜测纷纷之时，原本还要前往港口乘坐星舟离去的青衣女子，却是皱了皱洁白的额头，迷人的眼眸之中更是浮现出一丝厌恶，眼见那艘星舟渐渐的降落下来，她干脆对身边的符伯道：“符伯，我们先离开吧。”

　　说完，又对身边的秦湛道：“这位公子，我突然想起有些其他的事情要去处理，就先行一步了，告辞。”

　　“小姐请便！”

　　秦湛笑着做了一个请的手势。

　　自始至终，他甚至连这位青衣女子的姓名也未曾问起。


第四卷 圣月 第三百六十二回 白玉龙

　　在听到这艘华丽至极的大型星舟来自玉虚殿时。秦湛就知道，他们来的目的，极有可能是因为那位青衣女子。

　　而青衣女子见到这艘星舟后立即向他告别，显然也证实了这一点。

　　不过，这件事与他而言，也并没有什么太大的关系，即便那个青衣女子拥有再显赫的身份那又如何，他现在需要做的，只是等待这个港口的交通恢复便利后，乘坐星舟离开这个星球。

　　虽然张默的事情已经暂时告一段落了，但是天知道他是否会丧心病狂的通知其他的返虚三层强者，再次联合起来，对自己进行阻击？

　　在星舟进入大气层，还未完全降落到港口之时，一股强大至极的神识波动，瞬间自虚空中的星舟上散发出来，以一种极其霸道无礼的方式，自整个港口上空横扫而过，而后瞬间蔓延。

　　在场不少返虚境界的圣者虽然对于星舟中人未经允许的以神识扫描自己而微皱眉头，但是考虑到此人明显属于返虚三层颠峰的修为，以及玉虚殿在人类联盟拥有的庞大势力。仍然不敢说上什么，只得默默地站在各自的位置，等待着港口交通的恢复，尽快离开此地。

　　在星舟降落下来之后，这个星球最大势力——大雪峰掌舵人烈融雪，立即迎了上去，恭敬的等候在一旁！虽然他也是一位返虚三层颠峰境界的大圣者，但背后代表的势力和玉虚殿一比，仍然差上了一截不止。

　　随着星舟靠稳，在那星舟内部，立即走出一个身着白衣，卓尔不凡的男子，这位男子看上去，是一副二十五六岁的男子相貌，但是在他的身上，却充满着一种深沉，沧桑的气质，似乎在他的身上，拥有着无穷无尽的故事！

　　看到这个忽然出现在星舟之外的男子，距离秦湛身边不远处的一位化神五层修炼者仿佛想起了什么，忽然惊呼了一声：“白衣胜雪，人中之龙，这……这莫非是我们当今人类联盟第一强者，玉虚殿殿主玉昆仑至尊大人的亲传大弟子，被赐玉为名的白玉龙白圣者！”

　　“白玉龙！？白圣者，人类联盟最为可能在千年之内晋升合道至尊的强者之一！？”

　　“正是，据说玉昆仑大人亲自断言。哪怕最慢，在千年之内，白圣者也必然能够晋升到合道境界，成为他们玉虚殿第五位至尊强者！”

　　“白圣者身份何其尊贵，此刻又正处于返虚三层大圆满，冲击合道至尊境界的关键时期，他不在玉虚殿的小仙界内闭关合道，怎么会出现在我们雪利星！？”

　　“这……我等也是不知……或许与玉青青小姐有关。”

　　“恩？青青小姐？玉昆仑至尊大人诸多子女中，最有天赋的玉青青小姐！？”

　　“传闻玉圣者自从见到青青小姐后，当即惊为天人，一直在苦苦追求……莫非是青青小姐正在我们雪利星，故而白玉龙圣者不惜万里横渡宇宙，赶来至此？”

　　听着旁边诸人的纷纷议论，秦湛心中微微有些惊讶，想不到这位自星舟上下来的男子，在人类联盟中，居然有这么大的名气，一下子居然被这么多人认了出来。

　　要知道，在这个世界，广阔程度可谓是达到了一个无穷无尽的地步，别说白玉龙这位返虚三层大圆满的修炼者了。就连合道境界的至尊，有不是在任何一个角落，都能够被他人所认出的，人们最多也就听闻过他的名号而已。

　　“恩，等等，玉青青……”秦湛的脑海中立即联想到了刚才离开的那位青衣女子：“她本就是玉虚殿的人，并且身边还拥有像符伯这等修炼到返虚三层大圆满的高手守护，刚才看到这艘星舟降临时，还第一时间离开了此地……”

　　想到这，他已经能够确定下那位青衣女子的身份来。

　　“人类联盟第一高手的子女……”

　　口中念叨了一番这几个字后，秦湛直接摇了摇头，将这个念头抛开。

　　人类联盟第一高手的子女又如何？纵然是玉昆仑这位人类联盟第一高手亲自来了，他也最多以一个局外人的身份观望而已，绝对不会贸然因为什么原因，而介入他们的势力之中。

　　见得白玉龙自星舟中走出，在旁边等候的大雪峰峰主烈融雪连忙迎了上去，笑着见礼道：“能够承蒙白玉龙大圣者阁下驾临我们雪利星，我们雪利星上下，可谓是棚壁生辉……”

　　只是，他那客套的话还没有说完，就被眼前的白玉龙不客气的打断：“人呢？你向我汇报说在你们雪利星得到了小师妹的消息，她的人现在去哪了？为什么刚才我调动神识寻找了小半个星球，都没有察觉到他们的气息所在？”

　　“白圣者请放心，在下这些日子以来，一直亲自在暗中保护玉小姐，哪怕此刻，仍然有不少精于潜行一道的圣者正保护在玉小姐周围，只需要找那些保护人员过来问上一问，自然就能够问出现在玉小姐的下落。”

　　“派人跟踪……”白玉龙脸色微微一变。当即冷哼道：“愚昧，在小师妹身边的符九阴，乃是先前在地仙界时跟随我师尊大人亲自游走天下的人物，他那符字又译名‘蝠’字，意思是他拥有蝙蝠一般敏锐的感官。他对于潜行跟踪之术、潜行之术的反侦察能力，纵然等闲合道境界的至尊，也休想与之比肩，如果是你这位返虚三层颠峰的修炼者，远远地跟踪倒还有可能不被发觉，就派遣区区几位手下跟踪……说不定现在，找被符九阴给发现甩掉了。”

　　几乎是白玉龙话一说完，立即就有一位返虚二层颠峰的圣者从一旁急步跑了过来，只是，看到烈融雪正在招待玉虚殿的大人物，也不敢上前来打扰，只得在旁边等待着，心理干着急。

　　看到这个忽然出现的返虚二层颠峰强者，烈融雪立即明白了什么，眉宇间顿时浮现出一丝恼怒之色，眼见白玉龙冷眼看着自己，当即也只得说道：“什么事情急急忙忙的，看看自己，成何体统！”

　　“是，属下知错。”

　　“有什么事情，说吧。”

　　那位返虚二层颠峰的圣者听出了峰主大人心情不好，似乎也猜到了什么原因，当即也不敢隐瞒，连忙如实道：“峰主，刚才疏散群众之时，人流有些混杂，您让我们一直保护的那位小姐稍微一个没注意……就……”

　　他还没来得及禀告完，烈融雪已经是勃然大怒：“废物，废物，连这点小事也办不好。让你们暗中保护两个人也会跟丢，我养你们有什么用！”

　　“可是峰主，那位小姐身边的老者，他……”

　　这位返虚二层颠峰的圣者还想辩解几句，旁边的白玉龙却忽然一伸手，一道紫青色的流光瞬间自虚空中一闪而过，直接洞穿了那位返虚二层颠峰圣者的空间之源，余势不减的毁灭了在他体内的元神……

　　那位返虚二层颠峰修炼者将要再说下去的话语，在这顷刻之间，戛然而止……

　　“既然雪峰主说，这等废物留之无用，那在下就代劳，替峰主处理了，想必峰主应该不会介意吧。”

　　杀鸡儆猴，绝对是杀鸡儆猴！

　　一位返虚二层颠峰的圣者，对于任何势力而言，都是一个不可多得的巨大助臂，哪怕是像玉虚殿这等人类联盟第一势力，都能够获得崇高的身份，可是现在，却被这白玉龙说杀就杀，其中的警告意味，已经不明而言了。

　　烈融雪堂堂一位返虚三层颠峰境界的大圣者，可谓是完全的寒暑不侵，可是现在，却是不断的抹去额头上溢出来的虚汗，口头上更是连忙答道：“白圣者请放心，我在来此事，已经交代过管理星际传送阵的属下，让他们密切登记和注意任何一个使用星际传送阵的修炼者，同时，在星舟港口，我也安排了大量人手，玉小姐若是离开了这个星球的话，在下绝对能够第一时间得知。从现在仍没收到消息看来，玉小姐他应该还在这颗星球之内。”

　　“这并不是我所想听的答案，提供线索的报酬我已经给你了。我现在要知道的是，青青现在的下落……”

　　这等相当于最后通牒的话语，顿时吓得烈融雪一阵心惊肉跳，脑海以极快的速度运转起来，思考着玉青青此刻可能会在的任何一个地方，不过，任他想破脑袋，这等没有一点线索的事情，也不可能想出什么结果。

　　“怎么，烈峰主，现在，你是不是应该告诉我，青青现在在哪了。”说到这，他的语气微微一顿，紧接着，一股凛然的杀意，顿时将他浑身上下，牢牢锁住：“又或者，你根本就是在消遣我，不拿我白玉龙的时间和耐性当一回事？”

　　“不是不是，绝对不是……”

　　就在烈融雪焦急的不知道如何是好的时候，他身边的一位圣者却忽然走过来，在他耳边嘀咕了几句，在听完他的话后，原本还是一脸焦急、紧张之色的烈融雪，脸上立即露出一副狂喜之色：“白圣者，白圣者，我们虽然暂时不知玉小姐的下落，但是有一个人说不定知道，他刚才还和玉小姐在一起，肯定能够知道她去了何地。”

　　“恩！？谁！？”

　　“就是那位返虚一层颠峰的圣者。”

　　顺着烈融雪的指引，白玉龙的目光，瞬间落到了千米之外，正站在人群之中等待星舟港口重新恢复通畅的秦湛身上。


第四卷 圣月 第三百六十三回 霸道

　　“他？”

　　“是的白圣者。玉小姐在离开时，曾经和他在一起，并且还有过交流，想必他一定知道玉小姐去了哪里。”

　　“有过交流，这小子我从来没见过，更没听青青提起过，他们之间居然有过交流……”说到这，白玉龙眼中豁然迸射出一道精光：“青青从来不对身边任何年轻俊杰假以颜色，甚至是心存厌恶，眼前之人居然能够……”

　　说到这，他已经直接迈出步伐，在虚无之中几步踏出，整个人就这么穿梭了重重人群与距离的障碍，直接来到了秦湛身前，自始至终，身为返虚三层颠峰强者的烈融雪，就连象样的空间波动也未感受到过……

　　“运转空间之力而不泄露空间波动……想不到白玉龙已经达到了这等地步，不愧为被人类联盟第一强者玉昆仑断定为最有可能在千年之内晋升合道至尊的强者……单单看他对空间法则的运用能力，怕是比之真正的合道至尊来，也不见得会再逊色多少吧。”

　　心中震撼的同时，烈融雪脚下的步子也是丝毫不慢，快速的跟上了白玉龙。

　　此刻的秦湛正在等待着星舟港口交通的恢复，并未多注意其他事，就在这时，一个人身着白衣的身影，瞬间出现在了他的面前，整个过程之快，连他竟然都有些反应不过来！

　　尽管因为此处并非什么危险之地，他的危机意识未提升到极限，但是就这么被一个人悄无声息的靠近身边仍然一无所觉，对于任何一位修炼者而言，都是一件极其恐怖的事情，如果刚才，这白玉龙对他生了杀戮之心，恐怕现在，躺在这里的已经是一具尸体了。

　　想到这，秦湛心中猛然一紧，浑身上下仿佛一头进入捕猎状态的豹子，无论神识、空间之力、一元玄罡，以及作为最大倚仗的魔石之力，已经全部调动，一脸戒备的看着眼前这个忽然出现在面前，身有冷意的男子，一旦有任何风吹草动，等待着他的绝对是堪称最为猛烈的攻击。

　　“我问一句，你答一句。”

　　白玉龙似乎根本就不在乎秦湛是否答应，直接问出了他的第一个问题：“刚才你是否和一个女子在一起，在她身边。拥有一个老者陪侍左右？”

　　“恩？”

　　“你只需要回答，是，或不是！”

　　这时，在星舟附近的烈融雪也赶紧运转空间之力从星舟舱门之处赶了过来，听得白玉龙对秦湛的询问后，连忙道：“这位圣者阁下，想必你眼前这位大圣者阁下的身份，你也知道了，他正是玉虚殿殿主，我们人类联盟第一高手玉昆仑至尊大人的亲传大弟子——白玉龙大圣者阁下，眼下他有问题需要问题，知道的话，就立即回答，若是让白大圣者满意了，到时候少不了你的好处。”

　　眼前这个白玉龙带给秦湛的压力，纵然是比之青衣女子身边的符伯来，还要略胜一筹，可谓是他进入这个世界以来，遭遇的最强大的修炼者，纵然以他现在的能耐，若要对上，也极可能凶多吉少。

　　秉着不愿意轻惹事端的心态，秦湛略一沉吟，还是应道：“不错，刚才和我在一起的，确实有一位青衣女子。”

　　“青衣……青青最喜青色这种象征自然、生命的色彩……”白玉龙自言自语的嘀咕了一句，神色中，有着说不出来的异样，不过，这种异样只不过持续了片刻，他便再次以一种不容拒绝的命令口吻问道：“我需要知道她现在的下落。”

　　“走了。”

　　“恩？你说什么？”

　　“他们走了。”

　　白玉龙一听，神色立即冷了下来，一股若有若无的杀机，立即将秦湛浑身上下全部笼罩了进去，同时，在他口中，一副十足的勒令口吻逼问了出来：“我要的是青青现在的下落，而不是让你回答这种无聊的废话，这是第一次，也是最后一次，现在，回答我，她们现在在哪里。”

　　旁边的烈融雪见得白玉龙动怒，连忙道：“白大圣者相询，你若是知道玉小姐和符前辈的下落，还不速速告知。”

　　秦湛扫了他一眼，正色道：“我与那位青衣小姐只不过是萍水相逢，现在她要离去，我又如何会知道她去了哪里。”

　　“萍水相逢？”烈融雪见得白玉龙眼中寒光一闪，生怕因为得不到玉小姐的线索连自己也被受到牵连。连忙问道：“如果仅仅是萍水相逢，玉小姐又岂会为了你，而不惜得罪一位返虚三层境界的大圣者，让她身边的符大圣者帮你出手将其击退？”

　　“让她身边的符大圣者帮我出手击退？”

　　显然，包括这烈融雪在内，也没人相信一位返虚一层颠峰的修炼者，能够拥有击败一位返虚三层大圣者的实力。

　　“恩？”白玉龙的目光微微一凝，瞬间落到了烈融雪身上：“你说什么，青青居然让符老帮他对付了一位返虚三层境界的大圣者？”

　　烈融雪见得他问及此事，连忙将不久前发生在港口上的那件事情说了一遍。

　　听完之后，白玉龙沉吟了片刻，直接一抬头，眼中杀机瞬间即逝：“给我查，查出那个返虚三层修炼者的身份，如果他的言行中对青青有任何不敬或是冒犯，立即让他永远的在这个世上消失。”

　　他身后的一位浑身上下笼罩在黑衣中的返虚三层大圣者当即一点头：“我这就去办。”话一说完，运转空间能量，直接消失在他的身后。

　　这道命令下下来，烈融雪对于眼前之人惧意，不禁更甚了一分，一位堂堂返虚三层境界的修炼者，在第三战线的战场，好歹也能够起到一定的作用。可是，眼前这个白玉龙竟然要因为言语上的冒犯，说杀就杀……

　　虽然，这其中有维护玉虚殿威严的缘故在其中，但是，这等杀伐果断的狠决，仍然让他感到心中寒气直冒。

　　“你和青青是什么关系，他为什么帮你？”

　　“萍水相逢。”

　　“你觉得我信吗？”

　　秦湛皱了皱眉头：“你若是不信，我也没有办法。”

　　秦湛话一说完，只觉得一股凌厉至极的锐气，突兀的自眼前的虚空迸射而出。紧接着，便见一道漆黑的玄光，刹那间疾斩而至，所针对的目标，赫然正是自己。

　　这道漆黑玄光乃是由空间法则挤压空间之力形成，和空间裂缝有些类似，其中蕴涵的威力，虽然无法将一个返虚境界的圣者斩杀，但是绝对能够将其肉身一举崩坏，甚至肉身之内的空间之源也会被彻底摧毁，最终能够存活下来的，恐怕只有一个元神。

　　仅仅一句回答没令眼前此人满意，他竟是立即痛下杀手，甚至不惜将一位返虚一层颠峰圣者一身修为彻底毁去，这等狠辣的手段，再次惊震包括烈融雪在内的所有人。

　　正当众人为眼前这个被无妄之灾临身的小子默哀之时，这道就连等闲返虚二层境界的圣者都无法抵挡或是闪避的漆黑玄光在斩到秦湛身上时，却是突兀失控，其后控制的法则之力一阵混乱后，直接化作一道平复下来的空间能量，自秦湛体表一扫而过，根本未对他造成任何伤害。

　　看到自己亲自出手的攻击居然就这么简单的被眼前这个不过返虚一层颠峰的修炼者化解，白玉龙的神色顿时有些不太好看，那英俊至极的脸上冷意一闪：“敢反抗！？既然如此，你也没有存在的必要了……留下你的灵魂，够了。”

　　说话间，一道威力更加庞大的攻击，迅速酝酿……

　　秦湛虽然不想和玉虚殿，甚至五大势力之间有任何牵扯，但是，这并不代表当别人欺上门来，他也只能乖乖的认人宰割而不还手。

　　灵界阵营的上玄一脉是何等强大，四位大使者的实力，又是何等的通天彻地，但是真要惹怒了他，什么真传弟子，什么灵族公主。他一样是照杀不误！

　　光脚的不怕穿鞋的，他的身后没有任何顾忌，谁要杀他，他就先将其灭杀。

　　眼前的白玉龙一身修为虽然达到了返虚三层大圆满的境界，稳稳的压了他一筹，但是，这并不代表他就没有丝毫的反抗之力，如果真的不惜一切的拼到最后，最终究竟会出现什么结果，谁也无法预料。

　　不过，就在秦湛心中怒火盛起，甚至打算将体内的魔石祭出，以神识逆运之法将与眼前之人拼个玉石俱焚之时，一声清脆的厉喝，瞬间自人群之中传来出来：“住手！白玉龙，你想干什么，以堂堂返虚三层大圆满圣者的身份，向一个返虚一层颠峰的圣者出手，这算什么！？”

　　听到这一声有些熟悉的清喝，白玉龙的眉宇间，不禁浮现出一丝喜色，不过当他听出这个声音中那种对眼前男子的回护之意后，冰冷的杀机，顿时自他体内熊熊燃起，手头上原本已经凝聚的攻击，更是以极其恐怖的速度瞬间完成！

　　下一刻，一道恐怖的紫光，猛然的自他手上印射而出，带着一股震荡虚空的能量波动，瞬间往近在咫尺的秦湛轰杀而去……


第四卷 圣月 第三百六十四回 离去

　　白玉龙的突然出手。实在是令人措手不及，纵然是跟在青衣女子身边的返虚三层大圆满强者符伯想要出手，都已经来不及了，只能眼睁睁地看着那一道紫色的雷光，带动几乎焚烧空间的炽热高温，往近在咫尺的秦湛轰炸而去。

　　不过，现在的秦湛，终究不是下界那个涉世未深的秦湛。

　　在下界的各种经历，以及刚才忽然被白玉龙欺近身来而一无所觉的警示，已经让他的戒备提升到了极限，几乎时刻注意着四周，哪怕青衣女子的呼喊，也未能让他分神半刻。

　　白玉龙这一出手，虽然令所有人始料未及，但是却被秦湛第一时间所察觉。

　　他虽然察觉，但白玉龙这一手显然并非是空间法则的利用，施展的，完全是玄妙至极的雷法，将先前符伯施展的那种紫宵神雷，以一种极其特殊的方式压缩，一举迸射而出。这种攻击方式对付等闲返虚圣者，纵然是那些返虚三层的存在，也将被一举轰杀。

　　心念疾转之下，秦湛几乎在不到零点零一秒的时间里，已经瞬间做出了断绝。

　　那枚来自下界，近些日子来刚刚炼化不久的冰魄神雷，被他灌注强大的一元玄罡激射而出，化作一道冰冷的雷劲与眼前的紫光撞击在一起，一瞬间，一股闷沉的炸雷之声，猛然的自两股力量的撞击中心扩散开来，轰向四周！

　　就这么一阻，青衣女子身边的符伯终于反应过来，不需要她下命令，他已然以极快的速度来到了秦湛身边，返虚三层大圆满强者的小世界之力，立即将秦湛笼罩起来，瞬间将他纳入了保护的范围之内，若是白玉龙想要再次发动攻击，势必率先将他守护在表面的小世界之力击破！

　　不过，白玉龙心里打的主意本就是趁几人没反应过来，将秦湛击杀，来个先斩后奏，眼下第一下出手失败，自然不好意思再对区区一个返虚一层境界的晚辈出手！

　　“白师兄……你……这位公子是我的朋友，你竟然无缘无故的向他出手……”

　　白玉龙皱了皱眉头，心中对秦湛的怨念不禁更重一分。不过口头上却是平淡道：“刚才凝聚能量后，一时收手不住，才会造成刚才那一幕，况且，你的这位朋友，他现在不是完好无损的站在你面前吗？”

　　“你……”

　　秦湛却是没有说什么，目光落到跌落到地上的那枚冰魄神雷之上，这件奠定了雪域之主人界第一高手的虚境至宝，哪怕在灌注了以防守著称的一元玄罡，仍然在刚才的碰撞之中被那道紫色的雷光彻底摧毁，现在，已经与一堆焚化成半灰烬的废料无异。

　　“看样子……我的修为，还有待提升，一元玄罡配合拥有改变之力的魔石，对付普通返虚三层的大圣者还行，若是对上那些返虚三层大圆满的强者，就有些勉强了，若是这些返虚三层大圆满的圣者还掌握着某些极其厉害的攻击手段……我的胜率更是被迫压到了一个极低的地步。”

　　连有一元玄罡防御的虚境至宝，都被这道雷光轻易毁去，如果当时自己仅仅运转一元玄罡硬抗……说不定现在，连元神也被彻底的蒸发了吧。

　　白玉龙似乎注意到了秦湛的目光。心中冷笑一声，大方的说道：“一件虚境圣器而已，我赔给阁下便是，来人，帮我取一件上品的虚境圣器来。”

　　“不必了。”

　　青衣女子见秦湛因为自己而损失一件虚境圣器，情绪失落，心中隐隐明白，像他们这种散修，对于虚境至宝，肯定十分看中，哪怕他身怀道器也不例外。

　　她正要出声，让符伯拿出一件虚境圣器来补偿一下他，却听得符伯的声音在她脑海之中响起：“小姐，大多数修炼者，都是身怀傲骨之辈，不会轻易接受任何人的恩惠，我看这位公子，更是如此，你若是真的拿出某些虚境圣器给他，反而会将关系闹僵，这样下去，说不定日后你们连朋友也做不成。”

　　玉青青听到符伯的劝解，只得将心中的念头收起来，转而对白玉龙道：“白师兄，这位公子是我的朋友，我不希望你和他闹出什么不愉快的事情来，希望像今天这样的事，是最后一次发生。”

　　白玉龙轻笑一声：“青青你放心，我并非是那种纠缠不休的人。日后只要他不招惹上我，我绝对不会再向他出手。”

　　但他心中，却是已经将眼前的秦湛，视为必须除去的对象，反正他手下返虚二层的圣者多的是，就连达到返虚三层的大圣者，也有八人之多，要想对付一个区区返虚一层颠峰的修炼者，还不是手到擒来之事。

　　玉青青虽然猜测白玉龙肯定不可能善罢甘休，但她也没有其他办法，毕竟白玉龙乃是自己父亲的亲传弟子，身份之尊贵，比之她来更加尊贵，她这么说，只是希望他能够暂时的收敛一下自己，好让秦湛有离开这片星域的机会。

　　这个世界巨大之极，别说是区区玉虚殿了，就连人类联盟，也无法将自己的势力延伸到任何一个角落。

　　“这位公子，抱歉，因为我的事，连累你了。”

　　“无妨，这并非是大事。”说到这。他看了一眼远处，似乎已经渐渐要开始恢复交通的星舟港口，开口道：“这位姑娘，既然已经星舟港口已经恢复了运作，那在下就去搭乘星舟，离开此地了。”

　　“你……”玉青青看了一眼白玉龙，不放心道：“这位公子，不如我与你一起前去吧，反正我也是外出游历，并没有什么固定的地点。”

　　秦湛还没来得及开口拒绝，白玉龙已经是率先道：“青青。师尊大人已经下令，让您尽快赶回殿内！”

　　“让我返回殿内……我出来历练，可是父亲亲自答应与我……”

　　“师尊这样做也是为了你的安全着想，根据我们最新得到的消息，最近第三战线上玄一脉的真传弟子频繁出现，据说甚至有皇室之人现身，显然，已经到了第三战线的决战边缘了，恐怕近些年来，就会有一场争夺第三战线最终归属权的旷世之战，到时候，大战一起，连至尊强者都有可能陨落其中，更何况才返虚二层境界的你。”

　　“人、灵二界，又要大战了！？”

　　“这是当然，我们已经打到了第三战线，只要第三战线一溃败，整个灵界，就只剩下第二防线以及真正的灵界防线了，到时候，整个灵界都将暴露在我们的打击之下。说不定，人、灵二界持续无数年的战役，将会在我们手上这一代终结。”说到这，白玉龙有些温情的看着玉青青：“青青，你不是一直希望战争早点结束吗？我相信，用不了多久，你一定能够看到那一天的。”

　　“你知道，我所要的结束，并非是你口中的那种结束。”

　　白玉龙摇了摇头：“青青，你想的太天真了，非我族类，其心必异。人、灵两界之间的战争，现在已经达到了一个前所未有的火热阶段，战火不止是遍布了这个玄奇世界，甚至已经燃烧到了地仙界以及人界……据说已经成百上前的凡人世界，被灵界阵营派遣下去的修炼者彻底摧毁，那可是数百亿万的生命啊……如果我们不尽快的结束这种战斗。这种悲剧，将会不断的继续发生。”

　　“灵界修炼者并没有打通两个世界通道的能力，之所以会出现这种局面，还不是因为人界窃取灵界资源的缘故。”

　　白玉龙微微皱了皱眉头，也不想和她在这个问题上争辩：“反正现在地仙界与灵界之间的战争已经全面爆发，在接下来的日子里，将会有更多修炼有成的强者进入这个世界，加快灵界灭亡的步伐，师尊虽然身为玉虚殿的掌教，但是凭借他一人，也无法左右这种大势趋向了。”

　　“为什么会这样……”

　　“好了青青，赶紧回去吧，这里虽然不是第三战线，但也已经属于靠近第三战线的高等星球之一，如果一旦第三战线某个地方被打开一个缺口，这个星球定然成为灵界阵营袭击的主要目标，我们还是尽快离开这里才对，万一要是因此惹来了师尊震怒，到时候可就糟糕了。”

　　玉青青虽然不愿意自此回到玉虚殿，但是在玉虚殿中，完全是玉昆仑这位人类联盟第一强者只手遮天，他的意志，没有一人胆敢违背，哪怕玉青青是他最优秀的女儿也不例外。

　　看了一眼旁边的秦湛，玉青青仍然有些不放心，沉吟了片刻，对身后的符九说道：“符伯，你就暂时的保护这位公子，日后就是有什么事情，也好方便联系。”

　　符九阴微微皱了皱眉头：“小姐，这……”话一出口，他暗地里看了白玉龙一眼，顿时知道了自家小姐的打算，于是点了点头：“是，小姐。”

　　旁边的白玉龙见玉青青居然打算将符伯留在秦湛身边，顿时眉头一皱，不满道：“青青，符伯可是师尊亲自为你挑选的侍卫，专门负责保护你的安全，你怎么能够让他随意离开你的身边？”

　　“你也知道符伯是父亲亲自帮我挑选的侍卫，既然如此，他的言行和一切，就已经全部效命于我，哪怕是父亲也没有权利干涩！”

　　“可是，让符伯离去的话，那你的安全……”

　　“我这就回玉虚殿，我不相信，这个世界如果连玉虚殿里也不安全了，还能够有什么地方安全。”

　　白玉龙眉头紧锁了片刻，不过转即，却又舒展开来。

　　他自然知道，玉青青让符伯守护在秦湛身边是为什么，还不是害怕自己日后派遣高手加害于他么……不过，符九阴无论怎么说，也是玉青青的侍卫，如果长时间去保护一个与玉虚殿毫不相干的外人，殿主玉昆仑就会第一个不答应。

　　到时候，只需要自己在从旁说上几句，他绝对会被殿主一纸召回，到时候，自己再要对这个小子下手，照样是轻而易举。

　　想到这，他也没有再在这个问题上纠缠，而是点头道：“青青，你大可放心，有我在此，定然不会让你有任何闪失。”

　　玉青青眉宇间浮现出一丝厌烦，但更多的，却是一种无力和无奈，她转过头，看了一眼神色依然平静，似乎完全置身于事外的秦湛，迷人的眼眸深处，浮现出一丝淡淡的羡慕。

　　“这位公子，不知道在临别之前，青青是否能够有幸，能够得知公子的名讳。”

　　虽然在秦湛看来，二人日后或许再无相见之期，是否告知名讳并不重要，但是沉吟了片刻，秦湛还是如实答道：“在下秦湛。”

　　“原来是秦公子。从秦公子神色之中看来，似乎也无意于人、灵二界之事，既然如此，何以要卷入这场旋涡之中，不如趁法则力量领悟尚浅，早日返回地仙界，得证仙道。”

　　秦湛微微一怔：“莫非玉小姐便是因为此事而对在下刮目相看么。”

　　青衣女子轻笑着点了点头：“我想这一点，我们之间还是共通的。”

　　秦湛苦笑一声：“玉小姐，这一点可是您看错了，在下恐怕也是俗人一个，实在承接不起玉小姐的厚爱！”

　　“不，我相信我的判断。”

　　秦湛摇了摇头，如果不是因为害怕暴露自己的行踪，他几乎都要忍不住说出来，他接下来的要去的，就是前往灵界阵营的第三战线，而要穿越灵界阵营的第三战线，甚至是进入灵界内部，若说不发生一系列的争斗，恐怕没人相信。

　　由于防线紧缩，现在的灵界第二、第三战线，已经被防御的天罗地网，就算是受到幸运之神的光顾，也不可能在不遇到一个敌人的情况下进入灵界内部。

　　“若是秦公子所行之事完毕，可去玉虚殿寻找在下，希望到时我们仍有再会之期。”

　　秦湛见他认定自己与众不同，只得心中轻叹：“若是有空，在下一定前往拜访。”

　　玉青青朝着秦湛盈盈一礼，便直往星舟港口而去，白玉龙似笑非笑的看了秦湛一眼，道了一声：“后会有期！”连忙紧随其后。

　　白玉龙等人离去后，跟在他身边的侍从，以及烈融雪等返虚三层境界的大圣者，自然也相继离去，不多时，星舟便已在几人的目睹下，缓缓升上高空，消失在大气层中。

　　星舟一走，被戒严的星舟港口自然再次恢复正常运作，那些登满客人的星舟立即起飞，原本那些停留在太空，耽误了降落时间的星舟，也破开大气层，降落到了此地，一时间，港口再次忙碌了起来。

　　见到自家小姐已经离去，符伯也履行起了自己职责，恭敬的立在秦湛身后，询问着：“秦少爷，不知道你想要前往何处。”

　　“符前辈太客气了，称我一声秦湛即可。”

　　“呵呵，小姐既然让在下保护秦少爷，在下自当听从秦少爷的调遣，况且，秦少爷年纪轻轻，便能身怀道器，以一人之力挫败张默这等返虚三层的大圣者，更在白玉龙这位年轻俊杰的面前从容不迫，潇洒自如，就凭这几点，秦少爷便当得起在下少爷之称。”

　　秦湛见他执意如此，也不强求。

　　“符伯，在下要想前往人、灵二界的第三战线，不知道以哪条路最为快捷？”

　　“少爷前往第三战线，是想要进行历练？”

　　“正是如此。”

　　听秦湛这么一说，符伯的脸上不禁露出一丝异常之色。

　　在她家小姐看来，眼前的秦湛分明是不想介入人、灵二界中任何一个阵营的战争，但是现在，她的猜测显然被推翻了，眼前的少年，和其他少年仍然没什么区别，一样要进入第三战线捞取好处，甚至不惜对灵族下手，将人、灵二族的仇恨引向更深。

　　看到他的神色，秦湛便猜出他在想些什么了，当即道：“符伯，从这一点想必你也能够看出，我并非是你小姐口中的那等投缘之人，此刻你若要离去的话，在下绝不会强求。”

　　虽然对于自己小姐的看法产生了一定的怀疑，但是符伯仍是笑着说道：“能够三番四次拒绝一位返虚三层修炼者的帮助，就连面对玉虚殿殿主——人类联盟第一强者玉昆仑最看中的子女，也能够从容处之，秦少爷无论从哪一方面看，都充满着过人之处。即便是为了帮助小姐结交秦少爷这么一位年轻俊杰，在下跟在秦少爷身边效力，也并无不可。”

　　秦湛轻轻一笑：“符伯过奖了。”

　　“我向来都是实事求是！一位返虚一层颠峰的修炼者，居然身怀道器，在下对秦少爷确实有些好奇，相信这一路上，我或许能够找到让我满意的答案。”

　　符伯的话已至此，秦湛也不再多言。

　　在玉青青说出让符伯跟着自己，保护自己的时候，他本想拒绝，毕竟他所要前往的地方是灵界腹地，甚至真正的灵界，绝对不想连累其他人，也不想让其他人知道自己的行踪。

　　只是考虑自己对灵界知道的实在太少，急需了解这方面的信息，而这位符伯，本身就是一位返虚三层大圆满的强者，修炼至今不知道用了几万年，而且又出身于人类联盟五大势力之首的玉虚殿，想必对于这方面的信息极其精通，所以他才会默认了下来。

　　这么一位返虚三层大圆满的大圣者，不可能时刻的保护在自己身边，想必当自己快要穿越第三战线时，玉虚殿的命令就会下达过来了，到时候他自会离去，也不会将自己的行踪暴露，能够有这么一个移动书库在此，何不抓紧机会从他口中了解一番，为进入灵界早做准备。

　　烈融雪知道符伯乃是玉虚殿返虚三层大圣者的身份，在安排好白玉龙等人离去之后，立即再次帮他们亲自安排了前往第三战线的星舟，不一会儿，二人已经登陆上了星舟，顺利启程离去。

　　玉虚殿的人一走，烈融雪这位返虚三层的大圣者，终于是松了一口气。

　　同为返虚三层境界的大圣者，可是，一联想到玉虚殿背后所代表的庞大势力，他这雪利星的最高掌权者，几乎被压的有些喘不过气来。

　　在他们离去之后，他心中已是暗暗决定，日后若非有必要，否则，绝对不轻易和五大势力的高层人士打交道！

　　……

　　以星舟的速度，要从雪利星赶往赶往第三战线边缘，也需要半年的时间。

　　在这半年里，秦湛迫不及待的开始向符伯请教起有关于灵界阵营的各种情况来，其中所涉及的，大多数是灵界阵营的势力。

　　符伯作为玉虚殿中之人，又是来自地仙界的返虚三层大圣者，对于这方面的事情了解的自是极为清楚，秦湛所问的问题，几乎都能够从他这里得到解答。

　　通过这种一问一答，秦湛很快了解到了关于灵界阵营的势力分布。

　　在灵界阵营内部，分为无数个种族，每一个种族都有自己的优势。

　　其中，以龙族个体最为强大，灵类生命最为难以击杀，自然种族在前期最具优势，不死种族则是灵魂方面的最佳好手……

　　这些种族经过无数年的战争洗礼，已经紧紧地抱成一团，不分彼此，唯一有所区分的，大概就是加入势力上的不同了。

　　所有势力，除了身份最为尊贵的皇族以外，便是上玄一脉的真传弟子，不过，上玄一脉由于其特殊性，只招收灵类生命作为弟子，因此，在这种情况下，灵界最为强大的势力除了上玄一脉以外，还有一个被称之为灵神殿的组织，这个组织的影响力虽然不如上玄一脉，但是同样也拥有无与伦比的威望。

　　而且，由于他们招收的成员范围极广，又是各自种族内精英中的精英，不止是在数量上有一定的优势，自那里面出来的正式成员都或多或少，掌握着某种特殊技能，经过战火的洗礼后，一个个变得异常难缠，而他们，也是五大势力在第三战线战场上所要对付的主要敌人！

　　秦湛暗暗将这两个组织记在心里，日后若是真迫不得已要对上这等对手，绝对要以最快的速度，出其不意的将之击杀，万不能让他们能够顺利的将那些厉害的绝技施展出来。

　　在针对灵界阵营的其他势力又问了一段时日，秦湛总算做到了心里基本有数，在了解这些基本上的东西之后，他脑海中却是想起一个在下界，就听过不止一次的大名起来。

　　看着在他眼里，几乎已经是无所不知的符伯，他立即抓紧时机，将这个问题问了出来：“符伯，不知道你对灵界之主，可有了解？”


第四卷 圣月 第三百六十五回 圣位

　　“灵界之主！”

　　“不错，灵界之主。”说到这，秦湛微微一顿，道：“玉虚殿乃是人类联盟第一大势力，而贵殿殿主玉昆仑，更是人类联盟中的第一高手，日后若是真与灵界爆发全面战争，甚至攻打至灵界之内，贵派肯定是中坚主力，因此，贵派对于灵界之主的了解，肯定十分透彻吧。”

　　符九阴在秦湛身上打量了片刻，却是没有回答这个问题，而是反问道：“如果我没猜错，你应该并非来自地仙界吧。”

　　“我是在下界与一头黄金巨龙争斗时，被其以大神通打开两界通道，送到了灵界之内。”

　　“既然你并非是地仙界之人，我即便替你解释此中事宜，你想必也不清楚。”

　　符九阴此话已有回绝之意，但秦湛对于那灵界之主实在是十分好奇，并未因此而放弃，微微一礼道：“还望符伯不吝赐教。”

　　符九阴沉吟片刻。衡量一番之后，终究道：“你可听闻成圣之说？”

　　“成圣？符伯是说灵界阵营口中的圣域强者？”

　　“圣域强者？”符九阴不禁哑然失笑：“这之间的差距，可是大的不止一丁半点。所谓圣人，是指超凡入圣，行事至全至善至美之人，一举一动，皆为天道作则，一言一行，亦为天道旨意，他，便是天道化身，是为有限世界中的无限存在，掌握着整片天地秩序。”

　　“有限世界中的无限存在？”

　　“修炼之人灵魂融入元神，而圣人者，则元神寄托虚空，自此永恒不死，不磨不灭。”

　　“元神寄托虚空？我曾听闻，有返虚境界的修炼者将自己的元神炼化于空间之源，再将空间之源炼就的小世界炼化于世间法则，成就不死不灭，莫非这就是圣人？合道圣人？”

　　“合道至尊？是圣，也不是圣。”

　　“是圣也不是圣？请符伯明言。”

　　“在本质上，合道至尊的存在，距离所谓的圣人境界，已经是相去不远，但是，二者之间，却根本没有任何相提并论的可能。”

　　“本质相同，又没有任何相提并论的可能？这是什么样的说法。”

　　“圣人不死不灭，与天地同寿，日月同辉，这个世界的合道至尊，虽然身合法则，成为法则中的一员，但是，只要谁的实力强大到足以令虚空崩溃，法则湮灭，这位合道境界的至尊，仍有陨落的可能。只有真正将组成这个世界的法则，全部凝为一道，成就至高，与世界合而为一，方能称得上是真正不死不灭的圣人。”说到这，符九阴摇了摇头：“合道至尊，充其量只能算是依附法则而存在的伪圣。”

　　“伪圣？符伯你的意思是，假若真的有人能够将所有法则凝成一道，便是真的圣人了？”

　　“至少，在这个世界。他便将是真正的圣人，运用不逊色于圣人的强大法力……”

　　“在这个世界？”

　　“不错，在这个世界。”符九阴沉吟了片刻：“你在人间界，应该知道人间界门派的划分吧，那我问你，两个同样属于一派之长的掌门真人，一个门派弟子百余，和一个弟子万余的门派，二者之间的身份地位能够相提并论吗？”

　　“自然不能。”

　　“你既然知道此中道理，就应该想明白其中差别了。”

　　秦湛修炼到返虚一层颠峰境界，虽然多亏了魔石之助，但是此刻符九阴已经将话说的如此明显，他若再猜不出来，未免就有些说不过去了。

　　“你的意思是，这个世界，相当于弟子百余的小门小派，而地仙界，相当于弟子过万的大型门派？”

　　“正是，同为圣，但在我看来，这个世界的圣人，修为应该不如地仙界的圣人，这一点，从伪圣的实力，就能看出一二了，不过，在未真正比较之前，谁也不敢妄下定论。”

　　“那又如何？”秦湛眉头一皱：“地仙界的修炼者放着大门大派的弟子不做，跑到一个小门派来。这岂不是自掉身份？”

　　“若是职位上要获得提升，是弟子百余的门派容易，还是弟子万余的门派容易？”

　　秦湛一听，顿时明白了过来：“他们莫非是想在这个世界先修炼到合道至尊，甚至将万千法则凝聚为一体，成就至高圣人，积累下丰富的经验后，再返回到地仙界？”

　　“既然能够凝练万千法则于一体，成就至高，又何必再返回地仙界呢？”

　　“恩？”

　　“此事涉及天道，已非我们这等等闲之人所能理解的，不过，你刚才所问的灵界之主乃是何人，现在，我便可告诉于你——据我们所知，灵界之主，便是当今之世，唯一一个凝聚万千法则，成就至高圣人之人，同时，也是这个世界的秩序执掌者。”

　　“至高圣人！”

　　“至高圣人。”说到这，符九阴神色间颇为感慨。

　　秦湛沉吟了片刻，问道：“同样都是不死不灭。无非是一个凝练万千法则，一个合于一道法则，伪圣和至高圣人之间，差距应该不大吧。”

　　“差距不大？”符九阴不禁哑然失笑：“化神五层和化神六层，同样是化神境界，期间的差距大不大？”

　　“莫非……至高圣人和伪圣之间的差距，大到像化神五层和化神六层一般，无丝毫的可比性。”

　　“正是，至高圣人合身天地，只要这片天地不碎，便能永生不死。体内能量亦是无穷无尽，那些合道至尊虽然厉害，但是一旦遇上将万千法则凝为一体的至高圣人……”

　　听到这，秦湛总算明白，为什么人类联盟在对阵灵界阵营时，明显占着上风，比如现在，已经打到了第三战线，并且即将攻下，可饶是如此，拥有的合道至尊，仍是被人灭了一批又一批，始终不得见灵界真颜。

　　符九阴见秦湛一副沉吟之色，就知道他定然在考虑其中的利害关系，沉吟片刻，轻声道：“罢了罢了。既然已经说了这么多，今日全部告诉你又何妨。”

　　秦湛一听，连忙道：“在下洗耳恭听。”

　　“这个世界，拥有至高圣人，而地仙界，也有天道圣人。圣人永生，圣人无为，圣人不死不灭，圣人之下皆为蚁蝼！然，天道之下，圣位有七，也就是说，整个天道世界，只会诞生七位圣人，而如今七圣早已归位，掌管天地，自封神大劫后隐于世外不出，久无痕迹。其他人若要成圣，除非以力证道！以力证道，便是要破碎天地，丝毫不逊色于力抗天道与天道七圣，难度之大，简直妄想。纵然是当年神通广大，法力无边，号称万古长青的青帝，也未能成功。”

　　说到这，他的脸上，尽是一片唏嘘之色：“圣位的诱惑实在太过巨大，圣人之下，皆为蚁蝼，哪个修炼之人，不想成就永恒？只是，圣位不过七个，并且皆有其主，其他人纵然是努力一生，拥有再大神通法力，成不了圣，大劫一至，终究落得化为灰灰的下场……”

　　“天道七圣……至高圣人……”

　　秦湛隐隐约约，已经联想到了什么。

　　“如你刚才所言，地仙界的修炼者放着大门大派的弟子不做，跑到一个小门派来重新修炼，岂非自掉身份？不少人明明知道这一点，可是，仍然源源不断地从地仙界中通过那条破碎的通道，进入这个世界。原因无它，就是因为那至高圣人！”说到这，符九阴不禁抬起头，目光似乎透过了这艘星舟的壁墙，直接落到了宇宙深处：“做不了天道圣人，那就做至高圣人。”

　　“果然……”

　　“人、灵之战的导火线，之所以会发生，其原因，就是圣位之争了。”说到这，符九阴终于说出了人类联盟千方百计进入这个世界，并且欲覆灭灵界阵营的真正原因：“天道之下，圣位有七，但是……在这个世界，至高圣人，却只能有一个。”

　　“灵界之主！”

　　“天道之下的天道圣人，神通之大，根本是超呼任何人的想象，但是，灵界之主这位至高圣人……”符九阴摇了摇头：“或许所有人都和我一样产生了错觉吧，认为以这个世界脆弱、粗糙的法则，即便是诞生了至高圣人，也远不可能是天道圣人的对手。所以，他们在明知道在地仙界得证圣位无望后，纷纷来到了这个世界，各自组建出了庞大的势力，妄图覆灭灵界……”

　　秦湛皱了皱眉头：“无论这个世界的至高圣人实力究竟如何，可圣人终究是圣人，眼下来自地仙界以及新诞生的合道至尊，死了一批又一批，难道他们就没有一点退缩之意吗？”

　　“退缩，为什么要退缩？”

　　“以伪圣之力，想要屠圣，这不是自寻死路？事实也证明了这一点。”

　　“你又如何知道，这是自寻死路呢？”说到这，符九阴的脸上，浮现出一丝说不出的自豪和优越感：“灵界，拥有灵界之主这位至高圣人，但是，我们也并非一无所有……”

　　“并非一无所有……”听到这，秦湛心中猛然一动，豁然明白：“天道圣人！？”

　　“天道圣人？”符九阴摇了摇头。

　　“是天道！”


第四卷 圣月 第三百六十六回 魔石养成计划

　　回到各自休息的单间后，秦湛的心中久久未能平静。

　　符九阴的一番话，带给他很大的触动，虽然现在的他并不能理解，那个所谓的圣位对地仙界的修炼者有多大的诱惑，但是这一番话下来，却是更加坚定了他不贸然介入人类联盟和灵界阵营的心思。

　　无论是传说中的灵界之主，还是站在人类联盟背后，被符九阴神神秘秘遮掩过去的天道，都是那种连合道至尊也必须仰视的存在，这种强者之间的争斗，以他现在区区返虚三层的战斗力，贸然卷进去的话，怎么死的都不知道。

　　这一番谈话，开拓了秦湛视野的同时，也让他认识到了现在自己的不足。

　　先前在归海门时，每一位迈入返虚一层圣者，都将引起整个星球的轰动，让他以为，已经拥有返虚三层战斗力的自己，整个世界已然是大可去得，现在想来。当时的想法，是多么可笑。

　　站在一个二流门派，甚至一位化神五层弟子的角度来说，返虚圣者，已经是强者中的强者，镇守一派的存在，那些达到返虚三层的大圣者，更是能左右所有人的生死，身具无所不能的神通，可现在与符伯的一番交谈后才贸然发现，原来在这个世界，返虚三层，充其量只能算是一流高手罢了，那些合道至尊，也只能称之为绝顶高手，在他们上面，还有那些领悟了几道法则，甚至四位大使者那样的强者。

　　即便是那四位大使者，仍然无法在这个世界所向纵横，在他们之上，还有灵界之主这等至高圣人。

　　想到这，虽然此刻身在星舟上，他仍是沉吟起自己提升实力的方法来。

　　“要想提升目前的修为，一点，是促进魔石成长，让它的改变之力越发强大，另一个方法，就是加强一元玄罡和神识的量了。我现在的神识，才处于返虚二层初期，哪怕一元玄罡威力巨大，一次性所能调动的毕竟不多，这样一来，面对高阶修炼者时却是十分吃亏……”想到这，他的思绪不禁顿了一顿：“无论魔石的改变之力、神识之力、一元玄罡气，三者与魔石几乎都有一定的关系。改变之力不说，神识和一元玄罡的诞生，也必须依赖魔石，才能够快速完成，单凭我自己的积累，天知道要修炼到什么时候。”

　　明白这一点后，秦湛立即将重心放到了魔石之上。

　　现在最迫切要做的，甚至不是凝练一元玄罡了，而是让魔石尽快成长起来，只有魔石成长到足够强大，诞生的改变之力越多，对上返虚三层颠峰，甚至大圆满境界的强者，他才能够应付自如。

　　“魔石现在的成长。依赖于吸收，在吸收各种能量，将之炼化成一元玄罡时，就会有那些残留物质，留在其内，渐渐的便成为了其生存下去的养料……以往急着修炼一元玄罡，我向来都是以最大限度的将那些能量压榨出来，留给魔石的简直少之又少……现在，是该调整一下分配比例了。”

　　边想着，秦湛边拿出一些自擎云宗掌门云天圣者、天勾圣者那收刮来的少量丹药，吞服了进去，并且将近三分之二的心神沉浸到了魔石之中，仔细的控制起魔石与一元玄罡之间能量的划分。

　　魔石现在的炼化之力比之在下界来，已然强了十倍不止，在不到短短半个月的时间里，自几位返虚圣者那得来的丹药，就已经炼化完毕。

　　感受着体内又雄厚了一分的一元玄罡，和并未多少成长的魔石，秦湛皱了皱眉头。

　　“照这种速度增长下去，魔石的力量要想在现在的基础上提升一倍，至少需要十几二十年。”

　　这个速度，绝对不算慢，但是向来习惯修为一下子就突飞猛进的秦湛，一时间却是无法接受下来。而且，他所说的十几二十年，是指有丹药的情况下，若是丹药短缺，这个时间，恐怕还得延长十倍。二十倍，甚至一百倍。

　　“好在，魔石不止是吸收丹药能量，就连那些矿物中如果蕴涵了能量，也会被他吸收、炼化……”秦湛自言自语地说着，脑海中不禁想起他第一次用魔石炼化那块玉石。

　　记得当时他是刚刚晋升到炼气四层修为，整个顺和城的豪门望族，都派遣成员送来礼物表示庆贺，而那块第一次被他吞噬的古玉，就是其中的礼物之一！

　　当时他最为中意的，是一种叫雪温玉的玉，那种玉，有着温养肌肤，使之时刻保持嫩白滋润的神奇效果……只不过率先被才十五岁的小林珊还向他问过去了。

　　那一天里，他还因为第一次产生了吞玉的念头惶恐不安，甚至不惜让小林珊去厨房里帮他忙进忙出的弄来了一顿大餐……回想起当时自己的胆小、平凡，秦湛的脸上，隐隐浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“小珊儿的手艺虽然不错，但是……还是有待提高的……不过，她好歹是林家的小姐，能够有这等手艺，也算难为她了……”

　　不过，这个念头才冒出来一半。秦湛却是回过神来，真正修炼中的他，居然不知不觉的走神了……

　　摇了摇头，将刚才的念头驱出脑海，秦湛再次将注意力转移到眼前的魔石上，虽然那个场面想一想，都觉得十分温馨，但是如果他总是把时间留在回忆年少时的美好，恐怕这一辈子，也休想进入灵界，将这种理想中的生活持续下去。

　　“丹药不好找。蕴涵能量的矿物倒是好找的很，以前害怕那些残留之物停留在体内，会对身体造成伤害，只敢吞服没什么副作用的丹药，但是现在，元神与肉身合而为一，对于自己肉身的掌握，已经达到了一个极其细微的程度，即便真的存在什么有害物质，也能够凭借强大的神识将之聚集，再转移出去……”

　　秦湛心想着，将那些他根本无法使用的法宝、飞剑，一股脑的拿了出来，全部让魔石炼化起来。

　　随着炼化的过程开始进行，秦湛神色却是微微一怔，这一刻，他的脑海中忽然想起第一次与这块魔石的接触来。

　　当时的他，与这块魔石先前留下的生命烙印，有过一瞬间的以及碰撞，让他了解到了这块魔石的生存方式……

　　寄生、炼化、吞噬，成长！

　　重新寄生、炼化、吞噬、成长！

　　这，似乎就是这块魔石一直以来的生长过程。

　　而且，在那记忆中，这块魔石似乎是不止寄生生命物质，任何能量物质，在他的面前全部有可能被化作让他成长的养料……这些能量物质可以是风火雷电，也可以是空气岩石……甚至是人的灵魂……

　　“这块魔石，既然有生存的本能，不知道如果将他放到其他生命之中后，会出现什么样的状况。”

　　秦湛心想着，顿时将那块小到不仔细看都看不清楚的魔石释放出来，在魔石暴露在空气中后，哪怕有他的神识有意压制，仍然引起了四周空气的轻微流动，似乎有一股无形的力量，正在不断的自它表面散发出来，将这片虚空中的一切气流，吸收到魔石之内而去。

　　“这是星舟，不宜乱来。否则，一旦脱离笼罩着整个星舟的星力波动，撞上了某些存在于物质位面的陨石，纵然是返虚境界的圣者，无虚境圣器守护，也会被直接撞个血肉模糊。”

　　将魔石收回后，秦湛专心的炼化起那些无法使用的飞剑、法宝来。

　　这些飞剑、法宝毕竟是由返虚境界的圣者亲自锤炼了无数年而成，其中蕴涵的能量自然不在少数，当将这些东西全部炼化之后，他明显的感觉到魔石有了极其略微的增长，这种增长虽然缓慢，但是比起吞服半个月的丹药来，效果却要明显的多。

　　……

　　一个月后，秦湛二人总算来到了进入第三战线的前沿星球，在这个星球，再乘坐星舟不需要十天，就将正式的进入第三战线之中。那些危险区域，自然不是这些只注重速度，而不注重防御的星舟敢轻易行驶进去的，因此，他们必须得换乘星舟。

　　下了星舟，秦湛看了一眼身后的符伯，直接道：“符伯，我接下来要进入第三战线进行历练，在那片区域中极其混乱，想必纵然是白玉龙想要对付我，也不是一件容易的事情，因此，您就请先行回去吧。”

　　符伯见得秦湛真的直接来到了第三战线，并且言明要去第三战线历练，就知道自家小姐看错人了，这小子与那些修炼者也并无什么不同之处，在这种心态下，他自然也不愿意再保护这么一个不相干的人下去。

　　眼下秦湛既然主动提出这一点，他自是顺水推舟的点头道：“既然如此，我也不再强求。不过，第三区域龙蛇混杂，不止是历练者，冒险者，甚至还存在着一些专门打劫历练者为生的败类，还望秦少爷小心为上。”

　　“请符前辈放心，在下相信，以在下的能力进入第三战线，应该有一定的自保之力。”

　　符伯联想到秦湛身上那件神秘的道器，微微点了点头：“如此，那我就祝秦少爷好运了，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　秦湛拱了拱手，目送这位老者重新进入星舟港口，搭乘星舟离去。

　　符伯离去后，秦湛并没有急着进入第三战线，反而是立即上了另一艘星舟，来到了距离这个星球不过五天路程的天炎星上。

　　天炎星乃是一颗环境十分恶劣的星球，这颗星球表面，有着成千上万的巨大火山，数之不尽的岩浆之河，遍布了整个星球表面，纵然是站在星球的大气层外，都能够感到一股强烈的热浪铺面而来。

　　这颗星球对于修炼火属性功法的修炼者来，能够起到一定的辅助作用，在一些热力极其惊人的火山内，也确实有返虚境界的强者闭关其中。

　　秦湛避开这些闭关中的返虚强者后，直接找到了一座岩浆滚滚的活火山，而后用神识控制着，将体内的魔石逼出，直接投入了这座一直处于活动状态的火山之中。

　　“炼化一切、吞噬一切……不知道，这座火山内地火岩浆的能量，你是否也能够完全炼化……”


第四卷 圣月 第三百六十七回 重逢

　　秦湛的神识诞生。与魔石有着密不可分的关系，哪怕魔石离体，他的神识仍然能够清晰感应，只要心念一召，便能自动收回，因此，他并不担心魔石在丢入这岩浆之中，受地火烤烧，会造成不可挽回的巨大损失。

　　况且，魔石可是连他的一元玄罡也无法破开的存在，若说会被岩浆的地火之力焚化，未免太匪夷所思了。

　　将魔石掷入这不断散发着炽烈热浪的火山口后，秦湛开始往其中注入神识，将其催动。

　　随着神识的增加，魔石果然如同他所预料中的一般，开始吸收起火山之中炽热的能量，用以壮大自己。

　　在这种不断吸收之下，原本还岩浆翻腾，散发着炽热火浪的岩浆内部，竟然以肉眼可见的速度开始凝固，自里面散发出来的热力。也是越来越弱，在不到半个小时之后，整座火山，已是彻底的沉寂了下来，变成了一座地火熄灭，热力全无的死火山。

　　伸手一招，秦湛立即将魔石收入体内，仔细的感应了起来。

　　吸收了一座火山蕴涵的地火，它的体积已经有了极小幅度的增长，只不过，地火之力终究太弱，虽然比之凡火、烈焰来，蕴涵的热能要强大的多，但是，这么一点能量就想让魔石体积产生质量上的提升，未免有些痴人说梦。

　　“能够吸收外界能量，总算是一件好事，虽然速度慢了一些，但那也是因为能量蕴涵度的缘故……”想到这，秦湛不禁抬起头，往遥远的虚空望去。

　　在距离这里并不遥远的地方，有一颗小型恒星，里面正散发着巨大到足以让任何返虚圣者侧目的强大热量，在那颗恒星上衍生的太阳真火，蕴涵的能量之强，比之火山地火来，强大上百倍不止。

　　“火山的热力。实在太弱了，照这个趋势下去，恐怕天知道要多少时间，才能够让魔石成长起来，要想起到立竿见影的效果，还是得将主意放到拥有无限威能的恒星之上。”

　　只可惜，那种恒星，乃是所有化神境界，甚至返虚强者心中的禁地，纵然是返虚三层大圆满境界的圣者，贸然的闯入那颗恒星之内，也会被其表面无所不在的太阳真火焚烧灰烬，要想涉足恒星，吸收其能量为己用，怕是只有那些身合法则，成为至尊的强者才能够做到。

　　“我的一元玄罡本就是主防御，在全力防守之下，产生的效力，绝对不在返虚三层大圆满的圣者之下，甚至比之那些合道境界的至尊，也不会逊色太多……若是能够再拥有一件抗火的防御性法宝……”想到自己身上尚存的五千玄空石。定了定目标后，秦湛直接来到了这颗星球那粗糙至极的星舟港口！

　　磨刀不误砍柴工，往返其他商业星球购买一件防御性法宝虽然会浪费不少时间，但是若能够进入恒星，以魔石之力收摄太阳真火，使之快速壮大，这一切也是值得的。

　　这个星球上虽然盛产地火，但一般极少有修炼者涉足，自然不可能像雪利星那等高级星球一般，港口巨大，星舟来来往往络绎不绝，在这里，有时哪怕是等上几个月，也未必有一艘星舟会在此停留。

　　好在秦湛的运气似乎不坏，在等到第八天后，总算有一艘星舟路经此地，搭载着他，直接往距离此地一个月路程的厚土星而去。

　　厚土星的大小范围，以及灵气蕴涵度，皆属于中等星球的范畴，后来随着人类联盟攻至第三战线，这颗星球渐渐被人开发了出来，成为了进入第三战线的补给星球之一。

　　像这等补给星球，由于时刻存放着大量补给物资，使得整个星球拥有强大的守卫力量，安全得到了极大的保障，如此一来，从世界各地前来的修炼者自然而然就乐意在此进行落脚，为进入第三战线而做准备。

　　久而久之。它的繁荣程度以一种突飞猛进的趋势增长起来，时至今日，单单是经济方面，它已经有了不逊色于等闲高级星球的程度。

　　有了上一次的经验教训，秦湛对于等闲的商行已经不太信任起来，直接锁定了璀璨楼这代表着人类联盟五大势力之一的商行，走了进去。

　　璀璨楼既然能够在世间建立起如此声誉，单单凭借商业经济而在这个世界站稳脚跟，信誉自然不可能是那些小商行所能比拟的。

　　进入商行之后，立即就有负责招待客人的侍女迎了上来，恭敬的将秦湛引了进去，当得知他希望购买一件防御性法宝后，立即带着他，来到了商行三层的一个巨大楼间，开始向他推荐起各种各样各具特色的防御性法宝来。

　　秦湛在边听这位侍女介绍时，也边拿出一本专门介绍楼中各种货物的书籍在翻看着，可翻看了片刻，却是皱起了眉头：“你们这里没有上品虚境防御性法宝？”

　　“上品？”正在向秦湛推销着各种法宝的侍女微微一怔：“圣者大人是打算购买上品虚宝？”

　　她虽然才凝聚元神的化神六层修为，但是，既然能够在璀璨楼做侍女，眼界之高，自然不是等闲之人所能比拟，纵然是普通的返虚一层境界圣者。也未必有她这等观人之术，在她看来，眼前这位客人分明只有返虚一层颠峰的修为，最适合用的，也是下品和中品虚境界法宝，没想到，对方居然是奔着上品虚境法宝而来。

　　“不错，我需要一件能够耐住高温的上品防御性宝物。”

　　“耐住高温的上品防御性宝物……”这位化神六层的侍女虽然有那么极其短暂的失神，但是却被她巧妙的以其他动作掩盖了过去，回过神来她当即履行着自己的职责，温声询问道：“耐热性上品法宝也分三六九等。不知道圣者大人所需要的法宝，是只专门针对高温，还是包括其他的防御性效果……”

　　“只针对高温，最好，这件法宝在运用之后，能够在太阳真火面前不被焚化。”

　　“在太阳真火面前不被焚化？圣者大人，您这个要求，似乎已经脱离了上品虚境防御性法宝的要求范畴了吧？小人至今为止，还没有听说过，那一件虚境法宝，能够承受得了太阳真火的煅烧。”

　　“这一点我自然知道。”秦湛微微一点头：“你们尽力帮我寻找一二，看是否有合适的存货，即便是承受不了太阳真火的煅烧，至少也得坚持片刻。”

　　侍女微微一礼，恭敬的递上道：“尊敬的圣者大人，我们商行虽然暂时没有令大人满意的货物，不过，在我们商行内，提供各种求购和出售平台，如果圣者大人信得过我们璀璨商行，可以交纳一定的订金，发布自己的求购任务，已方便让我们替您寻找合适的商品。并且，现在正是我们璀璨商行厚土星十年一度拍卖会的举行期间，在这期间里有不少自灵界第三战线战场有所收获的修炼者，会将他们得到的各种宝物在我们这进行拍卖，圣者大人若是能够参加的话，说不定就能够购买到令您满意的法宝。”

　　“哦，这拍卖会现在就在举行。”

　　“是的，这场十年一度的拍卖大会持续一个月时间，现在已经是第二十一天，尚有九天时间结束，虽然只剩下九天，但是平均每一天上百件货物的交易量中，相信还有其他能够让圣者大人动心的宝物。”

　　“恩，那我就先去拍卖会的现场看看，若是实在没有合适的防御性法宝，在来贵商行办法求购任务。”

　　“好的圣者大人，这边请。”侍女说着，虚手一引，带着秦湛直往距离此处不远一处巨大的圆形建筑之中。

　　这些散修圣者从第三战线获得宝物，并且在他们璀璨商行分行进行拍卖，若是成交后，他们也要收一定的场地费，因此，自然是希望购买货物的客人越多越好。

　　这位侍女带着秦湛来到这栋巨大的圆形建筑外围后，另有一位同样化神六层的美貌女子接替了她的工作，领着她往拍卖场内部走去，边走之时边温声询问道：“圣者大人，由于拍卖场位置有限，因此，每一个拍卖座位都有一定的标价，普通座位一天需要交纳一颗玄空石，靠近前方的贵宾座位需要交纳两颗玄空石，豪华包厢需要交纳五颗玄空石，至尊包厢需要交纳十颗玄空石。每一个包厢内都有我们拍卖场的人员替圣者大人就各种货物进行解说，至尊包厢更是可以享受各种尊贵服务，不知圣者大人……”

　　“豪华包厢吧。”

　　十玄空石虽然不多，但那些没有背景的返虚三层大圆满的圣者，一年也未必能够创造出如此多的财富，秦湛身上的玄空石虽然不少，但也觉得没必要浪费在这上面。

　　一位返虚一层颠峰境界的圣者，居然如此阔气的要了一件豪华包厢，顿时令这位侍女喜出望外，眉宇间也略微带上了一丝献媚之色：“这位圣者阁下，您将获得二十七号豪华包厢的使用资格，接下来物品的介绍，不如就由在下替您讲解如何。”说到这，她似乎害怕秦湛怀疑她的能力，连忙道：“请圣者大人放心，每十年一届的拍卖会，我们璀璨楼厚土星分行，都是极其重视，像我们在那之间，都受到过极其严格的训练，在专业服务方面，绝对不会让圣者大人失望的。”

　　秦湛点了点头：“那就你吧！”

　　“多谢圣者大人，圣者大人这边请。”侍女说着，虚手一引，领着秦湛通过专用的贵宾通道，来到了二十七号包厢。

　　进入包厢后，侍女极其专业的将一些必须的拍卖道具拿了出来，同时通过这里特有的空间装置，将几乎小半个拍卖场的情景全部在他面前展现出来，其中主要的，自然就是那个拍卖台。

　　“你们这里拍卖的物品，一般多久刷新一次。”

　　“一般而言，是一天刷新一次，不过，并不排除出现特殊物品。”

　　“恩？特殊物品？”

　　“是的圣者阁下，像返虚圣者们极为重视的空间之心，以及一头完整无缺的返虚龙族，又或者是一头成年的虚境羽灵，这些都是十分受欢迎的东西，也只有出现这些东西后，才可能引起拍卖会的小高潮。”

　　“空间之心和完整无缺的返虚龙族我倒理解，一者，能够依靠其领悟法则，另一者，浑身上下几乎都是炼丹、炼器材料，至于成年的虚境羽灵，我却是不知有什么特殊之处……”

　　这位化神六层的侍女听到秦湛问及此事，神色微微有些不自然，只是当她听得秦湛亲口承认不知道羽灵的用处之后，脸上忍不出的浮现出一丝惊讶之色。

　　不过这种惊讶很快就被她给掩饰下来，转为正色道：“羽灵乃是自然阵营的精灵生物成长后，蜕去肉翼进化而成，与寻常人类女性修炼者无异，并且有人类女性无法比拟的相貌和气质，是圣者之间奴仆、礼品的最佳选择。而且，因为她们诞生方式特殊的缘故，每一个羽灵，对于修炼者而言，都是最为完美的炉鼎……一个返虚一层刚刚蜕变完成的羽灵，其修炼效果……甚至比人类返虚三层的女性圣者来，还要显著……”

　　“完美的炉鼎。”

　　扫了这位神色已经恢复如常的女子一眼，秦湛倒是明白她刚才为什么会有极其短暂的失态了。

　　不过，他并不打算在这个问题上纠缠下去，而是转为问道：“今天拍卖的物品之中，可有耐火性极强的防御性法宝？”

　　“耐火性极强的防御性法宝。”这位侍女显然已经将今天拍卖的货物记的滚瓜烂熟，在一层由空间能量构造的屏幕面前轻轻点了片刻，上面的画面立即飞速转动起来，不一会儿，在那上面，已是浮现出了三件符合他要求的法宝。

　　“这是中品虚宝‘火行朱雀旗’，拥有御火之力，不止能够防御大多数火属性能量的冲击，本身也具备一定的火属性攻击。这一件是中品虚宝凤羽披风，乃是一件专门抗火的特殊防护性法宝，只具备抗火之效。最后一件焚天镜，乃是一件上品虚宝，使用之后，能够形成一道强烈的镜光，将人护于其中，可抵御大多数攻击，由于属性为火，对于火属性攻击的防御尤其突出……”

　　“对于火属性攻击的防御尤其突出？是否能够抵御太阳真火？”

　　“太阳真火。”侍女神色微微一呆：“圣者大人想购买一件能够抵挡太阳真火的防御性虚宝？”

　　“不错。”

　　“这种针对性的法宝……十分罕见，太阳真火威力霸道，别说是其他人了，就连返虚三层大圆满境界的大圣者，若是强行收摄也会落得个焚为灰烬的下场，真正能够将这种火焰运为己用的，只有那些身合法则的至尊存在……而合道至尊，本身具备的通天实力，便能让他们不惧真火焚烧，打造这种特殊法宝，也无用处……因此……圣者大人也只能碰碰运气了。”

　　秦湛坐在这里，本来也是柄着碰碰运气的想法，听到她的话后，点了点头，仔细的注意起空间屏幕上的各种拍卖物品来。

　　一连四天，都没有一件符合秦湛要求标准的法宝。哪怕出现过接近的，也不过是一件堪堪能够抵挡地火之精煅烧的中品虚宝，这个法宝耐热性是有了，但若真让它靠近太阳真火，不出一个时辰，绝对融为水汽。

　　四天里虽然有不少丹药、丹方、法诀、炼器材料，甚至是活体出售，但是，能够让秦湛看上眼的，却是少之又少，除了一份记载着一种身法的手札以外，他至今并未买下任何东西。

　　随着时间的推移，当拍卖会将要结束时，拍卖品的价值也渐渐高了起来，甚至出现了空间之心，以及空间之心同等级的货物，引起了诸多拍卖者的一力追捧，秦湛虽然也有心弄个空间之心来研究研究，但是考虑到囊中羞涩，终究只得按耐住这个诱人的念头，有些昏昏欲睡的等待着拍卖物品明天的刷新。

　　但到这一幕，那位侍女心中只能轻叹，虽然她已经极力的向秦湛这位能够每天花五块玄空石占着豪华包厢的圣者推荐各种货物了，但是对方完全不感兴趣，她也无可奈何，这样一来，她推销成功得到的分红恐怕就要泡汤了。

　　就在秦湛等到第八天，拍卖大会都要结束时，原本有些无奈的侍女却是忽然接到什么消息了一般，眼前一亮，当即道：“圣者阁下，这一次的货物，你或许有些兴趣。”

　　“恩？”已经打算将目标略微降低的秦湛顿时精神一振，连忙道：“可是找到我合适的防御性法宝了。”

　　“不是，只是我们最新得到消息，有一个冒险者小队抓到了一位返虚二层中期实力的灵类生命，此刻正在赶来的途中，恐怕再有一定的时间，我们就将看到这件特殊的出售品。”

　　“返虚二层的灵类生命？”

　　秦湛现在的神识修为处于返虚二层初期，虽然炼化一个返虚二层中期的灵类生命，有一定的几率让他的神识修为突破，但是第三战线的灵族强者多的事，他并不打算将玄空石浪费在这上面。

　　侍女见秦湛兴趣缺乏，连忙解释道：“圣者大人，这一次抓到的，可不是普通返虚二层中期的灵类生命，而是来自上玄一脉的真传弟子！”

　　“恩？上玄一脉的真传弟子？”

　　“正是！”看到秦湛的兴趣总算被勾起了，侍女连忙介绍道：“圣者大人，上玄一脉真传弟子的灵类生命和其他灵类生命可是大不相同，上玄一脉要想获得真传弟子的资格，必须要凝聚剑魂，达到修炼剑技的程度，这位返虚二层中期的剑灵，既然获得了真传弟子的身份，可见她确实已经凝聚出了剑灵！而剑魂，那可是比空间之心来，更加珍贵的宝物，若是将之加入炼制的飞剑之中，立即能够让这把飞剑各方面的属性，发生翻天覆地的变化，一些返虚三层大圆满的剑魂，甚至有着让飞剑从虚宝，蜕变成道器的神奇能力。”

　　说到这，这位侍女神色不禁有些炽热的看着秦湛：“圣者阁下若是能够将这个剑灵买下，将她体内的剑魂摄出熔炼到飞剑之中，几乎就相当于得到了一把在中品虚境法宝中无坚不摧的法宝，到时候必然实力大增，哪怕抗衡返虚二层境界的圣者也不在话下。”

　　“中品飞剑？无坚不摧？”秦湛心中哑然失笑，他倒是很想试试，到底是返虚二层中期修炼者的剑魂硬，还自己的一元玄罡更硬！

　　至少，当日在木华星与那个女性剑灵的剑技——天剑凌尘碰撞时，就是以一元玄罡的胜利而告终。

　　不过，这句话他自然不会说出来。

　　上玄一脉的真传弟子，那可是小型势力不敢轻易招惹的存在，虽然璀璨楼处于五大势力之一，不会惧怕杀上一两个上玄一脉的真传弟子，但是，他倒想看看，如果将这个真传弟子的剑灵拿出来公开拍卖，众人到底是否会如同哄抢空间之心这等宝物一般，激烈争夺，并且，这个真传弟子死了，灵界那边是否真的会有巨大的反应。

　　璀璨商行的人员们并没有让包括秦湛在内，这些对这个灵类生命感情绪的贵宾们等候多久，又拍卖了两件物品后，在拍卖师极具备煽动力的解说下，那个据说是刚刚擒拿住的返虚二层中期剑灵，终于出现在了展览台中，供众人确认。

　　不过，当秦湛的目光投向拍卖场，看清楚这个灵类生命之后，却是微微一怔，回想起就发生在几个月前不久的一幕，脸上的神情立即变得有些怪异起来。

　　这个返虚二层中期出自上玄一脉真传弟子的灵类生命不是别人，赫然正是那个在不久前的木华星，被秦湛狠狠敲诈了一顿的那位名为江伊人的女性剑灵！

　　虽然她付出了巨大的代价，从秦湛手上购买了一艘具备人类特征的星舟作为掩饰，但是看眼前的状况，她们似乎仍然没能够冲破人类阵线的封锁，顺利进入第三战线与灵界部队汇合……反而再次落入了人类联盟之手，被璀璨楼厚土星分行，当作一件商品，在此进行拍卖。


第四卷 圣月 第三百六十八回 杀出去

　　看着秦湛的目光果然被空间影象中显现出来的剑灵所吸引。这位侍女脸上明显浮现出一丝惊喜之色，连忙介绍道：“圣者大人，这就是那位上玄一脉的真传弟子。她不止有着返虚二层中期的深厚修为，对于上玄一脉的剑气也已经精修到了第五剑的程度，哪怕我们这次出动了八位返虚二层，和两位返虚三层的大圣者，仍然被他杀了其中两个，这等实力之深厚，纵横返虚三层以下无敌手！”

　　任何一枚剑魂，都是炼制飞剑的极品材料，其价格，绝对是数以万计的玄空石，而只要她促成了这笔生意，也将从中获得百分之一的分红，也就是整整上百玄空石！

　　一百玄空石，对于任何一位化神六层境界的修炼者，都是一笔庞大无比的天文数字，有这笔巨款在，纵然是邀请门中的长辈帮他们冲击返虚一层的圣者境界，也未必不可。

　　“纵横返虚三层以下无敌手……”秦湛看了一眼空间影象中的剑灵江伊人，哪怕仅仅是通过影象他也能感应得出。此刻的她，浑身上下的灵性已经降低到了一个前所未有的低谷，显然是遭受了严重的重创，这等重创程度若是落到人类身上，没个十几年的修养，休想恢复过来。

　　“不知道圣者大人是否对位剑灵体内的剑魂感兴趣？若是圣者大人有意，不妨报个名如何？”

　　“报名？这等拍卖还需重新报名？”

　　“这个……圣者大人也知道，上玄一脉真传弟子身份特殊，等闲之人是根本不敢介入这等事宜之中，哪怕是由我们璀璨楼亲自负责出手从这个剑灵身上取出剑魂也不例外，因此，她得单独进行拍卖，需要重新报名一次。”说到这，她连忙温声解释道：“圣者大人放心，您是豪华包厢中的客人，报名的话不需要交纳任何费用。”

　　秦湛本来也无意参与这次拍卖，毕竟，上万玄空石的价格，可不是现在的他所能拿的起的。

　　不过反正也不需要什么费用，过去看一看又何妨？

　　而且，剑魂作为上玄一脉真传弟子最大的杀器，见识见识它的真颜，日后即便遭遇了，也能够有所防备。

　　心想着，他索性点了点头：“带路吧。”

　　侍女心中一喜，连忙虚手一引，做了一个请的手势：“圣者大人请跟我来。”

　　在这位侍女的带领下，秦湛很快来到了一个面积超过三百平米的小心观览室。

　　在他进入这间观览室后，已经有几位修为不一的返虚圣者在此等候了，显然，上玄一脉真传弟子的身份虽然极具威慑，但大部分责任被璀璨楼揽去之后，敢打江伊人这位剑灵主意的，还是很多。

　　秦湛在这间观览室又等了片刻，陆陆续续的又来了几人，不一会儿，总共竞标者，已经达到了十三人，这十三人中，单单是返虚三层的修炼者，就已经占了两位，剩下的十一，几乎都是返虚二层的强者，而秦湛，是所有圣者之中唯一一位返虚一层的圣者。

　　看到居然有返虚一层境界的修炼者出现在这里，在场的圣者们，眉头不禁微微一皱，不自觉的远离了他几步。似乎和这么一个人一起参与这等档次的拍卖，有些自掉身份。

　　其中一个跟随在一位返虚三层男子身后的女子更是不悦道：“璀璨商行的人这一次不知道怎么搞的，参与拍卖的门槛设得也太低了吧，上万玄空石的拍卖品，可不是任何人都能有资格过来竞争的。”

　　那位返虚三层的男子显然知道女子指的是哪一位，皱着眉头扫了秦湛一眼后，正要和负责这片区域的管事人说什么，好在那位管事人眼疾口快，看到参与拍卖的客人全部到齐后，立即示意拍卖师拍卖开始。

　　见到拍卖师上台，那位男子虽然想说什么，但见拍卖已经开始了，也不好因为他一人而耽误大家的拍卖时间，只得将事情暂时放到了一边，专心竞价。

　　负责主持此事的返虚二层拍卖师来到那处临时搭建起来的小型拍卖台上后，也不矫情，直接通过特殊的功法将声音传了出去：“很荣幸，能够替诸位尊贵的来宾主持此次拍卖，也希望今日这一枚剑魂，能够让大家满意，好了，我也不耽误诸位贵宾宝贵的时间了，现在，就先将那剑灵带上来，由我们的专业人员，将她脑海之中的剑魂暂时性的牵引而出，让大家确认！至于购买完毕后，是继续赡养，还是就地取用。全凭各位的意愿，我们璀璨楼可以随时负责出手，替您将剑魂取出。”

　　拍卖师说完，也不废话，直接对离他不远处的一位助手点了点头，那位助手立即往后方走去，不一会儿，在一位返虚三层大圣者带领，两位返虚二层颠峰圣者的押解下，和秦湛分别才不到一年的剑灵江伊人，再次出现在他的感应之内。

　　此刻的江伊人不止是身上灵性溃散严重，就连灵族那引以为傲的神识力量，也被彻底压制，此刻的她，别说是返虚了，恐怕任何一位传奇剑师级别的强者，都能够轻易将她擒拿。

　　而她似乎也知道自己即将面对的命运一般，原本那灵性十足的美丽双目，此刻却是空洞无神，落到这五大势力之一璀璨楼的手中，对于未来，已经让原本坚强的她彻底绝望。

　　看到这个有着上玄一脉真传弟子身份的剑灵，原本还一副从容不迫之色的诸多客人。顿时将目光落到了她的身上，眼中那闪烁的精光，宛如在欣赏一件绝佳的货物。

　　“各位无需着急，每个人都有机会，现在，就请凡卡大圣者阁下亲自出手，将这剑灵体内的剑魂引出，让诸位贵宾亲自鉴定它的品级。”拍卖师说完，对着那位返虚三层的大圣者凡卡，微微做了一个请的手势。

　　凡卡也不含糊，直接来到江伊人身边。身上的空间能量一阵浮动后，猛然一指，往她的脑后点出！

　　“嘭！”

　　一声轻微的声响扩散开来，原本就已经灵性黯淡的江伊人，洁白的额头上再次溃散出大量灵光，一柄湛蓝色的宝剑，顿时在那溃散的灵光之中被一指点出。

　　剑魂一出现，那种湛蓝色的光芒，立即充斥着整个展览室，丝丝凛然的剑意，自那剑魂上散发出来，哪怕是用神识稍微一感应，也有一种要被斩为碎片的凌厉之意。

　　看到失去剑魂，体内灵能没有中枢控制而渐渐不稳起来的江伊人，拍卖师连忙道：“各位，请速速验证，确认货物真伪！”

　　在场有几位返虚境界的圣者显然见过真正的剑魂，仔细扫了一眼后，顿时确认的点了点头：“不错，果真是上玄一脉真传弟子才能拥有的剑魂！剑魂是任何一位上玄一脉真传弟子的剑气核心，拥有调动体内全部剑气的作用，其重要程度，更在我们人类修炼者的元神和空间之源之上，从这位剑灵的反应看来，显然符合这一点。”

　　那些没见过剑魂的此次开了眼界后，也纷纷表示：“璀璨楼的信誉，我们自是深信不疑！此物先前已经经过贵楼的鉴定师亲自鉴定，定然不会有假。”

　　凡卡见众人已无异议，对那位拍卖师点头后，当即收回了点在江伊人脑后的那一指，他这一指收回，没有了逼迫的剑魂，顿时仿佛一个受惊的小动物，连忙的钻入了江伊人的体内，那阵照耀着整个展览室的湛蓝光芒，也随着剑魂隐去消失无踪。

　　“各位既然已验货完毕，那么。就请诸位出价，请诸位贵宾放心，取剑魂之事，完全由我们摧残楼一手操办，绝对不会给大家带来任何麻烦。”说到这，他单手一挥：“底价一万玄空石，每次加价不得少于一百玄空石，竞拍开始！”

　　此话一出，当即就有人开口叫价：“一万一千玄空石！”

　　这一加，就是整整一千。

　　不过，一万一千玄空石显然并不能够对其他的竞拍者造成什么震慑效果，随着他刚叫完价，立即就有一人开口道：“一万两千！”

　　“一万三！返虚二层中期的剑魂，若是舍得花点材料，邀请一个高级炼器师帮忙炼制，绝对能够炼制出一件上品飞剑！而一件上品飞剑，怎么着也值一万三这个价！”

　　“这个剑灵可还是活的，随着时间推移，她的灵性就会渐渐增强，如果能一直养下去，成长为返虚三层的大圣者也未必不可能。我出一万五……”

　　“养剑灵？剑灵的寿命是人类的十倍，甚至几十倍，如果她不主动修炼，养到返虚三层，天知道需要多长时间。各位，我觉得我这一万六，已经算是最高价了……”

　　“一万六未免少了一些，一万七……”

　　这时那位返虚三层的男子也是笑着开口道：“我的道侣正好还缺一柄杀伤力优异的飞剑，此剑魂倒适合！”说完，他亦是直接叫价：“两万五！”

　　“两万五……”

　　一下子将价格叫到两万五，顿时在诸多拍卖者之间造成了一定的震慑，虽然返虚二层中期的剑魂不错，但是，两万已经是快到它的极限了，用两万五去购买这么一把剑魂，未免贵了一些，当即就有人表示放弃。

　　看到这一幕，返虚三层男子身边的那位女子，笑容立即变得灿烂起来，似乎这枚剑魂马上已经要变成了她的囊中之物……

　　看着众人这价叫着叫着，已经达到了两万五玄空石的程度，秦湛心中不禁感慨，原本还以为自己身上五千玄空石已经算富有了，现在看来，个人的财富，始终无法和集体相比啊。

　　这个剑灵一万玄空石的底价，已经超过了他所能购买的极限了，眼见价格越叫越高，他自然知道自己是没希望了。

　　摇了摇头后，他索性不再想购买之事，而是将目光落到了那个神色麻木的女剑灵江伊人身上……想在几个月前见到她时，她是何等的高傲，何等的意气风发，但是现在……

　　在秦湛目光的注视下，江伊人似乎也有所察觉一般，有些木然的抬起头，往秦湛望去，眼中灰沉着，看不出任何生命波动一般。

　　不过，当她完全看清楚秦湛的相貌之后，原本死气沉沉的眼中，忽然荡漾出一道灵光，那麻木的脸上也是忍不住的焕发出了一丝生机：“是你……”

　　“恩？你还记得我！”

　　“记得，当然记得。”江伊人说话间，却是想起了什么，语气中并没有那种仇人见面的眼红，反而还带有一丝喜色：“秦湛，在这里见到你实在太好了，这一次，你一定要帮我。”

　　“帮你？”秦湛哑然失笑：“我帮你，似乎并没有什么好处吧。”

　　“你……你想要什么好处，只要你能够救我出去，哪怕我为奴为婢，也一定会报答你的！”

　　“不需要。”

　　他们二人的对话，已经让附近看守着她的返虚二层圣者察觉，眼中不禁浮现出了一丝戒备之色，而那位返虚三层的大圣者凡卡，更是微微上前一步，挡在秦湛与江伊人的中间，淡淡地问道：“这位客人和这个剑灵认识？”

　　“不错，在木华星上，我们曾经遭遇过她的伏击。”

　　凡卡暗地里打量了秦湛一眼，有些不冷不热的说道：“这位圣者阁下应该是返虚一层颠峰的修为，居然能够在这位返虚二层内堪称无敌的剑灵手上安然存活下来，实力果真是不简单啊。”

　　秦湛也懒得和他解释这么多，直接轻笑了一声：“过奖。”而后摆出一副不想和他继续交谈下去的模样。

　　凡卡虽然怀疑秦湛与这剑灵之间有些见不得人的勾当，但是他们璀璨楼毕竟是以做生意为主，对于这种事情的打击力度，远不如玉虚殿、天河等势力，况且现在秦湛还是他们璀璨楼厚土星分行的客人，他也不好继续质问下去，只得皱了皱眉头，将这件事情搁浅下来。

　　不过，那女剑灵江伊人好不容易找到了这么一个可能逃出去的机会，如何肯轻易放过，眼见秦湛想要放手离去，她连忙道：“秦湛，你要你能够帮助我返回第三战线灵界阵营所占领的区域，我就带你见到你想见的人，并且保证你见到她后，还能够安全返回。”

　　“恩！？”

　　“相信我，我们上玄一脉真传弟子这点特权还是有的，况且，我还是师尊最为看中的弟子。”

　　女剑灵江伊人在喊这一句话时，由于有些匆忙，没来得及将自己的声音完全压制，不止是凡卡和看押在她身边的两位圣者，就连原本正在参与拍卖的其他人以及正在举行拍卖的拍卖师也听到了她的话，一时间，众人不禁将目光全部落到了秦湛和那女剑灵的身上。

　　那位已经竞得剑灵归属的返虚三层男子当即轻哼一声：“凡卡阁下，我想眼前的一幕应该已经很说明问题了，这个人类，恐怕和这个剑灵之间有所联系啊，否则，一位区区返虚一层颠峰的圣者，何以会特意花大价钱，来到这里对这个剑灵进行拍卖？我看，他分明就是与那些灵界奸细有勾结，亦或者，他本身就是灵界奸细。”

　　其他人见得秦湛只是一位返虚一层颠峰的修炼者，自然是无所谓得罪不得罪，听了那位返虚三层男子的话后，当即道：“杨宽大圣者说得不错，如果真是如此，这些灵界奸细居然胆敢潜入我们人类联盟五大势力之一的璀璨楼，未免也太过胆大包天了。”

　　听了这些贵宾的话，厚土分行实力最强的凡卡，眉宇间已经带上了一丝不善的意味：“这位秦湛阁下，出于人类联盟的立场考虑，你现在应该解释一下你与这个灵类生命之间的关系了。”

　　不过，秦湛却是根本没有理会旁边那些返虚圣者的言语和返虚三层大圣者凡卡的询问，他注意力，此刻已经全部被女性剑灵一句话所牵引。

　　仅仅是微微一怔后，他那凌厉的目光，已经瞬间再次落到了女性剑灵江伊人的身上：“你此话当真！？”

　　“我以我的剑魂起誓！”

　　剑灵的剑魂，相当于人类修炼者的元神，以此起誓，受法则束缚，可谓是最高规格的誓言。

　　“不，不止如此，除了剑魂，我要你以对灵界之主的忠诚起誓！”

　　“对界主大人的忠诚……”

　　通过与符伯之间的交谈，秦湛已经知道灵界之主在所有灵类生命；尤其是上玄一脉灵类生命之人心目中的地位了，那绝对是超越创世神的存在，可以说，灵界之主就是他们的精神象征，是他们的唯一信仰，为了灵界之主，他们可以放弃一切，哪怕是生命，也在所不惜。

　　对于人类，元神覆灭已经是最为残酷的惩罚了，但是对于灵类，一旦被灵界之主抛弃，他们立即失去存在下去的意义，到时候，活着简直比死亡更加痛苦。

　　江伊人犹豫了片刻，似乎联想到了此刻身上尚且肩负着的使命，终于一咬牙，狠声道：“我以对界主大人的忠诚起誓，若是秦湛今日带我离开，返回灵界阵营，我一定带他找到他所要找的人，并且随后保证他安全离开我们灵界阵营的范围。”

　　“很好。”

　　旁边的凡卡以及杨宽，见秦湛面对自己等人的逼问，居然还这么旁若无人的与那剑灵达成了协议，那种被人轻视后产生的恼怒之意可想而知了。

　　“凡卡阁下，我看此人定然是灵界奸细，先别管那么多，将他擒拿下来再说。”

　　如果秦湛是一位返虚三层境界的圣者，对于杨宽这个提议，他或许会考虑片刻，毕竟，璀璨商行在厚土星，并不能像土皇帝一般，做到只手遮天，但是对方仅仅是一位返虚一层颠峰的圣者，这种级别的修炼者，哪怕杀上十个八个，也休想撼动他们厚土星地位半分！

　　想到这，他当即大喝一声：“小子，冲着你与灵界之人不清不楚的关系，现在，我便将你缉拿，听候发落。”大喝之间，已经是瞬间出手，哪怕未调动小世界之力，但那股庞大到足以令返虚二层高手动弹不得的禁锢之力，仍然是第一时间，被他调动而起。

　　不过，在他出手之前，当着所有人的面和江伊人达成协议的秦湛已经是率先出手了，随着脚下一阵发力，一元玄罡霸道的威力，瞬间吐了出去，直接对准着看守着江伊人的两位返虚二层圣者劈了下去。

　　这两位返虚二层的圣者在秦湛与江伊人对话之时，已经将戒备之意提升到了极限，见得秦湛以返虚一层颠峰之力，居然敢同时向他们两位返虚二层高手发动攻击，口中顿时爆发出一声大喝：“胆敢为了灵族生命向我们人类出手，秦湛，你想背叛人族！”一个个调动空间力量，在形成防御的同时，庞大的空间力量，已经往他身上禁锢而去。

　　不过，以他们有限的见识显然并不能想象到，一个返虚一层颠峰的修炼者，居然强大到能够免疫空间法则的地步，这些被他们用的无比顺手的空间之力，在落到秦湛的身上后，未能够发挥半分作用，泥牛入海般直接化作虚无，等他们反应过来，赶紧运转能量进行防御时，一元玄罡霸道的力量，已经落到了他们的身躯之上。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声闷沉的轰响，猛然自二人身上传了出来，一元玄罡携带的巨大力道，直接自他们体表的护身能量爆发，不止一举将他们的护身能量震溃，连带着将他们的身躯一举轰飞，撞碎展览室的墙壁飞了出去！

　　瞬间出其不意的解决掉两位返虚二层境界的守卫后，秦湛已经落到了江伊人的身边，不由分说，立即解除了压制在她身上的那道神识禁制。

　　“混帐，居然真的敢出手！”怒喝之中，凡卡这位返虚三层大圣者的空间能量终于轰隆压下。

　　“退！”

　　秦湛一把抓住尚且十分虚弱的江伊人，直接往被那两位返虚二层护卫撞出的窟窿疾驰而去，凭借魔石的改变之力对空间之力的干扰，瞬间脱离了凡卡攻击的笼罩范围。

　　“想不到你还隐瞒了真正的实力？不过，就这样想走，未免太不把我们所有人看在眼里了吧！”返虚三层的杨宽看到这一幕，轻哼一声，已然出现在了他的身前，与一道在此的几位返虚强者，将他的道路全部封杀。

　　“这么办？”

　　如此多的返虚强者，哪怕她江伊人在全盛时期也无法对付，更何况身受重伤的现在，一时间，她的心中不禁浮现出一丝慌乱。

　　秦湛轻嗤一声，扫了一眼在场的诸多返虚二、三层高手，眼中寒光一闪，瞬间吐出三个字：“杀出去！”


第四卷 圣月 第三百六十九回 小世界

　　看到秦湛如此狂妄。面对如此多的高手包围还大言不惭的想要杀出去，杨宽和凡卡两位返虚三层圣者眉宇间立即浮现出一丝凛然的杀机，就连剩下的那一位原本不打算介入双方之返虚三层高手，也是皱了皱眉头。

　　江伊人刚才之所以向秦湛呼救，原因就是因为他在自己上玄剑技——天剑凌尘的攻击下，安然不死，并且还没受什么伤，通过这一点推断，秦湛至少已经是一位迈入返虚三层的大圣者了。

　　只是眼下他们所需要面对的，根本不是区区返虚二层的圣者那么简单，在他们面前除了数以十记的返虚二层圣者以外，还包括两位，甚至三位将要出手的大圣者。

　　“事已至此，只能拼死一战了，三位返虚三层的大圣者，如果我们拼尽全力，也未必没有可能杀出去！”江伊人轻喝一声，单手一引，额头上的剑魂顿时被引出，化作一道闪烁的蓝光，直往阻挡在眼前的返虚三层强者杨宽射去。

　　剑魂不止有着无与伦比的坚固。射击出去的速度更是快到了一个超越视觉极限的程度，纵然是返虚二层高手有充分的准备，也极有可能被蕴涵在其内的凌厉剑气一举击杀！

　　只是，此刻站在江伊人面前的，并不是什么返虚二层的圣者，而是一位已经晋升到返虚三层，凝练成小世界的大圣者，在这道蓝色的剑魂即将射至他身上的刹那，自他体内的小世界力量，顿时汹涌的显化出来，形成一股碾碎空间般的禁锢之力，在这股强大的禁锢之力面前，纵然是剑魂上散发出来的剑气再凌厉，破开了一小部分的世界之力后，仍然是后继无力，被生生的定在当场，动弹不得。

　　“居然敢以剑魂为攻，我这就取了你的剑魂，断了你的修为。我倒要看看，失去剑魂的上玄一脉真传弟子，究竟还能有什么能耐！”

　　杨宽轻哼一声，单手一引，小世界之内的力量顿时冲击在剑魂之上，同时，一股强大的精神能量携带着小世界的地利，不断地在剑魂上荡漾而过，他竟是未动用世界之力将这枚剑魂震回。而是打算就这样，将这一枚剑魂上属于江伊人的精神印记全部抹除。

　　二人交手，只不过在一刹那便已完成。

　　在江伊人释放出剑魂进行偷袭时，秦湛已经瞬间紧随其后。

　　以他的实力，要想在极短的时间内将一位返虚三层高手击杀，确实不是件容易的事，但是如果那位返虚三层境界的大圣者主要注意力已经被其他事情全部吸引，他再依靠魔石的改变之力一举杀入对方的小世界之中，却是几率大增！

　　在杨宽调动小世界之力禁锢住剑魂的刹那，他整个人已经如同一道流光一般，猛然冲入了对方的小世界之内，锋利、坚固至极的一元玄罡瞬间流转，直将四周小世界之力形成的压制全部劈碎，化作一道璀璨的刀芒，直往处于中央的杨宽斩去。

　　“哼，愚昧！纵然你隐藏了真正实力，可只要你未及合道，贸然进入一位返虚三层圣者的小世界之中，仍然只有死路一条。”杨宽冷笑一声，世界之力顿时一分为二，其中一部分。继续保持着对剑魂的压制，另一部分，却是猛然往秦湛冲击而去！

　　无数道玄奥的法则能量在小世界之内迅速演变着，形成一个个蕴涵着神秘力量的符印，在这些符印的面前，别说是一位未修成小世界的修炼者了，就连真正的返虚三层高手，也要小心应付，否则的话都有可能阴沟里翻船。

　　就在这些以法则之力为引，以小世界之力为基的符印即将落到秦湛身上时，秦湛却是豁然抬手，对着近在咫尺的诸多符印连连点出，口中一声轻喝：“给我散！”

　　“嘭！”

　　所有即将落到秦湛身上的符印，顿时如同被一股无形的力量所干扰一般，猛然从中消散，在这刹那，秦湛已经是瞬间冲过了这些符印的封锁，一元玄罡的霸道威力，顿时斩落到了杨宽的身上。

　　不过，杨宽好歹也是一位返虚三层高手，此刻秦湛又是在他的小世界之中与他交手，小世界内发生的一举一动，他都能够在第一时间掌握。

　　虽然惊讶秦湛不知道使用了什么方法干扰了自己小世界之内法则力量的运行，但是当秦湛的一元玄罡劈至眼前时，他还是在第一时间捏动手诀，瞬间形成一道耀眼的光芒，阻挡在身体面前。

　　“轰！”

　　能量撞击引起的爆破，顿时在小世界之中轰然炸响，强烈的震荡形成一股汹涌的气浪。不断的冲击着无处不在的小世界之力，不止是整个小世界的稳定遭受了一定的影响，离爆炸中心最近区域的那片小世界，甚至被爆炸引发的暴虐之力一举撕成粉碎，露出大片空洞虚无的空间！

　　杨宽这位反返虚三层大圣者的小世界，竟然被这一击一举轰穿。

　　如此猛烈的攻击，顿时让当事人杨宽脸色大变：“想不到在未动用世界之力的情况下，你竟然能够局部打破我的小世界！你绝对不止是一个返虚一层颠峰的修炼者那么简单！”

　　不止是他，就连旁边观望的凡卡以及另一位返虚三层高手也是神色凝重！

　　不动用小世界之力，便已经拥有粉碎小世界的力量……

　　也就是说，对方已经有令他们这些返虚三层，在小世界不死不灭的强者，彻底陨落的实力了。

　　念一至此，凡卡这位大圣者也顾不得与另一位返虚三层高手联手攻击一个明面上只有返虚一层颠峰的修炼者，会对他的名声造成什么样的损害，在确认秦湛的确能够对他们的生命造成威胁之后，他瞬间选择了强势出手，小世界的能量顿时涌入了杨宽那片残破的世界之内，以极快的速度将他的小世界修复。

　　不过，他出手的速度快，有一个人的速度却是比他更快。

　　在秦湛的一元玄罡与杨宽的小世界形成碰撞，一举击碎对方小世界的刹那，被禁锢住的蓝色剑魂却是瞬间恢复了自由。在剑魂恢复自由后，江伊人根本就未选择将剑魂以最快的速度收回体内，反而灌注了强大的灵能，猛然御动着剑魂驾御着一股凌厉的剑气，直接轰击在近在咫尺的杨宽身上！

　　她的心中无比清楚——秦湛再厉害，估计也只能与一位普通的返虚三层大圣者相当，眼下在场的，可是有整整三位与他同级别的存在，如果不能够破釜沉舟的将其中一人斩杀，他们二人若想安然的逃离璀璨楼分行，简直是件不可能的事。

　　正因如此。她才会一瞬间，做出了调动剑魂，逆袭而上的打算。

　　上玄一脉的弟子以剑养灵，以灵养剑，修炼出来的剑气从来都是一往无回，作为真传弟子的她，更是将这种精髓发挥到了极限！

　　“咻！”

　　凌厉的剑气虽然只能够在返虚二层之中所向无敌，但是此刻的杨宽小世界刚刚被击碎，根本就无法调动返虚三层大圣者最为强悍的手段来进行抵挡，锐利至极的剑气在瞬间洞穿他匆忙建立起来的防御后，直接自他的肉身内呼啸而过，带走大片鲜红的血光，射向虚空……

　　不过，返虚三层的大圣者神识与世界融为一体，世界不灭，神识不毁，纵然是将其肉身崩坏，只要这个小世界之力一天尚在，就不可能将一位返虚三层境界的大圣者杀死，无非对他的元气造成严重的损伤罢了。

　　几乎在杨宽的肉身被这万千剑气洞穿，化为血肉的刹那，在小世界上空却是猛然浮现出了一道完全由神识能量组成的分身，口中发出一阵雷霆般的怒吼：“混帐，竟然敢毁我肉身，今日，你们都得死！”

　　伴随着这位返虚三层大圣者的勃然大怒，已经修复完整的小世界骤然颤动而起，海量的世界之力疯狂的自无形的虚空涌现出来，强大的压制之力，针对能量、针对法则，仿佛一圈无形的禁锢，瞬间的落到了仍在小世界之内的秦湛已经那把来不及收回的剑魂之上……

　　看到这一幕，江伊人甚至连自己那射出去的剑魂也顾不得收回，口中清喝一声：“他要关闭世界，形成独立战场封杀小世界之内的一切生命，快退！”

　　不过，处身于小世界之中的秦湛却是宛如未觉。虽然整个小世界都在以极快的速度关闭着，但是却未能对他造成丝毫影响，在靠近完全由神识能量形成的杨宽之后，那依附了魔石之力的神识，瞬间自他识海之中轰击而出，如同一柄雷霆巨锤一般，重重的轰击在他的身躯之上。

　　灵体，和神识本质上并无区别。

　　魔石能够吸收灵性，自然而然，也能对神识凝聚的精神能量体造成剧烈的伤害。

　　“嘭！”

　　杨宽那才刚刚凝聚而出神识能量体，瞬间被秦湛轰出去的神识一举震溃，当场在小世界之中消散。

　　“在我的小世界之中，你是杀不死我的！”饱含怒意的吼叫，惊响着小世界之中的每一个角落，随着话一说完，又一个由神识凝聚的能量之躯，再次在虚空中形成：“现在，我的小世界已经完全封闭，与世隔绝，除非你是合道境界的至尊，否则，就给我死吧！”


第四卷 圣月 第三百七十回 击杀

　　“小世界封闭了么？也就是说。在这里，已经能够不再受外界法则能量的干扰了！”

　　“不错，在这里拥有的，一道全新的规则，一道完全由我制订的规则，在这个世界里，我就是神！”说到这，杨宽的脸上，已经尽显狂傲之色：“哪怕你的真正实力，达到返虚三层大圆满的境地，甚至是一位来自上玄一脉返虚三层的真传弟子，在我的小世界之中，仍然只有死路一条！”

　　话一说完，杨宽神念顿时释放开来，延伸到整个小世界之中的每一个角落，一时间，无所不在的世界之力，形成一片片湮灭之力，疯狂自虚空中对着秦湛席卷而去，而他整个人，却以一种高高在上神灵般的语气轻喝道：“现在。作为击碎我肉身的代价，给我受死吧！”

　　“是么？完全封闭的空间？”

　　看着那道自远处迅速吹拂而至的湮灭之风，秦湛体内的魔石之力，被瞬间调动，一直以来，从未使用的改变之力，瞬间被他挥洒出来：“法则否决，空间反射！”

　　下一刻，虚空之中没有任何征兆的荡漾出一股无形的涟漪，在这股涟漪的影响下，那股即将吹拂到秦湛身躯之上的湮灭罡风，瞬间以完全不符合物理定律的方式，就这么集体掉转方向，对着杨宽的神识之体吹拂而去！

　　“这是……你居然能够改变我的法则运转……”看到这一幕，杨宽的神色豁然一变，在微微一惊后，脸上立即浮现出了一丝凝重之色：“你身上并没有合道至尊的气息，却能够做到只有合道至尊才能够做到的这一点，道器，一定是道器，你身上居然有道器！”

　　“咻！”

　　湮灭罡风瞬间将他那个重新凝聚的神识之躯湮灭于风暴之中……

　　不过，这点伤害，对于在小世界中能够无限重生的返虚三层圣者来说，根本不算什么，几乎在这个神识能量体被化为虚无的刹那，又一个新的神识能量体，已经进入了凝聚之中……

　　只是。这一次，他似乎失算了什么。

　　在他即将将神识之躯凝聚的刹那，秦湛的神识之力，已经猛然扩散出去，瞬间笼罩了整个小世界的各处，而后，魔石之内的改变之力，被全部调动，瞬间影响着小世界的构造。

　　伴随着他的一声轻喝：“神识湮灭，法则崩溃！”

　　整个小世界，似乎是被摧毁了根基的积木，瞬间在众人肉眼可见的范围之内崩溃下来，无数小世界之力被魔石的改变之力，更改的一塌糊涂，那些原本控制起来得心应手，随心所欲的世界力量，顷刻间全部失去控制。

　　“这是……”

　　眼见小世界之力瞬间崩溃，被逼迫出元神的返虚三层大圣者杨宽，再也没有了刚才的那种从容不迫，几乎在世界之力溃散的刹那，他那元神已经如同一道流光一般。往凡卡所在的方向疾射而去，口中焦急的喝道：“凡卡阁下，请速速出手，助我一臂之力，截住此人！”

　　凡卡等人见得秦湛被杨宽这位返虚三层的大圣者锁入了小世界之中，本以为此事大局着落，毕竟小世界之力本是返虚三层大圣者最大的倚仗，争斗之时，就是以小世界之力互相碰撞，谁的小世界最终能够占据上风，几乎就能决定胜局，更别说完全将对方锁入小世界之内了。

　　在这种情况下，纵然是再厉害的返虚三层大圆满强者，也休想再自小世界之内杀出。

　　可是他们怎么也没想到，原本一切顺利的局面，会在忽然之间，来一个一百八十度大逆转，被小世界之力禁锢的秦湛不止没有死，反而打破了杨宽这位返虚三层圣者的小世界，将他逼到了狼狈的向他们几人求救的地步，一时间，几人皆是有一瞬间的回不过神。

　　好在，修炼到返虚境界的圣者，都是心志极其坚韧之辈，在微微一怔的刹那，被求救的返虚三层大圣者凡卡已是猛然回过神来，口中发出一声雷霆怒喝：“小贼尔敢！”强大的空间之力，已经被瞬间调动，往秦湛身上禁锢而去。

　　看到这一幕。求助中的杨宽顿时吓得亡魂皆冒：“可不调动空间之力，此子身上有一件合道道器，可以干扰法则之力……”

　　不过，他的喝声终究是晚了一些，凡卡的空间之力已经释放而出，一时间根本无法收手，而这一次出手，他也是拼尽了几乎七成力量，短时间内无法再次组织成有效的进攻，只得眼睁睁地看着秦湛无视空间能量的影响，直接追至元神状态下的杨宽身后，瞬间以一股神秘的力量，将其元神一举灭杀！

　　以魔石之力将元神状态下的杨宽轰杀之后，秦湛不敢有丝毫逗留，直接落到了江伊人身边，一把将她抓住，猛然往那两位护卫撞开的缺口冲去。

　　事先这个位置有杨宽这位返虚三层大圣者亲自镇守，根本就没有人联想到秦湛居然能够将一位返虚三层高手击杀，此刻正是便宜了他。

　　看着秦湛在自己眼皮底下将璀璨楼的客人击杀，凡卡双眼仿佛要瞪出火来，眼见秦湛欲走，浑身上下能量波动瞬间涌出，紧接着他单手高举。做出擎天之势，而后对着遥在不远之处的秦湛狠狠压了下去，一时间，剧烈的破空声浩荡而来，直将整个展览室彻底摧毁，重重地落在了秦湛的身躯之上。

　　在场终究有两位返虚三层大圣者和十几位返虚二层的圣域强者，秦湛虽然有着击杀返虚三层大圣者的实力，可一旦陷入了这十几人的包围之中，最终仍然难逃陨落的命运。

　　在凡卡这一击轰击到他身上的刹那，他体内的一元玄罡已然全面运转，形成一道凝固至极的巨盾。层层的守卫在身体后方，当那股巨力落到这上面之时，虽然引起他体内气血的剧烈震荡，但不止未能够将他留下，放而让他借助这股巨力，以更快的速度往璀璨楼之外疾射而出，瞬间破开了重重建筑，出现在了璀璨楼外的街道之上。

　　“霍镇平大圣者阁下，诸位同道，诛杀人类叛徒和灵界阵营的修炼者，乃是我们人类联盟所有成全不可推卸的义务和责任，还不速速随我一起，将此叛徒击杀！”凡卡大喝一声，脚下的动作却是丝毫不慢，伴随着空间波动的闪烁，他的人在一瞬间，已然出现在了璀璨楼之外。

　　那位被称之为霍镇平的返虚三层大圣者在看到杨宽被秦湛灭杀后，心中其实已经有了一些犹豫，毕竟刚才秦湛可是落入了他的小世界之中，可最终仍然被破了小世界，将其主人击杀，这等恐怖的实力，绝对不是等闲返虚三层的大圣者所能够做到。他若是贸然的对如此一位强者进行追杀，一旦逼得对方破釜沉舟，恐怕自己也会有陨落的危险。

　　不过，凡卡这位来自人类五大势力之一——璀璨楼的返虚三层圣者的面子不能不给，霍镇平虽然心中有所犹豫，但在听得他的大喝后，仍是第一时间跟了出去，只是在他心中已经打定主意，真要打起来，绝对不能够和对方以死相搏，做做样子应付一下璀璨楼就可以了。

　　冲出璀璨商行后，秦湛当即道：“这里虽然是第三战线的补给星球之一，经济繁荣，但毕竟只是一颗中等星球，能够拥有三位返虚三层的大圣者坐镇。已经是极限了，你立即前往星舟港口，夺取一艘星舟，进入大气层中，矫正好星力轨道，必须保证能够随时启动，我先拖住他们。”

　　江伊人现在虽然处于虚弱状态，甚至连那些返虚二层颠峰的修炼者也斗不过，只是事已至此，哪怕事情再有难度，她也必须出手解决，毕竟秦湛所需要面临的对手比之她面临的对手，要强大得多。

　　“小心！”

　　江伊人道了一句后，整个人猛然射向虚空，化作一道破碎虚空的剑气，瞬间往星舟港口所在的方向呼啸而去，强烈的剑光，直令头顶之上的大气全部撕裂。

　　“那个女剑灵遭受重创，修为已经大不如前，你们几个，无论如何也不能够让她跑了，这小子我们来对付！”凡卡对着和他一起冲出来的几位返虚二层修炼者吩咐一声，瞬间往秦湛直扑而去。

　　另外几位接到命令的返虚二层高手猛一点头，身上的空间波动瞬间闪烁而起，直接迈出步伐，轻松的施展出咫尺天涯的神通，就要往江伊人离去的方向追去。

　　只是，当他们的步伐迈出去前，秦湛已经是率先出手，魔石的改变之力，无差别的轰入了这片虚空之中，顿时犹如在平静的法则湖面投入了一颗巨石，直将方圆几十里内的空间法则全部扰乱，那几位返虚二层高手的神通，根本就未能发挥出应有的效力，一个个身形仍然停在当场。

　　看到这一幕，凡卡的眼中闪烁出一道炽烈的精光，毫不掩饰心中对于道器的贪婪之意：“果然是身怀道器，难怪你一个小小的返虚一层颠峰的圣者，竟然能够出其不意的将返虚三层的大圣者杨宽击杀！不过现在，不止你的人，就连你身上的道器，也给我一并留下吧！”


第四卷 圣月 第三百七十一回 克敌

　　“想要我身上的道器。拿你的空间之心来换吧！”

　　这些来追击的修炼者当中，返虚二层的圣者不足为虑，另一位返虚三层高手霍镇平，并无死战之意，只要他将凡卡这位返虚三层大圣者擒杀之后，这些人组成的防御圈将不攻自破。

　　心念疾转之下，秦湛眼中寒光一闪，居然是不顾自己处于十几位返虚二、三层圣者的包围之中，主动往疾追而至的凡卡杀去，凌厉的一元玄罡宛如一柄柄锋利的神兵，无视小世界的存在，对准他的身躯直接斩了下去。

　　“噗嗤！”

　　坚固的一元玄罡直接的斩入对方的小世界之中，重重地落在凡卡的护身真气上，传来一阵宛如锦帛碎裂般的撕响。

　　不过，在这道罡气完全落到他身上之前，他已经闪身往后退去，同时双手高举，强大的神识之力形成一道直冲云霄的能量柱，瞬间破开了浓厚的大气，穿透到了宇宙深邃之地。

　　在这道神识能量冲上高空的刹那，整片天空的云层立即受到一股无形的力量牵引。纷纷往四面八方扩散而去，露出大气层背后那片星光闪烁的宇宙空间，在那里，一颗遥远的星球，正放射出一道连传奇剑师们也不敢直视的星光，直接穿透着空间与距离的屏障，豁然笼罩而下……

　　“这是璀璨楼六大神通之一——天星术。此术据说需要寻找一颗星力极其旺盛的星球，以心神将整颗星球全部祭炼九九八十一遍，放能练成，一旦练成之后，心神与整颗星球融为一体，能够隔绝空间的距离，牵引天外星辰，引导星辰玄光，轰杀敌人，威力巨大无比！”

　　同为返虚三层高手的霍镇平立即认出了凡卡所施展的神通秘术，口中发出一声低沉的惊呼。

　　“咻！”

　　巨大的星辰光柱，直接通过凡卡以神识所建立的通道，自宇宙深邃之地照耀而来，轰轰的轰击在秦湛第二次调动的一元玄罡之上，蕴涵在星光之中那股恐怖的冲击，直让向来以防御著称的一元玄罡剧烈震荡，在那大片的星耀之中扩散开来。

　　一元玄罡虽然被这道星辰光柱轰散，但是其中蕴涵的能量也被星辰光柱消耗了十之八九，剩下的那些，根本无法再对他造成什么威胁。

　　可还没来得及再进行一次喘息，漫天的星辉。再次充斥着整片天空，秦湛抬头一看，正见至少三道不比刚才逊色多少的星辰光束，再次顺应神识通道的牵引，猛然轰击而下，而在这三道星辰光束的背后，更多的星辰之光正在凝聚，怕是下一刻，一阵密集的星辰之雨，便将彻底的以他为中心，洒落大地！

　　魔石的改变之力虽然能够改变法则能量，但是对这种星辰之力，却是根本没有任何办法。

　　不过，天星术本就是通过祭炼一颗星球，以星球为器，调动星球散发的星辰之力进行杀敌，可以说，星辰能量也属于能量之中的一种！

　　这一道星辰光束中蕴涵的威势虽然庞大无比，但是比之自星球内部喷射而出的地火之精来，也未必强得了太多。魔石可是连地火之精也能够短时间内全部吸收的存在，抗衡区区一颗星球的星辰光束，自然不在话下。

　　想到这，在接下来三道星光之柱临身的刹那，秦湛顿时将魔石释放而出，悬于头顶，庞大的神识之力汹涌的涌入魔石之内，将魔石的吞噬、炼化之力发挥到了极限！

　　三道星辰之束轰击在魔石之上的刹那，立即产生一股剧烈的震荡，几乎就要爆发开来，而调动神识不断炼化星辰光束的秦湛，也明显感到魔石的炼化之力达到了极限。

　　好在，在经过一定的接触，三道星辰之束的威力已经被降低了七成不止，剩下的那三层能量虽然仍然具备着强大的威能，但却被秦湛及时调动的一元重能给全部挡住，在一片剧烈的爆炸中，化作耀眼的星光消散在虚无之中……

　　看着秦湛头顶上那颗抵挡住自己攻击的魔石，凡卡的眼中闪烁出一道炽热之光：“这莫非就是那件道器！？不止有着干扰法则的效力，还能够极大程度的抵消我的星辰攻击！？”

　　不止是他，就连旁边的霍镇平看到魔石的效果之后，也是忍不住一阵怦然心动，那块魔石无论是对法则的干扰之力还是对于星辰光束的炼话之力，无不体现出它的不同凡响。

　　眼见凡卡牵引的第三波星光攻击已经降临，他再也顾不得眼前之人的可怕，整个人猛然迸射而出，浑身的气劲凝于一线，一把往悬浮在秦湛头顶上的魔石抓去。

　　秦湛依靠魔石之力和一元玄罡的威势好不容易抵挡住凡卡的第三波攻击，眼见星光散去，霍镇平居然已经抓至魔石旁边，眼中顿时浮现出一丝寒意：“居然敢夺我宝物。找死！”

　　轻喝之中，识海之中至少三分之一的神识能量，被他猛然分离出来，在霍镇平即将抓住魔石的刹那，猛然灌注到了魔石之内。

　　秦湛现在的神识已经达到了返虚二层初期境界，虽然说返虚境界的圣者对于神识的修炼，远没有化神修士那样全心，但是，能够达到返虚二层，他的神识比之先前的化神六层来，仍然是强大了十倍不止。

　　早在化神六层凝聚元神的时刻，他已经能够短时间的以神识能量为引，激发出魔石那吞噬一切的霸道之力，现在他一次性分离出的识海中三分之一的神识，也就是化神六层境界时的三、四倍，一时间，使得魔石之上的炼化之力，猛然攀升到了一个极其恐怖的地步。

　　霍镇平趁着星光掩护，一把抓住魔石，可他的脸上还来不及露出喜色，自那魔石之内，猛然传出一股绝强的吞噬之力，在这股吞噬之力的面前。他体内那返虚三层境界的恐怖能量，仿佛决堤的大坝一般，汹涌澎湃的倾泻而下，不止如此，就连被他转移到小世界之中，作为小世界核心的元神，也在这股吞噬之力的拉扯之下剧烈的震荡着，竟是无视空间之力的封锁，生生的被那股力量从小世界里给强扯了出来，大有直接被这块魔石一举吞噬的趋势。

　　“这是……”

　　霍镇平心神大骇，小世界之内的能量全面爆发。生生的定住即将被拉扯出去的元神，与此同时，他那与魔石有所接触的右手，猛然被他运转巨力爆炸开来，而他整个人，更是趁着没有了身体接触，魔石之力弱了不少的刹那，以最快的速度往后疾退而去，眼中充满着对这件神秘“道器”的惊恐之色。

　　“图谋我的‘道器’失败，就想安然离去！”

　　秦湛眼中杀机一闪，巨大的力量豁然自他身上爆发出来，伴随着立足的街道顷刻间，被炸得四分五裂，他整个人已然借助着这股力量，追上了疾退而出的霍镇平，霸道的一元玄罡全力斩出，重重的轰击在他及时调动起来的防御能量之上！

　　“噗嗤！”

　　强烈的震荡之力，顿时让他这位返虚三层的大圣者口吐鲜血，疾退中的身形，亦是因为身体忽然遭受这种剧烈的撞击，而顿在虚空。

　　就是这么一停顿，能量环绕的魔石却是如同一道杀人无形的暗器，直接破空而至，猛烈的射入霍镇平的脑海中，立即在他额头上留下一个鲜血迸射的血洞。

　　“不好！”

　　魔石入体，霍镇平脸色顿时变得惨白无比，这一刻，仿佛这枚在别人眼中珍贵无比的“道器”已经变成了世间最为凶戾的锁命冤鬼，在纠缠上他的刹那，他已是毅然自爆了这具修炼了不知道多少年的珍贵肉身，元神在一小簇世界之力的包裹下，瞬间往天际尽头投去。

　　“嘭！”

　　返虚三层大圣者肉身的自爆，威力之巨，丝毫不逊色于任何一位合道至尊强者的一击，那具爆炸开来的肉身中，蕴涵了他修炼成千上万年以来的所有能量，每一滴鲜血。每一分骨肉之中，无不具备着莫大的能量！

　　首当其冲的秦湛哪怕是第一时间运转了一元玄罡和空间之力的双重防护，仍然只觉得一股巨大的力量猛烈的铺面而至，就仿佛一柄上千斤重的大锤，狠狠地敲打在他的身躯之上，直震得他浑身上下的气血乱成一团，一口鲜血，忍不住的自口中喷吐而出。

　　连拥有一元玄罡和空间能量双重保护的秦湛也是如此狼狈，剩下的那些返虚二层的圣者，以及仍在调动第四波星辰之力的凡卡就更加别说了，在这股力量波及过来的刹那，他根本来不及再理会那束已经牵引而下的星辰能量，在运转能量全面防护后，整个人以一种极恐怖的速度往后猛退而去，瞬间已经脱离了爆炸中心。

　　虽然由于凡卡肉身自爆的匆忙，威力大到并非能够轰杀到他的地步，但是将他击伤还是不在话下，联想到在那爆炸中心还有一位能够斩杀返虚三层大圣者的狠角色在，他怎么也不敢轻易去冒这个险！

　　凡卡这一退，却是给了秦湛可乘之机！

　　在抵挡住这股冲击力的刹那，他整个人已是全力冲天而起，化身流光，破开苍穹，瞬间消失在那片破开的大气层中！


第四卷 圣月 第三百七十二回 强势突围

　　“想走！”看到迅速消失在大气层之中的秦湛，凡卡眼中闪过一丝耻辱般的怒容。

　　虽然他并非璀璨楼厚土星分行的主事人，但却是这个星球分行的第一高手，主管着分行内一切安全事宜，眼下居然有人在他的眼皮底下击杀了一位身份高贵的客人，并且截走了他们璀璨楼厚土星分行花费大代价才抓住的上玄一脉真传弟子，这对于璀璨楼的声誉来说，简直是一个毁灭性的打击，若是传到总部，哪怕他贵为返虚三层大圣者的身份，也定然会遭受惩罚。

　　“立即传令下去，封锁这个星球的一切对外通道，同时，干扰这颗星球附近的星力波动，阻止一切星舟离开此星球。”

　　“干扰这颗星球的星力波动……”一位返虚二层的圣者微微一怔：“圣者大人，干扰这颗星球的星力波动的话，可是会影响到无数正在赶来此地的星舟，迫使其从星力波动中浮现在物质世界，这样一来，发生灾祸的可能性将被无限放大……”

　　“哼，只不过片刻性的干扰而已！立即去请那几位贵客帮我们出手擒敌，我不相信。凭借我们所有人的力量对付他，还会需要太多的时间。”

　　“这……”

　　就在这位返虚二层高手迟疑之际，星舟港口附近却猛然传来一阵强烈的能量波动，紧接着，便见一艘星舟，以非正常升空方式，释放出大量反冲能量，冲入大气层，很快已经冲出了星球表面！

　　“肯定是那个剑灵……”凡卡眼中寒光一闪，对着那位迟疑中的返虚二层圣者大喝道：“立即执行！”

　　那位返虚二层的圣者无奈，只得点了点头，运转空间之力，往这座城市最高的一栋建筑物飞去，只是，看他那速度，速度很快，但怎么也不显得符合返虚二层高手所能达到的极限……

　　“混帐！”凡卡怒哼一声，对着身后几位返虚二层的圣者高手一拱手道：“诸位，剿灭人类叛徒，乃是人类联盟任何一位圣者义不容辞的责任，请随我速速前往星球之外，诛杀此贼！”说完，他也不敢再耽误时间，察觉到附近的法则力量恢复正常后，连忙运转空间之力，迅速往逃入大气层之中的秦湛追去。

　　那些前来参加拍卖大会的返虚二层圣者们暗地里对视了一眼，同时达成某种默契了一般。虽然一个个都跟着凡卡往大气层上空飞了出去，但是那速度，纵然是一位返虚一层颠峰的圣者全力飞行，怕是要比他们快上一些。

　　显然，杨宽、霍镇平，两位返虚三层大圣者的一死一逃，已经让他们心中产生了一定惧意！

　　连返虚三层的大圣者在那个人类叛徒面前，也是如此不堪，他们这些返虚二层的圣者上去，那岂不是送死么？比起所谓的联盟荣誉和人类责任来，他们更加看中的，还是自己的性命！

　　……

　　秦湛以极快的速度破开大气层，出现在星球之外的宇宙星空后，正好看到江伊人控制的一艘星舟从星球内部升起，并且开始对星力轨道进行矫正。

　　其实如果他是一位返虚二层，凝成圣域的圣者，大可以借助星力波动独自一人离去，速度比之星舟来，也未必会慢得到哪去，但是可惜，他的手下虽然已经添加了一条返虚三层高手的亡魂。但是真正实力，却仍然停留在返虚一层颠峰境界，没有圣域作为承载，贸然的进入星力波动之中绝对会被绞碎肉身，尸骨无存。

　　“混账东西，在我们璀璨楼击杀了我们璀璨楼的贵客就想走，可曾问过我凡卡同不同意！”

　　秦湛看了一眼仍在矫正星力轨道中的剑灵江伊人，眉头微微一皱。

　　星舟进入星力轨道，再到矫正星力波动，至少需要好几个呼吸的时间，而在这段时间里，以返虚三层大圣者的实力，绝对能够轻易摧毁这艘星舟好几次。

　　眼见凡卡迅速的破开大气，直射而至，秦湛浑身上下的一元玄罡迅速调动而起，一时间，一股如岳如山的压迫，猛然往四面八方扩散开来！

　　“既然你执意找死，那就怪不得我！”

　　一元玄罡除了坚固的防御，重量，也是他最为显著的特征之一，在化神境界之时，这甚至成为它威力最大的杀招。

　　返虚境界的圣者掌握着空间之力，重势对他们的影响已经被降到了一个极低的程度，但是在改变之力面前，任何合道以下的空间法则，都无任何用武之地，如此一来，一元玄罡的威力，更是被最大可能的扩大开来。

　　凡卡破开大气，小世界的力量刚刚释放锁定住虚空中的秦湛，可在忽然间，在对方的身上，却是冒出了一股强大到恐怖的压迫。

　　在这股压迫之中，仿佛携带着亿万斤的恐怖重势，竟是让他的身躯有一种被压得再难以上升的感觉，虽然这种感觉一瞬间，就被他抹出了脑海，但是不可否认的是，那种感觉刚才确确实实的存在。

　　“这个小子……”

　　回想到刚才两位返虚三层大圣者的下场，凡卡心中的警戒已然被提升到了极限，原本一人出手将秦湛擒下的打算，也发生了一定的改变，现在的他已经决定以缠为主，先将眼前之人困住，等星球内的其他高手赶来时，再将其一举灭杀。

　　不过，当他策略转变的刹那，虚空中的秦湛却是忽然动了，整个人，除了速度以外，没有借助任何其他外在的力量，就这么从虚空之中冲了下来。

　　随着他这一冲，一股无与伦比的恐怖重势猛然的铺面而来，蕴涵于其中的强烈压迫，竟是令他感到心脏狠狠的颤动了一番，几乎要停止跳动！

　　重势！

　　纯粹的重势！

　　虽然这是在宇宙星空，重量的作用已经被降低到了极限，但是当这股重势携带着空间能量从上方压下来的刹那，那股纯粹的重势仍然在一瞬间，充斥着整片天地。

　　在凡卡的眼中，这一刻，秦湛已经不再是一位返虚一层颠峰。身上拥有道器的修炼者，而是化身为了一颗陨石，一颗巨大到足以让一个星球内部的生物彻底灭绝的陨石，这颗陨石，此刻正携带着雷霆万钧的威势，以一种流光般的速度，突兀的划过虚空中的距离，在这片一无所有的星空引发阵阵剧烈的空暴，向他砸了过来。

　　如果仅仅是陨石的话，除非极其特殊的那些存在，否则，绝大多数陨石，在一位返虚三层大圣者的面前，都不算什么，哪怕它的体积纵横上百里，他们也有办法将之毁去。

　　但是此刻的秦湛，显然不仅仅只具备陨石般的威势那么简单，此刻的他，浑身上下已经全部被一元玄罡所充斥，体内所有能够调动的玄罡之力，被他一次性全部释放，这个时候的他，身上的坚固程度，已经达到了一个前所未有的地步，别说眼前是一个人，就算是巨大无比的厚土星，他也绝对能够将之撞个对穿！

　　“咻！咻！咻！”

　　三个形状各异的法宝，携带着强烈的能量波动，直接往秦湛轰了过来，只是，在落到秦湛身躯之上时，就仿佛以箭矢对抗投石车投出的巨石，直接被生生的撞成粉碎，爆炸成各种各样的物质，消散于宇宙！

　　撞，以身体为武器，携带一元玄罡所提供的所有重势。带着人挡杀人，神阻杀神的威势，直接的撞在了以全部力量，调动小世界之力抗衡的凡卡身上，恐怖的重量在接触的刹那，毫无保留的释放出来！

　　绝对的力量与凝聚到极限的小世界，剧烈碰撞！

　　返虚三层大圣者，与一元玄罡首次正面交锋。

　　“轰隆隆！”

　　没有任何气流流动的虚空，直接炸响出一阵强烈的空间涟漪，在两股力量接触的最中心，大量的空间裂缝，仿佛不要钱一般，直接被这股纯粹的力量生生撞击的迸射开来，狂暴的能量潮汐，肆虐的横扫四面八方，纵然是距离此地有上百里之远的星舟也受到了一定的影响！

　　“噗嗤！”

　　正面抵挡这股力量的凡卡口中鲜血狂吐，作为返虚三层最强手段的小世界，直接被这股巨大的力量轰击的破碎开来，大量溃散的能量、法则，散向四周，被随后而至的能量潮汐化为虚无。

　　眼见那股毁灭性的能量猛然压下，凡卡当机立断，猛然舍弃自己的肉身，脆弱的元神在残余力量的包裹下，瞬间往厚土星的大地射去。

　　不过，已经有了上一次被霍镇平自爆肉身逃走教训的秦湛，在对方元神遁出的刹那，已经凭借一元玄罡的强横防御，硬抗住两股力量震荡时引发的能量潮汐，如同一道流光一般，杀至凡卡身后，单手一抓，立即将他的元神抓在手中！

　　“秦湛，我乃人类联盟五大势力之一璀璨楼的楼主，你敢杀我……啊……”

　　凡卡的怒喝还未说完，将其元神抓在手中的秦湛已经瞬间将魔石之力运转，丝毫不顾神识消耗的疯狂炼化，不到几个呼吸，他那返虚三层的元神已然被魔石化为虚无，除了剩下的空间之心外，全部成为了滋养魔石的养料。

　　几乎在这位返虚三层大圣者被灭杀的刹那，在厚土星内部猛然升腾起四股庞大的气息，每一股所蕴涵的威势，皆不在杨宽、霍镇平、凡卡任何一人之下，其中一个，甚至隐隐的压过了他们一筹！

　　“返虚三层大圆满的圣者！”

　　感受着四股强大气息的逼近，秦湛不敢有丝毫停留，一把抓住仅存的空间之心，全力调动空间力量不断的闪烁着，不多时，已然出现在了被江伊人控制的星舟之内。

　　而这个时候，星舟也终于完成了星力波动的探索以及对星力轨道的锁定，在那四位返虚三层大圣者冲出大气层的刹那，化作一道璀璨的星光，直接消失在宇宙的深邃之处……


第四卷 圣月 第三百七十三回 联盟公敌

　　厚土星的四位返虚三层大圣者赶到大气层外时。所能看到的，正好是星舟进入星力轨道时，所散发出来的强烈星力波动。

　　无论是返虚二层以上的强者还是启动中的星舟，一旦进入星力轨道后，便已经存在于物质世界和能量世界中间，甚至具备了穿越空间和物质的能力，在这种情况下，哪怕是合道至尊亲至，也休想再从星力方面着手，将这艘启动中的星舟给擒住。

　　扫了一眼紧随而至的那些返虚二层圣者，四位大圣者中为首那位修炼到大圆满境界的圣者紧皱着眉头，不悦的哼道：“现在灵界阵营的人简直是越来越猖狂了，对于我们内部的干扰也是越发严重，前些年，居然有人接近联盟最中央的通道，妄图将通道封闭，此刻更是在我们的补给星球上，击杀两位大圣者扬长而去，这对我们人类联盟而言，简直是一个巨大的耻辱！”

　　璀璨楼分行那位返虚二层颠峰的楼主连忙迎上前来，拱手道：“大人贵为天河巡查使者。现在更是主要负责我们这片区域的战争指挥，还望大人一定要替我等做主！”

　　“这是自然，此处终究是我们人类联盟腹地，一个人类叛徒，居然敢在我们人类腹地击杀两位大圣者，并且将一个上玄一脉真传弟子截走，若是不在他进入第三战线前将之拦下，我们日后还有何颜面在这片区域立足。”说到这，这位返虚三层大圆满的大圣者微微一顿：“这里毕竟是我们人类的腹地，那个人类叛徒即便救到了人，也不可能在我们人类阵营久呆，肯定会前往第三战线，我这就通知那一代的圣者，对他所乘坐的星舟进行阻击，同时，将追杀之人类叛徒的任务，提交到联盟总部……”

　　璀璨楼分行的楼主立即上前拱了拱手，有些狠厉道：“巡查使阁下，我们璀璨楼愿意拿出一万玄空石购买其消息下落，若是能够将这人类叛徒的元神擒至，将立即得到五万玄空石的悬赏！”

　　“买个下落，便是一万玄空石……若是能够将其元神擒来，更是能够得到五万玄空石！”

　　听到这个价格，就连这位返虚三层大圆满的大圣者，也是忍不住为之动容：“璀璨楼不愧为我们人类联盟最为富有的势力之一，五万玄空石，那可是连我也会忍不住为之心动的价格，相信此次这小子定然在劫难逃了。”

　　“此子不止在我们璀璨楼中劫走我们璀璨楼的货物。更是击杀了我们璀璨楼驻守于此的凡卡大人，这对于我们璀璨楼的声誉而言，简直是一个前所未有的打击，若是不能亲自将之缉拿灭杀，难消我们楼内高层心头之恨！”

　　“呵呵，阁下放心，有五万玄空石的天价做赏，怕是用不了多久，你就能够看到那小子的人了。”

　　“那就承蒙巡查使大人吉言了。”

　　其实这位楼主之所以开出一万玄空石的行踪购买价格，和五万玄空石的悬赏价格，除了因为秦湛杀了璀璨楼的返虚三层高手以外，更重要的，还是他身上那件神秘的道器！

　　一件神秘的道器，居然能够令一位返虚一层颠峰的高手在这么多的圣者包围下安然杀出，并且将其中三位逼迫到二死一伤的境地，那这件道器的威力究竟会巨大到何等地步？甚至于只要他将这个消息传出去，怕是就连那些合道境界的至尊，也会忍不住出手。

　　……

　　秦湛并不知道，他在厚土星的这一次出手，已经被人类联盟中五大势力之一的璀璨楼给彻底惦记，对他的行踪进行了天价悬赏。就连天河势力，也因为面子的缘故，参与了对他的阻击，现在的他，正在星舟之内暗自调息，恢复着刚才一战之中的巨大损耗！

　　魔石在刚才的战斗之中，是从霍镇平这位返虚三层的大圣者身上吸收了大量能量，在随后，更是吞噬了凡卡这位返虚三层大圣者的元神。

　　这两位返虚三层大圣者体内蕴涵的能量之浑厚，远不是地火之精所能比拟，当魔石将这两股力量完全消化后，秦湛分明就能够感应到，成长极其缓慢的魔石，在这一刻竟然是整整扩大了一倍，自它里面散发出来的改变之力，也发生了显著性的增长。

　　如果这个时候，再让他对上返虚三层大圆满的符伯，甚至对上白玉龙这位半只脚迈入合道境界的伪至尊强者，他绝对不会再有丝毫畏惧，若是他们不再具备其他过人的攻击手段，他已经稳胜二人的把握。

　　“返虚三层的大圣者，果然不是等闲之人所能比拟的，虽然他们的修炼重心已经全部转移到了小世界之中，但是体内所蕴涵的能量对于魔石来，也有着极其巨大的作用……”感受着体内那已经增长到了绿豆大小的魔石，秦湛的心绪也是微微有了一丝起伏：“别的不说，单单是人类联盟，达到返虚三层境界的大圣者，就已经有了不下万人之数。哪怕仅仅是百分之一，也能够让魔石迅速成长到能够影响到合道至尊的地步，若是我能够在第三战线上待上一段时间，不断的对那些返虚三层的高手进行阻杀……”

　　想到这，秦湛不禁感到一阵发自内心的寒意！

　　这股寒意，不是针对自己，而是针对自己体内的魔石，为魔石这种可怕的能力而感到心悸！

　　“这魔石，不知道是什么来历，居然能够吞噬一切能量物质……尤其它对于精神能量拥有极其强大的克制作用，更是大到了一个恐怖的程度。就是在以前，我若是全力以神识运转魔石之力，方圆百米那些没凝成元神的修炼者都要被生生扯出生魂，被其吞噬一空，化为神识，现在魔石的威力比之先前已然提升了数倍不止，在交战之中，怕是就连那些返虚境界的圣者也要受到一定的影响了。”

　　虽然不知道这块魔石的真正来历，但是联想到这块魔石带给他的一切好处，他也没有放弃这块魔石的打算。

　　若是没有这块魔石之助，现在的他，恐怕还在下界的开明国顺和城，当那小小的秦家之主。连自己的生死未来也无法主宰，若是不甚得罪了某位剑道大师，被人随手抹杀了，也没人敢替自己出头说半个不字。

　　“富贵险中求，这魔石虽然不知来历，并且存在我体内，但是至今为止，从来没对我造成任何伤害，总归不是一件坏事。”想到这，秦湛心中渐渐安定下来：“那些返虚三层境界的大圣者，我也不用刻意去寻找什么。大家各为其主，人不犯我我不犯人。若是他们自己不知死活的自己送上门，那就怨不得我心狠手辣了。”

　　想到这，秦湛再次静下心神来，重新摸索了一番魔石的各种能力，并且炼花了不少丹药，恢复了体内消耗的一元玄罡，直到确定自己的状态已经全部恢复之后，这才站了起来，走了出去。

　　江伊人此刻正在星舟的控制室里，监视着那些人类修炼者的一举一动，防止他们耍什么花样诡计！

　　不过，灵类生命的神识向来强大无比，秦湛的魔石之力虽然提升了数倍，但神识仍未有什么实质性的增长，几乎是他一来到控制室外，就被里面的江伊人所察觉。

　　扫了一眼走进来的秦湛，江伊人并没有说什么。

　　虽然他们二人刚才可谓是共同的生死患难过，但绝对称不上关系友好。

　　“想不到当日在厚土星，我让你前往星舟港口抢夺一艘星舟时，你居然没有弃我而直接离开，反而真的将一艘星舟弄到了手，这一点，倒真是令我意外。”

　　“哼，别拿你们人类的标准衡量我们灵族！我们灵族既然开口许诺，就绝对不会像你们人类那样，背信弃义！”

　　“若不是因为我逼迫你以灵界之主的忠诚发誓，在你顺利脱身后，你肯定会直接进入星空世界，驾御星力波动离去。”

　　江伊人轻哼一声，并不答话。

　　“我什么时候能够见到她？”

　　江伊人扫了一眼控制室中心显示出来的那副星图，冷声道：“我们得先前往第三战线的第八区域。”

　　“恩？前往第三战线的第八区域？”

　　“不错，林浅浅殿下现在便在第三战线的第八区域。”

　　秦湛眉头一皱：“如果我没记错的话，你曾经和我说过，林浅浅乃是你们灵族之中的名誉公主，以堂堂公主之尊，居然会离开灵界。来到战争最前线的第三战线？”

　　“公主殿下的决策，又岂是我们所能够左右的。”江伊人冷漠的扫了秦湛一眼：“如果不是因为担心林浅浅殿下的安危，你以为，我会答应和你进行这一次交易？不就是被人取出剑魂，灵性溃散而死么，在投入战场的那一天，我已经随时的做好了与你们人类玉石俱焚的准备。”

　　“哦……是么……”

　　听着秦湛有些调侃的言语，江伊人那张俏丽的脸上立即冷淡了下来。

　　片刻之后，她的脸色才略有恢复，语气比之先前，也微微有些好转：“不过，你先前真的令我很意外，想不到，你居然会对你们人类中的返虚三层大圣者下死手，而且，对方还是璀璨楼的高手。”

　　“很惊讶么？”

　　“当然，你难道不知道，你这么做会有什么后果。”

　　“招惹璀璨楼的追杀？”

　　“不！你因为我这位上玄一脉的真传弟子，而击杀了璀璨楼的返虚三层大圣者，璀璨楼一定不会轻易的放过你的……”说到这，江伊人的语气微微一顿：“你会成为人类公敌！”


第四卷 圣月 第三百七十四回 灵界腹地

　　“人类公敌？”

　　“不错。人类公敌！每一人类公敌，都代表着海量的积分，到时候，任何一个人类联盟的修炼者见到了你，都会想办法将你致之死地，然后通过将你杀死所得的积分，换取海量宝物，可以说，你现在就相当于一个任何人都可以去挖掘的移动宝库！”

　　秦湛的脑海中不禁回想起当年在下界之时的那一幕。

　　那个时候，也是因为他和龙族之中的冰霜巨龙古蓝有所联系，最终被周天山等化神六层的强者，列为人类公敌，并且因此而迁怒他的家族，使得整个南岳秦家，几乎被人从大陆上彻底的抹去……

　　虽然有些不同，但是现在的他的处境，和下界时的一幕，也是有些相似。

　　“呵呵……”秦湛的脸上看不出来是苦笑还是讽刺。

　　“怎么，后悔了？”

　　“后悔？让那人类公敌见鬼去吧，我秦湛行事，什么时候需要别人去评判对错！”

　　听到秦湛这话。江伊人的脸上不禁微微浮现出一丝惊讶，不过，这一丝惊讶，也仅仅持续了片刻，便已经消失无踪：“如果不是林浅浅殿下先前所说的话，听到你这番言语，我几乎就要忍不住邀请你加入我们人类阵营了。而且，击杀了超过一位人类返虚三层的圣者，你也确实达到了这个加入标准。”

　　“灵界阵营？加不加入，有必要吗？”

　　“当然，你杀了璀璨楼的返虚三层高手，已经被璀璨楼动用影响力将你列为人类公敌，现在，除非有五大势力之一的一家肯出面替你澄清作保，否则，整个人类世界，已经再无你的容身之处了。”说到这，江伊人的脸上不禁浮现出一丝不知道是否幸灾乐祸的笑容：“就是因为这一点，我才会对你刚才的举动，感到意外。”

　　“呵……”

　　秦湛毫无表情的笑了一声，不再说话。

　　二人之间的沉默持续了许久，整个星舟控制室中，就只剩下那些化神境界的人类弟子，有些颤抖的操作着整艘星舟。

　　“说说吧。”

　　“恩？”

　　“林浅浅！”

　　“林浅浅殿下厌恶你的原因？”

　　“对。”

　　“你去亲自询问她似乎更加合适。我虽然是上玄一脉的真传弟子，但也还没有权利介入一位公主殿下的个人隐私，哪怕林浅浅殿下只是一位名誉公主。”

　　“她对你说了什么？”

　　“你不应该来灵界。”

　　“我想知道原因。”

　　江伊人摇了摇头：“林浅浅殿下身份有些特殊，虽然她的出身很一般。修为也不高，在灵界之中拥有的爱戴度，也是稀松平常，无论从哪一点看，她都只是最为普通的一个灵族之一……只是……”

　　“只是什么。”

　　“他见过界主大人！”说到这句话，江伊人的语气中，毫不掩饰心中的羡慕以及对灵界之主的崇敬。

　　“灵界之主……”

　　“林浅浅殿下是我们灵界之中极其稀少受到过界主大人召见的剑灵之一！而整个灵界之中，据我所了解，哪怕是四位大使者，上万年也不见得能够得见界主大人真颜，至于剩下的十四位使者大人，更是从未有过恩惠承蒙界主大人召见，正因如此，当林浅浅殿下亲自得到界主大人召见后，立即被十八位使者大人同时推为我们灵界的名誉公主！”

　　“仅仅因为见过灵界之主，立即被十八位合道境界的至尊，推崇为灵界公主……”从江伊人这句话中，秦湛对于灵界之主在灵界中所拥有的地位，了解的更深刻了一分！

　　这等至高的存在意义，简直就能影响到整个灵界了，如果他不希望灵界与人类联盟继续战争下去。整个灵界，恐怕都会立即放弃抵挡，而若是他真的授意灵界与人类联盟全面开战，恐怕包括十八大灵使在内的所有灵界之人，全部会一拥而上，对整个人类联盟造成毁灭性的冲击……到时候，绝对是浮尸亿万，生灵涂炭！

　　“林浅浅殿下就是因为承蒙过界主大人亲自召见，所以一步登天，在灵界之中获得了尊贵无比的身份。虽然到现在为止，她仍然没表露出什么奇特之处，但是在我们所有灵族心目中，都有着极其重要的意义，而她的行事，也自然而然凭空的增加了许多神秘色彩，故而她的话语，无论为何，我们都会想办法去遵守，去执行。”

　　“就是因为她承蒙得到过灵界之主的召见……而且在她口中又说过不能让我进入灵界的话语，所以你才会对此事如此抗拒？”

　　“不错。”

　　“那么现在呢，你现在又因为什么原因，而答应了与我之间的交易？”

　　江伊人沉吟了片刻，反问道：“你可知道，我为什么会落入人类联盟的手中，被他们擒住。”

　　“愿闻其详。”

　　“我依靠那艘拥有明显人类特征的星舟，已经避过了大部分的探察，即将进入第三战线之内，不过在那之前，我忽然发现第三战线前方有大量返虚三层的大圣者聚集。其中还包括来自五大势力中天河一派和璀璨楼的大圆满强者，如此多的人齐聚一堂，显然是有所图谋！为了避免此事给我们灵界阵营造成更大的损失，我凭借自己神识上胜于人类的优势，暗中潜伏接近了那些返虚三层的大圣者，最终得知，他们不知从何地竟是得到了林浅浅殿下的下落，这次聚集的主要目的，就是为了针对林浅浅殿下……因为得到这个消息时，一时情绪激动，灵性波动失控，被那些返虚三层高手所察觉，才会导致最终被擒……”

　　秦湛也说呢，人类联盟内部并不像灵界阵营那般排查的极其严密，而江伊人又是一位返虚二层中期的剑灵，只要不倒霉到遇上返虚三层高手，逃离人类联盟腹地返回灵界阵营，完全不再算是什么难事了，只是没想到她最终会自己送到那些返虚三层高手们的手上。

　　“这些返虚三层的大圣者将一起对林浅浅那个剑灵出手！”

　　“不错，这个消息已经是半个月之前的了。半个月时间，天河势力和璀璨楼肯定已经聚集了大量的人手，着手实行针对林浅浅殿下的计划，我必须要以最快的速度赶到林浅浅殿下活动的区域。将这个消息告知林浅浅殿下，让她尽快返回灵界内部……”说到这，江伊人淡淡地扫了秦湛一眼：“如果不是因为我身上肩负着这个使命，我们之间根本没有任何合作的可能。”

　　“看样子，我反倒是占了便宜。”

　　“哼，不过从刚才的事情看来，你和那些人类联盟的修炼者们还是有一点不同的……如果你能够帮助林浅浅殿下成功脱困，通过此事取得林浅浅殿下的谅解，哪怕让我推荐你加入我们灵界阵营，也并非不可能。”说到这，江伊人收回目光：“好好表现吧。”

　　秦湛心中无声的笑着。

　　“林浅浅如何。灵界阵营如何，人类联盟又如何，和我有什么关系！”

　　眼见江伊人已经没有了说话的兴致，他也不再自讨没趣的纠缠下去，随意找了一个房间后，就这么盘坐着，一边琢磨着魔石的能量运用，一边恢复着消耗的精神。

　　虽然说他暂时的和江伊人达成了联盟，并且还有一个誓言约束着她的一言一行，但是他仍然不敢有丝毫大意。

　　……

　　星舟如同一道流光一般，在星际之间迅速的穿梭着，借助着各种星球的星力波动，它的速度已经达到了非物质世界所能容纳的程度，哪怕称之为星空跳跃也不为过。

　　在这种速度下，厚土星距离第三战线灵界阵营占据的星球虽然遥远，并且又有人类联盟的驻军层层把守，但是，整个宇宙如此巨大，各种星球数不胜数，哪怕人类联盟的强者再多上一倍，两倍，甚至五倍十倍，也休想将巨大的第三战线包围的水泄不通，在浪费了整整三个月时间与那些人类联盟的追兵周旋后，星舟终究是穿越了人类阵营的防线，顺利的潜入进了灵界阵营所占据的区域之中。

　　一进入灵界阵营，江伊人立即如鱼得水一般，显得积极起来，就连原本一直板着的那张俏丽脸孔，也时不时的可见一丝会心的笑容，简直如同一个游历归家的小女孩。

　　在灵界阵营占据的地盘之内，身为上玄一脉真传弟子的江伊人，拥有着极高的威望，纵然是等闲的返虚三层大圣者，大多数时候也将听她调遣，在顺利的登陆上一颗拥有星际传送阵的中等星球后，她立即动用自己的特权。征用了星际传送阵一次的使用额，不到一天的时间，二人便已经转换了好几个星球。

　　当星际传送阵的光芒第七次消失之后，二人已经出现在了比较靠近前线的一颗中等星球之上，在这颗星球上，他能够清晰的感受到那种无处不在的战争气息。

　　“我们来得还算及时，人类联盟的那些返虚圣者们仍未来得及突破前方的防线，攻打到这片区域……”说到这，江伊人看了一眼距离此传送阵建立的神殿不过几里路程的一栋高楼：“林浅浅殿下就在那栋楼房之中休息，我会尽量想办法让你和殿下见上一面……至于你究竟能不能从她口中询问出你所要找之人的下落……我也不敢百分之百保证！”


第四卷 圣月 第三百七十五回 驱逐

　　江伊人身为上玄一脉的真传弟子。乃是灵界阵营实力的象征，身份尊贵，哪怕面见公主，也不需要通报！

　　在留下秦湛后，她已是直接进入了林浅浅所居住的府邸，在侍女的带领下，不一会儿便已找到了正在书房翻阅着人类联盟资料的林浅浅。

　　“殿下。”

　　江伊人进入书房，单手捏成剑诀，以上玄一脉特殊礼节对着不远处的林浅浅微微一鞠躬：“上玄一脉真传弟子江伊人，参见殿下。”

　　林浅浅虽然是公主之尊，但毕竟只是因为得了灵界之主召见，被十八大灵使赐予了名誉公主的称号罢了，无论是身份的贵重还是具备的实力，都无法达到真正公主的程度，在面对一位上玄一脉的真传弟子，她自然也不敢摆什么架子。

　　“伊人，不必多礼，我们之间也并非是第一次相见，以前你还做过我的护卫，保护过我的安全呢。”

　　“能够担当保护殿下的职责，是伊人的荣幸。”

　　“伊人。你这一次突然来此，可是有什么事情吗？”

　　“是的，我想请殿下赶紧离开此地，前往灵界内部。”说到这，江伊人也不卖关子，连忙将天河、璀璨楼两家势力聚集了不少返虚三层大圣者的消息说了出来，末了，又补充道：“殿下，这一次，天河和璀璨楼，聚集了多达十一位返虚三层的大圣者，其中两个，更是已经具备了返虚三层大圆满的实力，依殿下现在的守卫，恐怕……”

　　“多谢伊人告知我这一消息，只是……”

　　“殿下莫非有什么难处？”

　　林浅浅迟疑了片刻，考虑到江伊人上玄一脉真传弟子的尊贵身份，终究还是说道：“我不惜离开灵界腹地，来到战线最前沿之处，最主要的目的，就是为了带我的新灵主见证人类与灵界阵营的战争，以让她看清楚人类真实丑恶的一面，扭转她脑海中对于人类联盟那不切实际的期望……虽然现在我们已经初步获得了成效，但是要让她完全的让她从外在，乃至灵魂完全的将这种观念改变，恐怕还需要一定的时间……”

　　“殿下的灵主……”说到这，江伊人心中一动。连忙问道：“殿下，恕我冒昧一问，您的灵主可是叫做林珊？一位来自灵界阵营的女修炼者？”

　　林浅浅微微一怔，倒也惊讶，点了点头：“想不到此事连贵派的人都惊动了。不过，我如此做法自有深意，伊人你若是打算为了我这公主的声誉劝我放弃这位灵主，还是别多费口舌了。”

　　“不，殿下误会了……只是……”说到这，江伊人沉吟了片刻，道：“殿下，我这次在进入第三战线阻击人类联盟的敌人时，曾不小心遭遇了一位返虚三层的大圣者伏击，在无法退回灵界的情况下，不得不深入人类联盟内部，在那里，认识了一位人类的修炼者……”

　　“认识一位人类修炼者……”林浅浅微微皱了皱眉头，语气中隐隐有一丝不善的意味。

　　“殿下，您先别误会，这位人类修炼者和别的人类修炼者并不相同，他心中对于我们灵界阵营并没有什么恶感。对于人类联盟，也没有那愚昧的忠诚，在见到我后，也并没有喊打喊杀，反而我还在他手上购买到了一艘星舟。后来在我落入人类联盟手中时，他为了救我，更是击杀了两位人类返虚三层境界的大圣者，其中一人，还是璀璨楼分行的一位主事。”

　　“恩，他居然敢击杀璀璨楼的返虚三层大圣者，莫非不怕璀璨楼调动人类联盟的力量，对他满世界通缉吗？”

　　“殿下，他现在已经是联盟公敌了。”

　　林浅浅一听，顿时沉吟着，似乎在思索着什么，过了片刻，她才问道：“你的意思是想推荐他加入我们灵界阵营？”

　　“我确实有这个意思……”

　　“一个问题。我想知道，他为什么会救你，甚至不惜因为你而得罪璀璨楼，击杀两位返虚三层境界的大圣者！人类联盟的圣域强者虽然极多，但是达到返虚三层的，也是极其宝贵的资源，如果不是有生死大恨，彼此之间绝对不会赶尽杀绝！”

　　“这……也有殿下刚才说的那位灵主——林珊殿下有关。”

　　“恩？”

　　“这位人类联盟的修炼者，本来与我也并无太深交际，不过，他一直在寻找殿下的灵主——林珊殿下的下落。当时我刚好得知天河和璀璨楼的返虚三层圣者想要打殿下您的主意，心急之下，便是以带他寻找到林珊殿下的下落为条件。让他出手将我从厚土星救出……”

　　“人类联盟的修炼者……一直在追查珊儿的下落……他是……”隐隐中，林浅浅已经明白了江伊人口中所指的修炼者究竟是何人。

　　“殿下，他的名字，我也是从您口中才得知的，他叫秦湛！”

　　“秦湛！”

　　“嘭！”

　　一股几乎无法控制住的灵性波动，瞬间从林浅浅的身上传了出来，在听到这两个字的刹那，她的眼中立即浮现出一丝极其隐讳的惊惧！

　　察觉到公主殿下面内灵性波动的异常，守卫在院子之外的两位返虚一层的圣者，第一时间赶了过来，焦急地问道：“公主殿下，可是有敌人来犯？”

　　另一人更是将目光落到了在林浅浅身边的江伊人，似乎将这位有着上玄一脉真传弟子身份的返虚二层中期强者，当成了可疑人物，只要她敢做出任何不利于公主殿下的举动，哪怕明知道完全不是对手，他也会第一时间出手，为公主殿下争取到宝贵的逃离时间。

　　江伊人怎么也没想到，自己只不过说出秦湛这个名字，居然会让公主殿下面内的灵性波动忍不住为之失控，这种概率，简直就等同于一个拥有返虚二层的人类，被惊的尖叫起来一般，令人难以置信。

　　毕竟，哪一位返虚二层境界的高手，对于自身情绪的控制，不都达到了一个炉火纯青的地步？尤其是神识强大无比的灵类生命，更是其中的佼佼者。

　　可是刚才……

　　林浅浅似乎也察觉到了自己的失态，很快地将自己的情绪抚平，挥了挥手道：“有劳二位圣者担心了，我没事，只不过刚才听到了一个不好的消息，一时情绪激动，未控制好体内的能量波动罢了。”

　　两人在房间扫了几眼。除了江伊人外，确实没见到什么可疑的地方，而江伊人，作为上玄一脉的真传弟子，身份和忠诚自是没有丝毫怀疑。

　　想到这，二人点了点头，同时对她拱手道：“我们就在门外，殿下若有什么吩咐，只管呼唤即可。”

　　林浅浅点了点头，正要让二人退下时，却忽然心中一动，道：“替我请叶方阁下过来。”

　　“叶方阁下！？”

　　“叶方师兄！？”

　　听到这个名字，不止是两位返虚一层的圣者，就连江伊人也是忍不住的露出惊讶之色。

　　叶方，那可是上玄一脉真传弟子之中的翘楚之辈，不止是一身修为已至返虚三层颠峰境界，就连上玄一脉的剑气，也是修炼到了第七剑的境界，实力之强横，纵然是比之玉虚殿那位半只脚迈入合道至尊境界的白玉龙来，也不会逊色多少。

　　林浅浅并未解释什么，重复了一声：“事情紧急，有劳二位速去速回。”

　　两人虽然不知道发生了什么事，但是其中一人还是当即道：“殿下放心，我这就前往，至于二弟，就先让他在门外听候殿下调遣。”说完，竟然是直接运转空间神通，几个闪烁着，往距离此处不过十几里的一处高楼赶去。

　　待到两人退下之后，江伊人已是忍不住询问道：“林浅浅殿下，您请动叶方师兄，莫非是为了……”

　　江伊人的话还没有说完，就已经被林浅浅挥手打断：“伊人，我问你，你先前说，作为他救你出来的条件。就是你带他来我们灵界寻找到林珊的下落，那现在，她是否就在我们这颗星球上。”

　　“是的殿下，秦湛圣者就在门外，随时等候着殿下的召见！”

　　江伊人的话一说完，林浅浅立即紧皱起了眉头，片刻之后，才忍不住轻叹道：“伊人，你错了。”

　　“错了？殿下，你与秦湛圣者之间究竟有什么矛盾？依我之间，秦湛阁下和那些人类联盟的修炼者并非同路，而且，对于您的灵主林珊殿下，也是真心实意，既然您与林珊殿下能够和睦相处，为什么不能和秦湛圣者化敌为友呢？”

　　“伊人，事情没有你想象中的那么简单。”

　　江伊人微微一怔，她本来以为林浅浅殿下和秦湛之间虽然有矛盾，但是二人毕竟从未见面，矛盾即便是深，也深不到哪去，若是彼此能够好好地谈一谈，说不定还是有和解的余地，只是没想到……林浅浅殿下的反应居然会如此大！

　　“殿下，为什么您不尝试着和秦湛圣者接触一下，说不定你们……”

　　“伊人，这件事情你就不用管了，叶方阁下一来，我将立即请他出手，将此人驱逐出境！并且，我会和十八位灵使者商议……”说这话时，林浅浅的语气中，充满着不可动摇的果决：“自今之后，整个灵界，不允许此人再踏入一步！”


第四卷 圣月 第三百七十六回 叶方

　　“殿下，这……”

　　江伊人有些难以置信的看着果断无比的林浅浅。怎么也没想到，这位殿下对此事居然会如此固执。

　　“伊人，此事我自有主张，你且退下吧。”

　　“可是殿下，在秦湛圣者为了救我已经不惜得罪了人类联盟，成为了人类联盟公敌，如果他现在被我们驱逐出境……”

　　江伊人的话还没说完，在遥远的天际尽头，猛然升腾起一股凌厉的剑意，这股剑意，如同一柄直指苍穹的巨剑，瞬间破开了院子与高楼间不过十几里的距离，带着一阵剧烈的音爆，直接蔓延到了院子之中，在几人还没来得及从那股强大的剑意之中回过神来时，一个星眉朗目，背负长剑的年轻男子，已经出现在了书房之外，大步走了进来。

　　“上玄一脉真传弟子叶方，参见林浅浅殿下。”说完，他还扫了一眼同样在书房中的江伊人。轻笑一声：“想不到江师妹也在。”

　　“见过方师兄。”

　　林浅浅见得二人打完招呼后，直接迈入主题：“叶方阁下，我这次劳烦阁下，是想请阁下出手，将等候在院外的那个人类驱逐出境，最好永远别再让他迈入我们灵界阵营占据的范围内一步。”

　　“门外的那个人类么。”叶方在赶来此地时，自然看到了在院门口等候的秦湛：“请殿下放心，我这就去将此事处理，不知道是否需要将此自世界永远抹去！”

　　林浅浅还没说话，旁边的江伊人已是连忙道：“殿下，此人与您的灵主林珊殿下似乎有颇为密切的关系，若是您真的让叶方师兄将此人击杀，恐怕会导致您与灵主之间的不合。”

　　“此事我自然知晓，所以，叶方阁下，只需要将他驱逐出境即可。”

　　“是，殿下。”

　　叶方说完，直接往院外而去。

　　“殿下……”江伊人见林浅浅居然打算直接离开书房，无奈之下，只得赶紧追叶方而去，在追上他之后，连忙道：“叶师兄，请留步！”

　　叶方有些不悦道：“江师妹，你是想和我说那个人类的事情？什么时候，你对这人类居然如此关心起来了。”

　　江伊人连忙解释道：“叶师兄，请别误会。在我来时曾经落入过璀璨楼的手中，因为一个交易而让他将我救出。而我作为交易的筹码便是帮助他在我们灵界阵营找到林浅浅殿下的灵主——林珊殿下……”

　　“林珊？那个人类女子？”说到这，叶方微微皱了皱眉头：“我虽然不知道那个人类女子的来历，但是据说，就连宗主大人，也曾亲自接见过她……如此重要的人物，又岂是区区一个人类所能够轻易得见的。”

　　“当时我正好得知人类五大势力中的天河和璀璨楼要打林浅浅殿下的主意，为了及时将这个消息汇报过来，病急乱投医之下，就只能和他达成了这份交易了。若是我早知道叶师兄在此，无论如何，也不会做出这个决定了。”

　　“事已至此，后悔已是无用……我受师尊亲自派遣，负责保护公主殿下的安危，对于公主殿下的命令，我也必须遵守！”说到这，叶方也不多言，直接大步迈出，几个闪烁间，已经到了院外。

　　江伊人见状，连忙道：“叶师兄稍等，此人毕竟与林珊殿下关系不浅。若是你贸然出手，将其打伤，说不定还会恶了林珊殿下，我看是否我能够将他劝动，让他自己退出灵界，以免伤了和气。”

　　叶方见江伊人说的有理，也不想节外生枝，点了点头后，道：“那你尽快！”

　　江伊人点了点头，连忙快他一步出了院子，出现在了秦湛身前。

　　早已经等的心急如焚的秦湛见得江伊人出现，连忙上前，急声问道：“怎么样了，那个剑灵林浅浅可曾告知你珊儿的下落。”

　　江伊人看了一眼从院中跟出来的返虚三层颠峰强者叶方，只得道：“林浅浅殿下对你怨念极深，我才一提起你的名字，她立即勃然动怒……你到底哪里得罪过她？”

　　“我哪里得罪过她？我自己还想知道我哪里得罪过她呢。在下界之时，她就毫不掩饰对我的厌恶，若非是因为珊儿的缘故，恐怕已经要对我痛下杀手，到现在为止，我都弄不清楚其中究竟是什么原因。”

　　不知道他们二人结怨的原因，江伊人的劝慰也是无从说起，只得轻叹一声道：“林浅浅殿下在得知是你想知道林珊殿下的下落后，根本就不肯再透露半个字，直接请来了叶师兄，下达了命令，要将你驱逐出境，你现在。还是先返回人类联盟再说吧……”

　　“将我驱逐出境？”秦湛看了一眼站在江伊人身后不远处神色冷淡的叶方，又看了一眼他们身后那栋把守森严的大院：“她不肯见我？也不肯告知我珊儿的下落？”

　　“你先离开再说吧，叶师兄可是我们上玄一脉真传弟子中，最为出色的弟子之一，一身修为已至返虚三层颠峰之境，纵然是比之你们人类联盟中号称合道之下第一人的白玉龙，怕也不会逊色多少。现在林浅浅殿下已经邀请了他出手，将你赶出灵界，你还是赶快走吧。”

　　“这算什么意思，她林浅浅也不过是珊儿的一个剑灵而已，凭什么在我的面前，隐瞒珊儿的行踪，她以为她是她什么人！你立即找到林浅浅，我要和她当面对质！”

　　江伊人见得秦湛语气如此不敬，神色微微一变，还来不及劝阻，她身后的叶方已经是大声喝道：“放肆，你区区人类，竟然敢在我们灵界阵营内诋毁我们灵界阵营中的公主殿下，念在你曾经救过江师妹一次，我现在饶你一命，马上给我滚出我们灵界所占据的区域，否则，休怪我剑下无情。”

　　秦湛轻哼一声，强压着心中的不岔，眼中寒光一闪：“今日，她林浅浅必须要给我一个交代！”

　　“你找死！”

　　叶方眼中凶光大盛，一股强大的剑意，瞬间自他体内爆发而出，对着近在咫尺的秦湛，当头压下。

　　“锵！”

　　他背后的一柄神剑在剑意的牵引下，豁然出鞘，带动一阵嘹亮至极的剑吟，瞬间荡漾着，在这片虚空之中扩散开来。

　　“叶师兄……”

　　“江师妹，这小子执迷不悟，那就怪不得我剑下无情了。”

　　“可否容我再说几句……”

　　“你让开！”

　　说这话的，不是叶方，而是在江伊人身后的秦湛，只见他猛然往前方踏出一步，目光直接穿透就拦在身前的叶方，直接射入林浅浅所居住的院子之内，口中厉喝道：“我秦湛自问与她无冤无仇，她何以三番两次为难于我，甚至将珊儿骗至灵界……今日，我自己亲自进去，找她问个清楚！”

　　叶方见的秦湛一个小小的返虚一层颠峰修炼者，居然完全不把自己放在眼里，剑修特有的剑意夹杂着充满血腥气息的杀伐之气，全面散发而出：“放肆，你当公主殿下的府邸是什么地方，凭你区区一个人类，想进就能进吗！给我滚！”

　　话一说完，原本那股虚幻的气势，立即变得有如实质，凌厉的剑气，瞬间自他那把脱鞘而出的神剑之上，猛然斩下！

　　“退下！”

　　怒喝之中，秦湛直接凝聚出坚固至极的一元玄罡，对准从头斩下的那柄神剑重重地砸了过去！

　　“轰！”

　　一元玄罡与神剑之上蕴涵的上玄剑气瞬间猛烈的撞击在了一起，发出一阵轰隆剧响。

　　号称无坚不摧的上玄剑气，在碰撞的瞬间，将剑气中那凌厉霸道的属性全部发挥出来，本就以防御著称的一元玄罡在那剑气的肆虐之下，瞬间四分五裂，竟是有一种被生生从中央劈碎的感觉。

　　但……

　　刚极易折！

　　上玄剑气走的便是极刚路线，以一往无回的气势，将阻挡在身前的一切全部击溃，一旦无法将对方一举灭杀，等待着他的，必然是粉身碎骨的万劫不复。

　　一元玄罡虽然在单纯的防御上。无法胜过上玄剑气的犀利，但是在其上携带的重量、重势，却在碰撞的瞬间，猛烈轰击在那道凌厉的剑气之上，巨大的重力在碰撞间形成的震荡之力，瞬间将已经绷到极限的上玄剑气彻底震碎，再重重地撞击在蕴涵在剑气背后，那柄坚固无比的神剑之上！

　　“砰！”

　　一元玄罡与神剑相交，发出一阵金铁撞击般的声响，整把神剑，在这股力量的撞击下，被震上虚空！

　　但，也仅仅是震上虚空而已。

　　一元玄罡在与上玄剑气交锋之事，二者的能量已经被全部耗尽，一元玄罡所占据的，无非是重势形成的撞击之力，单凭这股力量，想对这把神剑造成实质性的损伤，显然是件不切实际的事情。

　　不过，饶是如此，江伊人、叶方，包括那些守卫在院子附近的灵界阵营成员，一个个心中也是震撼不已！

　　江伊人还好些，她先前曾经施展的天剑凌尘被秦湛以一元玄罡的威力正面击破，心里多多少少有了一些准备，但是其他人，却是怎么也无法接受下发生在他们眼前的事实来。

　　上玄剑气，那绝对是天底下最为凌厉的攻击手法，这在几十万年来与人类联盟的战斗中，已经取得了无数次的验证，至今为止，还从来没出现过有谁能够在实力不占优势的情况下，正面抗衡上玄剑气的攻击，这，就像是一个不可动摇的神话，从来未曾被人给打破过！

　　但是现在……

　　“锵！”

　　一阵嘹亮的剑鸣，猛然自叶方重新控制住的神剑之上传了出来，将失神中的众人全部唤醒。

　　与此同时，一股比之先前，更加凌厉的剑意，顿时自那神剑之上勃然喷射而出，纵然是离得近一些的江伊人，也能感受到那阵剑意之中，刀切皮肤一般的锐利！

　　“难怪你敢在此大言不惭，想要冒犯林浅浅殿下，原来是自恃有些手段……”说到这，一股凛然的杀意，豁然自叶方的体内升腾而起：“林浅浅殿下让我留你性命，只将你驱逐出境，故而，我刚才根本未敢全力施为。然……剑者，杀伐之器，没有杀意的剑，和蕴涵杀意的剑，是完全不可相提并论！”

　　“现在，我便让你见识见识，我们上玄一脉真正的剑意！”


第四卷 圣月 第三百七十七回 逼迫

　　剑，本就是杀伐之器。若是存有仁慈之心，威力自然将大打折扣！

　　上玄剑气本就剑道一脉登峰造极的剑气，杀敌之时，讲究的是不死不休，剑出无回，如此一来，自是将剑道的杀伐之意发挥到了及至！

　　在先前，叶方出手时虽然也施展了上玄剑气，但受林浅浅殿下的命令，不敢对秦湛赶尽杀绝，出手时畏首畏尾，完全与上玄剑意背道而驰，但是此刻剑气与杀意相结合，二者间根本不是一加一等于二那么简单，彼此之间连接而成的力量，直接以几何之数增长，仅仅瞬间，便已经稳稳的将秦湛的气势给压制了下去。

　　看到叶方已动杀心，江伊人连忙道：“叶师兄，这位秦湛阁下乃是林浅浅殿下的灵主——林珊殿下的挚友，你若是将他击杀，日后林珊殿下肯定会憎恨于你。”

　　“我上玄一脉弟子行事，又岂能被他人意愿所左右，今日这小子冒犯于我，便只能死！”

　　“死！？”

　　秦湛眼中寒光一闪，牢牢的锁定着近在咫尺的叶方：“最终死的，未必是我。”

　　“大言不惭，现在，在我的玄光剑面前颤抖吧！”

　　叶方两眼之中迸射出一道凛然的凶光，手中的玄光剑上剑气爆涨，宛如一道通天长虹，对着身前的秦湛当头斩下，漫天的剑意以玄光剑为中心，肆意的散发着扩散四周，那种仿佛被剑意透体而过的凌厉之感，直让江伊人以及那些院子门口的灵族子弟脸色苍白，一个个连忙以最快的速度往后退开，生怕被这股剑意卷入其中。

　　“我最大的倚仗，便是魔石之力对于空间法则的改变！你们上玄一脉的真传弟子虽然不怎么修炼法则，使得我这种改变之力的效果被压制到了极限，但是……你错就错在，不应该生为剑灵！”

　　剑意纵横，无数道剑气余波将他立足的地面全部撕裂，划出一道道深邃的剑痕，肆虐的来回在这片狭小的虚空，但是，面对如此强大的剑气，秦湛的眼中没有丝毫惧意！

　　在那道剑气斩至的刹那。他手中的一元玄罡已经疯狂的压缩着，无数的罡气与罡气挤压、碰撞，凝聚出极小的一束，宛如一柄正在处于千锤百炼中的神兵，在那神兵之中，一道不过半指大小的漆黑玄光不断的起伏翻腾着，宛如一条蜿蜒旋转的黑龙，散发着令人心悸的恐惧气息。

　　凝聚到极限的玄罡，瞬间射击在巨大的剑气之上，虽然在攻击方面一元玄罡的威力比如上玄剑气，但是在坚固程度，却也是达到了一个极其恐怖的程度，尤其是此刻，凝聚成不过一指大小的一束，射击出去的刹那，竟是在那道剑气之上生生洞穿而过！

　　“嘭！”

　　包裹在外面的一元玄罡在将上玄剑气洞穿之后，威力终于耗尽，直接露出在罡气之中那道漆黑到看不出任何色彩的魔石之力，这道力量虽然弱小到就连等闲的传奇剑师也难以伤害，但总算不辱使命的射击在了叶方的灵体之上。

　　“嗤！”

　　在接触到灵体的刹那，魔石之力那消融的力量顿时散发开来。直接吞噬着四面八方一切所能够吞噬的灵性能量，而后席卷而去，消散于虚空之中，叶方那凝聚到和人类躯体看不出任何差别的灵体，立即被射出一个直径超过半尺的巨大窟窿，大量的灵性能量不断的自那巨大窟窿之中释放出来，消散在空气之中……

　　“这是……”

　　察觉到自身灵性能量的剧烈溃散，叶方眼中露出无比惊骇的神色，就连那道原本控制斩下的剑气，也是不禁出现了一丝破绽。

　　这一丝破绽在出现的刹那，便被全神作战的秦湛所察觉，脚下微微一动，他的身形立即从剑意的笼罩之中脱离出来，紧接着，凭借空间力量的运用，整个人瞬间射至灵性大失的叶方，五指一屈，大量的魔石之力被汹涌调动，化作一道无形巨手，对着叶方这位返虚三层的灵类强者单手抓下。

　　不过，返虚三层颠峰的圣者终究不是等闲之辈所能比之，虽然在忽然之下被秦湛所伤，打的几乎灵体溃散，可在回过神来后，却是立即反应过来，眼见对方的攻击再次降临，他那斩出去的剑气忽然一引，仿佛有灵性一般，再次逆向斩回。而他的身形，亦是在这期间，往后疾速退去。

　　“想走！”

　　秦湛知道，他要想见到林浅浅将林珊的消息问出去，叶方这个拦路虎，就必须除去！

　　念一至此，他竟是完全不至那道重新被牵引回来的剑气，体内一元玄罡全力运转着，全部凝聚到了背后之处，而那前冲而去的身形，却是爆发出比刚才更快的速度，再次往叶方冲去，魔石之力全部调动着，直搅得四面八方的空间法则一片混乱……

　　“轰！”

　　牵引而回的上玄剑气毫无花俏的轰击在秦湛凝成的一元玄罡之上，就仿佛一柄绝世神兵，切割着天外陨石，二者之间，迸射出耀眼的火光。

　　不过，这一道上玄剑气毕竟是被叶方以特殊方法重新牵引回来，根本就不具备斩出去时那股一往无回的气势，尤其是逆向袭击，所具备的威能甚至还不如他第一次出手所斩出去的那道剑气，虽然将秦湛体表后的一元玄罡几乎全部震溃，但却并不能伤害到隐藏在其背后的秦湛真身。

　　不止如此，借助这一道剑气与一元玄罡碰撞时引发的强大撞击力，原本速度已经快到了极限的秦湛，速度竟是再快一分，眨眼间已经杀至了叶方身后，蕴涵着大量魔石之力的虚幻巨爪，带着一股强烈的劲气，重重的抓在了叶方的灵体之上！

　　“噗嗤！”

　　四道巨大的爪印瞬间在叶方的灵体之上撕裂开来，大量的灵性能量不断地往四面八方溢散而去，回荡在整片空间，他那原本完好无损的灵体。竟然在这只完全由魔石之力组成的巨爪之下给一举爪的四分五裂，化作无数股溃散的灵性能量，在空间中不断涌动！

　　打散灵体！

　　这对于灵类生命而言，丝毫不逊色于人类修炼者被打散肉身，不止是遭受了极其严重的创伤，无数年来修炼而成的精湛修为，也将随着肉身的湮灭，而毁于一旦。

　　看到这种突如其来的变化，江伊人和守卫在院子门口的诸多侍卫无不大吃一惊，心中充满着惊骇莫名之意！

　　叶方的灵体，可谓是凝聚到虚可化实、实可化虚的地步，无论是对于物理攻击还是能量攻击，都有着强大无比的削弱效果，纵然是被玉虚殿的紫宵雷法给正面轰中，恐怕也只能够让他的灵性溃散而已，根本就无法伤及根本，更别说其他的法宝攻击之类的了。

　　可是现在，如此强大到的灵体，却在眼前这个人类修炼者手中完全的不堪一击，不止是不能够抵挡住对方的能量攻击，反而还被其一爪之下给轻易抓了个四分五裂，这简直是他们记忆中前所未有之事。

　　在江伊人等人惊讶之时，那股溃散的灵性能量之中，一柄比之江伊人来，更加晶莹剔透的剑魂，瞬间浮现，眨眼间已经卷起更多的灵性能量，似乎就要再重新显化出一具新的躯体！

　　可是，那具躯体才刚刚凝聚出一个人类模样的轮廓，秦湛的身形已经到了那道灵性能量之中，魔石的能量立即形成一道巨大的禁锢之往，将他整个人笼罩在内，伴随着返虚二层初期的神识全力涌动，强大的炼化之力，瞬间自其中爆发开来，大量来自叶方体内的灵性能量不断的被炼化成精纯的精神能量，吸收入秦湛体内。

　　感受着体内灵性能量仿佛开闸的洪水一般。疯狂流逝，刚才还自信满满的叶方灵性中，终于浮现出一丝无可遏止的恐惧之意，强大的精神能量仿佛一阵精神风暴一般，瞬间席卷了方圆数十里之地：“江伊人，你我同为上玄一脉真传弟子，还不速速出手！”

　　而这时江伊人也看明白了秦湛的目的，他的架势，竟是打算将叶方这位他们上玄一脉最优秀的真传弟子给生生炼化……

　　想到他若这样做的后果，江伊人也顾不得之间的约定，连忙道：“秦湛，速速住手，你若是伤害了叶方师兄，日后你在整个灵界阵营中，将寸步难行，找到林珊殿下，更是再无任何可能。而且，我与叶师兄同出上玄一脉，你若再不住手，休怪我不顾誓言，对你出手！”

　　“我从来没想过，你们灵界阵营的人，会有任何信义可言。”秦湛丝毫不掩饰眼中那股杀伐之气，目光直接落到江伊人身后的院子：“想让我放过他？可以，让林浅浅出来回答我的问题，否则，他将只有死路一条！”

　　“这……”

　　“嗤！”

　　刚刚有所放缓的炼化之力，再次自魔石之中爆发出来，原本已经被炼化了近三分之二灵性的叶方，体内的灵性再次被炼得溃散开来……

　　“住手，住手，我答应你，我这就去通知林浅浅殿下！”江伊人生怕秦湛真的不要命的将叶方炼化了，从而与灵界阵营最大的势力上玄一脉结下不可化解的仇恨，在说完话后，连忙往院子内部跑去。

　　可她才刚转过身，没来得及走进院子时，却听得一个有些异样的声音忽然自院子里传了出来：“不用了，我已经出来了。”


第四卷 圣月 第三百七十八回 真正原因？

　　随着这个声音自院内传出，在场所有人几乎都将目光往院子中看了过去。

　　在院子之内，一身蓝色劲装的林浅浅，已经在八位返虚一、二层圣者的保护下走了出来！

　　“你先放了叶方阁下。”

　　“要我放了他，可以，你应该知道拿什么消息来交换。”

　　“秦湛！”林浅浅努力使得自己的语气平静下来，但是不知道为什么，神识比较强大的江伊人仍然能够听出，公主殿下对他那种发自内心的忌惮。

　　“秦湛，你应该知道，如果你真的杀了叶方阁下，会有什么后果。叶方阁下乃是我们灵界阵营上玄一脉真传弟子中，最为优秀的几十位弟子之一，可以说是上玄一脉中最有可能晋升返虚三层大圆满，冲击合道至尊的人物，每一位，在我们灵界中都有着崇高的地位和威望，如果他要是在你的手上有个三长两短，你与我们灵界阵营的仇，就已经结下了，到时候，整个灵界，都不会放过你。你现在虽然有一定的实力了，但是你觉得，你能够抗衡我们整个灵界吗？”

　　“那又如何？”

　　“如何？你别忘了，你在人类联盟中已经得罪了五大势力中人际关系最广的璀璨楼，成为了人类联盟的公敌，如果再被我们灵界阵营的修炼者追杀，整个世界虽大，就再也没有你的容身之地了。”

　　秦湛脸上根本看不出是忧是惧，面无表情地说道：“废话少说，我现在，只想知道珊儿的下落。”

　　“你……你先放掉叶方阁下。”

　　旁边的江伊人也赶紧道：“秦湛阁下，林浅浅殿下已经出来了，你有什么事情可以和林浅浅殿下细说，先把叶师兄放了吧。”

　　“她在哪。”

　　“秦湛，你即便不为自己着想，也得为林珊着想。我虽然在灵界阵营内，被尊称为公主，但是毕竟只是个名誉公主，论身份的尊贵程度而言，未必比一位将来有机会冲击合道至尊的真传弟子崇高多少，若是叶师兄真的在你手上身陨，哪怕林珊作为我的灵主，也极有可能被愤怒的灵界诸众伤害到，到时候，你岂不是变相的将她陷入危险的境地之中！”

　　秦湛看了一眼出言威胁的林浅浅，眼中似乎有一丝人为无法察觉的冷漠：“在下界之时，我曾经见过一位器灵。一位有着返虚一层修为的器灵，他本是周天山一任掌门的法器，后来那位掌门因为某种原因离去了，世界上已经没有了他所追随的强者，于是，守卫周天山直系一脉，不被覆灭，便成为了他所存在的意义。只是最终，他没能完成自己的使命，眼睁睁地看着周天山直系一脉在他的面前覆灭，是以，它失去了自己存在的意义，最终选择了自我消亡……”

　　接下来的话，他并没有刻意说下去，但是看着他眼中的冷漠，曾经得到灵界之主召见，了解一些不为人知之事的林浅浅却是如同联想到了什么，心中仿佛狠狠的抽畜了一下，脸上也是浮现出一丝惨白之色。

　　秦湛并没有在意林浅浅的神色变化，他看了一眼灵性波动已经降低到先前四分之一，估计至少要几百年才能修炼回来的叶方。直接单手一抛，将他往灵界阵营等人的方向抛了出去。

　　没有了秦湛体内魔石之力的压制，一脱离秦湛手上的叶方立即将虚空中消散的灵性聚拢了过来，在落往林浅浅等人一方时，已经重新凝聚出了一具新的灵体。

　　不过这具灵体和刚才的那具灵体比较起来，根本就没有任何相提并论的可能性，不止是看上去虚幻无比，在凝聚之后，仍然有不断的灵性能量不断的自其中散发出去，似乎随时都有着当场溃散的危险。

　　“叶师兄……”

　　“叶方阁下，你怎么样了……”

　　叶方看了一眼围过来，脸上带着关心之色的林浅浅和江伊人，心中涌现出一股无法遏止的耻辱，他的目光猛然落到秦湛身上，似乎要将他的影象彻底的记在心里一般，一字一句的说道：“秦湛是吧，这一次，我叶方自认大意在你手上栽了，百年之后，我定然再来一雪今日之耻！”

　　留下这句狠话后，叶方也没有脸面再在这个地方呆下去了，直接用那尚存的神识能量驾御起一股天地之力，往星际传送阵所在的方向飞去。

　　灵体被击溃，对于任何一个剑灵来说，都是极其严重的伤害，百年时间能够修炼回来，已经算是快的了。

　　只不过，秦湛到现在为止修炼的所有时间加起来，也不过百年上下。一百年时间，已经让他的实力从炼气一层，修炼到了现在相当于返虚三层大圆满的地步，再过百年后他的修为究竟能够达到何等地步，没人能够猜测到。

　　看到叶方保下性命离去，江伊人心中暗暗松了一口气，毕竟她可是以自己对灵界之主的忠诚发过誓，要帮秦湛找到林珊的下落，并且保他安然离开灵界阵营，如果秦湛真的将叶方给杀了，以她的身份，是无论如何也无法平息下此事了。

　　只是，看了一眼站在前方，摆明不达目的，誓不罢休的秦湛，她不禁再次头疼起来，只得开口道：“林浅浅殿下，冤家宜解不宜结，你与秦湛阁下之间究竟有什么恩怨，为何却不能当面说清楚。”

　　林浅浅神色中有一丝挣扎，似乎正在做着什么剧烈的交战。

　　“林浅浅，我也想知道，我们之间。究竟有什么恩怨，为什么你要处处为难我。”说到这，秦湛的语气微微一顿，声音之中带着一股无形的压抑：“不止是将珊儿从下界骗到灵界，让我们二人两界相隔，现在我找到这里了，你仍然苦苦不放的阻挠我们相见……”

　　“我……”

　　“林浅浅殿下……”江伊人扫了一眼林浅浅身边的八位返虚一、二层的圣者，心中无奈至极：“林浅浅殿下，你们之间的恩怨究竟有什么无法化解的……”

　　林浅浅所呆的星球，只不过是一个中等星球，而中等星球。除了那些战略要地，根本就不可能有返虚三层的大圣者坐镇，之所以有叶方这位返虚三层颠峰的高手在此，还是因为为了保护林浅浅这位公主殿下的缘故！

　　眼下叶方这位返虚三层颠峰的高手已经离去，剩下的那些返虚一、二层的圣域强者，根本没有任何一人是秦湛的对手，一旦将他刺激的失去控制，迫使在此大开杀戒，恐怕没任何人能够阻挡得了他。

　　旁边的几位圣者也明白这一点，虽然他们心中很不甘心向一个人类屈服，但是考虑到公主殿下的安危，还是小声的劝了一句：“公主殿下，若是此事真的可以化解，您何不说出来，趁着人都在场，一起解决呢？”

　　另一位圣者也是道：“齐木说的有道理，事情能解决的话总胜于憋在心里，不过，如果实在是无法化解开的恩怨，也请公主殿下放心，我们灵界阵营的修炼者，绝对不会向一个人类低头，若是真的死斗起来，哪怕是拼得我们的性命，我们也一定会想办法保得殿下安全撤离此地。”

　　“誓死保护公主殿下安危！”

　　林浅浅看了一眼守护在自己身边的几位返虚一、二层圣者，虽然他们的实力已经算是不错，至少攻占一个中等星球不在话下，但是此刻，在秦湛的面前，仍然是那么势单力薄……

　　看了一眼浑身上下气势越来越强的秦湛，林浅浅眼中浮现出一丝充满苦涩的笑容：“想不到……想不到我居然又被你逼得落到了如此境地……”

　　“我逼你！？我什么时候逼过你！？”说到这，秦湛似乎想起了什么，忽然道：“林浅浅阁下，我想，你一定是认错人了，我们根本就不认识，或许整件事情，根本就是一个误会。”

　　旁边的江伊人见得秦湛言辞如此肯定，也是连忙道：“林浅浅殿下，秦湛阁下说的这么肯定……您是不是认错人了？”

　　林浅浅摇了摇头：“我不知道。但是，我绝对不会认错人。”

　　“不知道，不会认错人？”秦湛眉头一皱：“林浅浅阁下，我们除了下界有过一面之缘之外，就只在那座怪异的城市中见过了，你既然连自己也不确定，又怎么会不知道自己不会认错人？”

　　“我可能会认错，但是……”说到这，林浅浅的语气中立即充满了崇敬：“界主大人绝对不会出错。”

　　“界主大人！？”

　　“界主大人！！”

　　当听到林浅浅口中说出这个尊称后，在场所有灵界阵营的修炼者无不哗然而起，哪怕江伊人这位上玄一脉的真传弟子，也是忍不住的眼中露出炽热之色，往说出这句话的林浅浅望去，似乎哪怕从她口中得到任何有关于界主大人的消息，都是一件无比荣幸的事情一般。

　　“你刚才是说，你口中的界主大人——灵界之主，他提到过我！”

　　“正是！”

　　听到林浅浅亲口承认，灵界诸多圣者看向秦湛的目光顿时有些不同起来。

　　秦湛对于他们的目光却是仿若未觉，沉吟了片刻，再次道：“你将珊儿骗往灵界，莫非也是你们灵界之主亲自授权？”

　　“这……”林浅浅迟疑了一会，脑海思绪瞬间转动，不断的将经历的一切事情综合起来，片刻后，似乎为了断绝秦湛纠缠下去的决心，终究应道：“不错，此事正是我们灵主大人亲自示意！”

　　这话一出，在场众人不禁再次哗然起来。

　　作为上玄一脉真传弟子的江伊人，立即明白了此事中巨大无比的牵扯，当场表态：“秦湛阁下，想不到此事界主大人竟然也介入其中，此事既然是界主大人亲自授命，请恕我不能够依照我们当日约定行事了。”

　　秦湛却是根本没有听到他的话一般，脑海中一直在衡量着这二者之间究竟存在着什么关系，林珊一个普通的不能再普通的女孩子，为什么居然会被高高在上的灵界之主所注意到，这究竟是什么原因……

　　“秦湛，此事，乃是界主大人的意思，你若是执意想要见珊儿，就是违背界主大人的意愿，而以界主大人在我们灵界阵营至尊无上的威望，你欲违大人的意愿，究竟会有什么结果，你自己心里再清楚不过了。”

　　秦湛沉默着，久久不语！

　　许久之后，他终是抬头，盯着近在眼前的林浅浅，肃然道：“我要见灵界之主！”


第四卷 圣月 第三百七十九回 恶化

　　“见灵界之主！？”

　　林浅浅微微一怔，神色立即变得怪异起来。

　　不止是她，就连江伊人和其他的那些圣者们，神色也变得有些不自然起来，如果不是忌讳秦湛此刻拥有的强大实力，他们恐怕已经要忍不住地笑出声了。

　　“秦湛，别说是你，就连我们灵界之中的十八位大使者，想要见到灵界之主大人，也几乎是一件不可能的事。哪怕是我们上玄一脉的宗主大人，整个灵界除了界主大人以外，身份最为尊贵之人，万年来，也从未见到过界主大人真颜！”

　　这件事情，秦湛听江伊人说过，灵界之主虽然身为灵界至尊，掌管亿万灵界生灵，但是他的精神意义，更存在与他的存在意义，几乎代表了整个灵界所有人的信仰，如果说，哪一天听闻灵界之主有什么不测。恐怕整个灵界不知道要多少生灵，要彻底的陷入精神崩溃之中。

　　“灵界之主何在？”

　　江伊人见秦湛还打算在这个问题上纠缠，无奈地摇了摇头：“秦湛阁下，灵界之主的身份何其尊贵，如果没有他的亲自召见，纵然是人类联盟已经攻入灵界，恐怕也绝对没有人胆敢去惊扰界主大人……况且……况且我们也不知道界主大人究竟在哪。”

　　“你们也不知道？”

　　“正是，我们虽然知道界主大人就在灵界之内，但是究竟在灵界之内的何处，以我们的身份，却并没有资格知晓。”

　　旁边的林浅浅也跟着点了点头，显然，哪怕她这位名誉上的灵界公主，也没有得知界主大人下落的资格。

　　“见不到灵界之主，得不到他的首肯，也就是说……你也不会告诉我珊儿现在所在何地了？”

　　林浅浅听出了秦湛语气中隐隐带着的一丝寒意，心中立即紧张起来，只是，不知道是什么给予了她勇气，使得她仍然坚持着自己最初的结果：“不错，除非界主大人下达命令，否则，我是不会告诉你林珊在哪里的。”

　　“你是否告诉我……这并不重要！”秦湛说完，直接向前迈出步子，直往距离自己不过十几米远的林浅浅走过去！

　　看到这一幕，林浅浅身边的几位返虚一、二层的圣者和江伊人全部拦到了她的身前，一脸戒备的看着秦湛。深知他可怕的江伊人更是出声喝道：“秦湛阁下，你干什么，即便你不为自己着想，也得为身在灵界之中的林珊殿下想一想吧，你若是伤害到了林浅浅殿下，后果……”

　　秦湛如若未闻，直接扫了一眼江伊人和保护在林浅浅身边的几位返虚一、二层的灵族圣者，见他们似乎并没有退开的意思，也不废话，直接伸手，魔石之力幻化而成的巨爪直接往离得最近的一位返虚一层圣者抓了过去。

　　那位返虚一层的圣者虽然已经保持着十分戒备，但是，他的速度快，却怎么也快不过那幻化而出的巨爪，紧紧一个刹那，那位返虚一层的剑灵已经被巨爪重重的抓在手中！

　　在被巨爪抓住的刹那，他的整具灵体，就如同遭遇了烈日的冬雪，剧烈的沸腾起来，浑身上下的灵性能量以一种肉眼可见的速度疯狂溃散着，被转化为精神的精神能量。开始在虚空中消散……

　　“秦湛，你住手！”

　　“快，保护殿下先走！”

　　两种不同的大喝，突兀的自众灵类修炼者口中传出，原本保护在林浅浅身边的返虚一、二层圣者，立即分出四人，其中一个，往那被幻化成的巨爪轰去，另外三个，则毫不顾忌二者之间的实力差距，往秦湛杀来。

　　剩下的三人，立即护住有着返虚二层实力的林浅浅，以最快的速度往星际传送阵所在的方向赶去，同时单手一抛，以纯粹的灵性能量凝聚出一道光束射向虚空，向这座城市内所有达到返虚以上的圣域强者发出了求救信号。

　　“想走！”

　　秦湛浑身上下的一元玄罡暴涨，形成一道坚不可破的强悍防御，以那股剧大的重势，生生将攻至身边的四位剑灵给一举震开，同时一步迈出，通过空间神通，瞬间到追到了林浅浅的身后，蕴涵着魔石之力的罡气，直往她的身躯之上斩落！

　　“嘭！”

　　一道凌厉的剑气豁然自旁边的江伊人手中射出，上面蕴涵的威势虽然未能将这道一元玄罡彻底斩开，但却是震偏了他的攻击方向，顿时令那道玄光斩在了附近的街道之上，直接在这由星辰石铺垫的街道上斩出一道巨大的裂缝。

　　“秦湛，林浅浅殿下乃是我灵界公主。而且，她不愿意让你与林珊殿下相见，也是遵循我主的旨意，我是不会让你伤害到她的。”

　　“让开！”

　　强大的一元玄罡直接从体内逼迫而出，在她未动用剑技的情况下，质量和数量上的压制，根本就不是只有返虚二层中期的她所能够抗衡得了的，在这股仿佛一面钢铁墙壁撞过来的一元玄罡面前，哪怕她这位能够在返虚二层中打遍无敌手的上玄一脉真传弟子，也是瞬间被轰击的倒飞出去，直接撞碎了街道边的好几栋建筑物，才稳住身形。

　　剩下三位保护林浅浅的灵族圣者见得秦湛眨眼间已经逼近，口中同时怒喝一声，直接以强大的神识调动四周的空间之力，往秦湛禁锢而去，同时，三件散发着强烈灵性波动的法宝被他们召唤出来，对着追至身后的秦湛当头砸了下去，自那上面蕴涵的威势之强，绝对堪称雷霆万钧，若是被砸实在了，哪怕返虚二层境界的强者，恐怕也难逃身陨的命运！

　　在魔石之力的保护下。秦湛完全无视三股空间禁锢之力的存在，大量的罡气被他从体内凝聚而出，瞬间形成三道一丈来长的剑气，直接射到了三位灵族强者的法宝之上，一元玄罡与法宝能量的碰撞，立即在虚空中炸响起来。

　　在这炸响声起的刹那，秦湛的真身已经猛然穿过了三位返虚圣者联手组成的封锁，在靠近其中两位灵族强者的刹那，庞大的神识能量立即灌注到魔石之中，火力全开的炼化之力，疯狂的缠绕上了这两位灵族圣者的身躯之上。伴随着两声痛苦的惨叫，这两位灵族强者的灵体立即以肉眼可见的速度消散开来，不到一个呼吸时间，竟然已经被全力催动的魔石之力生生炼化！

　　不过，他炼化两个灵族圣者的时间虽然短暂，但毕竟也需要一定的停顿时间，这么一耽误之下，前面几位负责阻击他的圣者立即反应过来，一个个怒喝着，各自施展神通手段，从身后往秦湛轰了过来，强烈的攻击，纵然是秦湛全力运转着一元玄罡进行防御，仍然是被震得一阵气血翻腾，难受的几乎要吐出血来。

　　虽然后面的五位灵族圣者只需要给他一点时间，他就能够将这些人一一击杀，但是此刻，他显然并没有与这些人纠缠下去的时间，在生生承受住这些返虚一、二层圣者的攻击后，他整个人立即借助这股力量，以比刚才更快一分的速度，猛然往林浅浅抓去。

　　“殿下，天空！”从建筑废墟中赶过来的江伊人，见到秦湛已经杀至林浅浅身后，口中连忙大声道：“殿下，往天上飞，飞出大气层，寻找可用的星力波动，驾御星力波动逃遁！秦湛之所以如此厉害，皆是因为他身上怀有一件强大无比的道器，凭借道器的力量，他才能够发挥出相当于返虚三层大圆满般的实力，其实他的真实修为，连返虚二层承载星力的境界也无法到达，只要你能够遁入星力波动中逃走，他绝对无法追得上你！”

　　话一说完，她立即对星球上的其他圣者道：“快。我们一起出手，无论如何，也要拖延到足够的时间，让殿下能够搜索到可用的星力波动，从而驾御星力波动遁离此星！”

　　剩下的那五位返虚一、二层圣者显然是林浅浅的死忠份子，听得江伊人的话后，完全不顾自身安危的全力出手，无论是无用的空间力量，还是各种破不开一元玄罡防御的法宝攻击，狂风暴雨一般，倾盆而下，一时间，剧烈的能量震荡不断地在这片虚空之中响起，惊动着整颗中等星球。

　　“你们找死！”

　　眼见林浅浅听得江伊人的话后，果然以最快的速度往星空之中冲去，在尚未冲出大气层时，已经释放出了她那远胜人类的强大神识，不断地往大气层外寻找着星力波动，处于包围中的秦湛浑身杀机大涨！

　　吸收了叶方的灵性能量，已经达到返虚二层中期的神识，几乎分出了近三分之二，汹涌的灌注到了魔石之内！

　　早在秦湛化神六层时，神识全部灌注之下，魔石已经能够形成一股黑洞一般的强大吞噬之力，此刻盛怒之下，他一次性将三分之二的神识投入其中，顿时让那不过绿豆大小的魔石发生了剧烈的变化！

　　一刹那，强大到令人灵魂发颤的吞噬之力，不断的从魔石之内狂涌而出，这种吞噬之力，宛如一道道肉眼可见的波纹，在针对灵魂时散发出无与伦比的拉扯之力，浩浩荡荡地往四面八方扩散而去……


第四卷 圣月 第三百八十回 崩溃

　　撼动心神的力量，不断地在方圆十几里的空间之中猖狂肆虐着。

　　在这股专门针对灵魂能量的吞噬之力面前，别说是正在和秦湛交战的几位返虚一、二层的圣者了，就连在这片范围内的其他灵类生命，也是受到了严重的影响，一些离得近，修为却不过化神级别的剑灵，更是无可遏止的被吸收了过来，直接被那股强大至极的拉扯之力碾成粉碎，化作精纯的精神能量，投入处于力量中心的秦湛体内！

　　得到这股精神能量的帮助，原本动用魔石，神识消耗极大的秦湛，却是仿佛一口气服用了海量的清神静心水一般，有些枯竭之意的神识之力立即以一种肉眼可见的速度恢复着，一时间，那蔓延到十几里，已经无法再继续延伸下去的吞噬之力，似乎再次有了向外扩张的趋势……

　　距离秦湛最为接近的江伊人直感觉自己那已经与剑魂融为一体的灵魂不断的颤动着，似乎下一刻就要被这股强大至极的拉扯之力扯住体外，浑身上下的灵性能量更是无可遏制的被这股力量影响，不断的自她体内脱离而出。

　　感受到自己的变化。她一边全力调动剑魂对体内一切能量的强大控制力，抵御着来自魔石之内的吸力，一边大声喝道：“这股力量有古怪，大家快稳住心神，往后退去！”

　　只是，她拥有强大的剑魂，浑身上下的灵性能量几乎与剑魂凝聚一体，不分彼此，可剩下的那几位剑灵并没有。

　　哪怕是那些返虚二层的剑灵，此刻浑身上下的灵性也在不断流逝着，甚至身形在那魔石力量的拉扯下，正在不断的靠近着秦湛。

　　尤其是其中三个灵族强者在与秦湛交手时已经受了伤，此刻在这股力量的吸扯之下，那些灵体上的伤口，却成为开闸的水库，海量的灵性能量不断的自这伤口处被拉扯出去，直令他浑身上下的灵性剧烈溃散着，怕是最多几个呼吸，便会彻底的湮灭于世间……

　　不过，仅仅是几个呼吸的时间，他也已经无法再用生命享受下去了。

　　在所有返虚一、二层的灵族圣者全力抵挡着魔石这猛然增强的强大吸力时，秦湛的身躯已经是瞬间来到了其中一位灵类圣者的面前，一拳击出，调动的魔石之力直接从他的灵体之中洞穿而过，瞬间打散了他的灵识，随后被他体内越发强烈的魔石之力所炼化。

　　在解决这一个之后，他的目光已经锁定住了另一个返虚二层的灵类圣者身上。同时看着已经飞上虚空的林浅浅大声吼道：“林浅浅，今日你若不交代清楚珊儿的下落，我便摧毁这颗星球的星际传送阵，断绝这颗星球与外界的联系，而后将整颗星球上的灵界阵营生命，全部屠戮一空！”

　　飞上虚空中的林浅浅身形微微一顿，脸色立即变得苍白无比。

　　“不要怀疑我的实力！这里，乃是中等星球的区域，并没有高等星球在附近，一旦我将者颗星球的星际传送阵摧毁，周围其他星球的灵界大圣者要想赶来此事，至少是几天之后的事了，这几天里，我完全有能力将这整颗星球上的所有灵界阵营生命，杀得片甲不留！”

　　江伊人难以置信的瞪着眼睛，看着近在咫尺的秦湛，口中大喝道：“秦湛，你疯了吗？如果你真的这样做了，将立即和我们整个灵界结下死仇，甚至就连我们灵界阵营中的合道至尊也可能亲自出手，追杀于你，到时候你绝对无法活着离开第三战线。”

　　“我既然已经伤了你们灵界最大势力——上玄一脉真传弟子叶方，现在又杀了你口中这位名誉公主林浅浅的几位护卫，你觉得这个仇还结得小么，既然如此，我何不一不做，二不休，彻底的和你们灵界阵营拼个你死我活！？”说到这，秦湛心中的怒意似乎已经被完全的激发出来：“不止如此，林浅浅，我告诉你，这个星球只是一个开始，只要我一天没见到她，我的行动将一直持续下去，直到将整个灵界阵营所有人全部灭杀，或者我身死的那一日为止，到时候，这些灵界阵营之人的死亡，可都是因你之手而造成的。”

　　林浅浅听得秦湛这杀气腾腾的话语，心中莫名的浮现出一丝恐慌：“你……你这样做只会害死林珊，而且，你当真以为你一个小小的返虚一层圣者，有一件威力强大的道器，就能在我们灵界阵营为所欲为？我们灵界阵营至尊无数，随便出动一个，动动小指头，都能够轻易碾死你！”

　　“哈哈哈哈，既然你执意如此，那我们就试试看，我若放手施为。屠戮好几个灵界星球，到时候，你们灵界阵营出动合道至尊，究竟能不能收得了我，还是未知之数！”秦湛说完，扫了一眼整座至少生活了上千万灵界阵营生命的大型城市，眼中已然浮现出一丝接近疯狂的凶光：“你不要逼我大开杀戒！”

　　“你……秦湛，你与珊儿已经分离了如此之久，为什么还苦苦纠缠着她不放？以你现在的能耐，要想找到一个更好的女孩，应该是件无比容易的事情，你又何必苦苦纠缠将自己陷入死地！”

　　“若是你不肯交人，现在，我就从这一座城市里开始！”

　　“公主，不用管我们，他如果胆敢在这颗星球上大开杀戒，他也不可能活着离开这个星球的，只要公主殿下能够想办法联系到十八位圣使之中的任何一位，他们就能够破开虚空，借助法则的力量赶赴此地。”

　　林浅浅看了一眼那股以秦湛为中心，越来越强大的吸力，狠心一咬牙，直接往大气层上空飞去：“秦湛。你会为你今日做出的事情付出代价的！”

　　看到迅速消失在大气层内的林浅浅，秦湛眼中的疯狂之色终于随之蔓延，整个精神世界都因为她最后所做的这个决定，而有着陷入崩溃的危险：“灵界！灵界！灵界！好！好！好！好！好一个灵界，既然你们灵界执意要逼迫我秦湛与你们为敌，那么，我会让你们得偿所愿！合道！？合道至尊，那又如何？你们灵界自认为我秦湛区区一个依靠道器才获得返虚三层实力的修炼者完全不足为惧，从现在开始，我将让你们为了今天所做的这个决定，而后悔终生！”

　　话一说完。原本还残留在体内最后三分之一的神识，全部的灌注到了魔石之内，原本已经达到临界点的拉扯之力，猛然再增一分，距离他最近的几位返虚一层高手，终于再也阻挡不住，体内的灵识终于被生生扯出体外，没有了意识控制，由灵性能量凝聚出来的躯体顿时溃散，瞬间被魔石之力所炼化，眨眼间，剩下的五人中，两位返虚一层的圣者已然身陨！

　　不止是两位返虚一层的圣者身陨，剩下的两位返虚二层圣者和江伊人，同样也陷入了极其危险的境地，在那股巨大至极的拉扯之力下，他们别说是调动能量反抗了，就是有稍微分神，浑身上下的灵性能够也会被瞬间引动，从而彻底的陷入崩溃之中……

　　眼见继续在这苦苦支撑是死，被对方炼化也是死，剩下的两位返虚二层圣者对视一眼，口中同时发出一声绝望般的怒吼，浑身上下浮现出一股炽烈的火焰，大量的灵性能量在这股火焰的焚烧下，被一举发挥出现，形成强大到恐怖的灵压。

　　“燃烧灵魂！”

　　“想在我们灵界放肆，现在，就给我付出代价！”

　　两位返虚二层圣者的灵压达到一个极限后，猛然以最快的速度，往秦湛所在的方向撞去，竟是打算拼得自爆也要给秦湛造成一定的创伤。

　　不过，当他们快速的靠近秦湛，还没来得及将自己体内那股暴虐的能量全部释放出来时，更加强大的炼化之力，已经以摧枯拉朽般的速度，将他们的反抗全部瓦解。刹那间，包括他们的灵性能量在内的一切，全部被一举化为虚无……

　　两位返虚二层的圣者一死，在场唯一能够稍微对他造成一定威胁的，就只剩下一个上玄一脉的真传弟子江伊人了。

　　只是他并没有和这江伊人多做纠缠，而是以最快的速度，猛然射向虚空，瞬间划开大气层，直往大气层背后的星空世界飞去，虽然被这几位返虚境界的圣者一止，使得他耽误了大量时间，林浅浅早已经走远，但是在他内心中，仍然还抱着不切实际的幻想，希望这个时候的星力波动偏弱，到现在为止，她都还没有锁定到一股可用的星力能量。

　　“秦湛……”

　　看着冲上虚空中义无反顾冲上去的秦湛，江伊人的心中充满着不可置信的神色，他实在想不明白，那个叫林珊的女子身上究竟有什么样的力量，会让这个男人如此的不顾一切？甚至为了她，不惜得罪整个人类联盟，甚至更是要和整个灵界阵营为敌？

　　到底是为什么？

　　这一刻，她心中迫切地想要见上一见，林浅浅殿下的灵主，究竟有什么不同寻常之处。


第四卷 圣月 第三百八十一回 生擒

　　一位人类返虚二层的圣域强者。在正常情况下，一分钟的时间里，足够寻找到一道、两道，甚至三道以上可用的星力波动。

　　灵类生命比之人类来，在神识修为方面本就要强上一线，神识强大，一瞬间能够探索到的可用星力波动自然更多，自然也就能够更快的寻找到可用的星力波动进行跨越星球之间的飞行。

　　秦湛在被林浅浅身边的八位返虚一、二层圣者困住之时，已经耽误了至少一分钟的时间里，在这一分钟里，哪怕林浅浅运气再差，也肯定寻找到合适的星力波动离开了此地，可是在这种情况下，他仍然在心中存有一丝庆幸，妄图能够发生什么奇迹，拖延了林浅浅离开此地的原因。

　　由此可见，在他的心中，实在不愿意走到最终与整个灵界为敌的这一步。

　　但是……

　　当他追出大气层，望着那片渐渐清晰显露在他面前的星空世界，内心顿时沉了下来……

　　神识极尽可能的探索着大气层外的整片区域，可是。在那片星空之中，除了游离宇宙的各种射线，以及若有若无的星力波动，除此之外，什么也没有，更别说浑身上下会焕发出强烈灵性波动的返虚二层灵族圣者了。

　　看到这一幕，秦湛脑海中一片茫然，那直往宇宙星空射去的身影，在随着惯性冲出一段距离后，也仿佛突兀的失去了一切力量的支撑，径直往地面坠落而去……

　　“灵界……”

　　看着大气层下方，那个巨大无比的星球，直往下坠落而去的秦湛忽然调转方向，主动的飞向这个星球，那不顾一切的冲击之势，在与大气层摩擦之时，直接燃引起一阵剧烈的火焰，仿佛一颗熊熊燃烧的陨石，下一刻，就要撞击大地！

　　江伊人看着秦湛离去时，就已经明白那已经是他最后的幻想，此刻见得他气势滔天的自大气层中直接冲下来，那种仿佛要焚尽一切的怒火，夹杂着幻想与希望一起破灭的死气，简直要将整颗星球彻底毁去。

　　联想到秦湛先前所说的要屠尽整个星球所有生命的话语，江伊人的脸色立即变得一阵苍白。

　　以秦湛那连上玄一脉返虚三层颠峰真传弟子——叶方都能够打败的强横实力，如果他真的要将整个星球所有灵族屠尽。将没有任何人能够阻挡得了他，包括他也不例外。

　　“马上将所有人撤离……”

　　江伊人脑海中瞬间冒出这么一个念头。

　　可是，一个中等星球上的生灵，至少是几亿，十几亿，甚至几十亿，这些生灵中除了那些只相当于化神修为的普通灵族以外，还有着数量极其庞大的普通族人，这些族人别说是离开星球了，就连星际传送阵的压力，他们也无法抵挡得住，如果秦湛真的要灭杀整个星球上所有的生灵，这些人，将不会有任何悬念的被他全部击杀！

　　而且，即便是抛弃这些化神境，普通修为的灵界阵营生灵，剩下的那些身份贵重的人员要想离开，仍然不是件容易的事。

　　星际传送阵每传送一次，都有一定时间的冷却，而在这段时间里，秦湛早已经杀过来。将整个星际传送阵彻底摧毁了，到那个时候，除了那些返虚圣者以外，所有人，就真的都成了瓮中之鳖了。

　　想到这，江伊人的眼中不禁浮现出一丝绝望之色。

　　不过，就在秦湛重新返回大气层，即将以雷霆万钧之势，撞击整个星球大地时，异变突生。

　　在那被破开的大气层上方，却忽然传来一股绝不逊色于返虚圣者的强大灵性波动，紧接着，便见一道驾御着大量天地之力的流光，以常人肉眼难以捕捉的速度，往整个星球内部飞来，所前往的方向，赫然正是星际传送阵的所在之地。

　　看着这道忽然出现的流光，不止是一直抬头望着天空的江伊人微微一怔，就连即凝聚浑身罡气，打算冲入这个星球内部，破坏星球地脉的秦湛也猛然回过头，目光犀利的往那道流光望去。

　　这道流光不是别人，正是刚刚飞出大气层，似乎已经借助星力波动遁走的灵族名誉公主——返虚二层的灵族强者，林浅浅！

　　看到林浅浅去而复返，原本有些心生绝望的江伊人口中立即喊出一阵惊喜至极的声音：“林浅浅殿下，您终于想通了吗，这实在太……”

　　可还没等她这惊喜的话语完全说完，她却是立即明白已经冲出大气层的林浅浅殿下去而复返的原因了。

　　几乎在林浅浅冲入大气层。往星际传送阵所在之地飞去的刹那，在她身后，却猛然紧随来七股强大无比的气势，这七股中每一股都不逊色于返虚三层大圣者，其中两道，纵然是比之上玄一脉真传弟子叶方这位返虚三层颠峰的强者来，也毫不逊色！

　　返虚三层大圆满！

　　而且，是人类联盟的返虚三层大圆满强者！

　　对于各种实力以及各个种族散发气势极为熟悉的江伊人，脑海中瞬间冒出这么一个想法来。

　　“人类联盟的返虚三层大圣者，为什么会出现在这里！”江伊人心中一阵惊讶，不过，当他感受到那几股气息中，略带一丝令她感到熟悉的意味后，顿时明白了过来：“这是天河势力和璀璨楼势力的返虚三层大圣者！”

　　当日她，就是因为发现这几位大圣者异常聚集，所以前去探察，最终才会被璀璨楼的返虚三层大圆满圣者所察觉，最终被禁锢到了厚土星！

　　在江伊人想明白这些返虚三层大圣者来历之时，秦湛已经猛然调转方向，以最快的速度破开虚空，往逃向星际传送阵所在的地方追去，全力飞行而引起的剧烈音爆，不断的再虚空中炸响。

　　虽然他不怕和灵界拼个玉石俱焚。但是如果因为他的原因而将林珊陷入危险之中，这无论如何是他所不愿意看到的。眼下林浅浅去而复返，被那些从星际之外杀过来的人类圣者赶了回来，自然是让他再次看到了希望，眼下已经没有了其他灵族圣者进行阻隔，只要他能够将林浅浅抓住，得到林珊的下落，将变得极其容易。

　　甚至，他还可以拿这位灵界公主，直接和灵界阵营的掌权者，换取到林珊的自由！

　　眼见林浅浅借助空间法则的力量。以流光般的速度，迅速靠近着星际传送阵的所在，眨眼间，就已经到了星际传送阵的上空，秦湛立即变得不顾一切。

　　魔石那根本就不敢在外界使用的改变之力，在一瞬间，被他调动起来，虽然这股改变之力根本就无法影响到距离他现在至少还有十几里之远的星际传送阵，但是当它的能量暴露在虚空之中后，立即引起了整个世界空间法则的共同围剿，一瞬间，所有的空间法则仿佛发现了共同的敌人，全然忘却了自己的职责，疯狂的往魔石所在的区域狂涌而至……

　　改变之力，那可是一股能够重置法则的力量。

　　虽然空间法则并不像人一样，拥有自己的意识，当他们察觉到有一股力量要将他们彻底毁灭之后，依然是放弃了一切，加入了针对魔石的围剿之中。

　　在空间法则全然混乱的情况下，好不容易来到星际传送阵上的林浅浅却无比悲哀的发现，星际传送阵，竟然已经无法启动……空间法则的絮乱，使得这个传送阵法，根本就无法发挥出破开空间，将人从这片区域，传送到另一片区域的神奇力量。

　　在她这么一愣神的刹那，秦湛已经猛然追到了她的身后，凝聚的一元玄罡猛然形成一只巨大的手掌，对着那个巨大的星际传送阵狠狠地砸了下去！

　　“轰隆隆！”

　　星际传送阵附近的阵法立即闪耀出耀眼的强光，与秦湛拍下的巨掌形成正面对抗，一时间，在星际传送阵中央引起剧烈的爆破，离得近的一些化神境的灵族更是当即被这股撞击的力量给一举掀飞！

　　不过，星际传送阵的防御阵法，向来都是极其强大，哪怕秦湛这一击中蕴涵的威势，已经能够击伤。甚至击杀一位返虚三层境界的大圣者，仍然没能够将这个传送阵彻底毁去，只是破坏了其中一些设施，使得他短时间之内难以运行罢了。

　　“秦湛，你疯了吗？你可是人类联盟的公敌，他们也绝对不会放过你的，星际传送阵一毁，你也不会有任何退路！”

　　秦湛神色漠然，成功的阻止传送阵启动后，立即将灌注到魔石之内的神识之力全部收回，没有了神识之力作为能量催动，魔石之上的改变之力自然也无从运作而起，刹那间沉寂了下来，那些空间法则虽然想要将魔石毁灭，奈何魔石的坚固程度不知道究竟达到了一个何等境界，根本非他们所能破灭，久而久之，汇聚的空间法则，自然也随之消散。

　　干扰星际传送阵的正常运行后，秦湛像是根本就没发现紧追着林浅浅而来，已经射入大气层内部的七位人类联盟强者了一般，单手一抓，一元玄罡形成的巨爪直接当头抓了下去！

　　一元玄罡的威力，可是能够抗衡返虚三层圣者上玄剑气的存在，如何是她一个没有任何特殊之处的返虚二层灵族所能抵挡的？眼见根本无法抗衡，林浅浅只得大声喝道：“住手，秦湛，如果你帮我消灭身后追至的七位人类大敌，我可以告诉你林珊的下落！”

　　“嘭！”

　　仅仅返虚二层初期的林浅浅，根本就来不及逃遁，瞬间被一元玄罡形成的巨手生生抓在手中！

　　“炼化了你的魂魄，我也一样能得到珊儿的下落！”


第四卷 圣月 第三百八十二回 危及灵界

　　在秦湛运转一元玄罡。一把将林浅浅禁锢之后，破开大气层而至的七位人类联盟的大圣者也终于出现在了天际尽头，强大到几乎能够遍布整个星球的神识，肆无忌惮的在整个星球上扩散开来，一瞬间，几乎笼罩了整个星球！

　　在那股强大的神识之中，一阵高亢的笑声顿时传递了下来：“哈哈，也不枉费我们在这颗星球外面潜入这么多天，这一次，不止能成功的阻截到了灵界阵营的一位公主，更是能够将这价值十万玄空石的联盟公敌绳之以法，还真是双喜临门啊！”

　　“我们此次付出如此巨大的代价，甚至不惜在那环境恶劣的小陨石区潜入近两个月之久，终于等到了这个千载难逢的机会，若是收获不丰厚一些，又怎对得起我们近一年的策划和付出！”

　　“天戍阁下言之有理！”

　　“各位，闲话少说，我们的特殊秘法也只能够判断出那返虚三层颠峰的上玄一脉真传弟子已经离开了这个星球，可是究竟是什么原因离开了这个星球，却不得而知，未免他又去而复返。我们必须立即出手，将这灵界公主和联盟公敌拿下！”

　　“圣罗阁下所言甚是，此乃灵界腹地，是应该速战速决！这小子乃是得罪了我们璀璨楼，才被列为人类公敌，就由我与张奇、玄斗二位阁下出手将之拿下，这颗星球的那些小杂鱼，就交由各位处理如何？”

　　天河势力中修炼到返虚三层大圆满的圣罗当即一点头：“就依朱雀阁下的方法分配！”

　　最先开口的天戍听到这，却是轻笑一声：“没有了上玄一脉那位返虚三层颠峰的真传弟子坐镇，这个星球上的其他人对我们而言，根本不值得一提，各位，我们两家就来比试比试，看是谁先完成自己的任务！”

　　“虽然这小子据说有斩杀返虚三层圣者的实力，但是天戍阁下既然已经提出比试了，我们璀璨楼自然奉陪到底！”话到这，返虚三层大圆满的圣罗一拱手：“请了！”而后与另两位返虚三层的高手一起往秦湛所在之地杀去。

　　虽然这颗星球上几乎已经没有任何象样的高手，但是整个星球上居住的生灵成千上万，也不是一个小数目，就算他们四位返虚三层的大圣者分四个方向杀，也要浪费不少时间，因此，当他们见得璀璨楼的圣罗圣者已经动手，也立即对视了一眼，微微一点头，除了一人镇守虚空，其他三个瞬间分开。往三个方向呼啸而去！

　　返虚三层大圣者的速度，是何其之快，几乎是几个闪烁间，就已经从大气层降临到了这个星球表面。

　　不过当负责对付秦湛的璀璨楼几位圣者见得秦湛居然一把将他们的主要目标林浅浅给擒住了后，不禁同时一愣，紧接着，玄斗却是笑道：“小子，现在莫非是想着对灵界阵营的人出手，以此向我们人类联盟表达忠心了？这一招，若是其他势力的修炼者或许管用，但是……得罪了我们璀璨楼，一切，都已经晚了。乖乖将这灵界公主交出来，我可以留你一个全尸，否则……”

　　玄斗的话未说完，秦湛的目光已经如同利箭一般，瞬间的射在了他们身上，口中冷凛的吐出一个字：“滚！”

　　“呃……”

　　玄斗接下来将要说出口的话，瞬间被这一个字死死的堵了下去，不过片刻，秦湛那仿佛完全不将他放在眼里的藐视。便已经将他这位有着返虚三层颠峰实力的大圣者彻底激怒：“小子，现在，你将要为你所说的话付出代价，我会让你知道，有时候死亡，是一件多么美妙的事情！”

　　话一说完，他已经是瞬间唤出了自己的法宝，一柄散发着强烈寒光的宝剑，手诀捏动，牵引出剑中那股庞大的金精之气，宛如一道长虹一般，直往秦湛斩去！

　　他的话语虽然饱含怒气，但是作为一位返虚三层颠峰的大圣者，自然不可能为此而失去应有的判断，这一出手，便是全力施为，若是被这道剑气斩中，纵然是返虚三层大圆满的强者，怕是也要被斩碎肉身。

　　只是，他这道剑气中蕴涵的金精之气虽然凌厉异常，足以摧毁九成九的虚宝，但是秦湛的一元玄罡可是号称连天底下最凌厉的上玄剑气也能够抵挡的神通，虽然一手抓着林浅浅这位灵界公主，但是他手上的动作却是丝毫不慢，在对方未对自己的底细有一个准确的认识之前，脚步瞬间跨越而出，竟是迎着这柄蕴涵金精之气斩下来的宝剑，一拳砸了过去，在将这柄宝剑砸飞的刹那。他的人已经运转着空间神通到了他的身前，再次凝聚而出的罡气化作一道强烈的指劲，点到了他的身躯之上。

　　“嘭！”

　　玄斗守护在体外的防御性虚宝，立即自主性的形成了一层光罩，将他保护在其中，这件防御性虚宝乃是他在进入灵界阵营之前亲自准备，防御力极其强大，一元玄罡凝聚的这一指，根本就未能够将这一层光罩点碎。

　　虽然未能点碎光罩，但附带在一元玄罡上的强烈冲击，仍然是将他的身躯震荡的不断往后飞去，体内的气血也是为之剧烈翻腾，脸色更是一阵青，一阵白，也不知道是伤的还是因为羞怒的缘故。

　　深知玄斗实力的圣罗见得他居然在一个照面间已经被对方击退，眉宇间顿时浮现出一丝凝重：“传闻这小子身上有一件强大的道器，拥有着灭杀返虚三层高手的神异之力，玄斗阁下、张奇阁下，万不可轻松大意！对付这种人类叛徒，我们也没必要和他讲什么道义，三人一起出手，以最快的速度将之诛杀！”

　　玄斗刚在秦湛手上吃了个暗亏，自然是第一个赞成。在圣罗出手的刹那，已经紧随而至，那柄被一元玄罡震开的宝剑再次被他引动，当头斩了下来。同时，另一位返虚三层的大圣者张奇也是拿出一件号角般的法器，能量灌注，一道炽烈的光束瞬间往秦湛射去。

　　“秦湛，眼下此地传送阵暂时无法启动，星球上又有人类联盟的返虚三层高手虎视眈眈，我根本就无法逃走，你且放下我专心对敌。我既然答应了你只要你灭杀这七位人类联盟的大圣者，就告诉你林珊的下落，就绝对不会食言！”

　　秦湛对于林浅浅的说法自是一万个不信，不过，他刚才不顾一切的调动魔石之力吞噬几位灵族强者，已经消耗了大量的神识之力，眼下独自面对一位返虚三层大圆满和两位同样处于三层境界的大圣者，也不是一件容易的事情，眼见三人已经攻至，他不惜以神识分离之法，分出一股神识强行打入了林浅浅体内，而后将她一把放开，全力对付起这三位人类联盟的大圣者来。

　　要施展搜魂之术从一个人脑海中搜取记忆，尚需要一定的时间，如果不将这几个人类联盟的返虚三层高手击退或击杀，他绝对不可能顺利的从林浅浅脑海中得到他想要的东西。

　　林浅浅被一把推开后，旁边观望的江伊人立即飞了过来，将她保护在了中央，不过，却被她摇手拒绝了。

　　看着与三位人类联盟大圣者战在一起的秦湛，林浅浅眼眸中忽然感到一丝迷茫，这一刻，她甚至有一刹那间失去方向的奇异感觉……

　　不过，这种感觉毕竟只是一刹那，她心中仍在不断的告戒着自己，她很清楚地知道她在做什么：“伊人，趁着现在人类联盟的返虚三层圣者和秦湛彼此牵制，你赶紧以最快的速度逃走！我不离开不要紧，但是你一定要走出这个星球，进入灵界，找到林珊，将她带往宗主那里，让她和宗主呆在一起……”

　　听得林浅浅似乎仍然坚持不肯让秦湛和林珊相见，江伊人一副无法理解的问道：“林浅浅殿下，我看秦湛阁下与我们灵界阵营之间并无恩怨，之所以会有今日冲突，皆是因为和林珊殿下的缘故。若非因为此事，这些冲突根本就不会发生……为什么……”

　　“这件事情你别过多询问了，只需要照办便是！”

　　江伊人无声的看着似乎被利用了也不知道的秦湛，沉默了下来，片刻后，才正色道：“抱歉，林浅浅殿下，我是上玄一脉的真传弟子，除了宗主以外，我有权不听从任何人的命令……除非……您能告诉我，我必须去做此事的一个原因。”

　　“你……”林浅浅没想到，在如此关键的时刻，江伊人居然会不听从自己的命令，过了片刻，她才苦笑了一声：“我只是一个小小的名誉公主而已，确实无权利指使你们这些身份尊贵的真传弟子……”

　　“抱歉林浅浅殿下，我并没有不尊重您的意思，只是我觉得，如果您能够告知秦湛阁下林珊殿下的下落的话，事情或许能够更好的解决，不止是这个星球能够避免屠戮的命运，就连这七个人类联盟圣者带来的危机，也将随之化解……”

　　林浅浅摇了摇头，正当江伊人以为她仍然会固执的将这个秘密留在心里时，她却忽然道：“你必须要知道真正的原因才愿意离开，带着林珊找到宗主？”

　　“正是！”

　　“这是我在界主大人字里行间亲自推断出来的信息！”在江伊人一脸正色的逼视下，林浅浅无声的笑了笑：“在林珊的身上，有一股神秘的力量，而秦湛，一旦得到这股力量，他的存在，将危及灵界！”


第四卷 圣月 第三百八十三回 决定

　　“危及灵界！你是说。一旦秦湛阁下和林珊殿下相见，得到林珊殿下身上那股神秘的力量，他的存在，将对我们整个灵界造成巨大的威胁？”

　　“不错。”说到这，林浅浅眉宇间浮现出一丝苦涩：“到现在为止，我一直在想一个问题……我只不过是一个普通的不能够再普通的灵族，出身平平，资质平平，悟性方面甚至还不如大多数灵族，可以说没有任何出奇之处，纵然是现在这返虚二层的实力，也是无数年来积累下来的……像我这么一个没有任何特殊的灵族，为什么会有如此天大的荣幸，能够承蒙得到界主大人的亲自召见……这……这简直是一件令人难以置信的事情！”

　　不止是林浅浅自己觉得难以置信，实际上，整个灵界阵营数之不尽的强者对于此事都觉得匪夷所思，毕竟，要想见界主大人一面，难度实在太大了，纵然是他们灵界诞生出新的合道至尊，界主大人也不会来此过问半句。更别说一个没有任何出奇之处的灵族了！

　　“我想了很久，始终没想明白这个问题，不过根据界主大人和我所说的话语，我依稀觉得，界主大人之所以召见我，恐怕就只有一个原因了，那就是这特殊的使命……”

　　“认林珊殿下为灵主，将林珊殿下带入我们灵界？”

　　“我曾经去过一次人类世界，或许界主大人觉得我已经有这方面的经验了，又或者……”说到这，就连她自己也不知道是什么原因的摇起头来，而后，又看了一眼这个已经遭受过大量破坏的星球城市，神色中浮现出一丝痛苦：“一个星球，至少居住着我们上亿的灵界子民，你以为，我愿意眼睁睁地看着他们身死，你以为，我愿意忍受一直保护了我这么多年的八大侍卫遭秦湛屠戮……但是……如果我的推断是正确的，秦湛从林珊的身上得到了那股能够让他危及整个灵界的力量，使得整个灵界陷入危险之中，这一切，就都是我的过错……是我没有完成界主大人所交代下来的任务……”

　　一个普通的灵族，身上肩负着几乎整个灵界安危般的巨大使命，这种压力，绝对不是任何人所能够轻易承受得住的，哪怕是一位返虚二层的圣域强者也不例外。

　　想到这。先前还对林浅浅死死守着那个消息不放的江伊人，顿时沉默了下来。

　　这一刻，她已经想不出任何理由，来指责这个把一切心思，全部放在灵界安危之上的同胞。

　　良久之后，江伊人才轻叹了一声：“公主殿下，请饶恕我先前的多有冒犯……只是，听您的意思，界主大人似乎未下达过这种命令……”

　　“我相信我的推断没有错！秦湛，一定不能够与林珊相见。”

　　“殿下虽然信誓旦旦，但现在，我仍然要忍不住地问上一句……如果您错了呢？”

　　林浅浅沉默着，心中沉吟了许久，才重新开口，语气缓慢的说道：“如果我错了……毁的，只不过是两个人类的幸福……可如果我的推测是正确的，挽救的，却是整个灵界亿万生灵……”

　　“两个人类……亿万灵族……”江伊人口中喃喃地念着这几个字，不过她也知道此刻时间紧迫，并未出神多久，便立即反问道：“殿下。既然您有如此大的信心，确认秦湛一旦得到林珊身上的神秘力量，便将危及灵界，为什么却不将此事汇报于我们灵界阵营的十八位灵使？有他们亲自出手，绝对能够一劳永逸的将秦湛永远留在我们灵界，何必又要大动干戈！亦或者，在下界时，您就应该对他下杀手！”

　　“呵呵，你知道，我在九十七年前进入下界时，秦湛是什么样的修为吗？”

　　林浅浅看了一眼现在已经相当于返虚一层颠峰境界的秦湛，衡量了片刻，道：“能够拥有危及我们灵界的，身上的潜力自是巨大无比，秦湛阁下在九十七年前，应该才化神六层颠峰吧。”

　　“化神六层颠峰？九十七年，从化神六层颠峰提升到返虚一层颠峰，纵然是在我们灵界之中，也绝对称得上是天才中的天才！”就在江伊人以为自己猜对了时，林浅浅的语气却忽然一转：“九十七年前，我刚刚见到他时，他的修为，才炼气三层！”

　　“炼气三层……”江伊人微微一怔，几乎是本能的说道：“怎么可能……”

　　“很难以置信么？可是事实确实如此。而且，当时他们那片世界中的灵气程度，甚至比之普通星球来，也有所不如。”

　　“在一个仅仅相当于普通星球修炼环境的地方，居然只用了九十七年，便已达到运用空间之力进入这个世界的实力……”

　　“九十七年。达到返虚一层颠峰，更是具备了相当于返虚三层大圆满的实力，凭借独自一人，闯入了我们灵界阵营占据的范围之内。他来的实在太快，所以我根本来不及反应过来，甚至于，这些年来，我都还没有做到将林珊对待人类那亲善的态度扭转过来……”说到这，江伊人摇了摇头：“而且，界主大人将此事单独告知于我，却不告知十八大灵使，其中必然有某些特殊的原因，所以，我想自己亲手处理这个问题。”

　　“至于下界……我也想过，可是在我第一见到他时，他虽然才炼气三层的修为，但是不知为何，却有一种令我感到极其恐惧的气息，在那股气息下，我甚至连丝毫反抗的之心也升不起……后来见他虽然不知道什么原因，那种气息消失，但却是在一个极其特殊的环境下……”说到这，她又自嘲的笑了笑：“我太看得起自己了。能够被界主大人关注，并且声称将危及灵界的人，又岂是我这么一个小小的灵族所能够对付得了得，可笑我方才在让叶方出手时，顾及林珊的感受还心存恻隐，现在看来……今日的必死之局，皆是我罪有应得。”

　　“殿下……”

　　“伊人，你既然已经知道了整件事情的前因后果，自应该立即有所断绝，灵界是否能够避免此次劫难，就看你能否将这个消息带给贵宗宗主大人。有宗主大人和诸位使者出手，定然能够镇得住秦湛此人。”

　　“殿下，秦湛阁下得到林珊殿下身上的那股力量，未必会危及我们灵界！我见秦湛阁下为了林珊殿下的那份感情，不惜从下界追至上界，可见乃是极其重情重义之人，若是我们能够动之以情，晓之以理，说不定日后，他还将成为我们灵界对付人类联盟的巨大助臂！”

　　“如果事情真的有这么简单，界主大人恐怕就不会对我下这种命令了。”

　　“可是您不也说了，你所得到的这个命令，也只是从界主大人的话语中推断出来的么？”

　　“伊人，到现在为止，你心中仍然抱着这种不切实际的幻想么？人类，终究只是人类，他们有一句话，叫做非我族类，其心必异，这句话用在我们一方，同样有效。秦湛此人魔性深种，观其行事，便可见一斑。如果我们不能够在尚能压制住他的时候铲除隐患，一旦他得到林珊身上的力量，成长到无人可比的时候，后果简直是不堪设想！”

　　江伊人看了一眼在和三位人类返虚三层圣者争斗，已经略占上风的秦湛，心中苦笑一声，她先前还信誓旦旦的发过誓，说一定要帮助秦湛找到林珊的下落，可是现在，林浅浅愿意将林珊的下落告知于她了，她却又只能选择帮助林浅浅，继续为难于他……

　　命运，还真是令人捉摸不透！

　　“殿下，请让我保护您，杀出这颗星球吧。”

　　林浅浅想也不想。当场拒绝道：“我虽然并无什么特殊之处，但终究挂着灵界名誉公主的称号，他们以为我乃真正的灵界皇族，主要目标便是针对于我，我若逃走，分散在其他各地的返虚圣者必然齐聚，亲自将我擒杀。你却不同，你的实力在我之上，纵然是一位返虚三层的大圣者也能周旋一二，若是逃出去的话，完全有机会，因此……”

　　江伊人抬头看了一眼天空中那位返虚三层的圣者，又看了一眼每一招都极发狠劲的秦湛，心中仿佛下了什么决定，忽然道：“公主殿下，现在天空中的返虚三层高手，就剩下这一人，我这便上前将他牵制住，趁此机会，你速速退走！”

　　“秦湛已经在我的身上做了手脚，我是不可能再逃的出去的，你不同，你还有机会！都这个时候了，别再婆婆妈妈的了，赶紧离去！”

　　“殿下，速速离去。”

　　话一说完，她竟是不管林浅浅是否答应，直接驾御起一道剑气，直往虚空中那位负责坐镇的返虚三层高手斩去！

　　“伊人……”

　　看到这一幕，林浅浅眉宇间浮现出一丝极其复杂的神色，眼见她已经瞬间与那位返虚三层大人族大圣者战斗到了一起，整个人立即升上虚空，驾御着空间力量，往星球之外飞去。


第四卷 圣月 第三百八十四回 借势

　　此刻，人类联盟返虚三层大圆满的圣罗，神色已经越发凝重起来。

　　在先前，他们接到汇报，说一位返虚一层颠峰的修炼者凭借一件道器，在三位返虚三层圣者的包围下，击杀了自己璀璨楼一位大圣者和一位同样有着返虚三层实力的贵宾，当时他还以为此事不过是空穴来风，毕竟，哪怕是联盟第一强者玉昆仑，手中的道器也没有强大到这种地步。

　　但是现在双方真正的交手之后，他才发现那番传言不止是没有丝毫夸张，甚至还有所保留。

　　眼前这位返虚一层颠峰的修炼者，不止凭借一件诡异的道器成功的胜过了三位返虚三层境界的圣者，纵然是自己这位返虚三层大圆满的圣者在其压制下，也有一种被那股罡气刮得喘不过气来的感觉。

　　天空中负责坐镇一方的返虚三层高手天戍看得圣罗几人联手，居然仍然被压制，心中不禁一片凛然：“这联盟公敌，果然没有一个等闲之辈！”念一至此，他立即喝道：“圣罗阁下，为速战速决，请容在下助你一臂之力。”话一说完，直接身化流光，往处于围攻中央的秦湛疾冲而去。

　　就在他从虚空中直冲而下，将目光牢牢锁定住秦湛的刹那，打算突围的江伊人也终于抓住了机会，口中猛然发出一声清喝，凌厉的上玄剑气，直接自她那娇弱的身躯之中爆发出来，剑冲太虚那股一往无回的剑意，化作一道冲天而起的磅礴巨剑，一瞬间将他整个人完全笼罩……

　　“这股剑意……居然是上玄一脉的真传弟子，这里竟然还有一位上玄一脉的真传弟子！”

　　天戍口中发出一阵极其意外的惊呼，目光也算是稍微转移了片刻，落到了江伊人的身上。

　　不过，上玄一脉的真传弟子虽然强大，一旦将剑技施展开来后，在同阶之中更是堪称无敌，但是面对比之返虚二层来强出一个档次的返虚三层高手，仍然是太弱了一些。

　　在江伊人剑冲太虚的剑意全面轰击到天戍的身前刹那，一股混沌的小世界力量，骤然自他的体内释放出来，在这股小世界之力的面前，原本还一往无回，凌厉无比的上玄剑气，仿佛陷入了一座巨大泥潭中一般，前进的速度骤然变得缓慢起来，而后以极其快速的速度被小世界之力分解，还未能完全伤害到天戍的真身，便已经被小世界之力完全湮灭。

　　在剑冲太虚的剑意与小世界之力剧烈抗衡的期间。同样有着返虚二层实力的林浅浅，立即释放出她那远非人类修炼者所能比拟的神识，驾御起强大至极的天地之力和空间之力，直接往星球之外射去，在尚未冲出星球之时，已经通过某种特殊的方法，将神识直接蔓延出了大气层，直接探索起那些只存在于大气层之外的星力波动来。

　　“想走！”天戍眼中寒光一闪，小世界之力瞬间扩散，直接在虚空中形成一片纵横面积超过百里的巨大天幕，将林浅浅冲出的路线全部封杀！

　　不过，就在他的小世界之力分散之时，凭借剑冲太虚这一剑之力已经冲上虚空的江伊人，却是猛然转身，丝毫不顾自身安危的杀进了他的小世界中，上玄一脉强大的剑气肆意的在这片小世界之中爆发开来，顿时在世界之中轰出一个直径超过百米的巨大缺口……

　　“殿下，快走！”

　　林浅浅自然知道，江伊人不惜将自己亲自陷入对方的小世界之中意味着什么，当下不敢有任何迟疑，直接以最快的速度冲破了小世界之力的封锁。瞬间进入了大气层之内……

　　看到最重要的人物居然跑了，正在围攻秦湛的圣罗、张奇、玄斗等人无不大吃一惊。

　　他们不惜以身犯险，进入灵界内部埋伏如此之久，皆是为了擒拿这个灵界公主，从而极大的打击灵界阵营的士气，若是让她自此逃走，一切的努力，都将化为流水！

　　想到这，正与秦湛纠缠在一起的返虚三层大圆满的圣罗也顾不得秦湛，口中大喝一声：“你们二人拖延住此人片刻，由我出手，亲自将此灵缉拿！”话一说完，他竟是直接弃秦湛而去，大圆满级别的神识肆无忌惮的往虚空中延伸而去，瞬间已经追上了拉开他几十里距离的林浅浅，以消耗大量神识为代价，将那片区域的天地之力和星辰之力，搅得一片混乱。

　　看到圣罗在与自己动手时居然分心它顾，一直在等待机会发出致命一击的秦湛骤然发难，强大的一元玄罡猛然自他运转而出，生生抵挡住张奇、玄斗两位返虚三层大圣者的一击，而后瞬间逼近神识几乎全部蔓延到上方的圣罗，一元玄罡形成的劲道对准他的身躯，重重地砸了下去。

　　“偷袭！？”

　　在一元玄罡砸至的刹那，圣罗的体表忽然浮现出一股凝聚到极点的小世界之力，瞬间将一元玄罡的攻击抵挡下来，这绝对能够轰杀返虚三层大圣者的一击，在那股小世界之力面前，竟是未能够泛起一丝涟漪！

　　“我将所有的小世界之力全部用来防御。除非是同处于大圆满境界的上玄一脉真传弟子，否则，谁也无法在不借助外力的情况下破开我的防御。”

　　圣罗冷哼一声，眼见另两位返虚三层的圣者已经趁他攻击失效的刹那，杀至他的身边，立即再次调动神识与法则，竟是生生凭借强大的神识以及对法则之力精湛到极点的控制，将冲进大气层中的林浅浅给拦了下来。

　　不过，返虚二层的灵类生命，神识力量绝对是强大无比，纵然是他这位返虚三层大圆满的强者，也必须保持调动九成以上的神识，方能够短时间的影响到她，在这种情况下，他的安全，自然全部交给了凝聚到极点的小世界和另两位返虚三层大圣者。

　　正是因为这种大意，却是让他瞬间丢掉了性命！

　　在单凭借一元玄罡无法破开圣罗的防御后，他立即将魔石之中比之先前强大了数倍的改变之力调动出来，直接夹杂在一元玄罡上，再次轰入了他的小世界之内，在这股改变之力的干扰下，以法则为基，构造的小世界根本无法再形成任何威胁。直接被一元玄罡的力量轰溃！

　　“轰！”

　　小世界一溃，强大的力量瞬间在圣罗的身躯上爆发开来，没有了任何防御的肉身在一元玄罡凌厉至极的劲气之下，瞬间被轰成粉碎，化作漫天血雨溅射开来！

　　看到实力最为强大的圣罗忽然身死，不止是张奇、玄斗他们微微一怔，就连正在与江伊人纠缠的天戍圣者动作也是为之一缓！

　　道器能够干扰到空间法则的运行，这是大家所能了解的常识，可是，至今为止，都没听说过哪一件道器。居然能够轻松崩坏小世界，直接伤害到由小世界保护的肉身的程度，哪怕是亲眼见证圣罗这位大圣者陨落了，他们仍然无法想像到，世间竟会有这么一股力量，能够改变世间亘古不变的法则。

　　威胁最大的圣罗一死，另外两位返虚三层境界的圣者立即再也难对秦湛构成象样的威胁！

　　早在厚土星时，他就已经能在三位返虚三层圣者的包围下，击杀其中两个，并且崩碎其中一个的肉身，现在魔石先后吞噬了大量灵族，体积比之先前来，已经成长到了接近豌豆大小，散发出来的威势比之先前亦是强了数倍不止。

　　眼见两位返虚三层境界的大圣者反应过来后，再次攻了过来，他直接重复了先前对付江伊人等几位灵类生命的方法，以神识运转魔石，散发出那股针对灵魂的吸扯之力。

　　这股吸扯之力在针对几个灵类生命时，都能够影响到他们的灵魂，更何况现在只是对付两个人类？哪怕他们二人有着返虚三层的实力，仍然有一种元神震荡，几欲被扯出体外的恐怖之感。

　　两位返虚三层圣者连忙分出心神，镇压元神，同时以最快的速度往后退去！

　　他们知道，在这种情况下，无论如何，也不可能是实力本就在他们之上的秦湛的对手。

　　只是，返虚三层境界的圣者对空间法则的依赖实在太大了，没有了空间法则，他们的速度比之返虚一层颠峰的秦湛来，不占任何优势，甚至于比能够私下调动空间之力的秦湛来，还要慢上一线。

　　他们一退，秦湛已经快速的逼迫到了他们身前，凭借一元玄罡的力量，二人只不过抵挡了片刻，便已经被他挥手击杀。就连脑海中辛苦凝练一生的元神，也被生生扯出，化为了魔石进化的养料！

　　璀璨楼势力的三位返虚三层大圣者一死，秦湛立即抬头，目光仿佛透过了头顶上的重重云雾，瞬间落到了已经逃到星球之外，开始寻找起可用星力波动的林浅浅身上！

　　此刻的林浅浅，就连她自己也没想到居然能够如此顺利的逃出生天，安然的离开这个星球，只要一遁入星力波动之中，到时候，除非是真正的合道至尊以莫大法力，干扰整片虚空的星力运转，否则，没有任何人再能够将她留在当场。

　　可就在她依稀寻找到一道星力波动，打算释放出神识和小世界之力，与这道星力波动接轨时，一股神秘的力量，骤然在她体内爆发，一瞬间将她拥有的灵性与神识全部压制……

　　失去了神识力量，身为灵类的她，根本无法再施展出任何手段，就连那已经处于星空世界的身躯，也是失去了一切支撑，瞬间沿着星球巨大的牵引之力往星球内部坠落下去……


第四卷 圣月 第三百八十五回 执念

　　秦湛在出手对付璀璨楼三位返虚境界的大圣者时。就已经考虑过林浅浅可能会趁此机会逃离，因此，在她的体内印下了一道神识，只要他愿意，就可以将这股神识力量引发出来，短时间的压制住他体内的灵性波动！

　　正因如此，在圣罗等人忍不住要出手擒拿林浅浅时，他的脸上却是不见任何焦急之色，反而趁此宝贵的机会，将三人各个击破，进而一举斩杀！

　　灭杀了这三位返虚三层的大圣者，秦湛仍然没有去理会灵性能量被压制住的林浅浅，反而以更快的速度射向虚空，直接杀入天戍圣者的小世界之中，凌厉的一元玄罡，夹杂着震荡世界的力量，瞬间将小世界破开，斩上天戍圣者的身躯。

　　不过刚才，天戍圣者已经亲眼目睹了秦湛斩杀圣罗、张奇、玄斗三位大圣者的一幕，他虽然有着强大的实力，但是并没自负的以为自己的实力会在他们三人之上。在看到秦湛杀入自己的小世界后，一边调动世界之力进行抵御，一边以最快的速度往后疾退而去，同时，在他口中发出一阵无比急促的长啸！

　　这道长啸之声在一瞬间，已经通过特殊的方法，在这片虚空中传递了出去。

　　已经摧毁或重新找到灵族城市的几位返虚三层大圣者，听到这阵声音后，脸色同时一变：“天戍圣者在求救！？”

　　“难道是叶方去而复返！”

　　虽然心中各种猜测不一，但是三位大圣者仍是第一时间放弃了正在覆灭中的目标，一个个以最快的速度往天戍圣者所在的方向赶去。

　　不过，由于秦湛灭杀璀璨楼三位返虚大圣者时，他们几个已经冲出了一定的距离，此刻要想重新赶回来，也需要一定的时间，但是秦湛，如何会让天戍再存活如此之久？

　　在他疾退而去的刹那，他已经调动大量的一元玄罡之力，化作漫天罡影，狂风暴雨一般，往他轰射而去！这些罡气中蕴涵的力量虽然无法对一位返虚三层的大圣者造成致命的创伤，但却不断的切割着他的小世界之力，一瞬间，竟是将他的小世界给切割的支离破碎！

　　没有了小世界的返虚三层高手，纵然是比之返虚一层修炼者来，也只不过胜在神识与能量上的积累！

　　天戍圣者显然也明白这一点，不过。他并不认为自己体内的能量在质地上能够和一元玄罡相提并论，因此，到秦湛靠近到他的身躯打算发动攻击后，他那返虚三层的强大神识，立即全部爆发出来，形成一股完全针对于他的神识冲击，猛然的轰入了他的脑海中！

　　返虚境界圣者的修炼重心虽然已经由神识偏向法则，但是一位返虚三层大圣者存活的岁月，绝对不是返虚一层修炼者所能比拟的，在无数年的积累下，他们所拥有的神识力量，同样也大到了一个极其恐怖的地步，全力轰击之下，纵然是返虚一层颠峰的修炼者，也将会出现短暂的心神恍惚！

　　而这短暂的时间，对天戍这么一位返虚三层的大圣者来说，已经能够做很多事情，至少可以让他逃过秦湛的追杀，与另四位大圣者汇合。

　　天戍圣者的想法确实没错，而且，这一招若是针对其他的返虚一层颠峰圣者来说。也绝对会奏效！

　　但是秦湛不同！

　　当秦湛察觉到天戍射出的这股神识冲击后，他已然调动了魔石的力量进行防御。

　　魔石本就是吸收、炼化神识为己用的神秘存在，这股几乎相当于返虚三层高手二分之一的神识能量，在接触到魔石的能量之后，甚至连一丝波澜也未能惊起，直接被轻松炼化。

　　在炼化这股神识之力的同时，秦湛的攻击也已经落到了天戍圣者的身躯之上，坚固霸道的一元玄罡，直接破开他体表那层脆弱的能量防御，生生的贯穿到他的肉体之中，直接将这具不知道修炼了多少年的身躯撕裂开来。

　　神识攻击没有起到任何作用，天戍圣者就立即明白事情要糟，在秦湛的攻击临身的刹那，已经猛然将元神遁了出来，往他们天河一脉返虚三层大圆满强者朱雀所在的方向飞去。

　　“想走，可曾问过我同不同意！”

　　秦湛眼中寒光一闪，直接于调动魔石之力依附在神识之中，迸射出一道肉眼可见的玄光，一举将天戍的元神洞穿，而后再以一元玄罡幻化成一只巨手，一把将那残破的元神直接卷了进来，进一步被魔石的力量所炼化！

　　一瞬间炼化了足足三位返虚三层大圣者的元神，秦湛能够明显的感觉到魔石的成长。

　　此刻的它不止是正式成长到了豌豆般大小，在其表面，更是有一层淡淡的玄光，不断的环绕着，拱卫四周，这些玄光每一道中，都蕴涵着庞大至极的改变之力和炼化之力，纵然是短时间内改变一位返虚三层大圆满调动的法则能量也是轻易之事。在这股玄光的保护下，纵然魔石一瞬间的暴露在外界，也能够与这个世界的法则能量抗衡一二……

　　当然，前提是整个世界的法则尚未完全来得及调动的情况！

　　“这魔石……果然可怕……恐怕现在除了那些真正的合道至尊以外，任何返虚三层的修炼者，都休想再在我的面前讨得便宜！”

　　就在秦湛将天戍圣者完全炼化之际，实力最强的返虚三层大圆满圣者——朱雀，也已经出现在了虚空尽头，不过，当他靠近此地，却未发现这片区域那股应该存在的战斗波动时，身形却是微微一顿，紧接着，那股强大的神识立即以他为中心扩散开来，瞬间笼罩了方圆上千里之地。

　　当他察觉千里之内，除了秦湛等人以外，竟是没有任何返虚境界的大圣者时，立即联想到了什么，豁然脸色大变，那已经察觉到天河一脉另两位返虚大圣者的神识，立即将第一时间撤退的消息传递了过去：“任务放弃，速速离去！”

　　“速速离去？”

　　另两位返虚三层的圣者微微一怔，显然有些不明白。他们好不容易费尽千辛万苦，总算趁得叶方这位上玄一脉真传弟子离开，才有机会进入这个星球将这位灵界公主擒走，为什么眼见事情将要成功了，他却声称要放弃！

　　眼见这两位返虚三层的大圣者居然愣在当场，没有任何逃离的动作，朱雀不禁气急败坏的在神识传音中喝道：“傻蛋，难道你们就没发现，圣罗等璀璨楼的圣者，已经全部消失了？此处血腥之气如此浓郁，定是因为他们几人已遭不测。而在我们的情报中，只对这个叫秦湛的联盟公敌不甚了解，只知道他击杀过璀璨楼的两位返虚三层大圣者……现在，一切不变得明显了？”

　　“他的实力显然远超我们想象之外，既然能够在如此短暂的时间内击杀实力丝毫不逊色于我们的圣罗阁下等人，若是要强行将我们几人留下，怕也绝对不是难事！”

　　话一说完，朱雀已经是连忙以神识驾御着天地之力和空间之力，瞬间往虚空之上呼啸而去，眨眼间，就已经冲入了大气层中。

　　其他两位返虚三层的大圣者见连达到大圆满境界的朱雀也在第一时间选择了逃离，当下也不敢有丝毫迟疑，一个个以最快的速度，进入了星球的大气层，在穿越大气层后，立即以神识锁定住在星球之外活动的星力波动，瞬间驾御着星辰之力，消失在这颗星球的上空，整个过程之利索快捷，足以让大多数逃命专家感慨人类联盟后继有人……

　　秦湛的主要目标只是留下林浅浅，并没有太多的心思去理会人类联盟这些返虚三层的大圣者，眼见他们三人遥在百里之外，一个个便如丧家之犬一般，射入虚空之中，他也没有进行追击。

　　况且，如此远的距离，他那魔石的改变之力根本就无法干扰到对方的空间法则，拥有空间法则的返虚三层大圣者，逃亡速度绝对不是区区一位返虚一层颠峰圣者所能比拟的。

　　人类联盟的大敌一退，秦湛立即冲上虚空，一举将失去了神识力量进行辅助的灵族名誉公主林浅浅给抓在手中！

　　林浅浅苦笑一声，想不到事到如今，她还是没能够逃出秦湛的“魔爪”！

　　“你杀了我吧，我是不可能告诉你林珊的下落！”

　　“我需要你告诉吗？”

　　“你想用搜魂之术？呵呵，可能吗？我告诉你，纵然你是一位合道境界的至尊，也休想通过搜魂之术在我的记忆中得到任何可用的资料。一旦你这么做了，只会在你身上留下我身死后的精神烙印，使得你成为整个灵界所追杀的敌人。”

　　“我有说过，我要用搜魂之术吗？”秦湛扫了一眼从天戍圣者小世界中摆脱出来后，在他身边不远处的江伊人，直接道：“珊儿的下落，想必以你堂堂上玄一脉真传弟子的身份，一定能够打听得到，我们一人换一人！”

　　“一人换一人，秦湛阁下，你是说你愿意以林浅浅殿下交换林珊殿下。”

　　“不错！”

　　“伊人，别答应他！你应该知道，一旦他得到林珊身上的神秘力量后，究竟会对我们整个灵界造成何等恶劣的后果，难道你想成为灵界罪人吗！”

　　秦湛直接通过一元玄罡，禁止她体内能量运转，使得她无法正常发音，而后道：“江伊人，你应该知道，如果我见不到珊儿，你们的公主殿下林浅浅，绝对不可能有任何活下去的机会，不止如此，只要我一天不死，我必然杀尽万灵，直到你们将人交出来为止！我说到做到！”

　　话一说完，秦湛手中直接留下一块蕴涵了他一屡神识的通讯玉，而后带着林浅浅，往宇宙深邃之地飞去。

　　“这……”

　　看着手上这块通讯玉石，又看了一眼已经消失在大气层中的秦湛，江伊人的心思不禁变得无比复杂起来。

　　如果没有林浅浅先前对他说过的那番话，她绝对会毫不犹豫的通过自己身份所带来的特权，找到不知道处身于灵界何地的林珊，然后带着她，让她去与秦湛重逢，但是现在……

　　“林珊殿下身上有着一股神秘的力量，秦湛阁下一旦得到这股力量，便能够威胁到整个灵界……”江伊人口中默然的念叨着这几个字，眉宇之间不禁浮现出一丝苦涩：“危及灵界……林浅浅殿下，此事，你到底教我该如何抉择？”

　　一时间，江伊人的眼中充满了挣扎之色。

　　不过，当她的脑海中回想起刚才，秦湛在明知道林浅浅殿下可能已经驾御着星力波动离开这个星球，依然义无反顾的冲出大气层，想要寻找到心中那最后希望的一幕时，心中的某处地方，仿佛被狠狠的触动了一般，原本挣扎的思绪，顿时有了一丝轻微的倾斜……

　　“秦湛阁下……根本就没想过要与灵界为敌，自始至终都是如此，否则的话，在第一次擒下我时，在得到满意的消息后，就不会安然的放我离去。而且，刚才之所以发誓说要屠尽世间灵族，也是被林浅浅逼迫的没有任何办法可想，不得不选择最为惨烈的玉石俱焚之法……”

　　想到这，江伊人眼中的挣扎之色渐渐地退去了一些：“殿下一直口口声声说，秦湛阁下一旦得到林珊殿下身上那股神秘的力量，便有可能危及灵界，但是，如果她的推测是错误的呢？力量的好与坏，关键取决于使用者，如果秦湛具备了能够抗衡整个灵界的力量，却将这股力量用来帮助我们对付人类联盟，到时候，我们灵界一直落于下风的战役，将得到巨大的惊天逆转，说不定能够趁此机会永久的将人类联盟打回他们所侵入时的世界，从而封闭处于世界中央的那条连接通道……”

　　“哪怕是事情真的糟糕到了无以复加的程度，有界主大人在，以界主大人的全知全能，若我这样做做错了，肯定会出来阻止我……亦或者，界主大人会亲自出手，将这个酝酿之中的危险一举铲除……”

　　念一至此，江伊人心中已经有了决定，几个起落间，来到那被秦湛破坏了一些细微之处，暂时无法启动的星际传送阵旁边，自己动起手，修复起这个星际传送阵来，不到半个小时，光芒黯淡的传送阵法，就已经再次修复成功！

　　星际传送阵一修复，江伊人立即锁定住了一个距离灵界最为接近的星球，而后将星际传送阵启动，伴随着强大的空间之力自阵法之中荡漾出来，在不到几秒钟，她的身影，已经猛然消失在了这个星球之上……

　　……

　　“以你返虚一层颠峰的修为，没办法借助到星力波动，飞行速度奇缓无比，是不可能逃得出灵界第三战线所占领的地盘的！”

　　两道自宇宙中划过的流光中，忽然传来这么一个有些冷漠的声音。

　　这个声音的主人不是别人，正是被秦湛禁锢住的灵界名誉公主，有着返虚二层实力的林浅浅！

　　秦湛沉默着，一言不发，专心的往人类联盟所在的方向飞行着。

　　其实此刻，就连他自己也不知道，他究竟要飞往何处。

　　人类联盟？

　　得罪了璀璨楼的他，已经被列为联盟公敌，恐怕只要他一出现在人类联盟占领的范围之内，立即就会有各种各样的赏金猎人，想方设法的想要将他击杀，去联盟中换取那海量的积分以及高达十万玄空石的巨额奖励！

　　尤其是现在，他又杀了天河势力的圣者天戍，并且破坏了天河、璀璨楼两家谋划许久的计划，甚至于，就连玉虚殿的白玉龙，估计也在想办法要致他于死地，整个人类联盟的五家势力中，他已然得罪了三家之多，真要进入其中，安全程度未必比呆在灵界强得到哪去。

　　现在的他，就这么在茫茫宇宙中飞行着，似乎是单纯的为了消耗时间而飞行。而消耗时间最主要的目的，自然就是等待拿着他通讯玉的江伊人的消息。

　　这个时候的他根本就不能确定，江伊人是否会按照他的说法，在灵界之中找到林珊，带着她联系自己，然后与自己交换林浅浅，他根本就不知道，他需要等待多久……

　　即便是真的等到了，他也无法确定，等在他面前的，究竟是真正的林珊，还是由灵界阵营合道至尊亲自布置下来，欲将他致之死地的陷阱？

　　不知道飞行了多久，已经感到一丝疲倦的秦湛，不得不找了一颗环境尚可的星球，落了下去！

　　这里，毕竟是属于灵界阵营所占据的地盘，而且又是战争的最前线，到处充斥着来往的灵族强者，若是他不时刻保证自己处于最佳的状态，一个不留神，遭遇大量返虚三层的灵族，后果简直是不堪设想。

　　落入这颗小行星上后，秦湛立即射出一道神识压制住林浅浅体内大量灵性，只留下最基本的一些保证她不会在这颗荒芜的星球上被各种射线、奇异能量杀死，而自己，则是立即盘腿坐起，开始恢复飞行这么多天来的各种消耗。

　　“秦湛，我们需要好好谈谈。”

　　“谈谈？你如此恨我，你觉得我们之间能有什么好谈的吗？”

　　“秦湛，我想知道，为什么到现在，你还苦苦的纠缠着林珊不放？林珊虽然相貌气质皆可，但以你现在的能力和身份，什么样的女人没有，哪怕找一个比她好十倍的女人，也不算什么难事。”

　　“……”

　　“何况，你们现在，至少有七十多年没见过面了，七十多年的时间，许多事情都已经不同以往，甚至于林珊她已经改变了，变得不再爱你，甚至忘记你了，你为什么还要在这一棵树上吊死？”

　　“……”

　　看到秦湛不说话，林浅浅倒也没有自以为是的认为秦湛已经被自己说动，仍然不放弃道：“在你的面前，还有重重阻隔，你若要见林珊，不知道还得花费多少努力。况且，你现在已经成为了联盟公敌，并且得罪了我们整个灵界，可以说，几乎遭遇了整个世界的追杀，我问你，你觉得林珊跟着你，她能够幸福吗？就冲着这一点，你就不应该再影响她安稳的生活……”

　　秦湛睁开原先闭上的眼睛，就这么平静的看着林浅浅，道：“我想问你，如果有一天，你心目中尊贵无比的灵界之主忽然告诉你，说你其实不是灵族，而是人类，你会如何。”

　　“我是人类？”林浅浅想也不想，当即摇头道：“荒谬，这怎么可能！”

　　秦湛闭上眼睛，专心的恢复着自己这么天以来消耗的能量，力求时刻将自己的状态保持在最佳！

　　“这……”林浅浅本来还想说上一句：“你对她就这么有信心？”可是，脑海中仔细的一联想他对灵界之主那无法言明的信任与崇拜，即将说出口的话，却再也说不出来……

　　一时间，二人之间不禁再次陷入了沉默。

　　良久之后，林浅浅才再次道：“秦湛，如果说……我是说如果……其实你心里根本就不喜欢林珊，而是因为受到林珊身上那股神秘的能量牵引，才不得不迫切的与她相见，或者说，有一种无形的力量，在推动着这一切……”

　　“外力介入的缘故？”

　　秦湛心中立即联想到了魔石！在他刚刚得到魔石时，魔石确确实实存在着情绪，如果说……

　　不过转念，他又将这个想法否决了，因为，他与林珊相识和相恋时，魔石，根本就不知道存在在哪个见鬼的角落中。

　　“你不用白费口舌，来动摇我的决心！”

　　林浅浅摇了摇头：“我知道，我也明白你先前所说的那句话，你现在存在的一切意义，大概就是因为执念于林珊的缘故……但是，到底是什么原因，令你的心中，对她有如此深的执念？你是否从来深入的考虑过这个问题！”

　　“你想说什么？”

　　林浅浅却是没有正面回答，反而一脸肃穆的问道：“秦湛，我问你，你信命运吗？”

　　秦湛沉默了片刻，缓缓地摇了摇头：“我只信我自己！”


第四卷 圣月 第三百八十六回 战场

　　“相信自己？你自己。又能有什么可信的？”

　　“如果我连自己也不相信可，那我又能有什么可以相信的。”

　　“你先前不是说过，现在的你，甚至已经对自己存在的意义感到迷茫，如果不是因为心中执念尚存，甚至会失去自己存在的意义，要么最终选择自我消亡，要么就和一些所谓的合道至尊一样，视天下万物为蚁蝼……如果真到了那个时刻，你又拿什么去相信你自己？亦或者，那个时候的你，是否还是你自己？”

　　“你觉得可能吗？”

　　林浅浅重重地点了点头：“我看过太多的修炼者，到了最终，甚至连自己的初衷是为什么而修炼下去的也失去了，他们只是单纯的为修炼而修炼，为修炼到更高的境界而修炼、算计！”

　　“这也是人类追求自我超越的一种表现形式。”

　　“是么，那他们究竟是为了什么？人类不是自许自己拥有丰富多彩的感情世界，非我们灵类所能比之，可修炼到最后，一切情义，已经只是他们修炼道路上的阻隔。纷纷被他们以斩化之法斩去，那最终他们所剩下的，又能够是什么呢。”

　　“我现在将这份执念斩化出去了吗？”

　　“没有。”

　　“你们灵界阵营将要毁灭了吗？”

　　“有界主大人亲自坐镇，我们灵界是永远不可能毁于人类之手的！”

　　秦湛轻笑一声：“既然我并没有将执念斩化，而这个世界短时间之内又不会毁灭，你现在和我谈论这个问题，是想显示你的非同凡响吗？”

　　“你……”

　　秦湛抬起头，望着这颗小行星上各种混乱肆虐的气流，神色中看不出任何情感：“我只是一个小人物……实际上，我甚至只能够算是一个微不足道的小人物，在我身上，看不出任何出众之处，资质差劲，性格怯弱，行事畏缩……如果没有那些特殊的遭遇，我现在，说不定就在一个小城市中，做一个凡人世界的家主，和自己心爱的人，为一个普通的家庭，每天忙碌奔波。”

　　林浅浅皱了皱眉头，虽然对秦湛那“资质差劲、性格怯弱、行事畏缩”的说法不敢苟同，但是却并未当场反对，仍然继续听着。

　　“可是，有些时候，命运就是喜欢和我们这些无聊人士开玩笑。不知道什么时候，我的命运轨迹。似乎是发生了改变，一件一件让我无法接受，无法承受的事，接连而来，压得我几乎无法喘息！蚁蝼尚且偷生……当时在那种情况下，若我不选择反抗，我只有死路一条……所以，在我的身上一件件充满传奇色彩的事情不断的发生了……”

　　林浅浅撇了撇嘴，心中想起他在灵界星球上时的杀伐果断，眼睛也不眨一眨时的杀戮手段，直接将他当作一头披着羊皮在哭述善良的恶狼了。

　　看到她的神色，秦湛也不再废话，再次沉默了下来。

　　“咦，你怎么不说了？”

　　秦湛站起身来，直接道了一声：“好了，恢复的差不多了，我们继续赶路。”

　　“等一下……”林浅浅道：“你如果真的是想快速赶回人类世界，我可以给你一个建议，如果我没看错，你现在的神识修为，至少已经有了相当于返虚二层颠峰境界的程度了吧。”

　　秦湛并没否认。

　　虽然他这些日子以来吸收灵族和元神的能量。全部交给了魔石吞噬，促使他快速的成长，但是，哪怕仅仅是一些残羹剩饭，对于当时只有返虚二层初期神识的他而言，都是大补之物，现在的他，神识修为不止得到了大幅度的提升，甚至一口气提升到了返虚二层大圆满的地步，距离那些返虚三层高手而言，也不会逊色太多。

　　“从这里飞往人类联盟，哪怕是最近的一个星球，至少也需要十年时间，这还是指一路上顺利的情况下，若是遭遇宇宙风暴，星流之雨等灾难，浪费的时间可能更多。与其将时间花费在这上面，你还不如干脆就找个地方闭关上一年半载，突破返虚一层颠峰释放圣域的境界，到时候你能够圣域外放，以空间能量和空间法则承载星辰之力，必然能够让你速度得到质的变化，哪怕是返回人类世界，也最多不过几个月时间罢了。”

　　“不必。”

　　“我并没有害你的意思，返虚二层颠峰的神识，要想延伸圣域，并不是一件难事，至少有九成以上的成功率，这一点，想必身为人类修炼者的你比之我来更加清楚。”

　　秦湛的确考虑过冲击一番返虚二层境界，至少这样一来在斗不过敌人时，只要有一定的逃跑时间，就能够遁入星空，借助星力波动离开此地，但是，却不是现在。

　　返虚二层的诱惑虽然巨大，但是现在正处于最关键的时期，出不得任何差池，万一冲击返虚二层有什么闪失，比如向上次一般，惊动整个世界的法则之力齐聚而灭之，到时候，可就得不偿失了！

　　而且，返虚二层对他而言，最大的优势是借助星力波动逃遁，可如果对方只是返虚一、二、三层境界的大圣者，即便不逃，他也未必惧之，若是对方来的是合道境界的至尊，哪怕他进入了星力波动中，对方仍然能施展大神通，生生将他从星力波动中扯出来。

　　现在的他。若是真提升实力，还不如尽快促使魔石成长，使魔石能够强大到能够抗衡整个世界法则的地步，只有这样，在面临那些身合法则的合道至尊，他才能够拥有一战之力。

　　心想着，秦湛已经再次带着林浅浅，再往宇宙之中呼啸而去。

　　“你到底要将我带去哪里？”

　　不知道过了多久，林浅浅忍不住的再次出声询问着，这句话，其实在这一路上来，她都已经不知道询问了多少次了。因为在她看来，秦湛根本就是没有任何目的的在这片茫茫星空中乱飞一通。

　　秦湛扫了一眼四面八方的星空世界，最终，将目光落到了距离他们并不遥远的一颗中等星球上，花费了一定的时日后，已然进入了星球的大气层内。

　　才一进入大气层内，二人立即感受到整个星球四面八方充斥着强大至极的混乱元气，无数剧烈的爆炸，以及各种被调动的空间法则，不断地在虚空中来回，直将整个星球搅得一片乌烟瘴气。

　　“这里是……”

　　感受着这个星球的异常，林浅浅顿时睁大眼睛，目光瞬间穿透重重大气，往这个星球内部望去。

　　此刻，在这个星球内部，正停靠着数以百计的巨大星舟，在这些星舟的运送下，至少上百万人类修炼者，降临到了这片区域！这些人类修炼者修为高低不一，最强者，已然达到了返虚二层颠峰的境界，最差劲的，却仅仅才化神一层！

　　这些修炼者根据各自的修为，宛如蝗虫一般，遍布着整个星球的每一个角落，不过的攻击着这个星球上原本拥有的城市，将那些一座座原本完好的城市化为废墟，而居住在城市中的居民，更是九成以上都被生生抹杀。

　　凛然的杀气与浓郁的血腥气息不断交织着，形成一片实质般的凶戾气息，宛如一股通天气柱，直冲云霄，纵然是才刚刚进入大气层内部的秦湛，也能够清晰的感应清楚。

　　当看清楚在整个星球上所发生的一切后，身为灵类生命的林浅浅，浑身上下忍不住的轻微颤抖起来，一股强烈的怒火夹杂着恨意。不断的自她的身躯中散发开来：“入侵……入侵，看到了没有，这就是你们人类修炼者对我们灵界阵营的入侵！我们原本安宁的生活，被你们的野蛮所打破，无数个美好的家庭，被你们的人类修炼者的残忍，给撕扯的支离破碎，所过之地，如同蝗虫掠境，鸡犬不留，寸草不生……”

　　秦湛神色漠然，似乎根本就没听到她的愤恨一样。

　　此刻，在他的眼下的这个星球上所上演的，确实正是人类修炼者对于这颗灵界阵营中等星球发动的一起上规模的战争。

　　这次战争之中，人类阵营总共投入了上百万的修炼者，基本上，是以化神四、五层的传奇剑师为主，不过，那些返虚境界的圣域强者也不在少数，虽然秦湛的神识没办法囊括整个星球，只能通过局部性区域内推断而出，这次加入了战场的返虚圣者数量不下于百人。

　　虽然灵界阵营驻守在这个星球的驻军也不在少数，但比之人类一方出动的阵容来，终究弱了一些，照这样下去，估计不出数日，整个星球就会彻底易主，而这个星球上属于灵界阵营的原居民，没有利用价值的，也会被全部杀光。

　　“你带我来这里，就是想让我眼睁睁地看着我们灵界阵营的子民遭受你们人类修炼者的屠戮吗？”

　　“这个地方，只不过适合我修炼罢了！”

　　“修炼？将我们灵族修炼者祭炼成法宝、飞剑！”

　　“不错！”

　　秦湛索性不再解释，直接往星球内部飞去，他来这种陷入战争中的星球，本来目的，就是为了依靠魔石，吸收这些人类、灵族的残魂，促使魔石尽快成长到抗衡合道至尊的地步，和林浅浅口中所说的，也并无太大出入。

　　化神一、二层的剑道大师，蕴涵的灵魂能量并不会强到哪去，哪怕是那些传奇剑师，上百个也未必比得过一位返虚境界的圣者，但是，这些残魂中蕴涵的能量再少，只要数量达到一定的程度后，炼化而出的精神能量，仍然能够达到一个不可思议的地步！

　　秦湛直接来到一座已经被战争肆虐，尸横遍野的废墟城市，调动魔石对灵魂能量那股吸收之力，收拢起这座城市上空的残魂！

　　人类修炼者在覆灭这座城市时，显然遭受过了一定的抵抗，死在这片区域的化神境界修炼者，至少达到万人之数，其中还包括两位返虚境界的圣者！除了人类以外，数以十万计的灵界生灵，皆成为了这座城市战争的牺牲品，浓厚的死亡气息，仿佛肉眼可见一般，在这座城市上空环绕着，哪怕来的是一个普通人，都能够清晰的感应到这座城市内的阴风阵阵，若是心志不坚的话，甚至可能受这些死亡气息的影响，从而精神失常，陷入崩溃。

　　这么一座城市，哪怕日后灵界阵营的修炼者将之夺回，恐怕数年内，也未必有人胆敢居住，不过，当缠绕在城市上空的各种残留精神能量全部被秦湛炼化之后，整座城市，都是如同得到了救赎一般，得到了彻底的净化，虽然废墟依然是废墟，大量尸体也没有人进行处理，但至少在这座城市上，人们的精神世界不会再受到那些残魂力量的影响……

　　看到那些被秦湛所炼化、吸收的无数残魂，林浅浅脸色一变，厉喝道：“你……你在收集残魂，你要干什么！？”

　　秦湛却是懒得对她理会，在将这座城市的残魂收集一空后，神识一扫，再次锁定住了距离此地上千里的另一座城市，而后运转能量，一把将林浅浅抓住，直往那座城市所在的地方飞去。

　　“秦湛，收摄残魂，祭炼法宝，这可是彻头彻尾的魔道手段，难道你不知道，这样做会有什么后果？莫非，你就不怕被心魔所噬，彻底迷失心志吗！”

　　“心魔？”秦湛面无表情，飞行的速度不见丝毫缓慢。

　　“果然是魔性深种，难怪界主大人亲口断言，若是让你得到林珊身上那股神秘的力量，拥有强大无比的实力后，便会危及灵界！看看你的所作所为，一切随心所欲，根本不顾道德仁义，目前依靠法宝拥有了返虚三层的实力已是如此，若是有朝一日让你修至合道，实力通天，那还了得，整个世界岂不是都要在你的一念之下而陷入灾劫。”

　　“你阻我与相爱之人相见，又何时顾及过我的感受。”

　　“我之所以阻挠你们二人，皆是为了拯救我灵界亿万灵族。”

　　“哼，你们灵界亿万灵族是否因你而拯救了我并未看到，但是，因为你多番相阻，在那个星球上不少对你忠心之人却间接被你所害，这却是事实。这便如同凡人世界，为平息河怒，拿人生祭一样，有何区别。”

　　“他们还不是因为是你所杀？”

　　“若非你百般阻挠，他们又岂会遭此劫难？”秦湛摇了摇头：“你自从得到灵界之主召见，便一心认为自己肩负大任，一切事情，皆无端冠以拯救灵界的名号，实际上，灵界之主是否给你下达了这么一个命令你也不能确定，这一切的玄虚，无非是你太过平凡，偏偏又身为灵界公主，心生自卑。为了在亿万灵族面前显示你这位灵界公主的不同凡响，让他们觉得你乃真正灵界的皇族，所以不惜借助灵界之主召见了你一次的名头，乱兴风浪。”

　　“你……你竟然敢质疑界主大人的命令……”

　　“哼，应该是你的命令吧！”秦湛说完，也不再和他多做理会，直接加快飞行速度，不多时，已经再次到了另一座城市之中。

　　这座城市的战争此刻尚未平息，入目之地，尚有大量人类修炼者和灵界阵营的修炼者们惨烈撕杀，其中甚至不乏返虚圣者之间的争斗。

　　当秦湛这位调动着空间之力的圣者到底此地时，立即就有一位返虚一层的圣域强者从对那些灵界阵营修炼者的杀戮中脱身开来，遥遥的向着秦湛一拱手：“在下五行宗齐少华，见过这位圣者阁下。”边说着，他的目光不禁落到了被秦湛禁锢着带过来的林浅浅身上，仔细的感应了一番自她身上散发出来的灵性波动后，顿时眼前一亮，笑着道：“这位圣者大人看样子收获不错啊，这个剑灵，至少已经达到返虚级别了吧，到时候寻找到合适的材料，稍加祭炼一番，定然又能够炼制出一件威力赫人的虚宝了。”

　　秦湛神色漠然着，根本不和这位返虚一层的修炼者答话，目光直接落到正处于血战中的那座城市上。

　　齐少华自讨了个没趣，心中对于秦湛的态度自是不悦，不过此刻他尚看不出秦湛真正的实力，只能够依稀的感应到对方应该强于自己，所以也不好发作，眼见他没有对话的兴致，当即一拱手道：“这位圣者阁下，这座城市，我们五行宗完全有能力将其拿下，就不劳烦圣者阁下费心了，阁下还是去其他地方看看，看是否有什么城市受的反抗比较激烈，需要帮助的吧。”

　　言下之意，就是希望秦湛离开了。

　　毕竟，每一座灵界阵营的城市，都有着不少的战利品，在独自能够吞下去的情况下，没有人愿意将这些战利品同享！

　　秦湛对于齐少华的送客之言，仿佛未觉，直接无视他的存在，往这座城市的中央飞去。

　　“阁下，你这是何意！当初我们八大派召开会议共谋此星时可是已经划分得清清楚楚，沙漠以南至森林以北的区域，交给我们五行宗围剿，所得的一切，也归我们五行宗所有，莫非你想出尔反尔！？”边说着，齐少华边追了上去。不过他追了片刻，却是想起了什么，忽然脸色一变：“等等，阁下，我们八派共商时，似乎并没有见到阁下到场，阁下应该不属于我们齐云星、火焚星八大派诸位圣者中的任何一位！”

　　说到这，他的神色之中已经带上了一丝戒备之色：“阁下应该是恰巧路过这个星球的圣者吧，如果阁下以为在由我们八大派共同联手攻击的这颗星球上能够占得什么便宜，那可就错了。这一次，我们八大派为了将这颗星球打下，可是一举出动了超过上百位的圣者，综合实力，足以前往一颗高等星球占据一席之地，未免引起什么误会，还望阁下速速退去，率先离开这个星球的好。”

　　人类虽然在和灵界交战，但是在内部之间，也存在着矛盾，说到底，大家都是为了争夺更加丰厚的资源而攻击灵界的，如果在人类修炼者手上有着更加令人心动的宝物，他们出手抢夺，也并非是什么罕见之事，正因如此，当推断秦湛可能是外来圣者时，他才会立即露出这么一副如临大敌的模样。

　　那些原本在对这座灵族城市进行屠戮的返虚圣者似乎察觉到了齐少华和秦湛之间气氛的不同寻常，也是一个个暂时的放下了正在攻击的敌人，从城市的四面八方汇聚了过来，神色不善的往秦湛围了过来，不一会儿，竟然已经出现了四位返虚境界的圣者，其中一人，甚至已经修炼到了返虚二层境界。

　　眼见秦湛被这么多人围着，仍然没有离开的意思，那位返虚二层的圣者终于忍不住道：“这位圣者阁下，我们五行宗正在此地清理灵界阵营的余孽，如果没什么事，还请阁下先行离去，以免引起了什么误会。”

　　旁边亲眼看到这些人类修炼者屠戮他们灵界子民的林浅浅，早已经对这些人恨得要死，如果不是因为她被秦湛禁锢着，恐怕就是拼得身陨，也会将在场的人类修炼者全部击杀，此刻听得这位返虚二层修炼者不怀好意的询问，当即心中一动，清喝道：“没事，怎么可能没事！？你等屠戮我灵界子民，造下杀戮无数，你以为我们灵界阵营的修炼者，会这么轻易的放过你？这位，乃是我们灵界阵营的同盟秦湛，秦圣者，同样也是你们人类联盟有记录的公敌人物，曾经亲手击杀过数位璀璨楼的大圣者，今日他专程来此，便是为了特地让你们为在这个星球上所犯下的罪恶付出代价。”

　　“联盟公敌！”

　　“击杀璀璨楼的数位大圣者！”

　　听到林浅浅忽然报出秦湛的真正身份，在场几位人类返虚强者同时脸色一变。

　　其中一人听到这话，仔细联想了片刻，当场惊声道：“秦湛！？我前些日子去过联盟分部，确实见过此人影象，他的确是我们联盟新列入的必杀公敌，而且，璀璨楼还悬赏十万玄空石，缉拿于他……”

　　听到这位圣者亲口证实，另外几人终于变了脸色。

　　能够被联盟列为公敌的，无一例外，都是那些修为精湛，实力强横的一方豪强，实力至少都达到了返虚二层以上的境界，绝对不是他们区区几人所能够比拟的。

　　念一至此，为首的一位返虚二层圣者当即从身上拿出一件奇异的道具，直接抛入高空，而后化作一道神奇的波动，瞬间扩散着蔓延至星球的每一个角落……

　　对于这些人类返虚修炼者的举动，秦湛并没有阻止！

　　他看了一眼身边自以为阴谋得逞的林浅浅，神色冷凛的说了一句：“这个星球灵族的命运，不会改变。”


第四卷 圣月 第三百八十七回 到齐了

　　那位返虚二层的圣域强者虽然发出求援信号。但是并没有在第一时间上前，将秦湛包围起来，反而远远的退开，和他保持着一定的距离，一脸戒备的看着他，眼中充满着犹豫和挣扎之色！

　　“十万玄空石……”

　　这对任何一位返虚境界的圣者来说，都是一笔无法拒绝的巨大财富。

　　只不过，这几位返虚境界的圣者虽然对十万玄空石眼热无比，但并还没失去理智，他们心里清楚，以联盟公敌具备的强大实力，绝对不是他们区区四人所能够对付得了的，因此发出信号后，他们立即选择退开，等待四面八方赶过来的援军。

　　此次为了一举打下这个星球，他们八派联盟一共投入了多达一百二十九位的圣域强者，其中还包括三位达到返虚三层境界的大圣者，如此强悍的阵容，一旦汇聚一体，形成的力量，足以让任何势力为之变色。恐怕除了那些真正的合道至尊以外，没有任何人能够与如此多的返虚圣者抗衡。

　　“见性长老，我从联盟中得到的资料显示，这个联盟公敌本身实力并没有多强，但是在他身上，有一件强大无比的道器，正是因为有这件道器的存在，使得他的实力一举晋升到堪比返虚三层颠峰，甚至大圆满的境界，我们在对付他时，前往要小心这件道器的威力。”

　　“返虚三层大圆满……”

　　听到这个实力等级，返虚二层的见性脸色微微有些发白，几乎有些忍不住地想要转身逃走。

　　只是，联想到他们这次八大门派所出动的庞大阵容，以及联盟公敌代表的积分，以及那十万玄空石，他的心中就是一片挣扎。

　　十万玄空石啊，哪怕让一百人平分了，一人也能分到接近一千之数，而这个数量，如果不进入第三战线进行生死搏杀，可是他们几百年也无法挣到的巨大财富。

　　不过，他们心中的犹豫，秦湛仿佛未觉，他已经来到了城市的最中央，调动魔石对于灵魂的吸收之力，炼化起盘踞在这座城市上空的无尽残魂来，这些魂魄由于新死。里面蕴涵的能量尚未消散，虽然在数量上不及刚才那座城市，但是对魔石的促生作用却是比那座城市更加明显。

　　看到秦湛对于那些人类联盟的圣者居然不闻不问，林浅浅不禁冷哼一声：“怎么，莫非你以为，你不对这些人类联盟的修炼者出手，他们就会让过你？别忘了，你可是勾结灵族的人类叛徒，更是在联盟中被悬赏十万玄空石的公敌，无论任何人见了，都会想方设法的将你击杀，然后拿你的尸首去联盟之中领赏。”

　　“我不是什么好人，甚至心中，没有丝毫你口中的仁义道德。一定要给我下个定论的话，你可以将我当成一个伪君子，因为我明明知道一会他们肯定要对我动手，但是仍然需要他们对我动手后，才站在道义的制高点上，心安理得的将他们击杀！”

　　林浅浅听得秦湛毫不避讳的承认自己是一个伪君子，口中冷哼一声：“在这颗星球上，至少有上百位返虚境界的人类圣者盘踞。你若不趁此机会赶紧将他们杀尽，一旦他们完全聚集，凝聚一体，到时候，哪怕你有再大的能耐，恐怕也只有死路一条。”

　　“你是在担心我的安危，还是害怕在我死后，你将落入这些人类圣者的手中！”

　　“哼，你以为我们灵界生灵会像你一样，贪生怕死？若是能够和你同归于尽的话，我绝对不会有任何犹豫的执行！”

　　“是么。”秦湛冷笑一声：“你一个小小灵族，承蒙灵界之主召见，一飞冲天，被封为灵界名誉公主，身份尊贵，各种荣耀尚未来得及享受，又岂会舍得轻易身死？”

　　“舍得与否，你不妨将我放了，我们之间亲自分个高低，如何。”

　　秦湛似笑非笑的看着似乎一脸愤怒的林浅浅：“我们人类有句俗话，叫做留得青山在，不怕没柴烧！又有一句话，叫做以退为进，磨刀不误砍柴工！你确定如果我将你放掉之后，你不会搬出这些理由来搪塞于我。”

　　林浅浅神色一冷：“你以为我们灵类和你们人类一样，如此阴险狡诈！”

　　“我懂，你们灵界生命这叫深谋远虑！”

　　秦湛说完，也不再与林浅浅废话，专心的调动魔石之力，加快着对这个星球上那些残魂的炼化。

　　……

　　五行宗几人发出求援信号后，不到几分钟时间，遥远的天际尽头，却忽然浮现出一股空间波动，紧接着便见三道人影驾御着空间之力，瞬间出现在天际尽头，不过几个眨眼间，竟然已经射至这座城市上空。

　　这三人皆是五行宗返虚二层境界的圣者，在一赶到这座城市上空的瞬间，当即朝着为首的见性长老问道：“见性长老，究竟发生了什么大事，你们竟然发出‘天狼引’这一最高级别的求援令，惊动整个星球各地的所有人？莫非是你们这片区域出现了，灵界阵营返虚三层的圣者？”

　　另一位返虚二层圣者本来正在附近击杀灵族，收获甚丰，被人打扰，心情自是不悦，连带着也没什么好语气道：“若真是灵界阵营的返虚三层圣者，恐怕贵派这几位圣者早已经身首异处了，能不能顺利的将求援信号发出去也很成问题。好了，见性圣者，到底什么事，快说吧！”

　　见性长老不过是一位返虚二层初期的圣者。虽然眼前此人语气不怎么友好，但是顾忌到他返虚二层颠峰的实力，也不敢有什么怨言，只得苦笑道：“二位长老，天崇圣者，在下发出求援令虽然并非是出现了灵界阵营返虚三层的圣者，但是，情况也差不多。”说完，他直接看着站在城市中央，浑身上下散发出一股神秘力量的秦湛，道：“此乃秦湛。因勾结灵界上玄一脉真传弟子，杀害璀璨楼返虚三层大圣者，而被列为联盟公敌！璀璨楼更是出价十万玄空石，悬赏此人！”

　　“秦湛！？他就是秦湛！？那个身怀道器，击杀凡卡大圣者的人类叛徒！？”

　　天崇圣者显然见到过有关秦湛的信息，听到见性长老的话语后，口中忍不住发出一声低沉的惊呼。

　　“身怀道器，击杀凡卡大圣者！”

　　众人心中一凛，既是为秦湛身上的道器一阵心热，又对他那击杀凡卡大圣者的手段感到一阵心惊。

　　众人中为首的一位五行宗长老沉吟了片刻，出声道：“他虽然身怀道器，但是，再厉害，终究只是依靠道器的威力，自身未必强得到哪去。这等借助外力而获得的实力，能够比拟返虚三层大圆满，已经是他的极限了，绝对不可能达到合道至尊的程度！我们这些人单打独斗虽然不可能是他的对手，但是胜在人多，上百位圣者一拥而上，纵然是他有再大的能耐，怕是也只有死路一条。”

　　见性长老点了点头：“我也正是这个意思，等我们人齐后再一起向他出手。”

　　众人扫了秦湛一眼，有些见识之人已是猜测到了什么，沉声道：“他在这座城市上空，似乎在吸收城中人员死亡后形成的怨气……果然是邪魔歪道的手段，纵然没有勾结灵界的罪名，我们见了，也不能坐视不理！否则，天知道他究竟要做出何等伤天害理的事情来。”

　　其他几人点了点头：“待到人齐，我八派联盟，便要替天行道！”

　　众人商议已定，不过，在安全起见下，不禁再次退远了一些，遥遥的看着站在城市上空的秦湛。

　　“天狼引”作为最高级别的求援令，一旦释放。八大联盟所有圣者无论身在任何地方，都要第一时间赶过来进行支援，这是在八派联盟攻打这颗星球时，就已经商议好了的。

　　随着时间的推移，越来越多的返虚境界的圣者从四面八方赶了过来，汇聚到了一起。

　　一开始，这些圣者们在得知他们要对付的，竟然是联盟一位拥有灭杀返虚三层大圣者战绩的公敌时，皆感到一阵惊惧，若非有十万玄空石的天价悬赏和道器的诱惑，恐怕已经忍不住的转身逃跑了。

　　可当聚集的返虚圣者越来越多，甚至连三位返虚三层的大圣者也来了两人时，众人心中的底气不禁慢慢足了起来，见得秦湛仍然没有逃跑的意思，一个个心中已经在暗骂此子不自量力，同时，那离得远远的距离，也开始慢慢逼近！当人员基本上到齐之后，竟然已经将他整个人包围起来。

　　似乎是察觉到了身边气氛的异常，秦湛将控制着魔石的心神收回起来，而后目光往四周看了过去。哪怕没有任何语言交流，单从他们的眼神以及气势中就能看出，这些人，绝对不是过来和他谈什么人生道理的。

　　看到秦湛的目光望来，众人中为首的三位返虚三层大圣者当即越众而出，气势凛然的大喝道：“秦湛，你勾结灵族，背叛人类，眼下又在此祭炼邪法，残害生灵，简直是天道不容！今日，我等八派联盟，便要框扶正义，替天行道！”

　　秦湛面无表情地扫了众人一眼：“到齐了？”


第四卷 圣月 第三百八十八回 屠戮

　　“到齐了？”

　　听到秦湛这一声反问。在场不少返虚境界的圣者同时微微一怔，怎么听他这语气，好象在等他们聚集似的。

　　一些心思转的快的人联合秦湛的各种作为，心中已经有了一种不好的预感：“莫非这秦湛，是想让我们汇聚一堂，方便他一网打尽！？”

　　“可是我们在场足足有上百位返虚境界的圣者，这可是除了合道至尊以外，任何人也无法忽视的力量，他区区一人，凭借一件道器，莫非就以为能够和我们上百位返虚圣者对抗？”

　　心中虽然是这么想的，但是一些心思细密之人，已经萌生了退意，其中几个更是往后退出了一段距离，事情一旦出现什么闪失，他们必然会以最快的速度穿透大气层，驾御星辰之力离开此地。

　　为首的三位返虚三层圣者对于秦湛手上的圣器已经是势在必得，只是惧怕秦湛那能够斩杀返虚三层大圣者的强大实力，一时间不敢进攻，想先发动群众的力量去试试他的深浅，眼见其中一些人似乎已经萌生了退意。修为最高的一位老者当即道：“各位，这人类叛徒之所以厉害，也无非是倚仗一件道器罢了，道器再厉害，能够让一个返虚一层颠峰的人灭杀返虚三层大圣者已经是极限了，莫非还能让他具备合道至尊的实力不成？况且，只要我们不让他有施展道器神通的时间，那件道器也只不过是一件摆设罢了。”

　　其他两位返虚三层圣者也是连连点头：“正是如此，而且，一个返虚一层颠峰的圣者，又能够发挥出道器几成威力！”

　　“我们这么多人在此，纵然是返虚三层大圆满的圣者也不得不暂避锋芒，还会惧怕他们区区一件道器？”

　　虽然众人一个个口中将秦湛说的很是不堪，但是却没有任何一人有胆量做那出头鸟，谁都想看明白秦湛真正的实力后再做打算。

　　看到这些人类联盟的圣者居然如此没出息，被秦湛禁锢住的林浅浅心中不禁暗恨，为了迫使他们不出，只得冷哼一声道：“哼，就凭你们几十个跳梁小丑，又岂会是秦湛阁下的对手，且不说他现在需要借助城市上空的各种杂乱之力帮助道器充满能量，哪怕是不处于全盛时期，要对付你们这些乌合之众，仍然不是什么难事！”

　　“恩，借助城市上空的各种杂乱之力帮助道器充满能量？”

　　“他现在不处于全盛时期。”

　　此话一出，立即在众多返虚圣者之中引起一阵轻微反响，一时间，议论之声再次从众人口中传出。

　　“难怪这小子一直不主动向我们出手，原来竟是道器的能量尚未完全恢复的缘故！”

　　“必须趁现在他处于虚弱时期将他干掉，否则，一旦等那件道器恢复十成十的威力，恐怕等待着我们的，就是一场真正的血战了。”

　　“正是如此，必须速战速决！”

　　三位返虚三层的大圣者暗地里对视了一眼，虽然他们对于林浅浅的话并不全信，但是也知道，如果他们不做一个表率的话，这些乌合之众恐怕真的难以对秦湛造成象样的威胁。

　　念一至此，三位返虚三层的大圣者同时达成了某种私下协议般，口中轻喝一声：“联盟公敌，人人得而诛之，我等一起出手，亲手将他斩杀于此！”话一说完，三人竟是同时出手，各自将自己的法宝释放而出，对着城市上空的秦湛当头砸了下去！

　　人类本就拥有盲目跟风的习性！

　　其他那些返虚一、二层的圣者见得为首的三人一起出手，当即纷纷亮出自己的法宝，一时间。各种各样的法宝、飞剑，夹杂着形态各一的能量波动，闪耀着整片虚空，连带着方圆几十里内的空间也变得浑浊起来，让人有一种呼吸不畅之感。

　　看到近百返虚圣者一起出手竟有如此声势，处身于秦湛附近的林浅浅不禁变了脸色，本来就只有返虚二层的她，此刻又被封住了大部分修为，在这些法宝的威压下，直感到心头一窒，忍不住都有一种转身逃跑的冲动。

　　只是，联想到秦湛能够击败上玄一脉真传弟子叶方的神威，再加上自己现在处于包围之中，也只能压下心中的惊悸，强作镇定的站在当场，心中觉得有些疯狂的望着迅速从四面八方围杀而至的上百位返虚圣者。

　　秦湛脸上看不出任何表情的扫了一眼身边的林浅浅，面临这近百蕴涵莫大威势砸下来的各种法宝，直接将体内的一元玄罡凝聚而出，整个人在罡气的包裹下，宛如一道划破虚空的流光，直往包围圈中最为薄弱的一个环节斩了过去。

　　他虽然拥有着斩杀返虚三层，甚至返虚三层大圆满强者的实力，但是还没有自负到认为自己能够正面抗衡近百位返虚境界高手的攻击，因此，在这些人类虚境强者发动攻击的刹那，他已经主动的发起了进攻。

　　近百位圣者的攻击看上去虽然声势浩荡，那强烈的能量威压，就连返虚三层大圆满强者，也只得避其锋芒。但是正如林浅浅所说，没有统一指挥的他们，根本就是一群乌合之众，再加上他们对秦湛心有畏惧，老早就发动了攻击，给了他无比充足的闪避时间。

　　一个回合的交锋，至少近四分之三的攻击，全部落到了空处，无数威力巨大的法宝轰击在地面，瞬间将小半座灵界城市化为废墟，数之不尽隐藏在城中的灵族被生生震死，就连一些来不及退走的五行宗弟子，也受到了余威波及。

　　在这剧烈的爆炸声中，秦湛已经驾御着一元玄罡的罡气，杀入了近百位返虚圣者们的包围圈中，首当其冲的一位返虚二层圣者根本来不及进行半分闪避，直接被蕴涵在罡气中的巨大力量给生生撞成粉碎，尸骨无存！

　　这位返虚二层的圣者一死，他那残留下来的元神之力，立即被秦湛运转起的魔石之力所吸收，转变为小部分一元玄罡补充着刚才的消耗！

　　略有恢复后，他立即再次驾御起罡气能量，对准附近其他的返虚圣者劈了下去！

　　一元玄罡的威力之大。纵然是比之上玄一脉的上玄剑气来也不逊色多少，虽然在凌厉方面略有不如，但是夹杂着强大重势的罡气在某些方面，比之上玄剑气来甚至更具威力，一旦被这些罡气正面击中，纵然是返虚三层的大圣者全力防御，也会被震荡得气血翻涌，身受重伤，更何况这些返虚一、二层境界的圣者！？

　　一时间，他整个人简直如同狼入羊群，罡气所指。竟是没有任何一人能够是他一合之敌，纵然那些返虚境界的圣者拥有法宝护体，挡住了罡气的攻击，可仍然被罡气射出的那股巨大冲击力给生生震死，刹那间，这些在任何一个门派都称得上中流砥柱的返虚圣者，竟是如同大白菜一般，大片大片的陨落开来，数之不尽的血肉，不断地在虚空中爆射，直在这片区域中形成一股浓厚到几乎有些化不开的血雾！

　　看到一瞬间竟然有如此多的返虚圣者身陨，三位为首的大圣者顿时吓得亡魂皆冒，同时凝聚出自己最强大的攻击，锁定住秦湛砸了下去！

　　不过，秦湛的神识时刻注意着他们三人的一举一动，在他们发动攻击的刹那，他整个人已经如同流光一般，冲入十几位返虚一、二层圣者的包围堆中，凭借一元玄罡的强悍防御力，竟是生生抗住了附近几人的攻击，并且将其中一人当场格杀！

　　三位返虚大圣者好不容易逮攻击的机会，可若他们的攻击真正落实了，秦湛死不死他们不知道，但是那十几位返虚一、二层的圣者最终能活下来的，绝对没有几个！

　　看到这一幕，三人不得不强行将自己的攻击收回，同时口中大喝道：“退，退，你们暂且退去，布置来时专门为对付返虚三层灵界高手而眼练的五行诛魔阵，由我们三人先行拖延住此人片刻。”

　　其他人对于秦湛本就心存恐惧，在他一番攻杀下，瞬间死了近二十多位返虚圣者，更是再无再战之心，此刻听得三位大圣者之言，一个个以最快的速度逃逸开来，一些没什么门派重任的客卿人员。甚至当场冲上虚空，竟是打算不顾门派死活，自此离去。

　　看到这一幕，三位返虚三层的大圣者不禁又惊又怒，其中一人大声喝道：“诸位，你们难道忘了我们来时发下的誓言吗，无论出现什么情况，都要共同进退，若是谁敢违背此誓，必遭我们其他所有人的联合围剿！”

　　不过，他的怒吼不止没有将人喝住，反而有更多自认斗下去无任何胜算的人冲天而起，就要逃之夭夭！

　　“混帐，混帐！你们好歹也是成名多年的返虚圣者，在当地星球，都是名动一方的巨头，竟会被一位返虚一层的晚辈依靠一件道器，逼迫到不战而逃的境地，若是此事传了出去，你们日后还有什么颜面在人类联盟行走，又有什么面目在你们所在的星球上立足！”

　　这位返虚三层的大圣者喝了片刻，倒是喊回来了几个，不过，正当他想让这些人重新组成五行诛魔阵，抗衡秦湛时，却见原本正在那些返虚一、二层圣者中大肆杀伐的秦湛，忽然掉转了方向，直接往他们三人所在的方向杀来……


第四卷 圣月 第三百八十九回 溃败

　　一元玄罡的威力。足以抗衡等闲虚境法宝的攻击，纵然是那些返虚二层高手的飞剑，如果不灌注那拥有撕裂空间的空间之力，也无法破开一元玄罡形成的防御，在一对一的情况下，唯一能够对秦湛形成威胁的，只有那些返虚三层境界的大圣者！

　　但是，早在灵界之时，在他的手下已经陨落了几位返虚三层的大圣者，其中还包括圣罗这位大圆满境界的高手，眼下魔石比之当时，已然又强上了一分，虽说还无法和真正的合道至尊相抗衡，但所具备的威能，绝对不是任何一位返虚三层境界的大圣者所能比拟的。

　　当秦湛将攻击目标瞬间转移，锁定住三位返虚三层的大圣者时，三人立即感受到了巨大无比的压力！

　　虽然秦湛不具备返虚三层圣者的小世界，但是魔石的力量，却是将他们最为依赖的空间法则、世界之力，全部压制的死死的，再加上一元玄罡的霸道。双管齐下，纵然三人无不是凝成小世界的返虚三层大圣者，都感觉到一股巨大无比的压力。

　　“这件道器，竟是强大到了如此地步，难怪当日凡卡大圣者不查之下，会被这小子以区区返虚一层的修为所杀！”

　　三人中，为首的那位老者心中暗暗凛然，再出手之时，已经在寻思着是否有什么退路。

　　秦湛在发动攻击之时，也在时刻注意着三人身上的每一处细微变化，似乎是察觉到了那位老者的心不在焉，凌厉的攻击猛然掉转方向，直接对准他当头罩下，浑厚的罡气携带着泰山压顶般的威压，直将空间中的气流全部压碎，携带着一股剧烈的音爆之声，落到了这位老者运转抵挡的法宝之上。

　　“轰！”

　　剧烈的声响在虚空中爆炸开来，在那混乱的天地元气中，被所有返虚圣者们寄以最大希望的老者，直接被这一击震荡的倒飞出来，口中猛然吐出了一口鲜血，而原本那悬浮在他头顶上一座塔状的法宝，也是瞬间变得黯淡无光，甚至隐约中还可见一丝若有若无的缝隙。

　　“大长老……”

　　“霍前辈！”

　　一阵阵惊呼从那正在组织布置五行诛魔阵中的众返虚圣者口中喊了出来，语气中充满着担忧、惊惧之色。

　　这位老者第一时间运转法宝之力抵挡住了秦湛的攻击，实际上并未受到什么极其严重的伤害，尚有战斗之力。但是，随着他吐血飞出，却是将原本那些人心不稳的客卿，以及非核心的圣域强者的勇气彻底击溃！

　　在三位返虚三层大圣者的围攻下，人家都能够游刃有余，并且将你修为最高的一人击杀，那要对付我们这些返虚一、二层的圣者，还不是轻而易举之事？

　　再回想着发生在厚土星的惨剧——两位返虚三层大圣者陨落！

　　一时间，至少五位返虚圣者同时的飞上虚空，直往大气层外飞去，任凭旁边的诸人如何叫唤，都未能让他们飞上虚空的身形停留片刻。

　　“混帐，混帐！”

　　返虚三层的老者气急败坏，恨不得亲自出手，将那几个不顾誓约，临阵脱逃的返虚圣者给击杀！

　　只是，在他怒喝连连之际，秦湛却是再次阴魂不散的杀了过来，随着神识能量直接灌注到魔石之力，整块魔石仿佛被撞击了一般，嗡的一声。扩散出一圈诡异的声波来，在这阵声波的影响下，措手不及的老者直觉得心头大荡，元神几乎都有一丝被荡出体外的趋势，吓得他连忙收敛意识，稳住元神。

　　而就在他全心稳住元神的刹那，秦湛那凝聚一元玄罡形成的攻击也终于降临！

　　这一次，他可没有上次那么好运，有着充分的时间运转法宝进行抵挡！

　　虽然在匆忙之中，那座小塔模样的法宝仍然被他祭起，顶到了头顶之上，可毕竟事出突然，又能够灌注多少能量发挥出它几分威能？在与一元玄罡接触的刹那，整个法宝，骤然剧烈的震动而起，在下一刻，已然变得四分五裂，爆炸成无数碎片，激射四方而去……

　　失去了法宝的支撑，一元玄罡尚残存不少的能量，立即雷霆万钧般轰到了老者的身躯之上，这具修炼了无数年的肉身，在坚持了不到零点零一秒的瞬间，被霸道的力量震荡得崩碎开来。

　　不过，老者在及时稳住元神，祭出那座小塔时，就预感到事情可能要糟糕，眼见小塔未能抵挡住这一轮攻击，果决的放弃了肉身。元神立遁而出，化作一道流光，直往虚空尽头呼啸而去！

　　“想走！”

　　秦湛眼中寒光迸射，识海中的能量剧烈翻腾，一道强大的神识，瞬间夹杂着魔石的能量轰击在他的元神之上，直接将他的元神一举震溃了三分之二，在震荡的刹那，他整个人也是瞬间出手，一元玄罡幻化的巨爪，猛然的抓在了那残破的元神之上，一把将之扯回，打入了魔石之内，不一会儿便已被他催动魔石之力彻底炼化！

　　返虚三层颠峰的老者肉身崩溃，就连元神也未能逃出去的一幕，立即在人群之中引起剧烈的轰动！

　　原本还有些犹豫不决的那些圣者们，几乎是同一时间，扭转身形，以最快的速度往天际尽头飞去，哪怕那些返虚一层未能驾御星力波动的圣者也不例外。

　　不能驾御星力波动在宇宙中漂流虽然十分危险，但是比之去启动星舟，花费大量时间进入星力轨道离开这里，那点危险根本就不算什么。若是让那个联盟公敌抽出空来，对付他们，他们绝对不可能有任何逃过性命的机会！

　　联盟公敌，终究是联盟公敌！

　　能够成为联盟公敌，并且被悬赏十万玄空石的强者，又岂是那么简单依靠人海战术就能对付的！？

　　这些返虚一、二层的圣者一逃，立即引起了连锁反应，哪怕原本在布置五行诛魔阵的其他圣者也纷纷放弃了各自的位置，一个个冲天而起，再也顾这个阵法是否能布置完成！

　　树倒猢狲散！

　　另外两位返虚三层圣者再自负，也知道仅仅凭借他们二人。根本就不可能是秦湛的对手，眼见六、七十位返虚境界的圣者一下子逃了三分之二，当下他也顾不得返虚三层大圣者的颜面，大喝一声：“全部撤走！”

　　“秦湛此人虽然有如此神力，但皆是因为拥有一件高级道器的缘故，他本身不过一位返虚一层的圣者罢了，返虚一层，尚不能将空间圣域外放，承载星辰之力，只要我们能够进入宇宙星空，就定然能够将他摆脱。”

　　二人心想着，一个个以最快的速度冲入大气层。

　　连返虚境界的圣者也逃了，那些只有化神修为的弟子自然也不敢再在这个星球上久呆，离得近的，立即往星舟停靠的区域赶去，驾御星舟，升空而起，逃离了这个星球，那些离星舟太远的，却只能远远地躲开，祈祷秦湛这位堂堂返虚境界的圣者不会和他们这些低级的化神修士一般见识。

　　被秦湛护在中央的林浅浅，有些目瞪口呆地看着集体逃亡的诸多人类，大脑隐隐有些转不过弯来。

　　其实在她看到这颗星球上不多不少，正好有上百位返虚圣者时，心中已经打定了主意，挑起秦湛与这些人类修炼者之间的矛盾。

　　在她看来，秦湛虽然厉害，但并没有厉害到一个人能够抗衡上百返虚圣者的程度，只要他到时候落于下风，自己就可以开口，放他放了自己，以自己的威望召集这个星球上其他的灵族，和他一起抗衡这些人类联盟的修炼者。

　　当然，让秦湛放了她并且去与灵界的圣者汇合才是最主要，至于她与那些灵界圣者们汇合了，到底是帮助他消灭人类联盟其他圣者还是帮助联盟圣者消灭他，就得看当时的局势了。

　　只是。她怎么也没想到，被她寄予厚望的诸多修炼者们，居然会如此的不堪一击，整整近百位圣者，在极其短暂的时间里，不止被杀掉了四分之一，就连其中为首的那位返虚三层颠峰强者，也横死当场！

　　眼前的秦湛，竟然生生凭借一个人的力量，将八大门派上百位返虚圣者杀得落荒而逃……

　　“这……这就是将我们灵界阵营逼到这种地步的人类联盟修炼者，我们灵界阵营，居然被这么一群乌合之众，逼迫到即将守不住第三战线的地步！？究竟是我们灵界阵营太弱……还是眼前这个秦湛太强……”

　　秦湛看着喃喃自语的林浅浅，却并没有去追击这些人类联盟的返虚圣者，而是就这么以天地之力托伏着，站在虚空之中，炼化着击杀近三十位返虚圣者的所得。

　　魔石的炼化之力主要是针对元神等精神能量，而人类修炼者中，返虚一、二、三层之间，神识修为并没有差距到无可比拟的地步。十位返虚一层的圣者，神识总量绝对不会逊色于一位返虚三层的大圣者。

　　他现在的神识虽然强大到了相当于返虚二层颠峰的程度，但是却并不能够做到在一瞬间炼化一位返虚一层圣者的地步，况且，这一次，他所需要炼化的，根本就不止一人，而是几十位圣者，其中还包括一位返虚三层颠峰的存在。


第四卷 圣月 第三百九十回 询问

　　随着人类联盟无数返虚境界的圣者集体逃离。原本正在进攻这座城市的人类化神境界修炼者，也纷纷逃离了此地，或隐匿起来，或乘坐星舟，离开了这个星球。

　　不过，秦湛在来时，这座城市遭受人类联盟的攻击，已经受到了前所未有的重创，数十万生活在其中的灵界子民，几乎死了九成以上，活下来的，不过数千之众。

　　此刻，他们似乎明白，危险已经过去，从各自的居住之地走了出来。

　　这些灵界阵营的子民，以人类修炼者为主，又有龙族、自然种族、灵族之人穿插其中，不过，在见识到这座城市化为废墟，数之不尽的亲朋好友纷纷死去，所有人无不悲痛不已。尽管活下来的只有数千人，但是，那一股悲凉、伤痛的气息，仍然自他们身上散发着，盘踞了整个城市，久久凝聚不散！

　　不过，这些事情，在秦湛的眼中已经开始看的渐渐淡了起来。

　　或许以前，这种浓郁的悲伤气氛会影响到他的情绪，但是现在……

　　随着几十位返虚圣者和一位返虚三层颠峰强者被炼化，魔石在原先那豌豆的基础上，再次成长了一些，其内部散发出来的神秘玄光，也是越发浓郁起来，照这样继续发展下去，若说日后成长到改变世间法则的地步，也并非不可能之事。

　　结束修炼后，秦湛扫了一眼一下脚下的城市，直接伸手，凝聚出一元玄罡，就要往这座还剩下不少生灵的废墟城市轰击下去。

　　看到这一幕，林浅浅连忙阻挡到了他的身前，大声叱喝道：“秦湛，你想干什么！”

　　“我说过，即便你利用我，将这些人类联盟的圣者全部驱逐出去，达到拯救了这颗星球的目的。这颗星球其他灵界之人的命运，仍然不会改变！在我心中，这些灵族，已经死了，我的出现，只不过是一个短暂的变数罢了，现在，我要做的就是让这个变数恢复到正常。”

　　林浅浅一副不可置信之色的看着他：“你说什么，你想要将这些侥幸从这场灾难中活下来的灵族全部杀死！？你疯了吗！？”

　　“如你所说，我魔性深种，若是所言所行，不依魔门手段行事，又如何对得起你对我的评价！”话一说完，秦湛直接单手一引，立即将林浅浅禁锢其中，而后一把将她阻挡在身前的身躯拉到了一旁！

　　“住手，秦湛，你住手！你难道真要和我们灵界争斗到一个不死不休的地步？”

　　“早在那颗星球时，你的行为，已经逼迫我和你们灵界翻脸到不死不休的地步了。既然你已经代表你们灵界率先走出了这一步，那么，你就要为你所走出的这一步付出代价。”

　　“等一等，秦湛，我们之间可以做个交易，你放过这个星球上的众人，我可以答应你一个条件。”

　　“一个条件？”秦湛神色冷漠的打量了林浅浅片刻：“在那个星球上，你对所有人都是无动于衷，甚至任凭我将星球上所有灵族屠戮一空，也没有半分迟疑之色，现在在这个星球上却是愿意付出代价换取我停手？”

　　“你别管这么多，只要你可以放过他们，在我力所能及的情况下，我可以答应你任何一个可以答应的条件。”

　　“条件么，我只需要你回答几个让我满意的问题！”

　　“好，你问吧！不过你得遵守你的诺言，不得再对这个星球上的其他灵族下杀手！”

　　“问题很简单！”说到这，秦湛终于有机会问出他心目中一直想要知道的问题：“我只想知道，你究竟是通过什么办法，知道我与珊儿存在的？又是如何知道我们所在何地！”

　　林浅浅摇了摇头：“我只不过是一个小小返虚二层的圣者而已，又哪有如此惊人的神通，能够相隔一界，找到你们的所在，我不过是听从界主大人行事罢了。”

　　“是灵界之主告诉你我们的所在？”

　　“这……应该可以这么说……”

　　“恩？”秦湛眉头一皱。

　　“我曾经去过下界，对于下界的波动比较敏感，在一个偶然的机会下，察觉到了珊儿的存在，明白了她就是界主大人口中所指之人，从而无比顺利的寻找到了她，并且将她带入了灵界……”

　　“哼，你是将她骗到灵界！”

　　“当时我答应她的便是让她快速修炼到返虚境界。现在，我也做到了。”

　　“你的意思是你没有骗她了？既然如此，那你又为何限制她的自由，不让她与我相见？”

　　林浅浅摇了摇头：“我从来没有限制她的自由！我到时候会和她阐述明白整件事情的始末，如果到时候她仍然要坚持和你在一起的话，我也不会拒绝。”

　　“这话说的实在是太好听了。”

　　秦湛面无表情的恭维了一句，不过，却是收回了凝聚起来的一元玄罡！

　　看来，整件事情想要弄个明白，除了亲自见上灵界之主一面，也没有别的办法了……只不过，万一灵界之主真的要对付他，以他现在的修为若是见了灵界之主，恐怕最终只有死亡一路可走。

　　“说到底，仍然是实力……危及灵界……危及灵界，如果我真的拥有能够抗衡整个灵界的实力，又岂会因此而四处奔波。”

　　想到这，秦湛不禁收起了心思，将目光往这个星球上的其他城市望去。

　　虽然随着人类联盟修炼者的退去，针对这个星球上的杀戮告一段落，但是，在他降临到这个星球时，星球上的杀戮已经接近尾声了。相信死去的灵族和人类修炼者绝对不在少数，这些人死后残余下来的精神能量，无论如何也不能放过。

　　就在他打算离开之时，这座城市中幸存者中，修为最高的三位化神五层境界强者，从城市之内飞了出来。此刻，她们正强压下心中的伤痛，飞上虚空，恭敬的向秦湛和林浅浅二人行了一礼，以表达他们对这两位“灵界高手”的感激之情。

　　看到这一幕，林浅浅仿佛也受到了这股悲痛情绪的影响一般。神色哀伤道：“各位，逝者已矣，还请节哀顺便！”

　　为首的一位化神五层大圆满高手深深的一鞠躬，道：“圣者大人，风语衷心的感谢二位圣者大人的帮助，多亏了二位圣者大人及时降临，才让我们木灵城，乃至整颗神木星能够免于这场灾难。”

　　“这座城市已经被人类联盟惦记上了，各位还是尽快退到回联盟内部吧。”

　　“圣者大人，这片土地，乃是生育养育我们的家园，是我们所有人的根，如果我们今日退步了，会有越来越多的人类得寸进尺的将之占据！请圣者大人放心，我们一定会重现这座城市的荣光，让他恢复到往日的昌盛和繁荣，为第三战线的战局尽自己最大的努力。”

　　“你们已经做的很好了，不过现在，你们再呆下去的话，一旦那些人类联盟的修炼者去而复返，绝对难逃遭受屠戮的命运，因此……”

　　“圣者大人的好意我们心领了。在战争开始的那一刻，我们木灵城的人，就没有任何一个想过要退缩，哪怕是战至最后一人，我们也会用生命和鲜血，来捍卫我们成长的这片大地。”

　　林浅浅看着这位脸上未见任何畏惧、退缩之色的精灵女子，心中轻叹一声，她对于这种现象显然已经见过不止一次两次了，只得说道：“如果有机会，我会想办法通知我们灵界的其他高手，让他们派遣圣者来，在神木星上坐镇，以庇佑诸位能有一定的时间稳定发展！”

　　风语一听，有些苍白的俏脸上立即浮现出一丝惊喜之色：“圣者大人，您说的是真的吗？这样实在太好了。请圣者大人放心，我们一定不会让大家失望的。用不了多久，我们木灵城新的一代便会成长起来，他们一定会努力刻苦的修炼，以帮助我们报今日之仇，将所有的入侵者，彻底的驱逐出我们灵界的地盘！”

　　林浅浅看了一眼身边的秦湛，就连她自己也不知道，自己是否能够安全的从他手上逃离。

　　不过，为了不让这些灵族失望，她还是重重一点头道：“你们放心，我一定会想办法替你们争取的。”

　　这时，风语身边的一位化神五层传奇强者却是忽然想明白了什么，一脸惊喜地看着林浅浅：“殿下！？您是林浅浅殿下！？您是我们灵界公主，曾经承蒙过界主大人亲自召见的林浅浅殿下！？”

　　“林浅浅殿下！？”风语听到这位化神五层的传奇强者一说，脑海中林浅浅殿下的样貌，立即和眼前的灵族女子相结合起来，紧接着，她的脸上也露出了狂喜之色：“真的是林浅浅殿下！”说话间，她已是忍不住的半跪了下来，语气微微发颤的行礼道：“木灵城守卫军第三大队第七中队队长风语，见过林浅浅殿下！”

　　另外两人也是连忙虚跪了下来，向林浅浅致以最高的礼节！

　　“三位不用多礼，三位都是我灵界神木星的功臣，誓死守卫着我神木星，宁死也不让人类联盟的入侵者踏入一步，应该是我向三位行礼才是！”林浅浅说完，竟是真的不惜以公主之尊，向这三位区区化神五层的修炼者行起礼来！

　　“公主殿下，万万不可，我等不过是等闲之人，如何当得起公主殿下您如此大礼……”

　　林浅浅不为所动，神色肃然道：“我这不止是在向三位行礼，也是在向誓死守卫神木星的诸位勇士行礼，更是在向我神木星世世代代为整个灵界作出贡献的所有人行礼！因此，三位绝对当得起我这一礼！”

　　听到这，三位化神五层境界的传奇修炼者，一时间忍不住心头炽热。

　　想他们这些人，在第三战线一直拼死拼活这么多年，祖祖辈辈，亲朋好友，都死在了与人类联盟的战争之中，见证了太多太多的死亡与残酷，若非人类联盟已经将他们逼得退无可退，恐怕现在，整个第三战线，都将要全面崩溃了。

　　但是，随着林浅浅以公主之尊，亲自向他们行此大礼，感激他们这些年来为神木星做出的所作所为，忽然间，他们只觉得这一切牺牲，都值得了。他们做出的一切努力，公主殿下都看在眼里，他们的鲜血并没有白流，他们争取到了他们应有的荣耀和敬重！

　　这一刻，三人俨然有了一种愿意为公主殿下彻底抛弃一切，包括身家性命的冲动！


第四卷 圣月 第三百九十一回 星力波动

　　这颗星球上的灵族总数。绝对数以亿计，此刻九成以上的死在人类联盟的攻击中，散发出来的怨念，绝对是铺天盖地，数之不尽的残魂漫天飞舞着，堪称是遮天蔽日，一些心志不坚的普通人若是贸然的看到这一切，恐怕会被吓个魂飞魄散！

　　秦湛带着林浅浅在这个星球上停留了三日，用了三天的时间，将整个星球的所有残魂，全部收拢一空！

　　随着这些残魂随着时间的推移，其中一些甚至连普通的炼气期修炼者也大有不如，但是在极其庞大的数量支撑下，他们提供的能量总和，绝对不在当日在那灵界星球上炼化的几位虚境灵族之下，甚至还尤有过之。

　　在如此之多精神能量的促生下，原本豌豆大小的魔石，已经再次发生了增长，环绕在附近的各种玄光，越发的浓郁起来，凭借神识感应。秦湛甚至也能够察觉到在那股玄光之中的强大力量，似乎只要他心意一动，巨大的改变之力，便将立即将身体周围的一切法则之力彻底驱逐。

　　收拢了整个星球的各种残魂力量后，秦湛根本不给林浅浅任何与这些灵族拉拢关系的时间，直接找到一艘人类联盟来不及驾驶离去的星舟，登上了星舟！

　　不过，在上了星舟后，秦湛却是微微皱起了眉头。

　　他虽然已经有了返虚一层颠峰的实力，神识修为更是达到了返虚二层颠峰的境界，但是，进入上界的时间毕竟尚且短暂，虽然先前在归海门中了解了其中一些基本常识，但这些常识中，却并不包括驾御星舟！

　　正因如此，当他登上这艘星舟后，竟然有种无从下手之感。

　　看到这一幕，林浅浅似乎明白了什么，眼中闪过一丝不可置信之色，不过转念似乎想到了他进入上界的时间，倒也释然下来，沉吟了片刻，他当即道：“你是在为如何驾驶这艘星舟而迟疑？”

　　秦湛看了她一眼，也不矫情，直接点头。

　　“我可以帮你驾御星舟，不过，你必须答应我。在进入下一个灵界星球时，不允许主动向那些灵界阵营的子民出手！”

　　“我并非什么嗜杀之人，无论是你们灵界阵营还是人类联盟，只要他们不主动招惹我，我并不会无聊到去要他们的性命！”

　　听到这番话，林浅浅心里暗暗松了一口气，她还真怕秦湛根本不答应她，然后直接去这个星球上随便找个化神四层以上的传奇境界修炼者，直接掠夺他的记忆学会星舟驾驶法呢。

　　毕竟，无论在灵界还是人类联盟，星舟都是十分常见的交通工具，几乎大部分修炼到化神四层的修炼者都曾经特意学会过。

　　协议已经达成，林浅浅也不再迟疑，直接往驾驶室走去，不过，未免她耍什么手段，秦湛也是紧随其后。

　　看到林浅浅几个简单的操作，星舟便已经震动着，往大气层上空升去，秦湛当即问道：“星舟升空，乃是因为下面刻有阵法。一旦启动，就能推进星舟行走虚空，不过，所谓的探索星力轨道，遁入星力之中，又是怎么回事？”

　　林浅浅现在屈居人下，面对秦湛的提问，也不得不出言解释：“星舟的航行，已经涉及到星力理论，这个理论的最初发布者，已经无从考究了。不过他所提出来的这一点却是让人们了解到，整个宇宙亿万星辰，每一颗星辰，都有它独特的星力波动，这种波动根据它的体积、灵气浓郁度，成正比，越是巨大，灵气越丰厚的星球，星力波动就越是强大，反之则越小。据说，一些专门研究这方面学问的合道至尊，还能够根据星力波动中传递出来的信息，判断出一颗星球的基本样貌，从而确定他的位置！只不过，合道至尊离我们实在太过遥远，这种事也不知真假！”

　　“星力波动么……”

　　这一理论他曾经听归海门弟子王惊涛说过，倒也未觉得奇怪。

　　“星舟的价值，在于它探索星力波动、辨别星力波动、以及遁入星力波动中的能力。星力是一种极其神秘的能量，介于物质与空间能量之间。可以穿越虚空，又可以化作实质伤害生灵。它充斥在整个宇宙，而且每一道中，都拥有着极其可怕的力量，星舟在行驶时，只能借助其一，若是多了，哪怕再坚固的星舟，也无法承受这等星力的照耀而彻底崩坏。因此，必须要从万千星力中，锁定其中一道，方可发动星舟。至于辨别星力波动，就是通过星力特有的频率，判断这颗星球的位置。人类联盟和灵界阵营这么多年，对于常见的星力波动，基本上已经完成了摸索，拥有完整的星图，在星图的支撑下，辨别星力波动所代表的星球并非什么难事，就连一些人类修炼者，也能凭借强大的记忆，记下某些常用的星力波动。真正最关键的，便是遁入星力波动了。”

　　“要想遁入星力波动。最关键的一点，就是承载星力和模拟星力波动。这个道理很简单，星舟就好象轻叶，星力就好象河水，你要随水逐流，就必须能够承受得了水的拍击，至于模拟星力波动，则是指将自己，化为河水的一部分，这样一来，就能够使得自己具备和河水一样的流动速度，并且不被障碍物所阻。”说到这，林浅浅的语气微微一顿：“只不过，星力对人或星舟的损害，比之河水的拍击力要大的多，而且，他们在宇宙中传递的速度比之河水来，同样也强上无数倍。只有拥有空间阵法守护的星舟，或者能够释放出空间圣域的返虚二层圣者才能够承受！”

　　说完，林浅浅看了一眼整艘星舟的舟壁：“其实，星舟的舟壁，以及刻画在上面的阵法，与其说是一个容体，还不如是一个空间圣域！他们本身就具备着空间圣域的特征，唯一不同的，就是这个空间圣域无法移动，乃是死物，而人类圣者的空间圣域，却能自由变幻、控制。”

　　“空间圣域，承载星力波动，然后以这层星力波动作为伪装，融合到星力波动中成为星力波动的一员，然后借助这股星力波动的力量，达到横渡宇宙的目的？”

　　“不错，正是如此。”

　　“星力波动无比强大，只有空间能量才能够承载，莫非其他能量，就无法容纳它们了？比如法器？”

　　“星辰能量介于物质和非物质之间，又岂是物质容器所能容纳的。”说到这，林浅浅沉吟了片刻，道：“据我所知，在你们人类联盟，有一个叫璀璨楼的门派，那个门派拥有五大神通，其中一大神通，就是以星辰之力为攻击的‘天星引’！这种神通需要将整个人的心神熔炼到星辰的每一个角落，以达到完全控制这颗星辰的地步，只有这样。才能够自由的激发出这颗星辰内部的星辰之力，从而获得星辰力量的攻击……这门神通，一旦炼成，哪怕祭炼的只是一颗普通星球，引下来的星辰之力，都足以伤害到返虚三层大圣者，若是顺利祭炼了一颗中等星球，星辰之力一引，除了合道至尊以外，任何人都无法抗衡……而如果引下的是高等星球中的星辰之力，纵然是合道至尊，也要避其锋芒！”

　　“合道至尊也要避其锋芒……”

　　“高等星球的星辰之力威力已经大到了这种地步，更别说高等星球之上的主星球了。仅从此点，你就应该知道，星辰力量究竟强大到了何等地步。纵然是我们上玄一脉的上玄剑气，也只能够击碎星辰之力，而无法将之承载。”

　　秦湛皱了皱眉头。

　　璀璨楼的天星引，他已经遭遇过了，凡卡这位返虚三层大圣者所施展的，便是此等神通，当时牵引下来的星辰之力虽然厉害，但是凭借一元玄罡的坚固，他还能够勉强防御住。

　　既然能够防御住的话，要以一元玄罡为基，承载星辰力量，却也并非不可能。

　　而只要能够承载住星辰之力，那么哪怕他不晋升到返虚二层境界，不依靠空间圣域的力量，仍然能够将借助星力波动做到横渡宇宙的地步。

　　想到这，秦湛心中几乎是迫不及待地想要尝试一次。

　　只是，现在林浅浅驾御的星舟已经锁定住了星力轨道，开始进入星力轨道之中，他也不敢再贸然做实验以免引发什么事故，只能等这艘星舟降临到下一个星球后，再做打算。

　　不过，虽然不能够立即实验看是否能够以一元玄罡为基，承载星力波动进行旅行，但是，熟悉一下宇宙各个星球的分布还是有必要的，若是分辨不出星球特有的星力频率，贸然穿梭的话，说不定依靠星力波动到达目的地后，却忽然发现，已然进入到了灵界的腹地，到时候，可真就后悔莫及了。

　　想到这，秦湛直接来到这艘星舟的控制室，将地图显化了出来，而后他通过神识与星图上的星辰进行接触，记忆起这些星辰之上记载的星力波动来！

　　……

　　在这片宇宙之中，星球的数量具体有多少，恐怕就连那传说中实力通天，无所不能的灵界之主也无法计算的清楚，人们只能依稀够根据比高等星球更加巨大的主星球，将这些星域模糊的划分出九大星域。

　　虽然划分成了九大星域，但是每一个星域中，星球仍然多到了一个无法计算的数字，普通星球数十万，中等星球上千，纵然是高等星球，每片区域也超过十个只多。

　　林浅浅驾御着星舟一路进入第三战线，沿途所经过的有生命居住的星球，基本上每十个，必有一个处于战争之中！不过，大多数星球都属于普通星球，哪怕爆发最为惨烈的全面战争，充其量，也就一位，或者几位返虚境界的圣者介入，这等规模的战役，即便造成全面死伤，也不可能有多少强者身陨，因此，秦湛直接跳过了这些星球。

　　在星域中又飞行了十几日，一颗巨大的星球跃然于眼前！

　　这颗体积巨大的星球名为黄沙星，乃是第三战线中比较靠近主星的中等星球之一，由于此星球是进攻第三战线主星球的跳板，一直都是灵界阵营和人类阵营必争的星球，战争几乎时刻爆发，传言最为激烈的时候，甚至还有合道至尊亲自降临到这颗星球。

　　不过，传言始终是传言！中等星球再具备战略位置，比之高等星球来，也差上不少，而第三战线已有的二十四个高等星球那些合道至尊们就已经忙不过来了，更别说屈尊降临于这个中等星球了。

　　如此一来，这个战争频繁，高手极多的星球，正好成为了秦湛星舟的降临之地。

　　随着星舟进入大气层中，秦湛能够清晰的感应到在这颗星球内部元气的混乱，就连空气中，也充满着一种令人呼吸不畅的压迫之感，就仿佛处身于一潭无比浑浊的浑水中游泳，无论怎么洗，身上都觉得极不舒服。

　　在这艘星舟刚刚穿越大气层，看到星球大地之时，一阵强烈的破空之声却是瞬间呼啸而至，紧接着，便见一道似乎要划开虚空的绿色流光，直接自天际尽头呼啸而来，所射击的目标，赫然正是这艘刚刚穿越大气层的星舟！

　　“返虚境界的羽灵！？”

　　坐在星舟内的秦湛心中一动，运转空间之力，一个闪烁着已经出现在星舟之外，凝聚而出的一元玄罡，直接朝那道绿色的流光砸了过去，伴随着一阵轰隆声响，整道绿芒，瞬间被砸散！

　　随着这道绿光被砸散，天际尽头也出现了三位拥有返虚实力的羽灵，这三个羽灵中，为首的一个，已然达到了返虚三层中期的境界，另外两个，也有着返虚二层颠峰的修为，刚才那一道绿光，赫然便是出自三人中为首那位返虚三层中期的圣者之手。

　　一击不中，为首的那位羽灵眼中隐隐浮现出一丝惊讶！

　　这丝惊讶不过持续了片刻，三人便立即反应了过来，紧接着，一股浩大磅礴的能量波动，顿时自她们三人身上升起，迅速以他们手中的长弓为中心，凝聚出一道碧绿色的箭矢，在那箭矢上蕴涵的锐气，哪怕是比之当日江伊人释放出来的上玄剑气也是毫不逊色。

　　就在三位羽灵的箭矢即将凝聚完成之时，另一边虚空中，同样荡漾出三股庞大的气息，尚未靠近，一道紫色的雷光，已经瞬间在虚空中怒吼着，轰到了三位羽灵的头顶，不得已之下，三人那打算攻向星舟的箭矢只得掉转方向，往那道紫色雷光射去，在一阵轰隆声响中，炸散开来。

　　“是玉虚殿的紫宵神雷！”

　　为首的羽灵看了一眼出现在天际尽头的四个小黑点，脸色微微一变，再联想到刚才秦湛一击破开自己箭矢的强悍实力，当即下令道：“任务放弃，走！”

　　说完，羽翼煽动，瞬间往星球西方飞去，不一会儿，已经消失在秦湛的视线之内。

　　三位羽灵离开后，东方的四个黑点也已经疾射而至，停到了秦湛等人乘坐的星舟旁边。

　　这四人中，其中两个皆有返虚三层的实力，剩下两个，修为也达到了返虚二层，在来到秦湛身边的刹那，其中为首的那位返虚三层中期高手已经运转神识，在秦湛身上扫描了片刻，待察觉到他那才返虚一层颠峰的实力后，不禁微微皱了皱眉头：“你接了任务后，都没注意看最新更新的资料么？这片区域基本上已经被灵界阵营的人占去了，时刻都有灵界阵营的高手在此驻守！还好我寒骨带人在此巡逻，恰好看到了你们的星舟，不然的话，恐怕你们现在已经成了刚才那几个自然种族的箭下亡魂了。”

　　说到这，他也不给秦湛时间解释，直接一挥手道：“好了，我也不说废话了，既然是来黄沙星支援的，那就交纳一百玄空石的费用作为路引，我推荐你加入我们玉虚殿的队伍，跟随我们的大部队行事，不然，你一个区区返虚一层颠峰的圣者，一旦落入了灵界阵营的包围中，绝对只有死路一条。”

　　秦湛皱了皱眉头，却是根本懒得搭理他，直接转过身，往正往地面降落下去的星舟飞去。

　　看到区区一位返虚一层颠峰的圣者，居然敢如此的无视自己，这位返虚三层中期的圣者顿时变了脸色，在仔细地打量了他几眼，发现他身上没有其他几大势力的标志后，口中冷哼一声：“小子，这就是你师门长辈教你对待长辈的吗，你可知道，以你区区返虚一层的修为却对我一个返虚三层的大圣者无礼，我已经有权利向你出手了。”

　　秦湛却是话也懒得回答，飞下去的身形根本就未慢上半分。

　　这一下，这位返虚三层中期的大圣者脸面挂了住了，在两位晚辈和师弟面前，居然被人如此落了自己的面子，若是传出去，还怎么让他在玉虚殿内做人？想到这，他当即直接调动空间法则，就要将飞下去的秦湛给生生禁锢。

　　可就在这时，他身边另一位一直看着秦湛的返虚三层初期大圣者，却如同联想到了什么，脸色豁然一变，连忙道：“师兄住手！此人乃是璀璨楼悬赏十万玄空石的那位人类公敌，秦湛！”

　　“秦湛……”

　　“正是秦湛！”返虚三层初期的大圣者一脸正色道：“这秦湛身上据说拥有一件强大无比的道器，早在一年前，便已经凭借这件道器之利，击杀了璀璨楼的凡卡大圣者可杨宽大圣者，在最近，更是听说他在神木星创造了力敌上百位返虚圣者的惊人战绩！最终不止将那数百位返虚圣者杀了十之二三，就连为首的一位返虚三层颠峰大圣者，都陨落在他的手中，一身实力，怕是已经丝毫不逊色于返虚三层大圆满高手……我们整个黄沙星，也只有符前辈一人能制得住他！”

　　“返虚三层大圆满！”

　　返虚三层中期的圣者脸色微微一变！

　　返虚三层大圆满，可不等同于返虚三层中期或者颠峰，那可是已经开始着手将小世界练到极限的强者，若是真让他对上了，恐怕连小世界之力都释放不出来，便会被其压制的死死的，直到最终落败为止。

　　想到这，他看向秦湛的目光，顿时变得有些畏惧起来……不过，除了畏惧，更多的，还是贪婪——对他身上那件能够让其以返虚一层颠峰境界，发挥出返虚三层大圆满实力的道器的贪婪！

　　“区区返虚一层颠峰，凭借那件道器之利，便已经能够抗衡返虚三层大圆满的圣者了，若是这件道器落入了我的手上……合道之下，怕是再无任何敌手！”

　　他心中虽然这么想着，但是还没有被贪婪冲垮了理智，考虑到秦湛依靠道器所具备的强大实力，当即开口：“我们速速返回临时基地，将此消息禀报符前辈，请他老人家亲自出手，相信以他老人家的实力再配合我们的辅助，这件道器，定然将成为我们玉虚殿的囊中之物。”

　　其他三人也是连连点头，同时往来时的方向飞去。

　　虽然他们实力有限，无缘于那件强大的道器，但是将这个消息禀告给符前辈，一旦他夺了道器，心情大好之下，肯定会不吝赏赐，到时候，得到一两件上品虚境法宝，也并非不可能。

　　秦湛知道，以他联盟公敌的身份，无论进入灵界阵营的星球还是人类联盟的星球，都必然遭遇到危险。即便是没有联盟公敌的身份，单单是他以返虚一层颠峰实力，却身怀“道器”，也足以让数之不尽的修炼者们眼红。

　　不过，以他现在的实力，只要不遇上真正的合道至尊，纵然是来上几位返虚三层大圆满的强者，他也未必惧怕！

　　危险与机遇并存！

　　虽然来这种星球上，遭遇的阻力会十分庞大，但是，能够得到的残魂之力，同样也不容小觑，而且，如果魔石真的以这种速度成长下去，抗衡合道至尊的日子，绝对不会需要等上太久。


第四卷 圣月 第三百九十二回 合道至尊

　　这颗星球虽然也是一颗中等星球。但是处于战争中心区域的中等星球，和那种边缘地带的中等星球，却是截然不同。

　　那些边缘区域的中等星球，几年，十几年，甚至几十年不发生一场战争，也属于正常现象，但是这个拥有极其重要战略位置的星球，战斗却是无时无刻不在持续着，几乎每一天，都有返虚境界的圣者身陨，同时，又有返虚境界的圣者从各自的大本营来降临这个星球，投入了战场之中。

　　如此高的死亡率，使得整个星球上残魂的浓郁程度，远非先前那个中等星球所能比拟，一些经常作为战场的地带，残留的精神能量更是达到了一个令人无法想像的地步。

　　在整个星球上晃荡的三天里，几乎每一天，秦湛都能够感觉到魔石的增长，虽然这种增长十分缓慢。但是却是一直在不停的变化着，只要持之以恒，迟早会成长到先前拳头大小的地步。

　　将最为主要的几个战场的残魂吸收完毕后，秦湛立即掉转方向，往灵界阵营所占据的西方飞去，虽然那些地方的残魂数量肯定不是这些战场之地所能比拟的，但是秦湛却没有将它们放过的意思。

　　不过，就在他打算进入灵界阵营占据的星球西方之时，遥远的天际尽头，却忽然传来了三股强大的气息，这几股气息，每一股，都有着不逊色于返虚三层颠峰强者的地步，尤其是其中一股，纵然是比之死在他手上的返虚三层大圆满圣者——圣罗来，还要略微强上一筹！

　　回头看了一眼，林浅浅似乎是想到了什么，嘴角边浮现出一丝嘲讽之意：“看样子，你身上这件道器的诱惑力，还真是非同凡响啊，眼前这种局势，我是应该为你们人类这种贪婪之心而悲哀呢，还是该为他们那锲而不舍的精神而敬佩呢？”

　　“如果不是人类的贪婪之心，又哪来的动力，不断地向你们灵界发动攻击，如果不是因为锲而不舍，在遭遇灵界的强大阻击之后，他们何以依然坚持。因此，你所需要的，是担心你们灵界！”

　　林浅浅脸色微微一变，轻哼一声：“我们灵界，根本不需要任何担心，别看现在你们人类联盟取得了一定的优势，但只要界主大人什么时候出关了，凭借他的神通手段，纵然是以一人之力，覆灭你们整个人类联盟，当也不在话下。”

　　“如果你口中的灵界之主真的有如此神通，那就不是人类联盟进攻你们灵界，而是你们灵界对地仙界进行反击了。”

　　“你居然怀疑界主大人的实力？哼，真是井底之蛙！你们人类中最为厉害的，也不过是合道颠峰的玉昆仑罢了，唯一不同的，是他所凝练的法则多一些罢了，但是，他这种实力，我灵界中上玄一脉的宗主大人，也能够办到，而据我所知。我上玄一脉的宗主大人，只不过是略微接受了界主大人的指点，甚至连界主大人的弟子也算不上，如此身份，却能够抗衡你们人类联盟第一高手，由此推断，界主大人的神通手段，究竟强大到了什么地步！”

　　“他的强大，我看不到，也不想看到。我现在知道的，是你们灵界阵营的第三战线，即将要被攻破了，再有一道战线，整个人类联盟，将立即兵临城下，威胁到你们真正的灵界所在！”

　　秦湛说完，直接转过身，目光往飞过来的三位人类返虚圣者望去，摆明了不想再和她继续争执。

　　林浅浅虽然想据理力争，奈何她实在拿不出什么有关于灵界之主强大实力的证据，那些传闻，又太过久远，没有任何说服力，无奈之下，她也只能闷声下来，不再言语。

　　随着秦湛二人一停，三位人类联盟的大圣者瞬间追了上来，不过，令他惊讶的是。这三人中为首的那位返虚三层大圆满圣者，他居然并不陌生，赫然正是先前跟随在玉青青身边的那位侍卫——符九阴！

　　看到秦湛，符九阴苍老的脸孔上，当即露出一丝笑容，拱手道：“秦湛，秦圣者，十数月不见，别来无恙吧！”

　　秦湛见这符九阴似乎并不像要对自己动手的意思，再则他先前对自己也有声援之情，当即还礼道了一声：“符圣者。”

　　“呵呵，想不到十数月不见，秦圣者在我们联盟之中，居然已经闯出了如此大的名头。不止击杀了璀璨楼修炼成‘天星引’的大圣者凡卡，最近更是在近百位虚境圣者的包围下大显神威，果真是士别三日，当刮目相看。”

　　“符圣者是在挖苦我吧，我这么一个联盟公敌，如同丧家之犬一般，四处逃亡，自身尚且难保，又有什么值得刮目相看的？”

　　“秦圣者太谦虚了。你之所以会成为联盟公敌，皆是因为是璀璨楼在其中暗捣手段。我一直相信，秦圣者绝对不可能和灵界之人同流合污的！”说到这，符九阴语气微微一顿：“只要秦圣者愿意，甚至可以随我前往联盟之内，有我以及我身后的玉虚殿作保，别的不说，摘掉秦圣者头上联盟公敌的名头，还是不成问题的。”

　　“前往联盟之内……”秦湛摇了摇头：“符圣者的好意在下心领了，不过，我目前尚有要事在身，尚不能前往联盟。”

　　符九阴脸上露出一丝遗憾之色：“那真是太可惜了。”

　　这时。符九阴身边一位返虚三层境界的大圣者忽然传音道：“符圣者，此人身边的那位女子，如果我没记错，乃是灵界之中的一位公主，拥有着极其崇高的身份，若是我们能够将之擒拿，作为战略诱饵，说不定，能使得第三主星上的那几个灵界至尊自乱方阵，从而为我们联盟创造攻击机会！”

　　“灵界公主！”符九阴的目光瞬间落到了秦湛身后的林浅浅身上，同时，脑海中联想到秦湛与星辉宝阁的张默冲突的主要原因，顿时暗暗凛然：“这秦湛当年就是因为购买灵界内部的地图，而与张默发生冲突，当时我还以为他买这地图，目的只是为了方便游走灵界，想不到他竟是将主意打在那灵界皇族身上，并且真的擒来了一位灵界公主……他究竟有何等能耐，竟然能够做到这等连等闲合道至尊也做不到的壮举！”

　　虽然心中暗惊，但他的脸上却看不出任何异常，沉吟了片刻，他却忽然道：“秦圣者，据我所知，秦圣者乃是一位自下界飞升上来的圣者，并非来自地仙界吧。”

　　他的这点来历，隐瞒普通人可以，想要隐瞒五大势力这等手眼通天的存在，未免有些痴心妄想。不过，他也并没有欺瞒的意思，直接道：“不错，我确实来自地仙界！”

　　符九阴点了点头：“秦圣者，在这个世界这么多年里，想必你对这个世界的局势也有一定的了解了！这里各大区域，无时无刻不充斥着大量的战争，纵然是返虚三层的大圣者，也时有陨落，即便是合道至尊。也无法做到永恒，仅仅一个人，要想在这么一个势单力薄的世界中行走，实在是太困难了。”

　　秦湛皱了皱眉头：“符圣者有什么话，尽管直言。”

　　“呵呵，秦圣者既然如此爽快，那我也不矫情了。是这样的，我家小姐在回去之后，曾经向殿主大人提到过秦湛阁下，说过那些您不愿意平白受人恩惠的话语，故而殿主大人对于秦圣者十分赞赏，甚至流露出一丝想要亲自召见秦圣者的意向！”说到这，符九阴故意停了下来，想要看一看秦湛的反应。

　　不过很可惜，秦湛的脸上仍然是那一副面无表情之色，似乎根本未对这件事情产生任何兴趣，反观和他一起来的另两位大圣者，却是连呼吸也微微变得急促起来，看向秦湛的目光，充满着羡慕，以及隐藏极深的妒忌！

　　玉昆仑在人类联盟中的地位，虽然不如灵界之主在灵界一般，相当于所有人的精神信仰，但是，联盟第一高手的名号，却仍是让数之不尽的修炼者为之倾狂！纵然是那些为玉虚殿效力的返虚三层大圣者，要想见上殿主大人一面，也是极其困难，至于单独召见，非是有大功劳之人，更是想也不用想。

　　眼下他们听得眼前这个小子，居然能够得到殿主大人的亲自召见，羡慕的同时，自然是心生嫉妒了。

　　“呃……”看到毫无反应的秦湛，符九阴也只能尴尬的继续说下去：“秦圣者，我干脆也就直言吧。我想代表玉虚殿，邀请秦圣者加入我们玉虚殿。相信凭借秦圣者与小姐之间的关系，在我们玉虚殿中，绝对能够平步青云，并且很快就能够成为殿主大人眼前的红人，接受他的亲自指点，哪怕日后问鼎长生不死的合道至尊之境，也并非不可能！”

　　“合道至尊！”

　　听到这四个字，符九阴身后的两位返虚三层大圣者，呼吸却是猛然一窒！

　　合道至尊，那可是与天地同寿，日月同辉的至强存在！整个宇宙中，返虚三层境界的大圣者，绝对是数以万计，可是，最终能够顺利成为合道至尊的，却是万中无一，一旦晋升合道，不止是代表着永生不死的寿元，纵然是在整个世界，都将获得无与伦比的威望与地位。

　　若是别人许诺，能够指点他们，让他们可能晋升合道至尊，未必有多少人相信！

　　但是，玉昆仑，一旦他亲口许诺此言，整个宇宙所有返虚三层的大圣者，绝对会有三分之一，立即投到他的门下。因为，作为人类联盟第一高手的他，确实有这个能力！

　　半只脚迈入合道至尊之境的白玉龙，以及已经是合道至尊的天蝉子、紫茗至尊，就是最好的例子！

　　“晋升合道至尊么！”

　　“不错！”

　　符九阴点了点头。

　　如此莫大的机遇，他相信，以眼前这位区区返虚一层颠峰的修炼者，绝对不会轻易拒绝，尤其是现在他头上顶着联盟公敌的名号，四处遭人追杀的时候！

　　秦湛看着符九阴那自信满满的样子，心中无声的笑了笑。

　　如果他真的是一位打算主修空间法则，直至将小世界祭炼于天地，冲击合道的修炼者，确实无法拒绝如此巨大的诱惑。

　　但是……

　　他压根就没想过，要身合法则，晋升成为合道至尊，甚至于他想要反其道而行，不断的加强自身的实力，直至修炼到打破空间，崩碎法则的境界！

　　“秦圣者，不知道你考虑的如何？要知道，机会，可是只有一次。”

　　“符圣者的好意在下心领了，不过，我是个什么样的人，我自己最清楚不过，纵然是有玉昆仑前辈这位联盟第一高手亲自指点，要想修炼到合道境界，恐怕也是一件不可能的事情，因此，只能承蒙贵派错爱了。”

　　“恩？”符九阴微微一怔，一时间都有些没反应过秦湛这句话的意思来，直到了一个呼吸后，才猛然盯着秦湛，满是不悦道：“秦湛阁下，你这句话是什么意思？莫非是信不过我们殿主大人的能力？”

　　“我并没有这个意思，不过我秦湛，确实是朽木不可雕琢，哪怕有联盟第一高手亲自指点，也不可能晋升到合道境界。况且，玉虚殿家大业大，也不是我这么一个无名小卒所能高攀的起的。”

　　秦湛话一说完，符九阴旁边的两位返虚圣者顿时面有怒容，其中一个更是忍不住出声叱喝：“秦湛，符前辈看得起你，想给你一个平步青云的机会，你别不识好歹，加入我们玉虚殿，这可是无数虚境圣者求也求不来的事，你居然还在此挑三拣四，莫非是把我们玉虚殿放在眼里不成！？”

　　另一位返虚三层的大圣者也哼声道：“哪会是不将我们玉虚殿放在眼里？所谓空穴不来风，璀璨楼的凡卡大圣者可是因为灵界上玄一脉真传弟子之事，才会死在他手上的，我想，说不定真如璀璨楼所言，他确确实实已经是勾结了灵界，甚至投入了灵界阵营之中。身为灵界之人，自然做贼心虚，不敢进入我们玉虚殿了。”

　　秦湛扫了一眼这两位返虚三层的大圣者，却是懒得理会他们二人，直接对符九阴一拱手：“告辞！”

　　“秦圣者请慢。”符九阴见状，连忙道：“秦圣者，我是百分之百相信您一定与灵界没有关系的，这一点，从你禁锢着灵界返虚二层的灵族就能够看出。不过，此处终究是人类联盟和灵界阵营所占据的星球，若是你不加入其中一方的话，其最终结果将是两边不讨好，说不定最终将会遭受双方追杀。你不妨考虑一下，过段时日再给我答复！”

　　旁边两位返虚三层大圣者见符九阴对秦湛居然如此开恩，同时皱了皱眉头，其中一人更是传音道：“符前辈，我们若就这么放过他，不怕他自此离开这个星球吗？到时候，不止是他身后那个灵界皇族将与我们失之交臂，他也会倚仗那件威力巨大的道器四处害人，我们何不……”

　　符九阴心中微微一沉，不悦道：“你也知道他的身上拥有一件威力巨大的道器，那件道器的威力之强，使得他在上百位返虚圣者和几位大圣者的包围下安然无损，并且杀了至少四分之一，莫非你以为，凭借我们三人之力，能够留得下他？若是将他逼急了，恐怕最终将是一个玉石俱焚的局面。”

　　“这……符前辈所言甚是，我这就想办法，去聚集我们玉虚殿的其他圣者，这一次，绝对不能够让他跑了。”

　　符九阴点了点头！

　　虽然自家小姐对秦湛此人有些刮目相看，但是随着他对此人的深入了解，他却发现，眼前之人似乎并不像小姐所说的那样，与世无争，当时，就让他有一种被欺骗的感觉，此刻见得秦湛如此的不识好歹，居然拒绝他身后玉虚殿的邀请，心中自是不悦。

　　而对于他们这些高高在上的返虚三层大圆满圣者来说，引起他们不悦了，那么，杀上一两个人泄愤，并不算什么太值得大惊小怪的事，哪怕此人是一位返虚一层颠峰境界的修炼者。

　　就在符九阴说完几句客套话，打算离开时，天际尽头，忽然传来一股浩大至极的波动，整个星球的上空，仿佛被一股无形的力量搅动着，陷入了浑浊之中。

　　在这股搅动之力的面前，影响最大的，便是天地间的法则之力，几乎在这股能量波动传递过来的瞬间，整个星球上的法则之力，都受到了不规则的影响，一些刚刚晋升返虚二层，空间圣域有所不稳的圣者，甚至有一种圣域崩溃的错觉。

　　“这……以法则之力结合星辰之力，遁入虚空，横行宇宙……”作为返虚三层大圆满的圣者，符九阴第一个察觉到了天空中的异常，当他仔细的感应了这股能量片刻，豁然脸色大变：“这是合道至尊！有合道至尊即将降临到这个星球！”

　　“合道至尊降临这个星球！？”符九阴身后的两位返虚三层大圣者同时愣了愣。

　　“不对啊，我们在这颗星球上的战争已经取得了一定的上风，并且，联盟中并没有指令下达，说要派遣合道至尊，亲自驾临到我们这颗星球扭转战场，怎么会有合道至尊大人亲自降临到我们这里……”

　　“我们人类联盟没有合道至尊降临……那……”

　　想到这，三人的目光，同时往灵界阵营所在的方向望了过去。

　　“怎么可能……合道至尊身份何其尊贵，绝对不会因为这么一颗中等星球，而贸然降临，哪怕灵界也不例外……”

　　尽管他们一个个感到难以置信，但是，该发生的事情，绝对不会因为他们的不相信而改变。

　　伴随着天际尽头的能量波动强盛到极限，整个星球上空的大气层，突兀的从最中央撕裂开来，浓郁的大气，如同滚滚的洪流，不断地往四面八方扩散而去，生生在虚空中形成一个巨大的圆形缺口，在那圆形缺口形成的刹那，一股强大到仿佛连接了整片天地的恐怖气息，瞬间穿透而至，眨眼间，竟然已经笼罩了整个星球！

　　“合道至尊！”

　　察觉到这股气息内那仿佛融合到了整片天地宇宙的强大威压，玉虚殿的三位人类大圣者，再无任何迟疑，脸色顿时变得前所未有的凝重起来！

　　“咻！”

　　一道流光一般的身影，瞬间出现在了虚空尽头，刹那间，自这道身影上散发出来的那种恐怖压迫，已经如同五岳山脉一般，重重地往整个星球施加下去，纵然是像符九阴这等强如返虚三层大圆满的大圣者，都感到一股令人难以呼吸的压迫！

　　这位忽然出现在虚空之中的身影，乃是一位身着绿色长裙的女子，这位女子不止拥有着妙偶天成般的身枝，便是那相貌容颜，也绝对堪称完美无瑕，散发着令人无可挑剔的魅力，如果站在她面前的几人，不是都有着返虚二层以上的心神修为，恐怕初次见面之下，就要忍不住的为这张完美的容颜而心神恍惚。

　　不过，相比起其他人的暗暗失神，人类联盟一方三位大圣者，脸色却是在一瞬间变得苍白无比！

　　尤其是符九阴，这位修为高达返虚三层大圆满境界的强者，此刻已然面无血色，有些哆嗦的自言自语：“神圣之宠……自然种族的神灵之一，被赐予皇族姓氏的合道至尊——林碧儿！”

　　“自然种族的合道至尊，竟然会降临区区一个中等星球，天啊，难道灵界阵营的合道至尊已经泛滥到如此程度，为了区区一个中等星球的权利争夺，也能够随意出动了么？”

　　另一位返虚三层大圆满的圣者虽然没说什么，但是从他的神色从不难看出，此刻在他心中也是充满了恐惧！

　　返虚三层的大圣者虽然具备强大无比的实力，但是和合道境界的至尊相比，却完全不在一个档次，凭借法则上的压制，哪怕拥有再大神通的返虚三层大圣者，也根本不可能是合道至尊的对手，这期间的差距，纵然是相比起返虚和化神来，也毫不逊色。

　　别说现在他们才三位返虚三层的大圣者，就算是来上十位，百位，甚至再多的虚境强者，仍然不可能斗得过一位合道至尊，甚至是没有任何可比性。

　　合道之下，皆为蚁蝼！

　　不过，这位合道境界的至尊在降临到这个星球后，却是压根也没往他们灵界的敌人——玉虚殿三人扫上一眼，那仿佛能洞穿一切的目光，直接跨越了虚空的距离，瞬间落到了秦湛的身上！

　　“你就是秦湛？”


第四卷 圣月 第三百九十三回 混乱的法则

　　“你就是秦湛！？”

　　秦湛一听。脸色顿时一变，这位合道至尊，竟然是为了自己而来，而且，从她此刻开口时那冷凛的语气听来，分明就是来者不善。

　　他在灵界之中虽然击伤了上玄一脉真传弟子叶方，并且击杀了几位返虚境界的灵族，但是这些罪过，并不足以让一位合道境界的至尊亲自来对付自己，真正能够令一位合道至尊不惜出手的，唯有他身后的灵界公主——林浅浅！

　　虽然林浅浅只是一位名誉公主，不具备任何皇族特权，实力在亿万灵族中也没什么出众之处，但是公主始终是公主，皇族毕竟是皇族，绝对不是区区一位人类联盟的修炼者所能够无礼的，此事已然关系到整个灵界的名誉，难怪连合道境界的至尊也会为之惊动了。

　　瞬间想明白这一点后，秦湛身形一闪，瞬间来到了旁边的林浅浅身边，就要出手将她制服。这一刻，这位灵界名誉公主，恐怕已经成为了他和灵界阵营之人谈判的唯一筹码！

　　不过，他身边的林浅浅显然也明白这一点。

　　一直寻找机会，想要逃离魔爪的林浅浅，几乎在林碧儿这位合道至尊出现的刹那，立即敏锐地察觉到了机会的来临，在秦湛分神的刹那，已经以最快的速度往后疾退而去。

　　她的大部分修为都被秦湛压制，但是仍然保留着大概相当于化神四、五层的实力，这一退，虽然未退出多远，却是等于给予了虚空中合道至尊——林碧儿的攻击信号！

　　在秦湛打算抓住林浅浅作为要挟的刹那，虚空中的合道至尊林碧儿已然冷哼一声：“找死！”话一说完，单手一抓，一股强大到完全不是返虚三层圣者可以比拟的法则力量，猛然被调动而出，瞬间形成一股恐怖至极的禁锢之力，生生的将他的身形定在虚空。

　　刹那间，依靠魔石已经能够达到法则免疫地步的秦湛，事隔无数年，再一次的了解到了法则力量的强大与可怕。

　　如果说，返虚三层圣者的法则攻击，只是相当于用绳子将人捆住的话，合道至尊的禁锢之力，绝对等同于铁链死锁的力量，而且还是那种由万年寒铁打造的铁链。在被禁锢住的刹那，秦湛已经运转改变之力想要改变这股法则的运作了，可是当改变之力和法则之力接触之后他才发现，这种程度的改变之力，压根就无法撼动法则之力的分毫！

　　这一刻，他终于明白合道至尊与返虚三层圣者之间的巨大差距了。

　　在返虚三层圣者之中，他凭借魔石的改变之力纵横无敌，所向睥睨，那个时候，他甚至以为，自己距离真正的合道至尊，也不再遥远，但是，真正与合道至尊交手了，他才明白这一境界修炼者的可怕所在。

　　虽然同样调动法则，但是合道至尊对于法则的理解，简直已经达到了匪夷所思的程度，区区返虚三层圣者，根本不能比拟其万一。

　　在这种情况下，他只能眼睁睁地看着被他作为交换筹码的林浅浅，以在他眼中看起来缓慢无比的速度。飞到了合道至尊林碧儿身边，安然的得到她的庇护。

　　“林碧儿尊者大人，想不到居然惊动尊者大人尊驾，浅浅实在是过意不去。”

　　“林浅浅殿下过虑了，保护任何一位灵界皇族的安危，乃是我们所有灵界阵营之人的职责。我们在神木星上打听到公主殿下的下落后，立即沿着您所留下来的痕迹，追了上来，还好及时赶上了。”

　　林浅浅脸上露出了一丝笑容。

　　她在神木星，之所以不惜一切，也要让秦湛留下神木星众人的性命，目的就是为了留下自己的痕迹。

　　她相信，江伊人虽然可能会去真正的打听林珊的所在，但是在打听的过程中，势必也会泄露出自己被秦湛抓走的消息，到时候，凭借自己那先前承蒙界主大人召见的身份，肯定会有灵界阵营的人一路追查过来，拯救自己。

　　唯一令她有些意外的，大概是没想到，出面救自己的，竟然是林碧儿这位堂堂合道境界的至尊强者。

　　“林浅浅殿下！”林碧儿看了一眼被自己的法则之力所禁锢住的秦湛，将目光落到了林浅浅身上。

　　“尊者大人有何吩咐。”

　　“你与秦湛此人之间的事，我等已经知晓，因为林珊殿下的缘故，宗主殿下本来不打算过问此事，不过，她在派遣我前来此地，让我向你求证一句。你是否真的从界主大人那得到命令，言称秦湛此人一旦获得林珊殿下面内的神秘能量，便会危及灵界？”

　　林浅浅一听，当即肃容道：“尊者大人，界主大人虽然并未明确的下达命令，但是言语之中，却是透露出秦湛此人一旦成长，便会危及灵界，此事千真万确，我以我对界主大人的忠诚起誓！”

　　林碧儿一听，不禁微微皱了皱眉头：“因为东来尊者的关系，林珊殿下我们自是不好轻动，既然如此，那要将这一危及瓦解，便只有将此人抹杀了。”

　　听她这么说，林浅浅也算明白为什么前来拯救自己的，居然是一位合道境界的至尊了，原来还肩负着灵界安危的使命。

　　不过，对于秦湛，她向来是恨之入骨，尤其是近些日子来的接触，更是让见识到了此人身上那深厚的魔性，当即道：“尊者大人所言极事。此人身怀一件魔道之器，依靠此魔道之器，一身修为进展极其迅速，照这样下去，再过千百年，纵然是晋升合道至尊也并非不可能，若是不能趁他尚未完全成长时将之铲除，日后定然祸患无穷！”

　　林碧儿一点头，对着秦湛所在之地直接单手一握，一时间，禁锢在他身体周围的法则力量。以一种极其恐怖的力道猛烈收缩，伴随着一阵“咔嚓”声响，他浑身上下的骨骼竟然已经有了一种将要碎裂的趋势。

　　不过，秦湛的身躯终究是受到过一元重能的强化，再加上他及时的释放出那以防御著称的一元玄罡，竟然生生的抗衡住了这股法则之力。

　　林碧儿轻“咦！”了一声，单手一引，整个虚空似乎被一股无形的力量给扭曲了一般，刹那间以秦湛为中心收缩着，进行压迫！

　　随着这股神秘力量的介入，原本能够勉强抵挡住法则之力挤压的一元玄罡顿时发生剧烈的爆破，大量的能量被生生碾碎，在虚空中溃散开来，虽然一元玄罡的迅速碎裂，那股绝对能够将一颗星辰捏成粉碎的力量，悍然再次降临到了他的身躯之上。

　　旁边的符九阴和另两位返虚三层的大圣者，在林碧儿这位合道至尊强者降临之时，就已经吓得连大气也不敢喘一口了，生怕因此引起这位至尊强者的察觉，一个不悦先出手将他们灭掉。

　　刚才见得秦湛居然凭借一元玄罡，抗衡住了一位合道至尊的攻击，他们心中震撼的同时，却也感到一丝死里逃生般的庆幸！

　　虽然刚才他们几乎已经对秦湛动了杀人夺宝的心思，但是这个想法毕竟还没有付诸行动，至少表面上双方看起来还是十分和谐，若是秦湛真的能够与这位合道至尊抗衡一二，他们基本上就不会有危险了。

　　哪知道，才过片刻，形势却忽然逆转，刚才还有一丝反抗趋势的秦湛，竟是生生的被压到了绝望死地，再照这样下去，恐怕不需要几个呼吸，便将被那强悍的法则之力，给生生的禁锢而死。

　　秦湛一死，那么下一个轮到的，自然就是他们三个了。

　　他们可不会天真的以为。这些灵界阵营的合道至尊，会好心到放他们几人安然离去的地步。

　　眼见秦湛似乎还在做最后的挣扎，三人对视了一眼后，一瞬间达成了谋种默契，而后同时爆发出最快的速度，化身流光，往三个方向呼啸而去，眨眼间，竟然已经冲出了十数里的距离！

　　“哼，我有说过让你们走了吗？”林碧儿神色一冷，也不见他有什么动作，强大的法则之力已经瞬间自天际尽头延伸下来，一刹那将三人全部笼罩，三人虽然在第一时间释放出了自己的小世界，但是，以往他们引以为傲的小世界，在这股法则之力的面前，却是无法形成丝毫有效的防御，在与法则之力接触的刹那，便被这股力量洞穿开来，直接禁锢到了他们的真身之上。

　　随着十几里外的林碧儿虚手一握，两位在任何星球，都高高在上的返虚三层大圣者，居然如同捏蚂蚁一般，被那股无形的法则力量生生捏碎，整具肉身，包括灵魂，皆在那一握之下，爆裂开来，浓郁的血雾，顿时炸散虚空。

　　纵然是符九阴这位返虚三层大圆满的圣者，拥有一件防御力极强的上品虚境至宝，仍然未能够抵挡片刻，怕是不出几个呼吸，等这件虚境至宝一碎，他将立即步刚才那两位返虚三层大圣者的后尘。

　　不过，就在这时，天地间的法则之力忽然微不可察的一滞，似乎出现了一丝混乱，紧接着，一股凌驾于合道至尊的真正法则，突兀的在虚空中涌现，几乎在林碧儿这位合道至尊还没反应过来的刹那，豁然爆发，仿佛失控的滔天洪水，疯狂的从四面八方汹涌而至……

　　“这……这算什么？法则暴乱！？”

　　林碧儿有些莫名其妙的看着这一切，在她的理解中，除非出现空间漏洞，或者是世界崩溃，否则，世间的法则之力从来不会像这样陷入暴乱之中，可是现在，别说是世界崩溃了，就连空间漏洞，她也没看到出现在哪……

　　不过很快，她就明白问题的所在了。

　　当整片空间中的法则之力凝聚到一定的程度之后，竟然如同有意识一般，同时的朝着一个方向狂奔而去，而那个方向所在之地，赫然正是她即将灭杀的人类修炼者——秦湛！

　　就是秦湛！

　　合道至尊的法则之力，势如破竹的将一元玄罡构造的防御彻底崩溃之后，秦湛终于被迫使出了最后的杀手锏！

　　这一次，他从魔石中调动的改变之力，不再是为了中和法则力量，而是真正的改变！

　　改变法则力量的存在目的。

　　早在几十年前归海门上空时，他就已经明白，当新法则之力诞生，旧法则之力崩溃的新旧交替之时，法则之力的崩坏，就会造成空间崩溃，而一旦空间崩溃，这个世界的法则力量就会自主性的过来，将这一处崩溃的空间修复。

　　在这个时候，别说是合道至尊了，恐怕就连那所谓的至高圣人，也休想完整的控制得了这个世界的法则之力！

　　他合道至尊再厉害，也只不过是与法则之力融合一体，能够自如的借用法则的力量罢了。说的难听点，也就是法则的寄生虫，当法则要履行自己修复世界的职责之时，自然不是他们所能够阻止的。

　　而此刻，他要打破林碧儿这位合道至尊的法则力量，使用的，也正是这个办法。

　　当他一瞬间将环绕魔石之上的改变之力全部释放出来时，世界之中的法则之力立即产生了反应，新旧法则的交替，造成的直接结果便是法则不受控制的陷入暴乱之中，不断地想要将自魔石之内衍生的改变之力消灭。

　　世界法则的介入，自然而然，使得林碧儿对法则之力的控制之力减弱，而特意创造了这个机会的秦湛，更是当机立断，运转起浑身的一元玄罡，瞬间将禁锢在他身体四周的法则之力全部崩碎！

　　在挣脱法则之力的刹那，他亦是不敢有丝毫迟疑，整个人以最快的速度，瞬间往星舟所在的方向呼啸而去。

　　“若是我林碧儿堂堂合道之尊，却被你区区一个返虚境界的圣者逃了出去，日后教我有何颜面在灵界立足！”林碧儿轻哼一声，单手一指，天地间方圆百里的元气能量，竟是在一瞬间被她吸收一空，直接凝聚到了她那纤细的指尖之上，而后在不到一秒的时间里，化作一道碧绿的光芒，直接自天际尽头划过。

　　“太快了。”

　　秦湛虽然根据法则之力的变化感觉到了这道能量，但是，它的速度，却根本不容他做出任何闪避，一时间，他只得运转那本就保护在体外的一元玄罡，抵挡在身躯之上。

　　“嗤！”

　　凝聚着方圆百里元气的绿光，直接在一元玄罡表面炸散开来，势如破竹的自一元玄罡上洞穿而过，从他的肩头上带走一抹鲜红，射入了天际尽头。

　　一击未能将目标击杀，林碧儿不禁扫了一眼这无任何天地之力的方圆百里范围，微微皱了皱眉头：“这个星球上的灵气实在糟糕！”

　　虽然如此，但因为灵气的浓郁度而让秦湛逃走了，那她就不是一位合道至尊了。

　　随着那合于法则的神识能量疯狂蔓延，一瞬间，百里之外的天地之力，再次以掠夺的形式，出现在了她那洁白如玉的小手之上，只见她单手对着逃出一段距离的秦湛一划，整片天地，在这一刻被撕裂开来，沿途所过的一切，山脉、岩石、河流、森林……全部化为湮粉，巨大的沟渠，分开了整片大地！

　　“轰！”

　　能量的尽头，重重的劈在了秦湛的身躯之上，恐怖性的力量猛烈的在一元玄罡的表面上爆发着，在虚空中惊起一阵阵剧烈的爆炸！

　　尽管有一元玄罡的保护，但是遭受如此强大的力量轰击，纵然是再强大的防御，仍然力有不怠，巨大的力量直接破开一元玄罡的防御，落在他的身躯之上，直将他的身躯一举淹没着，斩落大地！

　　“哼！”

　　“尊者大人，那秦湛已经……”

　　林碧儿信心十足道：“我们自然种族虽然不具备龙族那种强横的体魄，以及灵族过人的神识之力，但是对于天地之力的运用，却是世间之最，刚才那一击，纵然是他有着防御性道器，也会被那一瞬间爆发的力量给撕碎！”

　　林浅浅一听，顿时心中大定，联想着秦湛此人的各种事宜终于告一段落，她忍不住的轻舒了一口气。

　　林碧儿一击命中秦湛后，却并未自此收手，目光再次落到了抓住机会以最快的速度逃遁着的符九阴身上。

　　此刻，这位返虚三层大圆满的圣者，已经逃出了至少百里开外，不过，这种距离对于凡人来说，或许是遥远至极，但是对于一位合道至尊来，他甚至未能逃出他的攻击范围。

　　纤白如玉的小手，再次举起，星球上空的天地之力，再次的遭受了一番揉虐，一股比之斩向秦湛的那一击来丝毫不逊色多少的强横能量，再次在她的手上凝聚而起。

　　不过，正当她这一击想要落下去时，却是眉宇微微一动，口中亦是忍不住的咦了一声！

　　在她出声的刹那，原本应该随着那股天地之力而湮灭于大地的秦湛，却是瞬间化作一道流光，以无与伦比的速度，直接冲上虚空，瞬间已经射入了大气层中！

　　看到这一幕，林碧儿的脸色顿时变得有些难看起来，亏得她刚才还信誓旦旦的向眼前这位灵界公主保证，说他们自然种族对于天地之力的运用多厉害，不想现在话才一说完，那在她口中已经被撕成碎片的秦湛，居然再次活了过来，如此行为，分明是当场践踏着她的颜面。

　　“尊者大人……”

　　“哼，一个小小的返虚一层圣者，竟然妄想从我一位合道境界的修炼者手上逃走，这可能吗！”林碧儿攻击目标一转，那凝聚出天地之力的一击，对着已经冲入大气层中的秦湛直划而去……

　　“轰隆隆！”

　　大气层的迅速摩擦，直接在天际顶端惊起剧烈的爆炸，无数震耳欲聋的惊雷之声，不断的自大气层中爆发出来，在那股声音的衬托之下，虚空中的大气，在她这一划之间，被彻底撕开，巨大的力量，再次往逃上空中的秦湛斩去。

　　不过，她这一次毕竟是原先锁定好了目标，再中途改变方向的攻击，虽然速度仍然快到非返虚圣者所能反应过来的程度，但是在秦湛逃入大气层中时，他已经联想到了这一点，在约莫估计完林碧儿的反应时间后，他那前冲的身形，豁然横移，几乎在千钧一发之下，闪过了这一道天地之力的攻击。

　　在闪过这道天地之力后，秦湛不敢有丝毫迟疑，以最快的速度，在大气层中疯狂穿行着。

　　“我虽然消耗大量魔石的改变之力，使得这片区域的法则之力陷入暴乱之中，但是这种情况根本无法持久，一旦等这些改变之力耗尽，对方对于法则之力的运用恢复，到时候，我根本没有任何一丝存活的可能……而且，对方是合道至尊，即便是不依靠法则之力，仅凭借自身对于能量的运用手法，也不是一元玄罡所能够抗衡的了的，唯一的办法，只有逃……”

　　想到这，他那往虚空疾射而至的速度，不禁更快上了一分。

　　只是，他的速度再快，又怎能快得过一位合道至尊？伴随着天地间的灵气再次稀薄了一分，秦湛顿时明白，尚在星球内部的那位合道强者，定然又将再次释放出那种天地之力了……

　　这种天地之力，他能够凭借运气躲过一次两次，可幸运女神绝对不会一直光顾着他，一旦被那种力量再击中一两次……哪怕有一元玄罡防御，他也会被那巨大的力量生生轰死！

　　念一至此，秦湛再也顾不得危险，返虚二层颠峰的神识，直接往星球之外的天际尽头蔓延而去，瞬间探索起弥漫在整片宇宙中的星力波动。

　　早在从神木星赶往黄沙星时，他已经有了一个理论，以防御力极其强悍的一元玄罡取代返虚二层圣者的空间圣域，承载星辰之力遁入星力波动之中，进而横渡宇宙，只不过，这个理论尚处于思考阶段，根本来不及实践……

　　但是现在，在一位合道至尊的追杀下，他也顾不得星辰之力背后携带的危险，若是无法以一元玄罡承载星辰之力进入星力波动之中逃走，等待着他的，绝对难逃被身后这位合道至尊灭杀的命运！


第四卷 圣月 第三百九十四回 死亡星域

　　随着返虚二层颠峰神识的延伸。宇宙星空之上万千星辰波动，瞬间自神识中一扫而过。

　　这些星辰波动强弱不一，速度也是时快时慢，在第一次接触之下，秦湛根本就无法捕捉到有效的可利用波动！

　　不过，这也是一件无可奈何的事。

　　整个宇宙星空内游荡的星力波动实在太多太多，哪怕是那些拥有强大神识的返虚三层大圆满圣者，要想在一瞬间从亿万星力波动中，锁定住可用的星力波动，也不是一件容易的事情，若是一个不慎，锁定的乃是一条来自恒星的星力波动，到时候，就算他是一位返虚三层大圆满的圣者，恐怕也难以承受太阳真火的焚烧。

　　在秦湛这么一耽误的瞬间，林碧儿这位合道境界的至尊已经以他根本无法理解的速度追了上来。

　　为了追杀秦湛，她林碧儿一位堂堂合道至尊，居然被符九阴那么一位返虚三层大圆满的人类联盟修炼者给跑了，这对任何一位合道境界的至尊来说，都是一件极其耻辱的事情，一时间。她将所有的罪过，全部怪到了虚空中探索星力波动的秦湛身上，那融入法则的神识之力，疯狂的蔓延着，席卷起方圆数千里的一切天地之力。

　　一时间，整个星球的大气层似乎是出现了一片巨大的空缺，立即陷入了混乱之中，同样被影响的，还有整个星球的生态系统。

　　大量狂风、龙卷，随着气流的剧烈流动而肆虐，衍生而出的还有数之不尽的沙尘、暴雨、雷霆，甚至大地崩裂，海水咆哮，入目之地，整个星球的表面，竟然已经是陷入了毁灭的前兆，在这股灾难面前，数之不尽无法飞行的化神四层以下修炼者，恐怕都将覆之黄土，纵是那些升上虚空的传奇强者，也极有可能被虚空中不断肆虐的狂风给撕裂碎片。

　　令整个中等星球付出如此巨大的代价，林碧儿这一击中蕴涵的威势，也是大到了一个令人难以置信的地步。哪怕仅仅处于能量汇聚之中，秦湛也能够感受到身后那股绝对能够将一颗行星瞬间洞穿的力量。

　　若是真的让他被这股能量击中，别说他没有象样的防御法宝，就算他有一件专门为防御而炼制的道器，恐怕也会被轰击的尸骨无存。

　　念一至此。秦湛那返虚二层颠峰的神识顿时再次爆发，不顾一切的疯狂的向虚空中蔓延，锁定着一切所能够给他接受的星力波动。

　　终于，在这股神识的蔓延下，不知道有多遥远的宇宙深邃之地，似乎突兀的出现了一道亮光，紧接着，一道强大到几乎令人心中感到颤抖的星力波动，瞬间自整个宇宙的中心，猛烈的冲击而出，在这股星力波动的冲击下，就连林碧儿这位合道至尊凝聚出的能量攻击，似乎也受到了一定的影响，微微停顿了片刻，进而为秦湛争取了宝贵的逃跑机会。

　　一时间，他根本就顾不得去细想这道星力波动究竟来自何方神圣，在将之锁定住的刹那，已经以最快的速度将神识遁入星力波动，模仿起星力频率，同时，一元玄罡也已经遍布全身，接受着一切蕴涵在星力波动中的星辰能量。

　　“轰！”

　　恐怖的星辰能量，仿佛一股以整个宇宙为基数席卷的宇宙风暴，瞬间自那遥远的深邃之地蔓延而来，在那股星力波动之中，任何一位修炼到返虚二层，接触到星辰领域的修炼者，都感到一股发自内心的死亡气息！

　　这一刻，若是他们敢将自己的空间圣域释放而出，以星力波动进行航行，等待着他们的，绝对是被那股强大到根本不是他们所能承载的星力波动撕成碎片。

　　不过，刚刚接触星辰力量领域的秦湛显然并不明白这一点。

　　况且现在，在他身后追杀的，便是一位合道境界的至尊强者，而且还是一位凝聚出强大攻击，对他报着必杀之心的合道至尊，眼前的一切，也根本由不得他多做考虑。

　　正因如此，在这股星力波动风暴一般席卷而至时，他不禁没有感到丝毫恐惧，反而还有一股新生一般的欣喜，一股从一位合道至尊手下顺利逃走的新生之喜！

　　夹杂在星力波动中的星辰力量，无可避免的落到了秦湛凝聚的一元玄罡之上，并且瞬间被他接纳着，再运转一元玄罡，对这些星辰力量进行模拟，模拟到和星辰力量一样，混合到星辰波动中，随着这股星辰波动自宇宙中航行……

　　“咻！”

　　庞大的星力波动。瞬间自这颗小小的中等星球上蔓延而过，在一个眨眼间不到的时间，消失在了茫茫的宇宙深处。

　　随着这股星力波动的横扫而过，星力浩瀚的宇宙虚空，所有星辰能量，竟是全部被肃清一空，原本还能够感受到的成千上万道星力波动，这一刻，竟是全部的消失……同样消失的，还有正准备驾御星力逃离此星球的秦湛。

　　显然，星球之外的一切星力，皆在那道霸道的星力波动面前横扫下，而化为虚无……

　　“刚才……好可怕的星力波动……”

　　跟着林碧儿飞上虚空的林浅浅一副心有余悸之色道。

　　不过这一次，林碧儿这位合道至尊，却是并没有给她这位名誉公主的面子，看着这片到现在为止都没有恢复过来的星空世界，一片默然不语！

　　林浅浅见林碧儿一副凝重之色，倒也不敢再多说，只得安静地站在一旁。

　　良久之后，沉默中的林碧儿才轻叹一声：“想不到，以我合道境界的实力，居然没有亲手将一位返虚境界的人类击杀……现在的人类联盟，竟然已经出现了如此强者了么？难怪林浅浅殿下会从界主大人的言语中。推测出此人可能危及灵界！”

　　林浅浅听得连林碧儿这位合道至尊也认同了自己的判断，脸上浮现出一丝喜色：“尊者大人，界主大人对我所言我虽然不能明说，但是，我对我的推断，也是有百分之百的信心，感谢尊者大人能够信任我。”说完，她又看了一眼这片茫茫星空世界，赶紧道：“尊者大人，既然您也认同我这个说法，那么就请您依靠法则的力量，顺着星辰波动追杀过去。我们无论如何，也不能够让这么一个可能危及我们灵界的敌人逃走。”

　　林碧儿却是轻笑了一声，摇了摇头：“我即便是不惜消耗大量功力，借助法则的力量，恐怕也追不上那道星力波动所在了。”

　　“追不上？为什么？尊者大人可是堂堂合道至尊……”

　　“法则力量虽然可以干扰到星力波动的正常运行……但是……”说到这，林碧儿摇了摇头：“你不妨试试，用你的神识去接收一下星力波动。”

　　“接收星力波动？”林浅浅虽然不知道林碧儿为什么让他这么做，但是她相信，以对方合道至尊的身份，绝对不会陷害自己，因此当即释放出了自己那强大的神识，往星球之外的那片星空世界蔓延而去……

　　不过，她的神识才一接触星空世界，神色立即变得惊讶起来，当过了片刻，这种惊讶已经是再次蔓延：“这……这是怎么回事，在星辰世界之中，无时无刻，至少都有千万道星辰力量徘徊，纵然是那些星辰力量强大至极的主星球，也时有星力波动在星球外的星辰世界荡漾而过……为何现在，这片星辰世界中，我竟然感受不到一道星力波动？”

　　“这就是我为什么不运转法则力量，去追击过去的原因了！”

　　没有星力波动，自然也无从追起了，这一点，林浅浅这位返虚二层境界的灵族，自然也清楚。

　　“更何况，我们也没必要追下去了。”

　　“没必要追下去？”林浅浅的眼中浮现出一丝不解之色。

　　“当然，你仔细想一想这道星力波动给你的感觉，你就应该能够猜测到，它究竟是来自哪里！”

　　“这道星力波动给我的感觉……”林浅浅略微一沉吟，紧接着，却是如同想明白了什么一般，眼中顿时浮现出一丝惊骇之色，忍不住的脱口而出：“死亡星域！？”

　　“不错，正是死亡星域！”

　　“死亡星域……竟然是死亡星域的星力波动，难怪会如此的霸道。”

　　林浅浅脸上的惊容持续了片刻，却是回过神来，脸上也渐渐的有了一丝喜色：“既然是死亡星域的话，那我们确实没必要追杀下去了。那片星域的法则之力前所未有的混乱，更是充斥着大量的空间裂缝，据说就连时空的力量在那里也被一定程度上的扭曲，哪怕合道至尊进入了其中，也绝无任何生还的可能，这一次，这秦湛还真是自寻死路了。”

　　林碧儿点了点头，认可了她这一说法。

　　毕竟，在她有限的记忆中，还从来没听说过谁在进入死亡星域后，还能够活着出来，哪怕那四位打算探索一下那片星域真相的合道至尊也不例外。

　　只是，不知为何，她的心中总有一种不详的预感，仿佛一片阴云一般缠绕着，挥之不散。

　　“尊者大人，我们现在……”

　　林碧儿收敛了一下心神，回头看了一眼这个星球，神色淡漠道：“既然已经到了这个星球，就抽出点时间，清理掉这个星球的入侵者吧，这里，好歹也是进入第三战线主星球的跳板之一，星球上散发出的星力波动，既可以传递到我们新占领的那几个星球，也可以传递到第三战线的主星球外围，如果打下来了，倒是方便我们灵界军队顺利进攻和撤退。”

　　“是，尊者大人。”

　　“跟着我。”

　　林碧儿说完，略微一感应，直接往人类联盟所在的方向飞去。

　　人类联盟在这个星球上所具备的力量，根本就不是在神木星所能比拟的，返虚圣者不说，单单是达到返虚三层境界的大圣者，就已经超过了十人之数，如此强大的力量，足以让任何虚境修炼者为之惊颤了。

　　但是，对于合道境界的至尊而言，返虚终究只是返虚，凭借法则力量方面的绝对压制，区区返虚修炼者在他们面前，甚至不具备丝毫象样的抵挡能力，只要将空间法则一禁锢下来，他们的下场，绝对不会比化神境界的修炼者好得到哪去，接下来他们所需要做的，就是一个一个的杀过去罢了。

　　若是还有领悟了除空间法则以外，其他法则的修炼者，更是能够在返虚强者之中横冲直撞，令他们大片大片的死去，纵然是人海战术，也无法弥补修为上巨大的区别。

　　由于魔石引发的法则混乱已经平息了下来，凭借法则那神鬼莫测的传递能力，二人不过片刻，就已经来到了人类联盟的营地此上。

　　此刻，这片营地的气氛虽然有些不同寻常，但是并没有末日来临时应有的恐慌。

　　符九阴在以最快的速度逃会人类联盟的营地后，立即唤回了他玉虚殿最为得力的几大心腹，通过唯一一个短距离的星际传送阵，神不知鬼不觉的离开了这里，那些剩下来的返虚、化神境修炼者，对此还一无所知。

　　就连那些有些不同寻常的气氛，也只是因为那道强大的星力波动和林碧儿牵引天地之威，引发能量剧变的缘故，人们并没有意识到，一位属于灵界阵营的合道至尊，已经降临到了这个星球！

　　看着那个营地中，绝对是数以百万计的人类联盟修炼者，林浅浅不禁紧皱着眉头：“这些人类联盟的入侵者，还真是阴魂不散，杀不胜杀！”

　　“一天不关闭两界之间的通道，一天就难以杜绝那些源源不绝从地仙界赶过来的人类联盟修炼者！只可惜，那个通道处于人类联盟最核心地带，种种防御之严密，简直已经达到了一个令人匪夷所思的地步，数之不尽的大阵更是遮天蔽日……万年前，我曾在四位大使者的带领下，突袭了那处通道，虽然我们已经杀入了最深处，奈何那个时候，人类联盟的抵挡已经强大到了一个令人心悸的地步，再加上世界的压制……最终我们也只能无奈撤回了……”

　　林浅浅作为灵界一员，自然也知道那场战役！

　　就是因为那一次灵界阵营的孤注一掷，才会使得灵界原有的二十四位使者，陨落了足足六位之多，而第四战线也自此拉开了全面溃败的序幕……时至今日，灵界阵营的元气都还没有完全恢复过来，否则的话，凭借灵界阵营修炼者针对人类联盟的优势，就不会如此的被动挨打了。

　　“我接下来使用的，都是我们合道境界最为普通的攻击手段，这些攻击手段只是从返虚三层演化出来的，对于返虚二层修炼者，也将有一定的帮助，你能学多少就尽量学多少。”

　　林碧儿说完，直接调动着神识的力量，笼罩了人类联盟方圆百里的一片区域！

　　当人类联盟的返虚圣者们察觉到这股强大到根本不是他们所能抵挡的神识后，还来不及做出象样的反应，这方圆百里内的空间能量，已经全部扭曲开来，在这股扭曲的力量之下，除了那些已经凝聚出小世界，或是第一时间反应过来，释放出空间圣域的修炼者以外，所有人，全部没有丝毫反抗之力的被这股扭曲之力扭成各种形象，生生碾压至死！

　　刹那间，那一片范围仿佛变成了一片血肉泥潭，成千上万的人类联盟修炼者纷纷被这股法则调动的空间之力碾杀成血肉骨浆，不断的溃裂开来，仅仅是这一击，除了有限的十几位返虚圣者以外，那方圆百里的一切人类，皆已经身死魂消，便是那元神也未能逃出如此广大范围的攻击！

　　那些返虚二、三层的圣者，也并未存活多久。

　　随着空间能量过后，天地之力同样被神识调动起来。

　　虽然也是方圆百里的天地之力，但是，一位合道至尊使用，和先前的黄金巨龙卡洛斯使用，二者却是两种截然不同的效果！

　　在卡洛斯手中根本不能破开返虚圣者防御的天地之力，到了林碧儿这位自然种族的合道至尊手中，却是发挥出了不可思议的神秘力量！

　　随着她心念一动，十几位侥幸存活下来的返虚圣者体表的空间圣域、小世界，立即被她所调动的那股法则能量给撕成碎片，一道道流光，不断的凝聚着，在这片虚空穿梭而过，在不到几个呼吸，十几位返虚二、三层的圣者，竟已全部身陨！如此速度，比之施展出全部手段的秦湛，不知快上了多少倍。

　　这方圆百里的人类修炼者一死，林碧儿的目光自然再次落到了其他区域的人类修炼者占据的范围之内，以极快的速度，重复了这一个动作。

　　那些反应过来的返虚圣者想要逃走，奈何自然种族对于天地之力的控制本就是所有种族之最，再加上林碧儿是一位合道至尊，有着对这片范围法则之力的绝对控制权，当这两种神奇的能力结合在一起之后，人类联盟修炼者的一切逃亡手段，全部被无情剥夺！

　　那些拥有特殊虚境法宝、空间圣域或小世界的修炼者还好一些，至于那些化神境界的修炼者，这一刻竟是连驾御天地之力，飞上虚空也无法做到，更别说运转法则之力迅速逃离此地了。

　　合道对返虚！

　　单方面的屠杀，此刻这一点所演绎的，竟是如此淋漓尽致！

　　驻守在整个星球上数以千万的人类联盟修炼者，仿佛被烈火焚烧的稻草，在强劲的秋风吹拂下，大片大片的被火焰席卷而去，化为灰烬，林碧儿所过任何之地，无论是化神境修士，还是返虚境修士，皆然灰飞烟灭，纵是那些返虚三层的大圣者，也只能够多坚持那么一两秒时间而已！

　　原本或许有机会逃出去的返虚二、三层修炼者，在进入星空世界，却忽然发现，整个星球之外，竟然已经没有了一道可用的星力波动，如此一来，等于是断了他们最后的逃亡之路。

　　一役之下，人类联盟阵营九成九以上的修炼者，皆陨落在这位合道至尊的扫荡下！

　　以一位合道至尊的实力，要想消灭人类联盟的修炼者，其实并不用这么麻烦，凭借他们的神通，可以直接通道摧毁一个星球的方法将这颗星球内部低级的修炼者全部击杀！

　　只要将这颗星球洞穿，将星球内部那股爆炸性的能量引发释放，整个星球自然而然就会在随后的时间里支离崩解！

　　哪怕不用这种极端的方法，全力攻击之下，也能够快速清理一个星球大多数低级修炼者。

　　不过，如果她真的放开手脚全力施为，以极其强大的力量大片大片的将人类修炼者全部覆灭，势必会破坏到这颗星球的生态平衡，届时黄沙漫天，环境恶化，灵气溃散，久而久之，这颗星球也将变成一颗宇宙最为常见的死星，甚至连星力波动也自此沉寂下去。

　　这样一来，即便她们灵界阵营夺下了这颗星球，也无法再放它发挥出它应有的作用。

　　将整个星球的修炼者完全处理了，林碧儿又扫了一眼跟在她身边的林浅浅，沉吟了片刻，道：“秦湛此人基本上已经是难逃一死，而人类联盟知道你位置的，又都被我灭杀，你的危险可以说是解除了。我收到消息，从第三战线的主星球上赶来此地，已经耽误了不少时间，未免留下的掩护被人看穿，必须尽快回去，否则，第三战线主星球上的战场，将会变得十分不利。”

　　林浅浅知道林碧儿想要说什么，连忙识趣道：“请尊者大人放心，我一人绝对能够安然返回灵界内部。”她倒有自知之名，知道一位合道至尊能亲自来救她，就算了不起了，至于护送她回去……

　　那是真正灵界皇族也未必能享受到的荣耀。

　　“你虽然有返虚二层的实力，但是在宇宙中行走终究太过危险。这颗星球的人类联盟入侵者已经消灭，将空出大量人手，你可以让他们护送你返回灵界，就说这是我的意思。”林碧儿说完，目光往遥远的虚空尽头看了一眼，那边，灵界阵营的修炼者似乎已经察觉到了有一位灵界至尊降临，正在往这个方向年来。

　　“林浅浅殿下，这方面的事情你自己处理，我且先返回了。”

　　“恭送尊者大人。”


第四卷 圣月 第三百九十五回 巨型星球

　　合道至尊，绝对是站在整个世界最为颠峰的存在。

　　任何一位合道至尊的风吹草动。都能够引起一场战争的左右走向，情节严重者，导致一条战线全面溃败也并非不可能！

　　符九阴在以最快的速度返回人类联盟的营地后，一心想着将一位合道至尊离开职位的消息汇报上去，立即通过星际传送阵离开了这个星球，根本就没去管剩下那么返虚圣者们的死活。

　　虽然那些返虚圣者也有不少属于他们玉虚殿，但是除了那些修炼到返虚三层的大圣者外，其他人，玉虚殿看的并不是太重。

　　在通过传送阵来到一个拥有玉虚殿分殿的星球上后，符九阴立即将这个消息汇报给了就坐镇在第四战线主星球上的玉昆仑，并且得到了这位殿主的亲自召见。

　　不过，当他返回到第四战线的主星球后，还没来得及等到玉昆仑的召见，就已经率先被玉青青叫到了一旁。

　　符九阴见到自家小姐后，立即明白她想问什么，未等她率先开口，已是当即道：“小姐你是想知道那位秦湛圣者的下落？”

　　玉青青点了点头：“还望符伯告知。”

　　“小姐相询，属下自是不敢不言，只是小姐，在说之前，属下必须要重申一次。那位秦湛秦圣者，并非小姐想的那样，与小姐有着几乎同样的理念，他……”

　　玉青青轻笑一声：“符伯，我的修为虽然不如您，但是我相信，我的这点眼光还是有的，我相信我看人不会看错。”

　　符九阴苦笑着摇了摇头，他就知道，自家小姐向来固执，是不可能轻易听从他人劝告的。

　　顿了片刻，他索性直言道：“小姐，秦圣者的事想必你也有所耳闻了，那一次在港口我们见到他时，他与那张默其争执的原因，也是一张灵界地图，事实上……我们猜测的没错，他似乎真的深入灵界，抓到了一位灵界皇族的公主。”

　　“他……他居然真的进入了灵界内部？”

　　“这一点我不敢确认，但是我见他时，他所擒的，正是灵界公主之一——林浅浅。”说到这，符九阴的语气微微一顿：“不过，也正是因为他擒了灵界公主林浅浅，才会出现接下来的事。”

　　“符伯是指那位忽然离开主星球的合道至尊？”说到这，玉青青不禁发出一声惊呼：“那位合道至尊离开第三战线的主星球，竟然是为了从秦湛阁下手中救出那位灵界公主？”

　　“不错！”

　　“那秦圣者后来如何了？”

　　符九阴回想着当时林碧儿这位合道至尊恐怖的威能。不禁苦笑道：“你觉得，一位返虚境界的修炼者，在一位合道至尊的追杀下，能活得性命么？”

　　“这……符伯，你能不能和我说一下当时具体的情况？”

　　“当时具体的情况……”符伯沉吟了片刻，道：“当时我一心逃亡，时刻的注意着那位合道至尊与秦圣者之间的一举一动，倒是有所了解，秦圣者能够被列为联盟公敌，确有不凡之处，在一位合道至尊的追杀下，他竟然支撑住了好几个呼吸之久，顺利的逃入了大气层之中……只不过，合道至尊带来的压力实在太过巨大，根本不是一位返虚境界的圣者所能承受的，秦湛圣者在寻找星力波动逃亡时，不甚遭遇了死亡星域的星力波动爆发，被死亡星域的波动席卷着，进入了死亡星域之中……”

　　说到这，他一脸惋惜的摇了摇头：“可惜了……若是秦圣者以返虚圣者的实力，自一位合道至尊的追杀下逃走。此事传出去的话，必然能够让秦湛阁下名传天下，可惜啊……”

　　玉青青见到符伯一副惋惜之色的摇头晃脑，有些不解道：“可惜什么？秦湛阁下不是已经借助星力波动遁走了么。”

　　符伯似乎是想起自家小姐修炼到现在的年龄，解释道：“小姐，您应该不知道死亡星域吧？”

　　玉青青想了片刻，摇了摇头：“我只知道，死亡星域是这片宇宙的最中心，其他的并不清楚。”

　　“呵呵，死亡星域是这片宇宙的最中心不假，但是，他同样也是这个宇宙最为神秘和最为恐怖的地方。我虽然没有亲自去过死亡星域，但是根据典籍的记载，以及前辈们的描述，却能够深刻的感受到他们对那片星域的忌惮。”

　　“前辈……”玉青青微微一惊：“连符伯您也要称之为前辈的……”

　　符九阴一脸慎重的点了点头：“不错，就是合道至尊！死亡星域的危险，就连真正的合道至尊谈起来，也要为之变色，据我所知，人类联盟的历史上，曾经有过几位合道至尊进入过死亡星域，返虚境界的圣者更是数之不尽，但是，从来没有任何一人，能够活着回来。”

　　“竟然连合道至尊也……那里面究竟有什么？”

　　“具体有什么，恐怕就只能去询问殿主大人了，据我所知，那片星域似乎被一股未知的力量，破坏的支离破碎。至少相当于一条战线的范围内，看不到任何生命波动。其内部，法则混乱，时间和空间变得极不稳定，外界极其罕见的空间崩塌，在那里，几乎随处可见。有些地方，你进去才一两年，外界却已经过了千载万载，同理，一些区域，纵然是在里面过上千年万年，外界也可能刚过一瞬！”

　　“这，空间崩塌对于合道至尊来虽然有一定的危险，但是，这些要想让一位合道至尊陨落，也不是件容易的事情吧，哪怕那里的法则很是混乱。”

　　“空间崩塌不算什么，那时空旋涡呢？要知道，死亡星域是一片极其怪异的星域，在那片星域虽然散发着主星球也无法比拟的星力波动，但是其内部，却是没有丝毫灵气可言！没有灵气，法则也混乱无比。在这种情况下，哪怕合道至尊也无法无限制的存在，若是不甚的进入一个时空旋涡中过个千年万年，合道至尊也有可能被活活饿死！”说完后，符伯再次轻叹一声，向玉青青一拱手道：“我们玉虚殿的第三任殿主，曾经派遣过大量弟子前往死亡星域，想要寻找出死亡星域的秘密，但是却从未有一人归来。后来，那位殿主便下令，但凡玉虚殿之人。皆不得靠近死亡星域，因此，我对于死亡星域所知道的，也就只有这些了，疑惑之处无法为小姐一一解答，还望小姐见谅！”

　　“空间塌陷……时空旋涡……还有更多未知的危险……”

　　玉青青洁白的额头上微微皱起一丝细纹，抬起头，担忧的目光似乎透过了空间的重重阻隔，落到了那宇宙最中央的死亡星域……

　　……

　　此刻的秦湛并不知道，他所驾御的星力波动，在这片宇宙之中，究竟有何其巨大的来历，成功的根据自己的设想，在返虚一层颠峰，却做到了和返虚二层圣者一样，驾御星力航行宇宙的他，心中正处于一片喜悦之中。

　　这些喜悦，既有那种死里逃生的惊喜，也有对这些星辰力量的好奇！

　　对于这种神秘而强大的力量，此刻的他显然有着极其巨大的兴趣，在航行的途中，不断的以神识和一元玄罡尝试着和这些星力波动进行接触，了解着这种他所不能理解的全新能量！

　　通过这种了解，他虽然未能对这些星辰之力有什么突破性的进展和了解，但是比之先前来，总算已经不是一无所知了。

　　随着这种了解渐渐加深，时间也是在极其快速的流逝着！

　　不知道过了多久，环绕在身边四周的星力波动终于淡了下来，四面八方的物质世界开始渐渐清晰！

　　察觉到这一点的秦湛立即精神一紧，一元玄罡迅速的旋转着，时刻准备释放出体外进行防御，神识也凝聚着身体周围，只待一出星力波动，便在第一时间了解到自己所处环境的一举一动。

　　当时在一位合道至尊的追杀下，他的逃跑可谓是完全慌不择路，所以他根本就不知道，他锁定的星球。究竟是哪一个，甚至连属于人类联盟还是灵界阵营的也不知道，因此，当进入物质世界后，将会面临到什么危险，他心中没有任何底细。

　　不过，伴随着星力波动越来越弱，直至化为虚无，他脸上的戒备之色，却是渐渐散去，取而代之的，是一股发自内心的震撼之色。

　　对于他这么一位在合道之下，几乎已经无敌的修炼者而言，整个世间，能够让他震撼的东西，实在是极其有限，纵然是一件道器，也休想让他露出如此神色，但是，当他看到眼前这个星球后，他仍然无可遏止的被震撼在了当场！

　　大！

　　巨大！

　　这是一个巨大到无与伦比的星球！

　　秦湛虽然没有见过真正的主星球，但是通过一些典籍的描写，基本上也知道主星球是个什么模样，比高等星球大，但是这个大小，绝对不会超过十倍。

　　可是眼前这个星球，和那些在他眼中巨大无比的高等星球相比，面积却是大出了整整数百倍不止，如果它真的显露出它完整的面貌，甚至可能比那些高等星球来，大出千倍，甚至数千倍的恐怖体积！

　　如此巨大的超星体，瞬间颠覆了秦湛对于所有星球的认知极限！

　　不过，还没等他将对这颗巨大星球的震撼平复下来，四面八方那堪称无处不在的空间塌陷，瞬间出现在了他的视野之中！

　　这个地方的各种法则极其混乱，如此一来导致的直接结果便是塌陷后的空间根本得不到及时、有效的修复，在这种情况下，几乎任何一点轻微能量的运用，都将引起空间塌陷的连锁反应，导致更大面积的空间崩塌。

　　往四周看了一眼后，秦湛心中不禁大呼侥幸！

　　他驾御着星力波动一路上直接遁入了这些空间塌陷的深处，竟未遭遇任何危险，否则，以空间力量吞噬星辰力量的特性，说不定早在他处身星力波动中时，就将在这些塌陷的空间能量面前，彻底的被撕成碎片，最终甚至连自己怎么死的都不知道。

　　“这种茫茫宇宙中，要想分辨出方向来，根本是件不可能的事。这片空间区域，似乎随时有可能因为法则的力量而陷入崩塌之中……”看了四周一眼，秦湛不禁将目光往视野中那个巨大无比的星球望过去：“唯一安全的，恐怕就是这个星球内部了。”

　　秦湛心想着，连忙谨慎着往那颗巨大无比的星球飞去，生怕因为自己身上的能量波动，引起这些空间塌陷，进而被空间内部的力量，撕成碎片。

　　不过，这些空间塌陷无处不在，几乎充斥着整片宇宙虚空，别说是返虚圣者了，就连合道至尊，恐怕也绝对难以在不惊动任何空间力量的情况下，离开这片区域。

　　当秦湛飞了片刻后，距离他不过几百米的虚空，突兀的出现了一道裂缝，紧接着，一道撕裂的空间口子，瞬间出现，并且疯狂往外蔓延……

　　看到这道口子，原本还一副谨慎之色的秦湛豁然脸色大变，浑身上下的速度，立即被提升到了极限，宛如一道流光一般，风驰电掣般射向星球内部！

　　随着他的速度全面爆发，本就极其脆弱的空间似乎受到了某种刺激一般，大片大片的崩溃开来，那些被他身上能量波动划过的空间，立即碎裂，他那沿途所过的区域，竟是被生生的撕扯出一道沟渠一般的通道，强大的吞噬力量，不断的自那些空间裂缝中传递出来，疯狂地在他身后追击，迫使他不得不以更快的速度向前逃去。

　　只是，他的飞行速度虽然快，但是身后的空间裂缝蔓延的速度显然更快！

　　不多时，整片虚空的空间裂缝竟然已经连成一片，将他所处的方圆数十里空间全部囊括了进去，紧接着，在他那有些惊恐的目光之下，豁然崩溃开来，一时间，无比混乱的空间能量，疯狂地在他四周席卷着，四面八方，仿佛陷入了一股漆黑的毁灭之中！

　　不知为何，这些空间崩溃后形成的绞杀之力，并没有想象中的那么恐怖，秦湛运转一元玄罡，居然堪堪抵挡住了空间崩塌形成的毁灭之力，而后在那充满暴虐能量的虚无地带中，生生轰出一道裂缝，冲出了空间崩塌后形成的混沌地带。

　　冲出空间崩塌后，秦湛却愕然发现，他竟然在不知不觉中，已经穿越了与星球那至少几个月的路程，成功的降临到了那个巨大无比的星球，而出现在他脚下的，正是星球那漫天黄沙的恶劣环境。

　　“这……这是……”回想着那些空间塌陷区域的怪异，秦湛心中似乎明白了什么：“难道那些所谓的空间塌陷，并不是真正的空间塌陷，而是一些随即形成的空间通道？而通道的终点，便是这个星球？”

　　似乎也只有这样，才能解释为什么他能够轻松的抗住空间塌陷的缘故。

　　毕竟，那种力量纵然是合道至尊面临了，也将有着陨落虚无的危险，他的一元玄罡虽然强悍，但在和林碧儿斗了一场后，他已经清楚地认识到，和合道至尊比起来，二者之间还有一定的差距。

　　就在秦湛沉吟着事情的真相之时，一道身影却忽然出现在了黄沙之中，几个闪烁下，已经出现秦湛面前。

　　这道人影显然便是冲着秦湛而来，在看到他后，也不奇怪，反而微笑着见礼道：“这位圣者阁下，在下有礼了。”

　　此人的修为已是返虚三层境界，秦湛也不敢太过大意，微微还了一礼，却是因不知其底细，未有多言。

　　那人不以为意，仍旧笑道：“这位圣者阁下，如果我没看错，你应该是刚从外界进入死亡星域吧。”

　　“哦，何以见得？”

　　“呵呵，我天怄在这颗星球上生活了这么多年，这么一点眼力还是有的。”这位叫天怄的道人说完之后，也不拐弯抹角，直接道：“相逢便是有缘，我们既然能够在如此巨大的星球之内相遇，本身就是缘分的一种，这位阁下，不如我们之间做个交易，互相换其所需如何？”

　　秦湛微微皱了皱眉头，这个天怄，他始终觉得来的太过蹊跷了一点。

　　一边提高戒备，他一边谨慎的问道：“不知道圣者阁下想换什么，在下来头简单，可没有什么能够让圣者阁下中意的宝物！”

　　天怄圣者大气的一挥手道：“哪里哪里，这位阁下客气了，买卖不成仁义在嘛。”话一说完，他直接拿出了两件中品虚宝：“这两件虚宝，乃是我偶然所得，我自己用不上，就送予圣者阁下了。”

　　“中品虚宝，而且一出手就是两件……”

　　看着这两件虚品宝物，秦湛心中暗暗一惊，这等至宝在外界，可是能够卖出几百甚至几千玄空石高价的宝物，甚至还可能为此，引发一些小门派之间的战争，眼前这个天怄圣者随随便便的就将其送了出来，眼睛都未眨一下，来历定然不简单。

　　沉吟了片刻，秦湛却是摇头道：“天怄圣者，所谓无功不受禄，你的一番好意，在下心领了。”

　　“哈哈，阁下哪里话，我刚才说过，我们两个能够在此相见，便是一种缘分，既然，我送你两件中品虚宝，倒也不算什么，圣者阁下也不要因此而心怀芥蒂。”说到这，这天怄圣者见秦湛仍然沉默不语，不禁有些不悦道：“莫非这位圣者阁下是看不上这么区区两件中品虚宝么。”

　　“这……”秦湛并不想欠人人情，可眼下这颗星球无处不充满怪异，他刚到这颗星球，对上面的一切极不了解，未免引来麻烦，又不好直接将之赶走，思索了片刻，终究道：“既然如此，我就从天怄圣者手中将之买下吧。”

　　天怄圣者一听，眼眸深处顿时浮现出一丝狂喜之色，不过表面上仍然是一副大气之色道：“既然圣者阁下执意如此，那我也不强求。不过，这么两件虚宝并不值多少钱，阁下随意给我三瓶辟谷丹、返元丹之内的丹药即可。”

　　辟谷丹只是最基本的丹药，几乎任何一位化神境以上的炼丹师都能炼制，返元丹虽然级别较高，但是在世界中倒也属于比较常见的恢复性丹药，并不怎么值钱，能卖出一玄空石一粒，便算是十分不错了。

　　随便一些这两种丹药，就能够换取到两件中品虚境法宝，对于任何修炼者而言，都是极其划算的一件事！哪怕不依赖法宝生存的秦湛也不例外！

　　就在秦湛点头想要答应下来之时，遥远的天际尽头却是再次出现一道身影，边往这个方向奔来时边喊道：“阁下请先停手，这天怄完全在欺骗于你，在葬天星，一瓶返元丹的价值，甚至直逼上品虚宝！”

　　“直逼上品虚宝！”

　　秦湛微微一怔，脑海中怎么也无法将价值三十玄空石一瓶的返元丹和至少在五千万以上的上品宝器相提并论。

　　看到这一幕，天怄圣者连忙道：“圣者阁下，那是我的一个对头，满口胡言，等我们交易完成后，我自会亲自出手对付他。”

　　秦湛本想点头，不过考虑了片刻，却是并未说什么。

　　这个星球似乎充满着诡异，不止是星球如此，就连星球上的人同样如此，他不得不小心谨慎，以免发生什么变故！

　　看到秦湛迟迟不动，天怄圣者却是急了：“怎么，阁下，莫非你真以为如那小子所说，一瓶返元丹会值一件上品虚宝？你我都是明白人，你觉得这有可能吗？”

　　秦湛沉默不语，另一人却已是风驰电掣般的赶了过来，听得他的问话，当即接口道：“可能，当然可能！别的地方不可能，但是在葬天星，这个法则混乱，却没有丝毫灵气的星球，却完全可能！因为，在这个星球上，辟谷丹，乃是生命活下去补充体内能量消耗的最基本用品，若是常时间不服用，就等着以返虚圣者的身份，吃草根、树皮吧！而返元丹，则用于与人争斗时，恢复功力之用，任何一瓶，都有可能改变两位同阶高手之间争斗的结果，其贵重价值，更在辟谷丹之上！”


第四卷 圣月 第三百九十六回 困境

　　“法则混乱，没有丝毫灵气？”

　　秦湛一听。神色顿时微微一变，刚开始在未感应到灵气波动，他还以为是因为这片星域环境特殊，但是没想到，这里，竟是一片没有灵气的世界。

　　“不止如此。”那位返虚三层的大圣者轻叹一声：“死亡星域，之所以被称之为死亡星域，就是因为，这片星域之内，没有任何生命气息，缺乏生命气息，自然也就不可能产生灵气，而没有灵气，法则又十分混乱，相比阁下也知道，这对于我们修炼者意味着什么。”

　　法则混乱，返虚强者最大的倚仗——空间法则，自然就没有了用武之地。而灵气全无，意味着一位修炼者一旦将自己体内本身储存的灵气消耗，除了依靠丹药以外，将再难以恢复……到最后。他们甚至只能够比普通人强上一些……

　　抬头观望了一眼这个堪称黄沙满天的星球，秦湛心中总算明白，为什么区区一瓶返元丹，会有着相当于一件上品虚境法宝的价值了。

　　上品虚境法宝再好，毕竟也需要能量去催动，连能量都没有了，哪怕给你一件道器，你又如何将之使用？

　　那位返虚三层的圣者被人识破了底细，眉宇间浮现出一丝怒意，看了一眼近在眼前的秦湛，心中不知道在想些什么。

　　过了片刻，他才忽然一脸冷意道：“小子，如果我没看错，你现在应该才返虚一层颠峰的实力吧，既然你已经误入了此地，那么，就得遵守我们这里的规矩行事了。我天怄圣者可不是什么善人，乖乖的交出你身上的丹药，我或许可以饶你一命，否则……以你区区返虚一层的实力对上我这位返虚三层大圣者会有什么后果，你自己心里清楚。”

　　“哈哈哈，天怄，这颗星球上常年来误入此地的返虚圣者多不胜数，你该不会以为，你返虚三层中期的实力，在这里就能无法无天了吧。”话一说完，这位圣者当即对秦湛道：“这位圣者阁下。死亡星域的局势想必你也已经明白了，这么一颗星球，若是没有足够的背景，以你区区返虚一层颠峰的实力，要想混下去实在太难了，只要你能够给予我一定的报酬，我广琼可以立即推荐你加入我们浩然盟，日后你的个人安全，乃至吃食住行，皆受我们浩然盟的庇护！”

　　“广琼，你实在要与我作对不成！？”

　　“哼，天怄，当日你击杀我师弟时，我便发过誓，日后绝对不会让你好过，若非现在处在死亡星域这片没有丝毫灵气的环境中，我定然要和你拼个死活。”

　　“你……”天怄虽然愤怒，但是他也知道，眼前之人和他一样，也是返虚三层的大圣者，虽然才是初期。但是他要想将其灭杀，也要消耗海量的能量，到时候体内能量消耗过剧，在这颗星球生存，立即会变得无比危险。

　　不说其他人类修炼者的阻击，单单是星球上恶劣的环境，都可能让他丧命！

　　不过，好不容易遇到一位从外界进入死亡星域的修炼者，他自然不肯这么轻易放弃，当即转换了一种语气，道：“这位圣者阁下，你别听他一派胡言！区区浩然盟，在整个星球上连前十也排不上，比他们强大的势力比比皆是。阁下若是要加入的话，不如加入我们天邪教，我们天邪教的实力比之他浩然盟来，绝对只强不弱，有我们的保护，整个星球上你要横着走也不成问题。”

　　“你天邪教比之我们浩然盟来，也未必能强多少，少在这自卖自夸了。”

　　“嘿嘿，至少几十年前那艘自宇宙外漂流进来的星舟残骸，就是我们天邪教顺利夺到了，你们浩然盟，可是连汤也未能分到。”

　　“那还不是因为我们浩然盟的其他高手临时有事，无法再第一时间赶到现场？”

　　“你觉得这些话说出去会有人相信？一艘星舟残骸，里面拥有价值的东西多不胜数，什么事情，会比争夺星舟残骸更加重要？”

　　秦湛看着两人皱着眉头。居然就这么在自己面前争执起来，不禁皱了皱眉头。

　　此刻的他已经感应清楚，眼前的两人虽然有着返虚三层境界的修为，但是体内的能量却并未多到哪去，哪怕比之一位返虚二层中期的修炼者也强不了多少，这种级别的实力，以现在的他应付起来，完全是绰绰有余！

　　眼见二人的争执大有越演越烈的趋势，他当即大喝一声：“好了，都给我闭嘴。”话一说完，立即运转一元玄罡，往二人的身躯上猛然压去！

　　“嘭！”

　　二人身上同时亮起了上品虚境法宝的护身之光！

　　只不过，他们此刻体内的能量实在太弱，根本发挥不出这件上品虚境法宝的全部威力！况且，以一元玄罡的威力，即便是真正的上品虚宝，也未必能抵挡得了它的几次攻击。

　　刹那间，两人的防御已经被同时瓦解，一元玄罡那霸道的劲道，瞬间轰击到了他们的身躯之上，只需下一刻，便能够将他们二人那并不算坚固的肉身完全摧毁！

　　不过，秦湛此举仅仅是为了威慑。并没有取他们二人性命的意思，在这股罡气即将落到他们身上之时，已经被他全部收回，可饶是如此，两位返虚三层的大圣者眼中，仍然充满着惊恐之色，刚才的那一下，他们是真真正正的感受到了死亡的威胁。

　　“现在，先给我老实回答我的问题。”

　　两人眼中的惊惧之意未散，虽然作为返虚三层的大圣者，要让他们向一位返虚一层颠峰的圣者屈服。未免有些丢人，不过，在这个没有丝毫灵气的巨大星球上，体内没有能量的返虚三层圣者，地位甚至连返虚一层圣者也不如，因此，二人虽然不甘，还是将这种情绪隐藏了下来，比较擅变得天怄圣者更是连连点头，赔笑道：“圣者大人有什么需要询问的尽管相问，在下一定知无不言，言无不尽！”

　　秦湛皱了皱眉头，对于天怄这位一开始想要骗取他身上丹药的返虚三层大圣者，他心中自是没有丝毫好感！

　　“我想知道，死亡星域究竟是怎么回事？你们这么多返虚境界的圣者，居然会落到这副田地？此处既然没有灵气，法则也十分混乱，那便离开此地即可，何必在这多做逗留！”

　　听到秦湛的询问，这一刻，广琼和天怄这两个对头，却是同时露出一丝苦笑之色！

　　“圣者大人，你在进入这片星域时，可遭遇过遍布在星域之外的那些空间塌陷地带？”

　　“自然，我便是被那些塌陷的空间卷入，从而进入了这个星球……”说到这，秦湛顿时反应了过来：“你是说……”

　　广琼苦笑着点了点头：“圣者大人猜得不错，这颗星球之外的法则能量极其混乱，到处充斥着那种塌陷的空间，而一旦被卷入那些塌陷的空间，人们并不会被碾成碎片，而是会被送到这颗星球……正是因为这些混乱法则形成的塌陷空间形成的天然屏障，至今为止，我还没听谁说过，能够安然离开这片区域，返回到人类联盟。”

　　“莫非连那些合道至尊也……”

　　“合道至尊身合法则，神通大的不可思议！但是这片区域的法则能量却是混乱的无以复加。哪怕他们有着再为强大的神通，也会受到这些法则的影响，在法则方面所能运用出来的神通，未必比那些返虚一、二、三层的圣者好得到哪去。”说到这，广琼脸上的苦涩之意不禁更甚了一分：“以前，有过五位合道境界的至尊想过，要一起出手，将这片空间的法则力量理顺，让其法则之力恢复平衡……奈何这里的法则能量实在是太过混乱了，混乱到根本没有任何顺序可寻，那五位至尊虽然一个个神通广大，法力无比，但是最终，仍然未能够冲破星球之外那片空间塌陷区域……”

　　“五位合道至尊联手竟然也未能够冲出这片死亡星域！？”听到这，秦湛心中隐隐已经有了一丝寒意。

　　广琼点了点头，那无奈的眼神中，隐约之中，似乎闪烁着一屡绝望：“这片区域的法则能量实在太混乱了，不止是空间法则，还有元素法则，生命法则，灵魂法则……数之不尽的法则能量肆意穿梭、交叉着，混合在一起，将这片区域破坏的宛如一片法则泥潭，要想理顺、平复，纵然是我们人类联盟的第一高手，据说已经领悟了足足五大法则的玉虚殿殿主——玉昆仑至尊，也未必能够做到！”

　　虽然已经明白了什么，但是秦湛仍然是忍不住地问了出来：“你的意思是，我们已经被困在这里了！？”

　　“圣者大人，您别不相信，事实，确实如此。如果能够出去的话，恐怕我们早就离开这里了，谁还会呆在这片区域像一个凡人一样受罪！？”

　　“那五位合道至尊自从上一次失败后，就没有重新想过其他办法了？五人不成，莫非他们不会多算上几人，一起出手？”

　　“能有什么办法，一切办法都想过了，可是，外面的那片混乱法则，压根就不是我们所能够理顺的，而只要那片混乱的法则一天存在，我们就一天别想离开这颗星球！”说到这，他似乎是回想起了这些年来在这颗星球的点点滴滴，语气都变得有些不太真切起来：“整个世界……或许……只有那位在灵界之中，有着至高无上地位的灵界之主，才有可能将这片空间的法则理顺，让我们顺利离开此地吧……”


第四卷 圣月 第三百九十七回 治理星域

　　困境！

　　竟是被困在了这里！

　　现在的他。可以说已经得到了林珊的下落，一位灵界公主的灵主，身份绝对称不上普通，如果他能够潜入灵界打听的话，一定能够打听出来。

　　可是，眼见着一切困难几乎都被克服，接下来他需要做的，只不过是潜入灵界，见到林珊，将她带着安然离开灵界，这样一来，他便已经完成了他进入这个世界所要完成的目标。可偏偏在这个时候被困到了这片死亡星域……

　　困到了这片连五位合道至尊联手，都不能够冲出去的死亡星域！

　　秦湛抬头望着这个星球那片深邃的宇宙星空，一时间根本有些无法接受眼前的事实。

　　看到秦湛如此神色，广琼倒是颇为感同身受，当他们在这个星球上生活了一段时间，了解到这个星球的真相之后，对于未来同样也产生过迷茫！

　　这就好象一位家财万贯的富翁，忽然在一夜之间，变得一贫如洗，从那奢华享受的天堂生活。过起了地狱般的贫民日子，他也无法适应这种改变的。

　　若非他们一个个都是修炼到返虚三层的大圣者，心境意志早已经磨砺的坚毅无比，恐怕是否还拥有活下去的信心也是一个问题。

　　就在两人因心生感触，心神而有所松懈之时，一直在旁边等待机会的天怄圣者却是忽然发难。

　　在这一刹那，他那返虚三层中期大圣者的神识能量全面调动，体内那只相当于一位返虚二层圣者的能量也是全面爆发，立即催动一件相当于上品虚宝的神剑，直往近在咫尺的秦湛斩了过去！

　　天怄在事先本就得罪了秦湛，在他看来，眼前这个拥有强大实力的人，绝对不会轻易的放过他，因此，在抓住这个机会后，他立即将他最为强大的攻击全部施展了开来。

　　这一记攻击若是奏效，击杀了眼前这位拥有强大实力的圣者，他将立即获得大量的丹药进而恢复修为，如此一来不止是能够将眼前的死对头广琼击杀，拥有大量丹药为后盾，即便是在天邪教，也将获得一席之地！

　　因此，他当机立断的选择了兵行险着！

　　锋利的剑芒，蕴涵着强大的金气，瞬间斩到了秦湛的身躯之上，如此短暂的距离，他完全有理由相信。哪怕是一位返虚三层的大圣者释放出小世界，也不能抵挡住这件上品虚宝的攻击！

　　只是，他并不知道，他依靠这件上品虚宝释放出来的剑气威力虽然巨大，但是比之上玄一脉真传弟子叶方的上玄剑气来，却是还逊色一筹，秦湛的一元玄罡可是连号称天下至强的上玄剑气也能抵挡的存在，自是不惧这区区一件上品虚宝的攻击！

　　在这柄神剑斩落到秦湛身躯之上的刹那，他体内的一元玄罡已经全部被调动，迅速的抵挡在了神剑的面前！

　　“砰！”

　　锋利的剑芒在破开一元玄罡一定的距离后，戛然而止，生生的被阻挡在了体外。

　　而后反应过来的秦湛，立即调动一元玄罡之力，反守为攻，一举将斩在其表面的神剑震飞，而后余威不减的轰击在了他的身躯之上，那股巨大的冲击力，一瞬间就已经将他的五脏六腑，几乎全部震碎。

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血大口的自天怄圣者的口中吐出！

　　偷袭未中，他丝毫顾不得自身严重的伤势，以最快的速度将体内剩余的能量运转体外。而后以神识驾御着自己的身躯，直往远离秦湛的方向疾射而去。

　　只是，他那逃跑的反应虽快，但比之秦湛来，却是慢了一分。

　　在一举将其震飞之后，他已是神识沸腾，大量的一元玄罡瞬间在他的两指之间汇聚着形成一道凌厉的罡气，紧接着他两指一划，仿佛一柄无形的利剑，对准已经冲出至少千米的天怄圣者直接斩了下去！

　　“嘭！”

　　威力巨大的一元玄罡直接撕裂了他体表外那层脆弱到不比返虚一层圣者强上多少的防御，落到他的身躯之上，将他整个人从中间一举劈开！

　　肉身一碎，天怄圣者的元神自是暴露出来，随后而至的魔石之力瞬间从那识海之中冲天而起，笼罩住那个能量有些枯竭的元神上，一举将之卷入体内，不一会儿，便被魔石那强大的炼化之力所炼化。

　　一元玄罡碎肉身，魔石之力化元神，这个动作，秦湛已经做了不知道多少次，运转之间，自是如同行云流水，没有丝毫停滞，直看得附近广琼心惊不已，回想一番刚才在他心中所打的小算盘，一丝丝冷汗，已经无声的自额头上滑落下来。

　　“幸亏我并未起什么不轨之心，天怄的实力尚在我之上。全力偷袭之下，仍是被此人如此轻松的斩杀，换做我的话，下场绝对不会比他好得到哪去。”心中暗暗吃惊的同时，对于秦湛的实力，他也已经有了一个新的认识：“天怄虽然只能发挥出返虚二层的实力，但是毕竟是以上品虚宝攻击，并且占了出其不意，可饶是如此，仍被他如此轻松的灭杀……这位圣者的实力，绝对不在返虚三层大圣者之下，说不定已经达到返虚三层颠峰了……此刻他刚进入死亡星域，对于这片星域人生地不熟的，迫切的需要一个向导，如果我能够在这个时候投诚于他，向他效忠，不止是能够得到一个强有力的庇护，说不定他心情一好，还会赏赐几颗丹药……”

　　念一至此，广琼心中已经有了决定，就要向秦湛说明此事。

　　可就在这时，已经将天怄这位返虚三层大圣者的元神完全炼化的秦湛，却是忽然离开了原地。整个人猛然的突飞而起，直往星球的大气层外飞去。

　　看到这一幕，广琼微微一怔，连忙以神识驾御身躯追了上去，口中有些不解道：“这位圣者大人，您这是……”边说着，他边看了一眼星球之外那片混乱至极的法则区域：“圣者大人，您该不会是……”

　　秦湛却是没有理他，直接飞出了这颗星球那已经十分稀薄的大气层，进入了星空世界！

　　不过，死亡星域的星空世界同样也是极其冷清。虽然偶尔也有几道星力波动来回，但是，这些星力波动并非来自他脚下的巨型星球，波动之弱，哪怕以他返虚二层颠峰的神识，都有些无法探察到，更别说将之锁定并且借助其力量横渡宇宙了，因此，他也只能够通过最笨的办法，在宇宙中飞行，飞往那片充满着混乱法则的区域。

　　如此一来，可是苦了追在他身后的广琼了。

　　广琼虽然是一位返虚三层的大圣者，按理说速度比之秦湛来，还要快上不少，只是，他为了节约体内的能量，应付突发事件，只能用可恢复的神识驾御着身躯飞行，速度比之那些化神六层的传奇剑师来，也快不了多少，而且，还必须时刻保持着高度警惕，若非因为这是茫茫宇宙，没有什么象样的障碍物，恐怕此刻，他已经跟丢人了。

　　“眼前的各种法则，就连五位合道至尊联手也无法将之理顺，这位圣者大人究竟哪来的信心？居然想要亲自试上一试？”

　　在这种心态下，广琼虽然追的辛苦，却也始终未曾放弃。

　　飞了足足一个多月，秦湛总算已经进入了这片法则无比混乱的空间区域！

　　望着这片连合道至尊也束手无策的混乱法则，他虽然也感受到了巨大的压力，但是却没有丝毫想要放弃的意思！

　　整个世界的法则，存在的意义，就是维护这个世界的稳定！

　　眼前这片死亡区域，法则混乱，空间塌陷随处可见。简直处于世界破灭的边缘，可虽然如此，却始终不见其他区域的法则力量灌注而至，将这片区域的法则理顺，将这些塌陷的空间修复，由此可见，定然有一股神秘的力量存在于这片死亡星域，将死亡星域的法则和其他区域的法则隔绝，使得这片区域相对性的独立了起来。

　　也就是说，这里的混乱法则虽然十分强大，但是绝对不会强大到相当于整个世界的地步！

　　隐约中，他甚至有一种预感，死亡星域，似乎并非是像外界第三战线、第四战线那样，属于整个世界的一部分，它给他的感觉，更像是一片世界！一片全新的世界，就好象……某位大神通者，在这个宇宙中，再重新开辟出来的一片新宇宙！

　　存在于这个世界，又独立于这个世界。

　　“眼下我只需要潜入灵界，就能够见到林珊，完成我一直苦苦执着的存在目标，绝对不可能因为区区一片死亡星域的阻隔而轻言放弃。这片星空世界的法则不是十分混乱，就连五位合道至尊也无法将之理顺么？既然如此，我就直接使用魔石的力量将它们全部打散、改变，再衍生出新的法则，用新的法则取代这些破碎的法则，治理这片混乱的星空世界！”

　　想到这，秦湛的心中原本的担忧之色已经尽数褪去，取而代之的，是一片无法动摇的坚定和决心！

　　下一刻，他的整道身形如同一道流光一般，呼啸着划破星空，再次进入了那片充满混乱法则以及塌陷空间的星空世界！


第四卷 圣月 第三百九十八回 五大至尊

　　在死亡星域之中。各种各样的法则之力支横交错，毫无秩序的穿插、贯彻在整片虚空之中，哪怕是领悟了五大法则的合道至尊——玉昆仑，也未必能够将他们一一辨认出来，再将之理顺，正因如此，当年这片星域五大合道至尊联手的行动，才会以失败告终！

　　不过，此刻秦湛所需要做的，并非将这些法则辨认、理顺，而是通过魔石的改变之力将他们一个个打散，再重组，他的如此做法，几乎就等于要在这片世界，重新建立出一条新的法则，依靠这道法则为根基，架设出一条可以离开此地的道路来。

　　在一进入这片混乱的法则区域后，他立即感受到了这片空间法则的不稳定性。

　　由于无数法则独立，哪怕是在外界几乎一家独大的空间法则，在这里也显得十分弱小，虽然它无时无刻都在尽力修复着一切出现的塌陷区域。可是，他修复的速度快，其他法则交叉、碰撞时，引发的空间塌陷却是更快。

　　在秦湛的眼前，这片虚空就好象一个车水马龙的十字路口，所有车辆都在以最快的速度行驶着，想要通过此地，可偏偏却没有任何一辆愿意安静的遵守交通规矩，于是呼，车祸接连不断的发生，将整片区域折腾的比战场还要混乱！

　　“如此混乱的法则，难怪会令五位合道至尊束手无策了。”

　　秦湛的神识释放着，不断感受着这片虚空，希望找出某种规律来，不过显然，他那返虚二层颠峰的神识，是不可能做到这件连合道至尊也无法做到的事情。

　　没有规律，秦湛也只能选择正面闯入。

　　随着迈入这片混乱区域后，缠绕在魔石之上的玄光已经被他全部调动，当他的身边有法则碰撞，出现法则断层的刹那，魔石的改变之力已经立即被他运转出来，形成新的空间法则，将那些即将形成的空间塌陷弥补！

　　魔石以改变之力模拟出空间法则的刹那，这片区域的空间法则立即有所感应！

　　似乎察觉到一种新生的力量想要取代自己，成为这片世界的主宰，空间法则立即感受到了巨大的威胁。丝毫没有什么联合镇压塌陷区域的想法，一瞬间，调动附近大量的法则力量，汹涌的往改变之力形成的法则力量碾压而去！

　　“轰！”

　　两股空间法则的力量碰撞，顿时在这片茫茫宇宙中，形成一片强大的空间涟漪，原本就极不稳定的空间，在这阵空间力量的撞击下，大片大片的溃散开来，一处纵横面积超过一里的空间塌陷，顿时出现在了所有人的视线之中！

　　不过，魔石经过这么多年的成长，早已经强大到了一定的地步。

　　虽然这种强大还无法和整个世界那股空间法则相比，但是想必起死亡星域的空间法则来，却是毫不逊色。

　　在死亡星域，空间法则本身不算强大，又有无数的塌陷区域令他自顾不暇，不断的消耗着它的弥补之力，两番削弱之下，他那原本能够和改变之力拼得势均力敌的状况，顿时逆转起来。一次撞击之下，这股空间法则不止没有将秦湛以改变之力衍生出的空间之力彻底消灭，反而将自己给撞了个粉身碎骨！

　　世界原有的空间法则一碎，按理说，这个小世界的一脚都要陷入湮灭。可这个时候，秦湛的改变之力却是乘虚而入，一举将这片虚空完全的控制在了手中，这片范围，立即全部变成了他的私有地盘，一时间，一股强大到仿佛能操纵一切的感觉，顿时自心底之中浮现。

　　“这是……返虚三层圣者的小世界！？”

　　感受着改变之力占据的方圆十里左右的范围，秦湛的神识立即蔓延而出，延伸到了这片领域的每一个角落！

　　“不对，这绝对不是小世界！小世界虽然相对独立，但是，终究是依附空间法则而存在，他的一切能量来源，都是来自于空间法则，空间法则一崩灭，小世界自然也将随之破灭……但是，我现在所控制的这方圆十里范围中，却根本不存在空间法则，构造出这个世界一切的，乃是改变之力，魔石的改变之力，是魔石演化了空间法则，才会形成这种类似于小世界一般的存在！”

　　独立的世界，那可是重开地水火风的无上神通。纵然是合道至尊也无法做到！

　　不过，无论这到底是一片依附空间法则存在的小世界，还是一个独立于世界之外的全新世界，这些都不重要，重要的是这股能量，此刻能够帮助他穿越这片充斥着混乱法则和塌陷空间的虚空……

　　随着空间法则的退去，这片新生的世界之力，立即受到了其他法则的能量攻击！

　　这些法则能量每一道中蕴涵的威势，都足以轻易地将任何一位返虚三层大圆满的圣者撕成碎片，纵然是那些合道境界的至尊，若是一个不甚，被卷入其中，估计也将再难从其中跳去。

　　魔石之力虽然强大，但是此刻的它，就好象一片汪洋中的轻舟，不断的承受着四面八方惊涛骇浪的冲击，似乎下一刻，就要陷入湮灭之中，哪怕是秦湛极尽可能的想要稳住这片保护在他身体周围的世界之力，仍然无可避免的看着小世界之力迅速缩小！

　　“这些法则之力……实在太过强大，若是凭借改变之力正面抗衡的话，根本就无法抵挡得住，照这样下去。这个由新生空间法则构造的世界雏形，迟早会陷入破灭……”念一至此，秦湛的神识再次蔓延而出，不断的感受着这片虚空的一举一动，在那些混乱的法则即将轰至这片小世界之时，他便立即调动改变之力，将这些攻过来的法则中和，就像在外面世界一样，尽量在不惊动其他的法则的情况下，将这股冲击而至的法则之力化为虚无。

　　……

　　看着秦湛风驰电掣般冲入这片法则混乱的星空世界，并且很快消失在视野之中。紧追而至，抱着投诚之心的广琼，顿时惊讶的目瞪口呆，尤其是当他看到秦湛竟然能够和空间法则抗衡，并且抵挡住其他法则的攻击时，眼睛更是瞪着大大的，几乎不敢相信自己看到的这一切。

　　合道至尊！

　　他刚才动了不轨心思的少年，竟然是一位合道至尊！

　　而且，绝对不是一位普通的合道至尊那么简单，单纯领悟一道空间法则的合道至尊，在进入这片混乱的星空世界中，根本就不可能做到如此的轻松，可能在同时承受大量的法则冲击后，就会被卷入其中，而后被那些混乱法则形成的空间塌陷，再次送到这颗巨大的星球之上，但是现在……

　　眼前这个少年，居然成功的闯入了那片混乱区域，并且安然的在里面冲出了极其遥远的距离……

　　如果这真的就是他真正的神通，不出什么意外，恐怕用不了多久……他真的能够冲出这片死亡星域！

　　就在广琼为这位新落入死亡星域的合道至尊的神通暗暗震惊之时，在他身后那颗巨大的星球上，却是猛然传来一股强烈的法则波动，紧接着，五道璀璨至极的流光，携带着极其浩大的能量波动，瞬间自星球内部的五个方向升起，以肉眼可见的速度来到了宇宙星空之上！

　　在死亡星域，每一份能量，都是极其宝贵，任何修炼者赶路的方法，都是通过神识驾御身躯在虚空中移动，至于再消耗能量契合法则？或形成助推之力？那种待遇，即便对合道至尊而言，也是一件极其奢侈的事情！

　　但是现在，这五位合道境界的至尊在察觉到星空世界那股法则力量的异常后，却是不约而同的抛弃了这一顾忌。同时的运转起他们最快的速度，进入了这片宇宙星空之内。

　　在虚空中停留了片刻，他们似乎同时发现了距离混乱区域最近的广琼，一个个再次转变方向，直往他射来，不一会儿，速度最快的一位中年男子，已经到了他的视野之内。

　　“小辈，报上你的名字，告诉我，这里究竟发生了什么事？为何此处的法则之力会有如此巨大的动静！？”

　　秦湛进入这片混乱的法则区域，运转改变之力与各种法则的碰撞，自是引起了强大至极的法则波动，这种法则波动虽然距离巨大的星球有一定的距离，但是，一位身合法则，对于法则力量极其敏感的合道至尊，还是能够察觉得到的！

　　当他们察觉到有人进入了混乱区域，并且在抗衡这些混乱法则时，顿时明白了什么，一个个以最快的速度从自己所居住的地方腾空而起，进入了宇宙星空，来到了这片混乱区域的外围。

　　广琼虽然是返虚三层的大圣者，可返虚三层初期和合道至尊之间巨大的地位差别，使得他根本不敢有任何驳逆之心，在听得这位中年男子的询问后，颇有些受宠若惊的应道：“晚辈浩然盟广琼，见过苍雷至尊，回禀至尊大人，刚才此处的法则力量之所以有如此巨大的动静，乃是因为有一位刚刚不甚落入此地的合道至尊想要离开此处，所以进入了这片区域，想要强行闯过此地！”

　　“一位误入此地的合道至尊想要强闯此地！”被称之为苍雷的中年男子眉宇间骤然迸射出一道精光，凭借自己那合道至尊的强大目力，瞬间透过重重虚空，直接往那片充斥着各种混杂能量的星空世界观望而去！

　　随着他那犀利的目光不断穿透，空间的阻隔，在他的面前似乎已经不存在了一般，不一会儿，他的目光已经进入了这片混乱空间近十分之一的区域。

　　不过，当他看到这十分之一的范围内空无一人，却又能够感受到那片仍然存在的空间波动后，脸上的神色却是骤然一变。

　　“这位合道至尊，究竟是何方神圣，竟然凭借一人之力，已经闯入了这片混乱星域至少五分之一的区域……就连上次我与狼牙、天镜、鬼炎、云雾五位至尊联手，也不过强行坚持到了三分之一的地带便被送回，莫非此人……”

　　就在他心头思付之际，其他四道流光也是瞬间逼近，不多时，便已经全部汇集到了苍雷至尊的身边。

　　这四人分别是二男二女，其中一个打扮颇为粗犷的壮年男子，乃是新晋不久的狼牙至尊，而天镜至尊和浑身上下隐藏在一片朦胧中的云雾至尊，便是五位至尊中的两位女子，至于鬼炎，则将自己的身躯全部隐藏在一片黑袍之中，而他的实力，也是五位至尊之中最为强大的存在，不止是领悟了三道法则，并且将这三道，已经全部修炼到了颠峰境界，纵然是力抗狼牙、苍雷两位至尊联手，也绝对不会落于下风！

　　“哈哈，想不到苍雷至尊却是早到了。”

　　说这话的，自然是性情比较豪爽的狼牙至尊了。

　　苍雷至尊点了点头，也不废话，直接将目光投入混乱区域，进入主题道：“有一位新的至尊强者不甚进入了死亡星域，此刻，他正要想办法离开此地，目前，已经成功穿越了混乱区域至少五分之一的区域……”

　　“是四分之一。”天镜至尊望着那片混乱的虚空，神色凝重道。

　　“四分之一！”狼牙至尊惊呼一声：“乖乖，都快闯入到相当于上次我们五人联手时所达的距离了。”

　　苍雷至尊对于这位只合了一道法则的新晋升至尊显然并没有对其他几人那么看中，对于他的话并未多做理会，而是转向天镜至尊道：“久闻天镜至尊所修炼的天眼神通术，号称看透天下万物，不知道可否看清此刻在混乱区域中所发生的一切？”

　　听到他的话，鬼炎至尊也将目光从混乱区域收回，放到了天镜至尊身上。

　　天镜至尊知道，此事或许关系着他们几人能不能够顺利离开这片死亡区域，返回人类世界，当即也不含糊，沉吟了片刻，那对看上去似乎宛如星空般深邃的眼眸中，却是忽然亮起一道精光，紧接着，她单手在虚空中一挥，一片有些模糊的影象顿时在其他几位至尊面前浮现。

　　“这是……”

　　四位合道至尊一时间同时将注意力放到了这副影象之上。

　　“这是我通过天眼通神术所观望到景象……”

　　修为最高的鬼炎至尊在这副影象上观望了片刻，目光却是瞬间锁定住了影响中，一片与那混乱法则有些格格不入的平静地带！

　　“他在那里！”鬼炎那有些冷漠的声音中，微微浮现出一丝情绪波动！

　　这一幕若是发生在以前，四位合道至尊的脸上，绝对会忍不住的露出惊讶之色。

　　这鬼炎，乃是一位不折不扣的散修，高深的修为，乃是通过无数的努力堆砌而成，长时间的独处和修炼，使得他几乎已经忘却了正常人类应有的情绪，对待任何人，都是一副冷冷冰冰之色，别说是说话的语气中带上情绪了，就连十年八年里闷不出一句话来，也属于正常。

　　但是此刻，几人却是无暇顾及他的不同，虽然没有身临其境，但是他们却能够清晰的感应到，在那片平静区域正在承受的各种法则攻击！

　　仅仅凭借一人，抗衡大量法则攻击如此之久，这等实力，纵然是比之他们五人的总和来，怕也要强上不少，由不得他们五人不为之动容！

　　沉默了片刻，旁边的云雾至尊忽然道：“此人一身修为之强，至少已经相当于领悟了四道法则的超级强者，我虽然在死亡区域已经被困了整整十数万年，但是，通过不断进入这片星域的圣者们也了解到，当今之世，修为达到这个境界的，也只有一人而已，那就是外界被称之为联盟第一高手的合道至尊，来自地仙界玉虚一脉的玉虚殿主——玉昆仑！”

　　“玉昆仑！”刚进入死亡星域不到万年时间的狼牙口中发出一声惊呼：“难道是玉昆仑至尊亲自进入死亡区域来救我们了？”

　　苍雷脸上略带着一丝喜色：“玉昆仑此人我也听说过，早在我出道之时，已经合道多年，时至今日，一身修为，定是神通广大，若说他有能力能带着我们闯过这片混乱区域……也并非完全没有可能！”

　　“玉昆仑虽然合了五道法则，但是据我观测，这片混乱区域四处充斥的法则能量，绝对达到了天道之极的九数，在九道法则的干扰之下，哪怕他有再强大的实力，也只能冲出一半多的距离罢了。”说这话的，乃是正在释放天眼通神术的天镜至尊：“而且，我们五位合道至尊联手，所具备的威能之强，绝对已经达到了宇宙颠峰的地步，纵然是比之玉昆仑来，怕也是只强不弱！我们五人也只能够闯过这片混乱区域三分之一的地盘，他玉昆仑又有什么能耐能够独自一人冲杀出去？”

　　“救我们？别到时候连他自己也陷入此地！”

　　一旁的云雾至尊却是摇了摇头：“玉昆仑身上肩负着重大使命，绝对不可能孤身犯险，来这神秘莫测的死亡星域来救我们，此人……说不定也只是和我们一样，是一位误入此地的散修罢了。”

　　“散修？散修能够修炼到这等程度？”狼牙有些惊讶地看了鬼炎一眼：“我还以为鬼炎至尊已经是散修中的第一高手了，没想到散修中居然还有更加强大的存在？”

　　就在众人讨论着这位忽然出现的神秘中究竟是何方神圣时，鬼炎却是再次发话道：“他快要支撑不住了。”

　　“恩？”

　　此话一出，几人的注意力，再次落到了天镜至尊以天眼通神术凝聚出的影象之上。

　　此刻，影象中那片平静的区域已经在无形之中缩小了不少，在遭遇一些可能出现空间塌陷区域的地方，他也是宁可绕上一定的路程，也要避过这些潜在的危险，而且，有时法则冲突比较严重的地方，甚至是迫使他的前进路程完全停滞。

　　如果说，在先前他所前进的速度是势如破竹的话，那么现在，这股势气显然已经耗尽，每前进一段距离，他都不得不探察清楚每一个地方，并且小心谨慎的计算着，甚至于……在某些特殊的区域，实力已经不再是最终话语权，接下来所靠的，完全是运气！

　　事实上他们通过天眼通神术看到的景象，和秦湛现在的遭遇基本上差不多！

　　改变之力虽然能够不断的将四面八方攻击而至的力量改变、中和，但是这样一来，对于改变之力的消耗实在太过巨大，巨大到以现在魔石所能够提供的改变之力，根本抵挡不过来，他几乎只能眼睁睁地看着体内的改变之力越来越弱，所能够控制的区域越来越狭窄，直到此刻，改变之力几乎被全部耗尽，不得不依靠纯粹的运气，在这片混乱区域航行。

　　只是，运气能够陪伴他一刻，却不能够陪伴他一生！

　　当他好不容易再次前进了一段距离后，两股交叉的法则，迅速自他周围不远处的区域碰撞着，爆发开来，一时间，大片塌陷的空间骤然自他身边形成，而后以一股燎原之势，引发了整片空间的连锁反应，空间塌陷闪电扩散，瞬间将他的身躯笼罩进去！

　　当塌陷区域的混沌之光渐渐散去，景象重新在眼前浮现时，秦湛却只能愕然的发现，他已经和那些不断尝试着想要离开此处的返虚圣者，乃至合道至尊一样，再次返回到了这个星球！

　　“魔石的改变之力太弱……”

　　回想着刚才在混乱区域发生的一切，秦湛不禁皱起了眉头。

　　“不行，一定要想办法出去，如果我的感应没有出错，刚才那混乱区域，我所闯过的距离并不短短暂！而且，在改变之力刚刚形成那个奇特空间时，我所守卫的面积实在太过巨大，进而浪费了大量的魔石之力，若是从一开始，我便只使用改变之力不断的中和着处在我身体周围的混乱法则，尽量以我为中心铺垫出一条可用的道路出来，也并非是件不可能的事！”

　　想到这，秦湛忍不住迫切地想要将魔石的力量恢复，然后再次进入那片混乱区域，重新尝试一次。

　　就在他打算离开此地时，五道强大至极的气息，瞬间自遥远的天际尽头，铺天盖地一般蔓延了过来……


第四卷 圣月 第三百九十九回 谈崩

　　哪怕无法借助到完整的法则。合道至尊的速度比之返虚三层的大圣者，仍然快了数倍不止！

　　几乎在秦湛感受到这股神识能量的刹那，遥远的天际尽头已经出现了五个黑点，眨眼间，五个黑点已经在他的视野极限中瞬间放大，出现在了他的面前。

　　这五个黑点不是别人，正是刚才一起汇聚到星空世界之外，一起讨论了一番法则之变的五位合道至尊！

　　五位合道至尊在落的秦湛身边时，几乎本能地想要向这位在混乱区域闯过了五分之二区域的超级强者行礼，以表达自己心目中的敬意，只是，当他们看清楚站在他们面前，居然只是一位只有返虚一层颠峰，哪怕神识修为，也不过返虚二层颠峰的圣者时，却是同时微微一愣，那即将行礼的动作，却是当场搁浅在了心底。

　　过了片刻，还是心思比较细腻的女性至尊天镜率先反应过来，联想到眼前此人独自一人，在混乱区域冲出五分之二距离的强大神通。她还是对他表现出了一定的敬意：“在下天河至尊天镜，见过这位道友可，不知道友是何称呼，师出何地？”

　　其他四位合道至尊也是纷纷上前，各自报出了自己的名号！尽管在他们看来，秦湛似乎只有返虚一层颠峰的修为，弱小的几乎可以忽略不计，但是，能够独自一人闯入混乱区域五分之二的距离，怎么着，也不可能是等闲之辈，因此，四人还是暂时的放下了自己身为合道至尊的架子！

　　合道至尊！

　　整个人类联盟中拥有的合道至尊也没多少，就连五大势力中以商业为主的璀璨楼，真正为他们门中效力的，也才区区三位至尊而已！在没见到林碧儿之前，他秦湛压根连合道至尊是什么样子都不知道，但是现在，一瞬间却是出现五位至尊向他打招呼！

　　若是换作其他等闲的返虚圣者，这一刻肯定都不知道该如何回应，甚至手脚也会慌乱的不知道怎么摆放！

　　但是秦湛毕竟是经历了合道至尊追杀的人物，再加上这颗星球上法则混乱，哪怕合道至尊，也不具备外界那般通天的威能，因此他虽然感到暗暗心惊，仍是强压住这种情绪，向五人微微一礼。应道：“在下秦湛，一位自由散修，无门无派人士。”

　　“散修！”

　　众人微微一怔，其中几个不自觉的看了旁边的鬼炎一眼，显然没想到，散修中除了他以外，还有这等惊才绝艳的人物。

　　不过，众人的主要目的是为了冲出混乱区域，一番客套后，苍雷至尊已是开口从旁敲侧了起来：“混乱区域的危险，我等有目共瞩，哪怕当年我们五人携手，进入其中，也不过是冲出了三分之一的距离，后来由于四面八方的法则能量实在太多太乱，根本无法理顺抵挡，最终不甚被纷纷卷入那些塌陷地带，被塌陷地带内部的空间通道送回了这片星域！秦湛道友能够以一人之力，闯过近一半的距离，这等实力，实在是令我等敬佩不已。”

　　“苍雷至尊客气了。我最终不是还是没有闯过去，再次被送了回来，困到了这颗星球上么。”秦湛约莫着也估计出了几人的目的，只是，他并不认为加上他们五个，自己就能够冲出这片混乱区域了。

　　除非他的魔石再次成长两倍，甚至三倍，恢复到接近先前他第一次得到时候的大小，否则，要想冲出这片区域，绝对不是件容易的事情。

　　“秦湛道友虽然没有闯过那片混乱区域，但是最终达到的成就，却是令我得佩服，我等五大至尊联手，都未能够冲出近一半的距离，秦湛道友以一人之力却是做到了，这等修为，恐怕至少已经相当于领悟五道法则以上的至尊了吧。”

　　“哪里，据我所知，整个人类联盟众人是领悟了四道法则的合道至尊，也是极其稀少，至于领悟五道法则……联盟中也唯有人类第一高手之称的玉虚殿殿主——玉昆仑至尊罢了！”

　　众人在看到秦湛时，就已经在推测他的真正实力，尤其是天镜至尊，更是时刻的暗运天眼通神术，在默默打量着秦湛，此刻听得秦湛自己承认他不如玉昆仑，甚至连领悟四道法则的至尊也不是，几人不禁同时的松了一口气。

　　虽然他们五人联手的战斗力。纵然是玉昆仑这等人类联盟第一高手也要退避三舍，但是，不是在走投无路的情况下，没有任何一人愿意轻易得罪一位领悟了五道法则的至尊强者。

　　“秦湛道友……”苍雷至尊微微上前一步，道：“秦湛道友，死亡星域的情况，相信在那位返虚三层的晚辈口中，你已经有了一定的了解了，这是一片没有任何灵气，并且法则无比混乱的星域，如果不是因为星球外围那些混乱的法则，没有任何人愿意再在这里多停留一刻！”

　　“苍雷至尊的意思我自是明白，您有什么想法不妨直言。”

　　“秦湛道友果然爽快，既然如此，我就直说了。”苍雷至尊说完后，微微一顿：“此刻我们被同时困于此地，说得不好听一些，已经是一条绳子上的蚂蚱，必须同心协力才能够冲出此地，否则，没有了法则那永生不灭的能力，哪怕我们合道至尊，也会因为有寿命耗尽的那一天而陨落……甚至于。不需要等到寿元耗尽！”说到这，他脸上的神色不禁渐渐凝重起来：“秦湛道友想必也知道，这个星球上除了我们外，还有至少百万计的返虚圣者，这些返虚圣者为了争夺能量，保证自己的生命延续，常年年征战撕杀，几乎每一刻都在死人，有时候，就连我们这些合道至尊，也会不可避免的卷入其中！”

　　旁边的狼牙至尊深有同感的点了点头：“是啊。在这个星球上法则极其混乱，哪怕我们想要依靠法则的力量将他们压制，也是极其困难，因此，返虚三层和合道境界的差距，并非不可弥补。若是有朝一日，我们这些合道至尊体内蕴涵的能量也被耗尽了，不等寿元归零，恐怕就将有陨落的危险！”

　　“合道至尊的陨落……”

　　“秦湛道友，如果我们没有猜错，你应该会一种特殊的神通法门，能够很好的梳理这些混乱的各种法则吧。”

　　秦湛扫了一眼几乎是以确定语气说出这句话的天镜至尊，他心里也知道，这件事根本就瞒不住，沉吟了片刻，微微点了点头。

　　随着他一点头，五位合道境界的至尊，脸上同时浮现出一丝惊喜之色，比较性急的狼牙至尊更是大声笑了起来：“哈哈哈哈，看样子我们总算能离开这片该死的鬼地方，再也不要为了些许天地之力而斤斤计较了，秦湛道友，这一次可是要多亏你了，你可是帮了我们的大忙啊。”

　　天镜至尊脸上也是带着一丝淡淡的喜色：“不错，秦湛道友这种特殊的法门对于理顺法则，定然有着不可思议的神效，否则，就不会让秦湛道友在这足以让领悟六、七道法则的至尊束手无策的混乱区域中，如鱼得水了。”

　　相比起狼牙、天镜、苍雷三位合道至尊脸上轻松的笑容，鬼炎和云雾二人却是并未发言！

　　治理法则，将陷入混乱中的法则理顺，让他变得不影响自己，不对自己造成影响，只要是一个稍微有点脑子的人仔细一想，就会知道，这究竟是一门多么了不起的神通！

　　天河的天眼通神术、璀璨楼的引星诀、玉虚殿的紫宵雷诀、问天盟的神算术，以及无量山的无量绝杀术。这些神通虽然有着不可思议的威力，但是真正放到合道至尊面前来，这些神通的威力，却是立即打了一个折扣！

　　合道至尊，最重要的便是身合法则，他们最强的攻击手段，也是依靠法则力量完成。就好象返虚境界的圣者大部分杀招依赖于空间力量一般，一旦失去了空间法则，他们针对化神六层传奇剑师时占据的绝对优势，将立即荡然无存！

　　一旦某位合道至尊真的掌握着一门能够理顺、中和法则的神通，他在与合道至尊的战斗中，将占据到无可想象的巨大优势，就拿玉昆仑这位人类联盟第一高手来说，他领悟了整整五道法则，一身实力比之普通合道至尊来，强大了五倍不止，这才会被冠以人类联盟第一高手的称号！

　　可若是有朝一日，他的法则用不了了呢？五道法则全部变成摆设，只能依靠紫宵神雷进行攻击，届时，一些精修于神通法术的合道至尊，说不定立即趁势崛起，一举将他这个人类联盟第一高手的位置顶替下来。

　　若是这等神通手段真的普及下去，说不定人类联盟的五大势力以及诸多小势力，都会进行一次重新洗牌，到那个时候……

　　看到沉默不语的鬼炎和云雾，已经看到离去希望的天镜至尊似乎也明白了什么，脸上的笑容不禁渐渐缓和了下来，苍雷和狼牙察觉到了另三位至尊的异常，也是收敛了笑容，仔细一想，显然也是想到了这个问题的严重性，一时间，几人的目光，再次落到了秦湛身上。

　　“秦湛道友！”最终，还是苍雷至尊率先打破了沉默：“秦湛道友，我知道，理顺法则如此广大的神通，要想让您公布出来，对于你十分的不公平，但是我们五人在此死亡星域，至少已被困万年之久，最长的，已经超过十万年，现在是一刻也不愿意再在这片鬼地方多呆！”说到这，他的语气微微一顿：“而且，如果我们没看错，秦湛道友刚才试图闯出去时，似乎也失败了，也就是说，凭你一人的力量，要想抵挡住无尽的法则冲击，顺利的穿越这片混乱区域，也不是件容易的事，因此，你若是将此神通传授给我等，我们六人一起联手，说不定就能够顺利的离开这片星域！”

　　秦湛摇了摇头：“我的这种神通是我在机缘巧合之下学会的，具备唯一性，你们根本无法模仿。况且……即便你们都学会了这种神通，是否能够走出这片死亡星域，也是个未知之数。”

　　“能否走出这片死亡星域也是未知之数……”

　　“具备唯一性，无法模仿……”

　　听到秦湛的话语，在场几位合道境界的至尊强者，同时微微变了变脸色。

　　“秦湛道友，你此话可是当真！？”

　　天镜至尊还以为秦湛是因为不见兔子不撒鹰，当即道：“秦湛道友，此事对我们而言，可谓是关系重大，还望秦湛道友千万不要隐瞒！我们也知道，让秦湛道友这么平白无故的将这么一门无上神通公之于众，是件强人所难之事，但是……这毕竟代表着我们全部的希望，我们可不希望一辈子呆在这片死亡星域中，直至像几万年前那几位合道至尊那样，被返虚境界的修炼者耗尽能量，围攻而死。”说到这，她的语气微微一顿：“秦湛道友，我们可以付出报酬！只要你能够将这门神通传授，我们可以尽最大的努力付出令你满意的报酬，哪怕是我们手中的道器，也在所不惜！”

　　其他几位至尊也是点了点头。

　　道器虽然是他们的合道圣器，由无数年的心血炼制而成，威力巨大无比，但是，只要时间足够，他们仍然能够再重新温养一件出来，但是生命却是只有一次！

　　若是再在这片死亡区域呆下去，谁也不敢保证，自己的下场不会像前几位合道至尊那样，被返虚境界的圣者耗尽能量后生生杀死！死在返虚圣者手中，对于任何合道至尊而言，都是一件绝对屈辱的事情！

　　“这……”

　　五件道器，对于任何一位返虚境界的圣者来说，都是一笔无法估量的巨富，若是真能够身怀五件道器，他的实力绝对将得到一个巨大的提升！至少再遭遇林碧儿这等合道境界的至尊追杀，也会像这次这样，逃跑的慌不折路！

　　只是……

　　“各位，并不是我不想帮助你们，而是我确实没有这种能力！”

　　“为什么？天镜至尊精通观察之术，亲眼见到你凭借一人之力闯入混乱区域中心地带，冲出了近一半的距离，从这一点足以证明，你的那种神通手段，确确实实有着能够让我们离去的能力！”

　　“正是，如果一件道器不够，我们还能够再增加其他的东西，比如炼器材料，比如神通法诀，比如丹药，纵然是人类联盟中仅次于五大势力的镇天宗，我也可以将它送给你……我苍雷乃是震天宗的开山祖师，现在门中的那位合道至尊也是我亲手调教上来的弟子，只要我一声令下，他们绝对会将这掌门之位拱手让出！”

　　在秦湛的身上，他们好不容易看到出去的希望，可是这个时候，却被人告知希望破灭，一时间他们自然不愿意相信了。

　　秦湛看了一眼这五位神色迫切无比的合道至尊，在他们那饱含期待的目光下，却是再次摇了摇头：“我确实没有带领诸位离开此地的能力，否则的话，早在刚才，我就已经离去了。我们之间并无什么利益冲突，我有必要欺骗各位么。”

　　苍雷至尊眉头一皱，隐隐已经浮现出了一丝不悦之色：“秦湛阁下，你究竟如何才肯将你那项神通公布，告诉我等，就请说明吧，何必拐弯抹角！若是你所提的条件我们能够办到，我们一定尽力而为。”

　　“正是！”天河势力的天镜至尊同样也有一丝急切之意：“至于秦湛阁下所说的那种神通具备唯一性，我们无法学会……你不将神通公布，又怎么知道我们无法学会呢？”

　　魔石是秦湛最大的秘密，无论如何，也不可能让他人得知，否则，他将立即失去与任何合道至尊抗衡的资本，甚至于从合道之下无敌手的境地，降落到返虚一层颠峰的程度……

　　返虚一层，在这个世界虽然也算得上一个小高手，但是，真正放到那些高等星球，乃至主星球，绝对是任人宰割的对象，毕竟现在，死在他手里的大圣者就已经不下一掌之数了，若是他忽然有一天修为掉落到返虚一层，无论人类联盟还是灵界，都再无任何生存下去的可能。

　　想到这，秦湛的神色也是渐渐凝重起来了：“我说过，我没必要欺骗各位，怎么，各位的意思是不相信我！？”

　　天镜至尊虽然对于秦湛那神秘的实力有所忌惮，但是此刻，离开死亡星域的机会就在眼前，他也绝对不愿意轻易放过：“要让我们相信，除非你愿意将那种神通公布！”

　　旁边的苍雷至尊此刻也是忍不住翻脸道：“秦湛阁下若是愿意放开心灵，让我们在你的记忆中走上一遭，我们自然能够辨认出此话真假！若是这种神通我们确实无法学会，我们自会向秦湛阁下赔礼道歉！”

　　“放肆！”

　　苍雷至尊话一说完，秦湛顿时一声大喝！

　　放开心神防御，任人探察，几乎就等于将自己的生死全部交到了对方的手上，届时对方对他若是怀有什么不轨之心，只需要稍微的一发力，便能够将脑海中那脆弱的意识彻底抹去！

　　“且不说我是否真的能够凭借那种神通离开死亡星域，就是能，那又如何？这是我个人的事，我愿意带谁离开就带谁离开，若是不肯，在这死亡星域法则混乱的情况下，你们还能够强迫我不成！？”

　　此话一出，无疑是宣告谈判的双方正式破裂！

　　苍雷至尊脸色微微一变，豁然向前迈出一步，一股庞大到引起整片虚空变幻的恐怖气息，顿时自他身上升腾而起：“秦湛，你可要考虑清楚，你这样做，是在同时向我们五位合道至尊挑衅，我们五人联手的实力，纵然是人类联盟中的第一高手，领悟了五道法则力量的玉昆仑也无法抗衡，莫非你会以为，你现在的实力还会更在那人类联盟第一高手——玉昆仑之上！？”

　　“能否敌得过玉昆仑与否我不知道，但是，你们咄咄逼人的让我交出我根本无法交出的东西，我自是不能够在此坐以待毙！”

　　“交不交得出来，我们看过之后，自然就知道了。”

　　“你觉得，我会让开心神防御，任凭你们在我的脑海中为所欲为吗？”

　　“小子，这么说来，你是执意不肯了！？”

　　“是又如何！”

　　此话一出，除了鬼炎这位散修以外，其他四位至尊，同时变了脸色。

　　一直与他针锋相对的苍雷，更是豁然释放出了他体内那股强大到根本不是返虚圣者所能抵挡的庞大气势：“好好好！既然你执意不肯，我们就只好亲自动手了，我就不信，凭借你一人的力量，竟妄图抗衡我们五大至尊。”

　　“小兄弟，我也是迫不得已，这死亡星域，我真的不想再呆下去了，放心，一会要是真如你所说，那种神通他人无法学习，我一定亲自向你道歉！”说完，狼牙至尊的气势同时释放了出来。紧接着的，还有天镜至尊！

　　不过，这三位至尊虽然同时打算出手，但是，修为最为精深和来历最为神秘的云雾至尊却是仍然保持着沉默，那没什么动静的神色，显然昭示着他们不想介入此事的事实！

　　“鬼炎至尊、云雾至尊，你们二位这是……”

　　云雾至尊看了一眼并没有说话意思的鬼炎，道：“以苍雷至尊、天镜至尊领悟两道法则的实力，再加上狼牙至尊从旁协助，对付秦湛阁下应该已是不成问题了，我们二人就在旁边为二人压阵，以免他逃跑！”

　　苍雷至尊等几人虽然心头不悦，但是考虑到鬼炎至尊那强大的实力，还是强这种情绪强压了下来，轻哼了一声后，目光顿时落到了秦湛身上：“既然你执意不肯交出那种理顺法则的神通，那么，就让我来看看，你究竟有什么能耐，胆敢同时向我们如此多的合道至尊挑衅。”

　　面对三位合道至尊的联手施压，秦湛眼中却是丝毫不惧！

　　魔石现在的能力，要想闯过那片混乱区域，绝对不是件容易的事情，稍有不甚，就会前功尽弃，但是，若连续吞噬三位合道至尊呢？吞噬三位合道境界的至尊强者后，魔石的能力，又会强大到何等地步！？


第四卷 圣月 第四百回 震慑

　　虽然无法借助到法则的力量。但一位合道至尊的出手，依然是势如雷霆！

　　苍雷至尊身为震天宗的开山祖师，本身就是一位雷法高手，在出手的刹那，立即在虚空中一抓，一时间，一无所有的天际豁然雷声大作，无数道散发着恐怖气息的雷霆，直接从天而降，宛如一阵狂雷洗礼，将秦湛完全笼罩下去……

　　苍雷至尊出手的同时，狼牙至尊和天镜至尊同样也顾不得身为合道至尊的面子，同时出手对秦湛夹击而出。

　　先前秦湛以一人之力闯入混乱区域近一半的距离，已经让他们明白此人实力的不凡，再加上在他身上，关系到他们能否安然出去的契机，在一出手时，几人已然拿出了最强的攻击手段。

　　天镜至尊名号天镜，正是因为她所祭养的，乃是一件拥有攻击反射能力的神奇镜类道器，不过这件道器除了能够反射攻击以外。射出去的聚能光线，同样也不可小觑！

　　而狼牙至尊所施展的武器虽然并非狼牙棒，却也是一柄巨大的虎头刀，斩下来时所带动的声势之猛，直欲将整片虚空给破碎一般！

　　三位至尊同时释放出自己的攻击，这些攻击中虽然无法蕴涵法则力量，但却携带着某种无法言明的“势”！这些“势”交织在一起，形成一股丝毫不逊色于空间禁锢的禁锢之力，一时间，秦湛直觉得浑身上下仿佛肩负着万斤重担，在他们的攻击来临之时，根本就无法躲闪！

　　“合道至尊，毕竟是合道至尊，哪怕失去了最大倚仗的法则之力，可数万，乃至数十万年的时间沉淀，仍然能够让他们获得远非常人所能比拟的惊天神通！身怀这等神通，使得他们任何一人的实力，都在那些返虚三层大圆满的圣者之上！”

　　秦湛心中虽然凛然，但却未有半分畏惧！

　　对方要的，乃是他作为最大倚仗的魔石，这可是关系到他是否能够抗衡灵界的唯一手段，若是自此让出去，他将立即泯然众人，到时候简直与死亡无异，时已至此，他所能做的唯一选择。就是抗争！

　　凭借那在返虚三层大圣者中无任何敌手的一元玄罡抗争！

　　“轰！轰！轰！”

　　三道强大的攻击，同一时间落到了秦湛运转的一元玄罡之上，仅仅一个接触，表面的一元玄罡便被大量震荡的溃散开来，而他本人，也在这股冲击力下，瞬间飞出了十数里距离！

　　不过，秦湛虽然是被三位合道至尊联手一击给轰飞，但是三人的脸上却是没有任何轻松之色，因此在刚才，他们分明的感受了清楚，他们凭借道器的全力一击，竟是未能够破开对方的防御！

　　“此人要么就是精通一门防御性神通，要么，便是一身修为已经强大到远胜我们的境界！”

　　脑海中闪过这个念头后，三人的攻击更是丝毫不敢含糊！

　　在将他轰飞出去的刹那，天镜至尊手中的镜类道器上，已经亮起一道炽热的光线，直接以光一般的速度，往秦湛照耀而去，在那股光芒的照耀下。直让他浑身上下都有一种燃烧到将要融化的趋势！

　　这道强光照耀而至的同时，苍雷至尊也是手诀一捏，虚空中那不见丝毫云丛的大气，再次轰鸣大作，一道巨大的天雷仿佛一条狰狞的怒龙，直接撕裂下来，妄图吞噬一切！

　　在这条雷龙背后，实力最弱的狼牙至尊也是猛攻而至，三人的攻击连成一片，竟是没有任何间隙可言！

　　这三人都是合道境界的至尊强者，虽然此刻无法动用法则力量，相当于是他们失去了最厉害的手段，但是强大的神识、对法则的理解、对局面的控制，以及丰富的战斗经验，却远不是任何一位返虚境界的圣者所能比拟的，虽然他们三人事先几乎就没怎么联合过对付同一个敌人，但是凭借到那丰富到令人发指的战斗经验以及灵敏反应，所发挥出来的效力，却丝毫不逊色于那些并肩作战数百年的返虚圣者！

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的爆破声，不断地在虚空中惊响，引起整片天地间能量的剧烈震荡，从局势上看，似乎此刻的秦湛已经完全被三位合道至尊联手之威压制下来！

　　但是，旁边观战的鬼炎至尊和云雾至尊，神色却是越发凝重起来！

　　虽然这么久以来，秦湛一直都没有进行过象样的反击，但是，三人的攻击，也从来没有轰开过他体表那种神秘能量的防御！

　　若是在其他地方。一位合道至尊保持这等程度的攻击就是几个月也不成问题，到时候，震也得生生将其震死，但是这里是死亡星域，灵气极度匮乏的死亡星域，任何一道攻击轰出去若是没有得到应有的效果，就等于白白浪费了，这样打下去，三位合道境界的至尊实力只会越来越弱，世到最后彻底的将体内能量耗尽，从而沦落到连返虚三层大圣者都不如的地步！

　　三大至尊显然也明白了这个问题，眉宇间也浮现出一丝急切之色。

　　眼见攻击再次被秦湛避重就轻的抵挡了下来，苍雷至尊眼中寒光一闪，口中豁然道：“二位且替我牵制片刻，看我牵引诛天神雷，灭杀此子！”说话间，漫天的攻势忽然微微一顿，紧接着，一股恐怖的气息猛然自他身上升腾而起，立即与虚空中一股酝酿着的磅礴能量纠缠着，散发出浩大无比的能量波动！

　　其他二人见状，自是更加卖力的攻击起来，炽热到仿佛能炼化一切的光束。以及那每一刀都能劈碎虚空的刀气，狂风暴雨一般，往秦湛倾泻而下！

　　不过显然，秦湛根本就不会允许苍雷至尊顺利的将这一杀招释放出来。

　　他刚才之所以被三位合道至尊压制的几乎有些无法喘息，并非是这三位合道至尊的攻击有多凌厉，而是因为苍雷至尊的雷法！

　　苍雷至尊的雷法虽然轰不破秦湛的一元玄罡，但是在那些雷法中，却蕴涵着一种浩大惊人的震慑之力，每一次一元玄罡与之碰撞，都会造成他心神上的震荡，这种震荡对于真正的合道至尊来。自然不值得一提，但是秦湛的神识修为，不过相当于返虚二层颠峰的地步，远比不上那些身合法则的强者，每一次震荡，都会影响他体内的一元玄罡运转的流畅性。

　　尤其此刻，他又与另外两位合道至尊一配合，当即生成了巨大的杀伤力，使得他压根就无法流畅的运转一元玄罡进行防守反击！

　　但是现在，苍雷至尊的攻势一停，他却是立即把握住了机会，凭借一元玄罡生生抗住天镜至尊和狼牙至尊的攻击后，整个人朝着苍雷至尊猛扑而去，身上携带着那股猛虎下山般的威势，甚至已经隐隐有了上玄一脉那种一往无回的意味！

　　事实上也确实如此！

　　若是他真的被这三位合道至尊联手给制住，他的下场会是如何，哪怕不用仔细想，都能够想得到！

　　“拦住他！”

　　苍雷至尊正集中心神，牵引那所谓的诛天神雷降下，根本无暇他顾，只得对得身边的天镜至尊和狼牙至尊大喝！

　　只是，秦湛所选择的战斗方式，向来都是最直接的硬碰硬，以力破巧！

　　合道至尊们在主动攻击时，还可以将他们的战斗技巧、争斗经验的优势发挥出来，但是当攻击轮到他进攻时，那些所谓的花样，却是立即变得华而不实起来！

　　面对狼牙至尊以道器之威斩落下来的刀气，秦湛竟是不闪不避的运转一元玄罡，凝成手刀，直接劈了上去！

　　“铛！”

　　巨大的碰撞之声，顿时在虚空中炸响，强劲的刀气与坚固的一元玄罡同一时间，被彼此间蕴涵的威势震溃开来，在那溃散的劲气中，甚至还能够看到殷红的血光迸射！

　　血肉之躯终究是血肉之躯！

　　一元玄罡全力一击之下，虽然能够将上品虚宝生生砸碎。但是遭遇那些合道至尊温养了无数年的道器，终究还是弱了一筹，在他单手与那道器宝刀碰撞之时，众人甚至能够听到自他手上传来的那种骨骼碎裂之声！

　　不过，饶是如此，在场几位合道至尊仍然感到心中震撼不已！

　　毕竟一个人的身躯再怎么坚固，也不可能坚固到与道器相撞，或许，只有地仙界那盛名一时的法相金身，才有可能达到如此地步。

　　在几位合道至尊心中暗惊的同时，场上的局势却是随着这次正面交锋而发生了惊天逆转。

　　虽然正面碰撞中一元玄罡落入了下风，但是一元玄罡上蕴涵的重势与冲击，却是将狼牙至尊一举逼开，一时间，苍雷至尊整个人全部暴露在了他的攻击范围之内。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸一般的惊雷，在虚空中不断的炸响，一股极不稳定的暴虐能量，直接撕裂虚空，瞄准着秦湛，狠狠地落了下来。

　　显然，苍雷至尊察觉到了自己的危险，不得不暂时的放弃这即将完成的诛天神雷，只得将那些凝聚的能量，退求其次的牵引下威力巨大的雷法，妄图将敌人一举轰杀。

　　雷电的速度之快，可谓是风驰电掣，哪怕秦湛已经冲到了苍雷至尊的身边，那道雷电，依然猛烈的落了下来。

　　不过，面对这道雷电，这一次，秦湛虽然运转了一元玄罡，但是却并没有改变自己的方向，依然是对准着将天雷引下的苍雷至尊，五指一握，五道犀利的罡气瞬间自他指间迸射而出，将他那脆弱的身躯完全笼罩！

　　“轰！”

　　强烈的轰雷之声在秦湛的体表炸响开来，在瞬间震溃他体表的一元玄罡后，瞬间往他的体内侵袭而去。

　　不过，正当这股力量冲入他体内，即将进行大肆破坏之时，缠绕在魔石之上的那股炼化之力，却是瞬间发动，生生的将侵入体内的雷电完全的包裹了进去，并且以最快的速度炼化着！

　　魔石，那可是连一座火山也能够短时间内吸收的存在。

　　虽然这道雷电中蕴涵的威势远非区区一座火山所能比拟，但是，它在将一元玄罡震溃之后，威力已经被消耗的七七八八了，剩下的力量，已经足够他那强化过无数次的肉体和魔石承受！

　　相比起被这道雷电轰中的伤势来，正面遭受他五道罡气冲击的苍雷至尊，显得更加狼狈！

　　五道罡气全面攻击的时间，正好是在他将那道天雷引下来的时刻！

　　那道天雷原身乃是诛天神雷，威力强大至极，就连他要牵引下来，也不是件容易的事情，后来因为秦湛破开狼牙至尊的防御，杀至他身前，他迫不得已，提前将之引下，已经在体内造成了一定的反噬，只不过这种反噬并不严重，看不出来罢了。

　　但是偏偏在这个时候，秦湛却是宁可拼得承受住他的攻击，也要将他击杀，一时间，他体内的能量运转不畅，竟是未能够及时的将全身护住，生生的看着五道罡气中的一道自他身上斩过，直将他整条手臂连同肩膀同时的斩飞出去，大量的鲜血挥洒开来……

　　“混帐！”

　　苍雷至尊怒吼一声，浑身上下骤然雷光大盛！

　　断了一条手臂，对于他们合道至尊来说虽然不算什么，但是却是大大的扫了他的颜面，尤其是旁边还有其他至尊观战的情况下，一时间，他心中的杀意不禁直线攀升！

　　不过，秦湛此刻的主要攻击目标，便是落在他的身上，在微微一顿，将体内的雷电之力炼化、驱除之后，他已是再次一转，完全无视背后自天镜至尊道器中射出来的炽热光束，凌厉的罡气再次自那手刀之中劈出，以丝毫不逊色一件道器攻击的威势，向他直斩而下！

　　“嘭！”

　　爆炸性的雷霆，迅速自苍雷至尊手中释放而出，重重的轰击在秦湛的罡气上，刹那间便已将这道罡气轰散。

　　要分出罡气抵挡天镜至尊攻击的秦湛，这一记攻击中蕴涵的威势，并没有强大到能够和道器抗衡的地步！他之所以这么做，只不过是为了尽快靠近苍雷至尊的身边！

　　眼见彼此双方的距离已经拉近到不到百米，秦湛那返虚二层颠峰的神识顿时运转，猛然的灌注到了魔石之内，如同一柄巨大的锤子，重重地敲打在魔石这鼎大钟之上，一时间，一股无形无质的冲击，瞬间自魔石之内散发出来，眨眼间，已经蔓延出了方圆数里之地！

　　灵魂冲击！

　　区别于神识冲击的神异手段！

　　在先前灵界的星球上，秦湛曾经通过这种灵魂冲击，影响到了好几位返虚境界的圣者，使得他们的灵魂出现恍惚，一些修为弱的化神境修炼者，甚至被震出了魂魄乃至元神！

　　此刻，承受这股攻击的虽然是一位合道至尊，神识威能强大无比，但是，要想完全免疫这等攻击，却是根本无法做到，刹那间，他的心神，也是出现了一丝恍惚！

　　这一丝恍惚的时间，甚至连零点一秒都未曾拥有，哪怕反应再快的修炼者，在这零点一秒的时间里所能做的事，也是极其有限！

　　但是，现在的秦湛距离苍雷至尊已经是不足百米，百米的距离，对于这些达到返虚，甚至合道至尊的强者，那是何其短暂！？

　　当苍雷至尊从那种恍惚状态中清醒过来时，一股根本来不及抵挡的力量，已经猛然轰到了他的身前，速度之快，纵然是他这位修至合道至尊的超级强者，也只来得及将元神逃出，以最快的速度往后逃遁而去。

　　然而，在秦湛抗住苍雷至尊的攻击，再抗住天镜至尊的道器射线，他的一举一动，就已经全部落到了秦湛的算计之中！

　　接下来魔石震荡而出的灵魂冲击，以及灵魂冲击后瞬间释放的强大罡气，每一个步骤，都是计算的无比精确，自然而然，他也绝对不会忽略一位合道至尊面临这种攻击后的反应！

　　几乎在他刚刚逃遁出元神的瞬间，一道强大的神识冲击携带魔石的炼化之力，将其一举洞穿而过，紧接着，在元神被洞穿造成了停滞的刹那，魔石的力量已经从计算好的地方，全面笼罩了下来。

　　“咻！”

　　秦湛的身形流光一般自苍雷至尊那被魔石之力笼罩的元神散过，身形未有丝毫停留，直接往天际尽头射去！

　　而此刻，天镜至尊和狼牙至尊那救援的攻击，才刚刚到达！

　　真正的生死之战，向来只需要一瞬！

　　只要稍微寻找到一个破绽，以最快的速度，不顾一切的发动雷霆一击，战斗结果，将立即注定！

　　“人呢！”

　　看到秦湛略过，却已是一无所有的虚空，天镜至尊和狼牙至尊脸上，同时浮现出一丝惊愕之色。就连旁边的鬼炎至尊和云雾至尊，也是紧紧的皱起眉头，目光不断地在虚空中来回掠过。

　　合道境界的至尊可不同于返虚境界的圣者，虽然因为这片区域法则混乱的缘故，他们无法将元神融入法则中，借助法则的力量攻击敌人，并且永恒不灭，但是，哪怕一位失去肉身的合道至尊，也绝对不是那么容易被杀死的。

　　甚至，一些厉害的合道至尊还能够通过元神显化之法，显化到亿万里之外，与同皆强者抗衡，并且不落下风！

　　由此可见，合道至尊的元神，究竟是何等的强大，哪怕秦湛摧毁了苍雷至尊的肉身，他们也不认为，他就会这么死了！

　　但是，随着他们的目光在这片区域扫过，甚至通过神识在这片区域来回扫荡，他们脸上的神色却越发凝重起来！

　　消失了！消失了！

　　苍雷至尊的气息居然消失了，在被那股神秘的力量笼罩后，彻底的在他们面前消失了！

　　虽然他们并没有真正看到苍雷至尊魂飞魄散的局面，但是心中一个声音却是在告诉着他们，苍雷至尊这位合道境界的至强者，已经陨落了。

　　念一至此，剩下的四位合道至尊心头同时一沉！

　　尤其是天镜至尊和狼牙至尊，他们虽然知道秦湛的修为定然十分了得，甚至会不逊色于一位领悟了四道法则的至尊强者，否则的话，不可能独自一人在混乱区域闯出如此之远。

　　但是，以苍雷至尊的实力，别说秦湛是领悟了四道法则的合道至尊，纵然他是人类联盟第一高手，在被三为夹击的情况下，要将任何一人击杀，也不是件容易的事，充其量也不过是崩掉对方的肉身，或者打坏对方的道器，伤及元神罢了！

　　死亡！？

　　哪怕这里是死亡星域，这个词语在他们心中，也是极其遥远！

　　这也正是他们胆敢明知道秦湛在混乱区域能冲出近一半距离，仍然敢向他发起攻击的原因！

　　但是现在……

　　“秦湛……你，你把苍雷至尊阁下怎么了！？”天镜至尊和狼牙至尊二人站在一起，语气有些严厉的问道。但是这一刻，任何人都听得出她语气中那略带恐惧之意！

　　其他几人也是同时将目光落到秦湛身上，虽然他们已经猜到了苍雷至尊的结果，但是这件事，影响实在太大，如果没有他的亲口承认，几人无论如何也不愿意相信，一位堂堂合道至尊，在拥有法则之力能够与天地同寿，日月同辉的存在，居然就这么悄无声息的被人击杀了！

　　当然，这是因为他们不知道魔石这等专门针对元神，乃至一切精神能量的逆天存在，若是他们了解到魔石的特性，就绝对不会这么想了。

　　秦湛扫了众人一眼，一边暗暗调息刚才争斗时引发的气血震荡，一边强自轻松道：“苍雷至尊怎么样了，你们心里都已经有数，他既然打了想要将我致之死地的心思，我自卫反击，将其灭杀，完全属于情理之中！”

　　“灭杀……”

　　听到秦湛亲口承认，剩下的四位合道至尊神色全部严峻起来，无形之中，甚至稍微的靠拢了一点。

　　显然，秦湛显露出来的强大实力，已经让四位合道至尊同时感受到了威胁。

　　看到这一幕，秦湛心中也是暗暗警惕，刚才那三位合道至尊携手，发挥出来的战斗力，已经差点令他束手无策，剩下的云雾至尊和鬼炎至尊，实力显然不在刚才他们三人的组合之下，若是他们四人联手……

　　想到这，他当即道：“我向来讲究人不犯我，我不犯人，若非各位方才逼人太甚，我又何以会痛下杀手？眼下我们同困于这颗星球，若是我真的有办法能够离开，那岂不是早早离去了？那些神通法诀再重要，又岂会比个人的性命和自由还重要？”

　　若是秦湛在未显露出将苍雷至尊斩杀的实力之前说这番话，众人肯定还要争执一番，但是在亲眼见到他在三位合道至尊的联手下，斩杀实力最为强大的苍雷至尊，几人对他的态度，已经发生了巨大的变化，正因如此，在他说出这番话时，剩下的四位至尊，竟是没有一人再出声反驳！


第四卷 圣月 第四百零一回 千年

　　看到几人不再言语。秦湛一拱手道：“各位，若是没有其他的事情，我就不奉陪了。”说完，就要转身离去。

　　“秦湛道友稍等！”

　　见到秦湛要走，云雾至尊连忙出声道：“秦湛道友，你在刚才进入混乱区域时，以一人之力，已经能够闯过近一半的距离，而早在先前，我们五人联手，也能够在混乱区域前进三分之一，现在苍雷至尊虽然不在了，但是，凭借上次闯荡留下的经验，我相信我们的效率不止不会降低，反而会有所提升，既然如此，我们何不一起联手，共同尝试一下看是否能够闯过那片混乱地带，离开死亡区域！”

　　“联手闯过那片混乱地带……”

　　听到这话，秦湛却是摇了摇头！

　　他在上一次冲击混乱区域时。之所以尚未闯过一半距离，便被迫退了回来，主要原因还是因为经验不够丰富，准备的不够充沛，在先前的时候浪费了大量魔石之力，这才会导致后来后继无力！

　　如果他一开始，就以对付返虚三层圣者的方法对于这些混乱法则，不断以魔石之力中和袭向他的法则力量，而不顾其他，说不定能够闯出更远！

　　只是，有了经验后能够闯出更远是一回事，与这四位合道至尊一起闯那混乱区域又是另外一回事了。

　　合道至尊的力量虽然在一定的程度上，能够化解那些法则能量的攻击，但是，这种程度却是极其有限，但是改变之力却不同了，只要侵入他附近的法则之力，他都能够依靠改变之力的特性将之中和。正因如此，若是他真与这四位合道至尊合作，最终到底能不能像上次一样成功闯到一半距离，都也是一个未知之数。

　　“各位，事情并非诸位所想的那样！”说完，他也不再多言，直接一拱手，离开了此地。

　　合道至尊可是能够将小世界以及自己的元神祭入法则之中，常年受法则力量温养，自然不是那些返虚圣者所能比拟。哪怕秦湛想要将之炼化，也不是一件简单的事情，最多只能凭借魔石的炼化之力率先将他的灵智抹杀罢了！

　　看到秦湛离去，鬼炎、云雾、天镜以及狼牙至尊几人的神色都是有些难看。

　　尤其是最擅长查言观色的天镜至尊，几乎在秦湛离开之后，已是忍不住冷哼道：“此人一定有什么更加了得的神通手段没有施展出来，如果我没猜错的话，他应该有一定的把握能够闯过混乱地带，离开死亡区域……”

　　“那又如何！”云雾至尊轻叹了一声，摇了摇头：“混乱区域虽然没什么危险，但稍有不甚，就会被传送回来，好不容易闯出的路程便会因此前功尽弃，他并没有带我们离开的义务，自然而然也不想冒这个险！”

　　“话虽如此，但是我们也并非是完全无偿的让他带我们离开，我们也愿意支付一定的报酬……”

　　鬼炎至尊似乎懒得在这里听天镜至尊的牢骚，眼见没有离开的可能，却是直接转过身，不一会儿，已经消失在虚空尽头！

　　看到鬼炎至尊如此态度。天镜至尊虽然有些不满，但是考虑到对方的强大实力，却也不好说什么！倒是云雾至尊，看着鬼炎至尊离开的方向，沉默不语，似乎在思索着什么。

　　过了片刻，她却忽然道：“各位，看样子，暂时要离开这个地方，已经不太现实了，我们也只有想办法，在那秦湛阁下离开时，顺着他走过的通道跟他一起出去了！”

　　“可是，此人如此强大，苍雷至尊在与我们二人联手之下，依然未能幸免的被他斩杀，若是我们贸然的跟在他身后，若是引起了他的不快，恐怕……”

　　“刚才的战斗情景诸位也看到了，那秦湛虽然强大，但也没有强大到能够随意斩杀我们四人的程度！”说到这，云雾至尊语气微微一顿：“况且，在混乱区域那种地方，谁也不敢随意动手，稍有碰撞，就会造成大范围的空间崩塌，到时候，哪怕他再厉害，被卷入其中后。也只能再次被传送回这颗巨大的星球！”

　　二人听云雾至尊这么一说，顿时觉得也有道理，当即点了点头！

　　“二位，既然此间事了，我们便自此散去吧，待到有机会出去时，再齐聚于此。”说完，云雾至尊一拱手，也离开了此地。

　　二人见云雾至尊和鬼炎至尊都离去了，虽然心中对他们刚才袖手旁观，导致苍雷至尊的陨落表示不满，但是考虑到二人的实力以及现在所处的死亡区域，也不敢多说什么，只得将这口气咽下，各自返回各自的居所。

　　……

　　秦湛在离开四位至尊后，立即在这颗星球上游荡起来！

　　这颗星球既然时刻都有返虚圣者之间的争斗，那么陨落的返虚圣者自然不在少数，他现在要做的，就是不断的收集这些圣者陨落后的残魂，依靠这些残魂力量，尽快将魔石恢复，只有魔石恢复到全盛时期，甚至再进一步，他才有机会离开此地。

　　不过，当他飞行了一日，收集了极少的残魂后，一道有些不自然的称呼却是从他身后传了过来：“秦湛阁下，请留步！”

　　不用转身，听到这句不太流利的话语，秦湛就知道，这肯定是那位好几年迸不出一个字来的鬼炎至尊了。

　　虽然秦湛与这鬼炎至尊未有任何交际，但是从其他几位至尊对他的态度中还是能够猜出，此人的修为，定然是五大至尊中之最。因此，他也不敢怠慢，只得停下身来，等待着鬼炎至尊的靠近！

　　鬼炎至尊显然是一个不怎么会说话的人，来到秦湛身边后，直言不讳道：“秦湛阁下，我这次冒昧打扰，只想知道，你是否真有把握离开死亡星域！”

　　“鬼炎至尊，我刚才的话已经说得很清楚了，如果我真的能够离开，恐怕就不会在这个星球上继续呆下去了，恐怕现在，应该已经在星力波动中，赶往其他星域而去了。”

　　“这并不重要！”鬼炎说完，一脸慎重的看着近在咫尺的秦湛，肃然道：“我只想从秦湛阁下口中得到一个准确的答复，您究竟有没有把握，离开死亡星域！”

　　看着神色凝重的鬼炎，秦湛沉吟了片刻，考虑了整件事情的始末以及鬼炎的态度，良久后，才摇了摇头：“现在没有！”

　　“现在没有！？”秦湛的话并未让鬼炎自此消沉，反而是眼前一亮：“现在没有，也就是说，以后可能有机会闯出去了？”

　　已经松口，秦湛也不再隐瞒，直接点头道：“不错，日后我肯定能够想到离开这里的办法，不过现在，我还需要时间！”

　　“那种特殊神通的缘故！？你尚未修至大乘！？”

　　“也可以这么理解。”

　　秦湛话一说完，鬼炎那一直没什么表情的脸上，顿时浮现出一股极不自然的笑容，显然，因为脸上太久没有表情的缘故，他甚至连笑，也无法做到随意自如。

　　“秦湛阁下。我相信，你既然有办法离开，就一定有能力再多带一个人离开！”说到这，鬼炎伸了伸手，打断了秦湛想要拒绝的话语：“秦湛阁下，如果你在离开的时候，能够顺道带我也一起离去，我鬼炎愿意与阁下签定心神条约，出去后听从阁下调遣一千年，并且，永久与秦湛阁下结成盟友！”

　　“听候我调遣一千年！”秦湛即将说出口的话语，顿时全部被堵回，原本那有些平静的眼中，顿时暴射出一道精光：“鬼炎阁下，你此话当真！？若是我真的能够带你离开此地，你真的愿意听从我调遣一千年！”

　　“不错，在这千年时间里，只要你不是提出让我自废修为等太过离谱的要求，无论何事，我皆听从你的安排！”说到这，鬼炎至尊肃然道：“若是秦湛阁下愿意，我可以元神印记，与秦湛阁下签订契约！”

　　“好！”

　　秦湛想也没想，当即答应了下来！

　　这一刻，哪怕他的神识修为已经达到了返虚二层颠峰境界，仍然有一种难以控制到自己情绪的趋势！

　　一位合道至尊，而且还是一位能够让领悟了两道法则至尊无比忌惮的合道至尊，哪怕用脚趾头想想都能够知道，眼前此人的修为，究竟强大到何等地步！

　　若是能够有这么一位合道至尊在自己身边，听候自己调遣，到时候别说是潜入灵界阵营带出林珊了，哪怕是杀进灵界，只要不惊动那四位大使者，也是极有可能！

　　毕竟第三战线已经吸引了灵界阵营大量至尊，灵界真正能够调动的至尊强者，并没有多少。

　　“既然秦湛阁下已经答应，那我们这就签订协议吧，什么时候秦湛阁下能够带领我离开死亡星域，我们这份协议便正式生效！”

　　千年时间虽然漫长，但是对于一位合道至尊而言，却是极其短暂，有时候甚至一个闭关的时间就已经过去！

　　听从他人调遣千年，和困死在死亡星域，永无出头之日比起来，他毅然选择了前者！

　　听了鬼炎至尊的话，秦湛当下也不迟疑，立即和他签定了协议，协议一签订，自然无法再行更改。若是他日后真的能够将鬼炎至尊带离死亡星域，他将立即得到一个领悟了三道法则，并且将三道法则全部修炼到颠峰的合道至尊！


第四卷 圣月 第四百零二回 战争

　　协议一签订，二人相当于已经站到了同一战线，之间的陌生也淡却了不少。

　　沉吟了片刻，鬼炎至尊还是问道：“秦湛阁下，你现在要做的，大概就是要尽快修炼那种神通吧，不知道，在这方面我是否有什么能够帮得上你的。”

　　听了鬼炎的话语，秦湛心中一动。

　　他可谓是刚刚进入这颗巨大星球，对于这个星球的了解极其稀少，哪里有战争也是一无所知，想要吸收残魂，也不是件容易的事情。

　　但是鬼炎不同了，鬼炎作为这颗星球上五大至尊之一，估计时刻关注着整个星球各方势力的一举一动，对于哪里有大规模的战争，肯定了如指掌，若是询问他的话……

　　想到这，他当即道：“我这门神通，有些区别于那些正道手段，要想使其迅速成长，需要极其精纯和强大的精神能量，方可快速练成。练成之后，我才有把握离开这片死亡星域……”

　　“极其精纯和强大的精神能量……”鬼炎神色微微一凝，正色道：“秦湛阁下莫非所修的，乃是神道？”

　　“神道？”

　　“恩？”见得秦湛竟然不知神道，鬼炎不禁怔了怔：“秦湛阁下不是来自地仙界吧？”

　　秦湛点了点头：“不错，我是自下界飞升而来！”

　　“下界的飞升者！难怪了。”鬼炎也不在秦湛的来历上多做纠缠，直接开口解释道：“神道和仙道不同，乃是地仙界特有的一种修炼法门，他需要强大的精神能量作为后盾，方可使得自身修为快速增长！一般而言，神道修炼者都是通过广收门徒，或者庇护一方土地，得到大量信仰者，通过他们的信仰、膜拜产生的精神能量，使得修为不断提升。据说，一些极其强大的神道修炼者甚至能够开辟世界，将自己的信徒全部引入世界之中，汲取他们信仰膜拜时产生的精神之力，如此一来，精神力量源源不绝，他的修为提升，自然也十分快捷……”

　　“通过吸收他人膜拜产生精神能量加以吸收……”

　　“正宗的神道修炼者，便是以此来提升自我的神通法力，不过，也有一些邪恶的神道修炼者，开辟一方战场，让人们不断撕杀。在撕杀的过程中，产生各种情绪力量，然后将这些情绪转化为精神力量加以吸收！这种方法虽然多了一个净化过程，但是比那种信仰膜拜产生的精神能量却是要多得多……”说到这，鬼炎的语气微微一顿，看了一眼近在眼前的秦湛：“这种方法，一般为那些卫道之士所厌恶，若是秦湛阁下心有抵触，大可当我从未说过！”

　　秦湛摇了摇头，却并没有说什么。

　　其实，他现在通过魔石吸收那些残魂的精神能量，本质已经和那些邪恶的神道修炼者没什么区别了，唯一有所不同的是，真正的邪恶修炼者是促使一场战争发生，再将这些散发出来的精神能量吸收，而他却是寻找那些战争之地，将这些能量收取罢了。

　　“我虽然不知我修的功法是不是鬼炎阁下口中那种神道，但是，在修炼方面，却也有一些共通之处！眼下是非常时期，当行非常之事。既然吸收战争时的各种情绪能够更快的促使我修成神通，我等这就去寻那战争之地。”

　　见得秦湛似乎并非那种满脑子仁义道德之士，鬼炎微微点了点头：“返虚圣者神识强大，散发出来的精神能量每一位都能够比拟成千上万的凡人！这颗星球上的修炼者总数虽然不过千万，而且由于星球面积大，分布的极其散乱，但是据我所知，在北方一片即将干枯的海洋地带，却时常有两家人口众多的势力为那海洋中残留的资源争斗不休，我们前往那里，定然能够有所收获！”

　　“既然如此，那就请鬼炎阁下带路！”

　　鬼炎至尊点了点头，直接带着秦湛，往星球的北方飞去！

　　由于无法借助到法则力量，二人飞行只能够凭借神识御体，如此一来，飞行速度自然无法快得到哪去，整整用了近一个月时间，才赶到鬼炎至尊所在的那片海洋之中！

　　在边飞之时，秦湛也利用这段时间，向鬼炎至尊请教起那种所谓的神道修炼之法来！

　　从鬼炎的话语中得知，神道修炼之法似乎与魔石有些相似，而且，那种发展信徒的正宗修炼法门，若是施行下去，还能够源源不断地为他提供精神能量，这样一来，他的魔石就等于时刻处于成长之中，他也就不用再为了魔石的成长而四处奔波了。

　　不过。用这种方法让魔石不断成长，需要的时间，实在太过悠久了，尤其是对白手起家的秦湛来说。

　　那些化神境界，返虚境界的圣者之所以能够修炼到这种地步，皆是因为他们有着强大的信念，对自己有着极大的信心，这种人，除非是从小培养，自幼在他心中种下自己的形象，否则，想让他中途改变信仰你，难度绝对不是一般的大。

　　而那些凡人或是炼气期的修炼者，又得依赖与庞大的人口基数，可自觉时间紧急的秦湛，却没有那么大的耐心去发展一个国家，思前想去，最适合他的办法还是只有在那些战争之地收取各种各样的情绪，转化为精纯的精神能量！

　　这种方式虽然有些断断续续，缺乏稳定性，但是一旦有大型战争发生，对于他的实力而言，便将是一个巨大的提升。

　　而且别忘了。现在灵界阵营正在和人类联盟全面开战，第三战线的主星上，几乎每时每刻都有大量的修炼者死去，哪怕那些合道至尊，隔一段时间，也会有一个陨落，更别说那些返虚境界的圣者了。

　　只要他能够安全的在那些战争旋涡的中心，绝对不愁没有足够的精神能量可用。

　　当然，这一切的前提是他们能够安然的离开死亡星域！

　　在他们赶到这片海洋上空时，这片区域正有超过十万的修炼者展开着极其激烈的争斗！

　　陷入死亡星域的，一般都是那些修炼到化神四层以上的化神境强者，和那些具备横渡宇宙实力的虚境圣者。那些化神境修炼者初步有了自保之力，被门中前辈派遣乘坐星舟出来历练，不甚被死亡星域不定期爆发的星力波动扫中，卷入了这颗星球。

　　不过，化神四层以上的修炼者在其他地方，或许算得上一个小高手，但是在这颗连合道至尊也有五位的大型星球，压根什么也不是，除了那些有些特殊缘故而存在的以外，基本上都因为各种原因而身死魂消，正因如此，交战中的十万多位修炼者中，单单是返虚圣者，就已经占了十分之一，剩下的人中，也多半是那些化神五、六层的化神强者，而化神四层的，根本就难找出几个。

　　如此多化神五、六层的传奇强者，再加上上万名的返虚圣者，杀戮之时爆发出来的各种情绪之力，已然强大到了极其恐怖的地步，再加上这些传奇强者和返虚圣者，无时无刻的不在死亡，如此一来，残留下来的精神能量，自是更加庞大！吸收的效果和秦湛在人类世界以一敌百的那场战役比起来，不知道强盛到了多少倍。

　　“秦湛阁下，由我亲自为阁下护法，阁下大可放开手脚，尽情施为。别的地方我不敢说，但是在这个星球上，我若不想让人察觉，绝对没有任何一人能够察觉到秦湛阁下你的存在。”

　　秦湛看了一眼那漂浮在战场上几乎形成实质的各种情绪之力，点了点头：“那就有劳了。”

　　说完，立即将心神沉入魔石之中，调动魔石的力量，吸收起漂浮在这片虚空那股强大至极的情绪之力来！

　　随着魔石运转。一股强大到根本不是他这位返虚二层颠峰圣者所能够抗衡的情绪之力，汹涌的闯入了脑海之中，顿时秦湛只觉得自己的脑海中轰隆剧响，各种激烈的喊杀之声伴随着精神能量宛如雷霆一般，滚滚而来！

　　这些情绪能量中蕴涵着无数人的兴奋、痛苦、激动、绝望，每一道情绪，都有着震人心魄的力量，若是用以吸收这些能量的是秦湛本人，而不是那神秘莫测的魔石的话，恐怕在一个接触之间，他的精神世界便会被这股恐怖的情绪一举摧毁，哪怕是那些身合法则，借助法则之力的合道至尊若是不懂得特殊法门，也绝无可能吸收如此强烈的情绪能量！

　　在这些情绪之力滚滚而来之时，秦湛也不得不紧守神台，专心控制魔石之力！

　　虽然炼化这些情绪之力的事情全部交给了那神秘莫测的魔石，但是，他那返虚二层颠峰的神识终究太弱，面对上万返虚以及十万传奇高手的惨烈撕杀，稍有不甚，怕是就有魂飞魄散的危险，也由不得他不小心。

　　在如此庞大情绪之力的灌注之下，大量的精神能量纷纷被炼化而出，再被魔石吸收作为他成长的养料，一时间，整块魔石以肉眼可见的速度，迅速的变大，蕴涵其表面的那种改变之力，也是随着时间的推移不断增强！

　　此刻的秦湛，已经全心全意的运转魔石，吸收这些情绪之力。

　　正因如此，他并没有发现鬼炎这位合道境界的至尊，正在不断的通过自己合道强者的神通，传达着一条又一条的命令与信息！

　　随着这些命令的下达，当这十万人之间的战役分出胜负，剩下的六万多修炼者即将散去、离去时，一股新的势力，再次带领着数量庞大的返虚圣者和传奇强者，加入了这片战场之中，一时间，原本有了趋势的战争，再次打响，丝毫不逊色于方才规模的情绪之力，再次自这些战斗中的众人中，爆发出来……

　　不止如此，再一股势力在鬼炎这位合道至尊亲口传达的某种消息诱惑下，以极快的速度往这个方向赶来，根据他们的路程计算，当在场交战双方正式分出胜负之日，也正好是他们赶到这片战场之时。


第四卷 圣月 第四百零三回 离开的代价

　　合道至尊，在任何地方。都是那种属于至高无上的存在！

　　哪怕在这颗巨大的星球上他已经彻底的失去了对法则力量的掌握，他们的强大，仍然不是等闲返虚境界的圣者所能比拟的，虽然在极其庞大的返虚高手围攻下，他们可能陨落，但是，合道至尊绝对不是傻子，他们绝对不会笨到单身匹马，以一人之力去抗衡那成千上万的虚境强者！

　　正因如此，几乎是任何一位生活在这个星球上的合道至尊，背后都有一股极其庞大的势力！

　　鬼炎至尊虽然是一位散修，对于星球上的势力分布以及组建自己的势力不怎么热衷，但是凭借他这位领悟三道法则合道至尊的影响力，想要请动他做后台的绝对大有人在，如此一来，听从他管辖和调遣的强者，也达到了惊人的四十万之多，其中返虚圣者，更是多达四万，已然接近星球修炼者总量的二十分之一！

　　此刻，在得知秦湛的修炼功法与神道有些相似后。他立即谎称在这片由星球十大势力之一圣者联盟占据的北海之内，存在着大量的资源，调动着属于他的势力，来攻打圣者联盟！

　　时间紧迫，仅仅一个月，受他管辖的势力便调动了大量人手，开始攻击圣者联盟占据的北海，双方爆发了几乎是整个星球千年以来，规模最大的大型战役！

　　资源，就代表着生存下去的希望，代表着冲出此地的契机，在这颗极其贫瘠的巨型星球上，任何丰富的资源都能够让数之不尽的修炼者为之疯狂！

　　怀疑！？

　　一位领悟三道法则力量的合道至尊，有必要去欺骗你什么吗？你又有什么值得人家一位合道至尊去欺骗的？

　　在这种情况下，所有人全部忠诚的执行了鬼炎至尊的命令，不断的朝着圣者联盟占据的北海之地，发动了悍不畏死的攻击！

　　一时间，庞大的喊杀之声，冲天而起，浓郁的血腥气息，直入云霄，各种各样充满暴虐、毁灭的情绪，不断地在虚空之上纵横盘旋，那股强大的声威，纵然是那些真正的合道至尊见了，也要忍不住为之动容！

　　无数化神境界、返虚境界的圣者不断陨落，产生的各种精神能量之强。绝对达到了一个匪夷所思的地步，整个战场，就仿佛一台巨大的绞肉机，不断的绞杀着一切进入其中的修炼者！

　　对于这一切，一手造成这一幕的鬼炎至尊神色未有丝毫动容！

　　作为散修的他，这些年来经历的事情已经太多，对于那些未晋升到合道境界的修炼者，根本就无法引起他的正眼对待，哪怕死再多的人，只要能够让秦湛修成那一门神通，带领他逃离此地，那就足够了，甚至对这一切，他都觉得理所当然，似乎这些修炼者存在的意义，便是为了如此。

　　而秦湛的心境修为虽然没有达到这种地步，但是他并不知道这一场战争乃是由鬼炎一手促成，而促成这一场战争的真正原因，便是为了让他早日修炼成那莫虚有的“神通！”，此刻的他虽然觉得双方撕杀惨烈，但必须全神催动魔石吸收这些溢散精神能量的他。却没办法分神去考虑其中的真正因素，只得全神贯注的修炼，以期魔石早日成长到能够无视那片混乱区域，让他顺利闯出去的地步。

　　在这巨型星球上，爆发如此大规模战役，自然也引起了其他三位合道至尊的注意力。

　　狼牙至尊这位新晋的至尊倒还没什么，那些大佬对话，他的话语权稍微弱了一些，但是天镜至尊和云雾至尊，却是忍不住为此事好奇起来，同时的往此处赶来！

　　当他们到达现场，看到能够以一敌三，并且顺利斩杀苍雷至尊的秦湛，以及在所有人中实力最为强横的鬼炎至尊时，不禁同时一惊，再仔细一打听，顿时察觉到此事有阴谋在内。

　　而能够让这两位才见过一面的至尊强者，携手合作的事情，哪怕不用想众人也能猜测到，肯定和闯出混乱区域有关了。

　　想到这，剩下的三位合道至尊情绪顿时变得有些急躁起来，天镜至尊更是怒声道：“他们二人，定然是想不管我们等人的死活，仅仅自己离开这片死亡星域！”

　　狼牙至尊也是重重一点头道：“他们两人实力如此强大，强强联手，肯定是因为找到了闯过混乱区域的办法了，可是这个办法却不让我们得知，显然是想将我们三人排除在外！”

　　云雾至尊心中虽然也有些不平，但也只能无奈道：“那又如何。我们又能够拿他们怎么样呢？无论是秦湛还是鬼炎至尊，都是整个巨型星球上最为强大的修炼者，他们两个若是联手的话，纵然是我们三人一起上，都不可能是他们的对手……”

　　“哼，他们知道出去的方法又如何，我就不信，我们就跟着他们进入混乱区域，他们还能在混乱区域折腾出什么花样出来！”

　　“若是以前，鬼炎至尊站在我们这一边的话，我们跟着他进入混乱区域，他自然不敢轻举妄动，但是此刻，他们二人已经联手，发挥出来的实力只会在我们三人之上，若是他们在要闯过混乱区域之间，将我们三人一一击杀，到时候……”

　　云雾至尊这顾虑一出，在场两位至尊强者同时变了脸色。

　　一个秦湛或许奈何不了他们，可秦湛再加上已经领悟了三道法则的鬼炎至尊……

　　虽然说这颗星球上的法则无法使用，但是鬼炎所具备的实力，依然是强大无比，至少凭他天镜和狼牙至尊联手对上他，是绝无半分胜算。

　　天镜至尊脸色无比阴沉：“他们，莫非真的不肯给我们半分活路！”

　　云雾至尊沉吟了片刻，却是忽然往鬼炎至尊所在的地方飞了过去，天镜至尊和狼牙至尊冷着脸，也连忙跟上前方。

　　“三位止步！”

　　以鬼炎至尊领悟三道法则的实力，自然早就看到了三人，在他们还没来得及靠近秦湛之前，已经将他们三人拦了下来。

　　“鬼炎至尊，如果我没看错的话，秦湛阁下已经答应你，带你一起离开这片混乱区域了吧。”

　　眼前的局势。有点脑子的人都猜得出来，鬼炎至尊也不隐瞒：“不错！”

　　听到鬼炎至尊亲口应承下来，三人的脸上同时浮现出一丝喜色，天镜至尊更是忍不住问道：“那秦湛阁下可不可以带我等一起离去？”

　　“这个我自是不知！”

　　倒是云雾至尊性子冷静些，沉吟了片刻，问道：“鬼炎至尊，刚才秦湛阁下一直都未答应过我们，带我们离开此地，哪怕我们愿意拿出各自道器交换，他都未答应，为什么现在却又忽然改变主意了？”

　　“很简单，我答应如果他带我离开死亡星域，我以后便听他调遣！”

　　鬼炎至尊有些平静地说出这句话，可落在三人耳中，却无异于一阵平地惊雷，炸得三人大脑一阵晕呼，几乎有些转不过弯来。

　　好一会儿，天镜至尊才稳了稳心神，有些难以置信的重复问道：“鬼炎至尊，您，您刚才的意思是，您答应向秦湛阁下效忠！？成为他的属下！？”

　　“你可以这样理解！”

　　“可是，您是一位合道至尊，一位堂堂领悟了三位法则的合道至尊，凭借您现在的修为，放眼整个人类联盟，能够胜得过您的，绝对不会超过五指之数，您竟然愿意放弃堂堂合道至尊的身份，向眼前的秦湛阁下效忠！？”

　　“不错。”说完，鬼炎也不在和这些人废话，直接道：“各位若是无事，就请离开此地，否则休怪我不念旧情！”

　　他并没有说出自己只需要向秦湛效力千年之事，目的，自然是希望这些人知难而退。

　　从秦湛的语气中他能够判断，以他那种神通的能力。要多带一个人离开，并不是件容易的事情！

　　三位合道至尊同时对望了一眼，都看到了彼此眼中那股震惊之意。

　　合道至尊！

　　任何一位合道至尊，身份之尊贵，都达到了一个无与伦比的地步，哪怕是作为人类联盟第一高手的玉昆仑，对于合道至尊境界的强者，也是报着平起平坐的心态，绝不敢将其收为手下，除非他们和那天蝉子、紫茗至尊一样，是被他一手教导出来的，否则，绝无任何人，胆敢向对属下一样，对待一位合道至尊！

　　但是现在，眼前的鬼炎至尊，居然向秦湛效忠，愿意以属下的姿态，听从他的调遣！

　　如此震撼性的消息，一时半会，如何能够让三人接受。

　　良久之后，天镜至尊才长叹道：“鬼炎至尊是一位散修，身后无任何牵挂，为了离开死亡星域，成为他人属下，倒并无不可能，但是我们……”

　　天镜至尊来自天河势力，狼牙至尊也是出身名门！若是他们贸然投靠秦湛，成为他的下属，绝对会被他们的门派势力以叛门之罪论处！天镜至尊虽然自负，但是还没认为到自己能够以一人之力抗衡整个天河的地步。

　　不过，就在他们沉吟着看能否依靠其他方法打动秦湛，或者逼迫秦湛带他们离去时，身边的云雾至尊却是忽然上前，道：“鬼炎至尊，既然您向秦湛阁下效力，能够得到秦湛阁下的允许，带离死亡星域，若是我也愿意付出同样的代价，不知道秦湛阁下是否愿意接受！？”


第四卷 圣月 第四百零四回 极速成长

　　看到就连云雾至尊也做出这个选择。天镜至尊和狼牙至尊不禁瞪大着眼睛，有些难以置信道：“云雾至尊，你……”

　　鬼炎至尊那张有些古板的脸上，也微微露出一丝意外之色：“云雾至尊，你可是考虑好了？你乃是堂堂一位合道境界的至尊，在任何地方，都能够呼风唤雨，人人仰慕，若是真的投靠到了秦湛阁下门下，凡事就要听从秦湛阁下调遣了。”

　　“呵呵，合道至尊虽然风光，但是落难于这等没有法则的区域，哪怕不会因为寿元耗尽而老死，也会因为各种争斗，最终陨落在那些返虚境界的圣者手上，这样一来，合道至尊和那些厉害些的返虚圣者，又能有什么区别呢。”说到这，云雾至尊的语气微微一顿：“况且，从我和秦湛阁下短暂的接触中不难看出，秦湛阁下并非什么纨绔自大。胡作非为之徒，纵然是我真的能够效力与秦湛阁下，秦湛阁下也一定会给予我应有的待遇！”

　　听到云雾至尊的话，鬼炎至尊心中不禁暗暗点头，口头上却是道：“秦湛阁下究竟是否愿意答应你，带你也一起离去，还得他亲自开口，我可做不了主，还是等秦湛阁下修炼完毕后再说吧。”

　　这一点云雾至尊自然明白，点了点头，观望起这片战场来。

　　看到云雾至尊和鬼炎至尊同时向秦湛效力，天镜至尊和狼牙至尊不禁面面相觑，一时间，竟是不知道如何选择！

　　“天镜至尊，不如我们也干脆随他们一起离去得了。先前有五位合道至尊，冲击混乱区域时也才冲出三分之一的距离，若是等鬼炎、云雾二位至尊走了，只剩下我们二人，恐怕我们就将被永远困死在这片死亡星域了。”

　　“可是……我们与云雾、鬼炎两位至尊不同，身后都是有门有派，若是门派追究起来……”

　　“天镜至尊你的顾虑也并非不无道理，不过仔细一想，我们现在在死亡星域已经困了这么多年，恐怕在我们的门派心目中，我们早已经身死，只要我们稍微改变一下自己的气息，出去的话。绝对没有任何一人会将我们往那方面想……”

　　“话虽如此，但是哪怕我们真的能够将这个顾虑抛开，秦湛阁下会愿意答应我们带我们离去么，别忘了，不久前我们可曾和苍雷至尊一起出手，妄图搜索他的灵魂记忆……”

　　“这……”对于这一点，狼牙至尊也不敢确定，迟疑了片刻，也只得道：“等秦湛阁下修炼完毕后，我们一起询问吧，无论如何总得试一试，否则，恐怕我们这辈子也会像前几位合道境界的至尊强者一样，要被生生困死在这片死亡星域了。”

　　联想到先前几位合道至尊的下场，天镜至尊心中虽然有些不甘，但也只能点了点头，现在，他也只能祈祷秦湛不是那种斤斤计较的小人，不会在不久前的那件事情上太过为难他们了！

　　其实，在这三位合道至尊来到此地时，秦湛就已经察觉了。

　　他虽然全部心神沉浸在催动魔石之中。但这并不代表他对外界一无所知，对于鬼炎，虽然有协议在身，但他仍然不敢做到百分之百相信！

　　一开始，他还以为这三位合道至尊是来找麻烦，想要尽快结束修炼，将这些麻烦彻底解决，不过，当鬼炎至尊和他们的交谈结束后，他那提起的心神却是忍不住的怔了怔！

　　鬼炎至尊虽然投靠自己，但是，只不过是效力千年而已，千年时间一到，他便能够恢复自由之身。

　　但是云雾至尊……那可是真真正正的投靠，从今以后，行为处事，都将听从自己的调遣，成为自己的属下，这种概念，远非那区区千年效忠所能比拟的。

　　尤其后来天镜至尊和狼牙至尊的谈话，更让秦湛有一种觉得合道至尊成大白菜的冲动！

　　堂堂合道至尊，每拉出去一位，都是那么至高无上，能够影响一个高等星球战争走向的存在，可是，如此强者，现在要投靠自己，居然还在担心自己到底收是不收……

　　一时间，秦湛都在怀疑。自己厄运是否已经过去，迎来了光明坦荡的春天了。

　　好在，他的神识修为终究不弱，此刻已经是被强行提升到了返虚三层的境界，在这些庞大神识的控制下，很快便让自己冷静下来！而后慢慢的减弱着魔石的炼化之力，不一会儿，已经停止了修炼。

　　看到秦湛睁开眼睛，云雾至尊、包括先前有闹出过不愉快的天镜至尊和狼牙至尊，连忙主动向他行起礼来：“见过秦湛道友！”

　　秦湛扫了一眼云雾至尊、天镜至尊等三人，尽量使自己保持平静，道：“三位，你们欲行之事，我已经知晓！等我神通大成后，我也可以明确的告诉各位，等我这门神通修至大乘后，确实有能力带领各位离开此地。”

　　三人一听，脸上同时露出无可遏制的喜色，犯下过错的天镜至尊这一刻更是无比自觉道：“秦湛道友，只要秦湛道友肯带我们离开死亡星域，我们愿意像鬼炎至尊一样，奉秦湛阁下为主。”

　　云雾至尊也狼牙也同时点了点头，表达了自己的态度。

　　一口气得到三位合道至尊效力。哪怕来的是人类联盟第一高手玉昆仑，恐怕也无法保持一颗平常心，秦湛自然也不例外。

　　点了点头后，他当即道：“并非我信不过各位，而是先前我与天镜、狼牙二位至尊颇有间隙，安全起见，我们之间还是以元神印记签订协议吧！”

　　天镜、狼牙二位至尊有些尴尬，但是也表示出了理解，不一会儿，三人的协议已经纷纷签下。

　　不过，秦湛却并没有和他们签订终生效力的协议。时间仍然是千年！

　　并非是他不想要这四位合道至尊永久效力，而是不想因分配不公引发矛盾。别看在这里四人有求于他，对他低声下气，若是到了外界，他们四人全部恢复了实力，对自己是否还会如此恭敬，可完全是个未知之数。

　　效力一生，变成效力千年，如此结果，自是令三位合道至尊喜出望外，毕竟，作为合道至尊，哪一位不是心高气傲，如果不是确实有什么不得已的缘故，谁会愿意向其他人屈服！

　　千年时间，对于合道至尊来说，并不算长久！

　　听命他人千年，以及困在死亡星域永远难以出去，几人自是毫不犹豫的选择了前者了。

　　双方签订协议之后，接下来，自然就是等待秦湛将那门莫需有的“神通”修炼至大乘境界了。

　　当从鬼炎口中得知将此神通快速修至大乘后所需要的条件后，另几位至尊也是没有丝毫犹豫地将自己的势力调动过来，加入了这场战争之中，一时间，超过百万的修炼者聚集在一起，爆发出来的精神能量，强大到哪怕是秦湛全力吸收，仍然耗之不尽！

　　在如此庞大的精神能量供应下，魔石的成长速度已然达到了一个匪夷所思的地步！

　　仅仅三个月的时间，缠绕在其表面的改变之力，已经加强了两倍不止，更有大量的能量不断地往外蔓延着，甚至开始往秦湛的体内开始渗透，若是一直持续这样下去，恐怕他的身体，都将具备魔石所拥有的特性！

　　除了魔石以外，秦湛的神识也在以一种极其恐怖的速度增长着。在开始的半个月里一口气提升到返虚三层后，现在，更是跨越了返虚三层中期，达到了返虚三层颠峰大圆满的境界！

　　如此恐怖的提升速度，让原本对于秦湛合道至尊身份有所怀疑的人更加确信了起来。

　　如果眼前之人不是一位受了重伤，修为受损的超级强者，神识修为，又何以会“恢复”的这么快？

　　不过，被几位合道至尊操纵的，毕竟是返虚境界的圣者，能够修炼到返虚境界的，自然笨不到哪去。

　　随着时间的推移，当成千上万的修炼者身死在这片海域之后，他们渐渐发现有些不对劲了，打了这么久，他们连整个北海都走遍了，可那所谓的丰富资源，却连影子也没有看到，就好象有一只无形的暗手，操纵着这次战斗一般。

　　想到这，一些返虚境界的圣者开始自主性的撤退！

　　这些返虚圣者一退，却是让那些陷入死战的各大势力冷静了不少，回想一下自己各自的损失以及所得，心痛之下，他们也不得不被迫放弃那虚无缥缈的诱惑！

　　各大势力停战，这场席卷了几乎小半个巨型星球的战斗自然也打不下去了，再又断断续续小打小闹的过了一个月后，诸方势力索性坐了下来，一起联合寻找据说隐藏在北海中的丰富资源！

　　对于各方势力终止战争的决定，四位合道至尊虽然感到惋惜，但是却也无法阻止！

　　他们这些合道强者在外界，或许可以不把这成百上千的虚境圣者放在眼里，但是在这死亡星域，一旦引起众怒，哪怕他们又再大的神通，都将有陨落的可能！

　　不过，如此之久的努力，也不是白费！

　　感受着体内已经成长到相当于乒乓球大小的魔石，秦湛心中顿时涌现出一股强大的信心，若是此刻，再让他遭遇灵界阵营的合道至尊林碧儿的话，哪怕仅仅依靠魔石之上的改变之力，他都有九成把握将对方的法则之力彻底压制！


第四卷 圣月 第四百零五回 诡异的星力波动

　　看了一眼已然停战的诸多势力。云雾至尊有些不太确认的问道：“秦湛道友，您那一门神通修炼的怎么样了？”

　　天镜至尊也连忙道：“若是尚欠火候，秦湛道友尽管直言，大可由我们四人寻找那些数量不多的势力，进行绞杀，以早日帮助道友将那门神通修至圆满！”

　　“那倒不必！”秦湛感受了一番体内那股强大的改变之力，神色颇为自信道：“虽然这门神通尚未修炼至大圆满境界，但是根据我上次闯混乱区域的经验来看，护住诸位离开混乱区域却是足够了。”

　　听得此言，四位合道至尊同时露出一丝喜色。

　　“四位，你们若是尚有什么事情未了，大可尽快去着手准备，等各位将事情处理完了，我们这便离开这个星球，一起往混乱区域闯上一闯！”

　　四位合道至尊想离开死亡星域都想疯了！

　　狼牙至尊还好些，其他三人，以前可都是在外界呼风唤雨，知道合道真谛的强者，深刻的明白那种感觉的强大，此刻让他们在感受不到法则的地方生存，那种感觉，简直比杀了他们还难受。

　　听得秦湛所言，哪怕向来冷静的云雾至尊也是忍不住抢先道：“秦湛道友，这个星球上的，都只不过一些俗事，对于我们合道境界的修炼者来说，算不上什么，若是道友愿意，可以随时带我们离去。”

　　天镜至尊虽然背后有个天河势力，背后也有天河弟子要照顾，只是此刻的她，实在是归心迫切，当下也顾不得那些剩下的弟子，点头道：“云雾至尊说的有理，我们随时都可以闯混乱区域！”

　　秦湛也不迟疑，当即道：“既然如此，那我们就出发吧。”话一说完，已经起身而起，往虚空尽头飞去，鬼炎等四人连忙紧随其后。

　　只是，当他们全力飞起来时才发现，秦湛这位“合道至尊”的速度，和他们比起来，实在慢的有些离谱。

　　虽然他们无法借助到法则的力量，但是作为合道至尊的领悟还在，而且，有着合道至尊的境界和神识，某些神通还是能够轻松自如的运用。其中就包括飞行发掘，此刻见得秦湛速度居然如此之慢，自然有些难以接受。

　　不过，难以接受归难以接受，他们必须依靠秦湛的力量才能够闯过混乱区域，自是不敢说上半个不字。

　　鬼炎作为四人中修炼最久的散修，见识自然也是最广，沉吟了片刻，却是道：“秦湛道友，想必您是因为修为未完全恢复，那高明的飞行法门尚无法运用吧，在下这里有一套小术，名为流光化虹术，在飞行法门中虽然不敢称是顶尖的，但是能够胜过它的，却也是极其罕见，若是道友不嫌弃，不妨拿去参考一下！”

　　“流光化虹术！”

　　听到这个名字，另外三位至尊不禁微微一惊。

　　天镜至尊当即笑道：“原来鬼炎至尊在无法调动法则之力后，一直所用的身法居然是这颇有名气的‘流光化虹之术’，此术一旦修成。近可化身流光，闪电挪移，远可如若青虹，瞬息万里，虽然对身合法则的合道至尊而言，并不算什么，但曾经却是长时间被称之为合道之下第一飞行挪移法诀！只不过，此术亦如他的名字一般，惊鸿一现，很快就因为创造他的那位圣者被杀而销声匿迹了，不想鬼炎至尊却是怀有此术！”

　　“区区小术，难登大雅之堂！”说完，鬼炎至尊直接拿出一块玉简，递了过去：“还望秦湛道友不要嫌弃！”

　　秦湛完全是散修出身，别说是高级法决了，就连价值次一些丹药、飞剑、法宝，也没有一样能拿得出手的，之所以能够混到现在，靠的，就是魔石！

　　此刻见得鬼炎拿出这么一套合道以下第一飞行挪移的法诀，当即也不客气：“此法正适合我现在使用，多谢鬼炎至尊了。”

　　“呵呵，秦湛道友带我们一起脱离死亡星域，此乃大恩，又岂是区区小术所能报答得了的。”

　　这一飞行法门对于他们合道至尊来说，确实只是小术，毕竟合道至尊身合法则，只需要动动念头，便可随意的遁入法则之中。借助法则之力避走，如此神通，根本不是什么飞行法门所能比拟的。

　　但是这套法诀落到秦湛手中却是不同了。

　　秦湛以往与人争斗时，最大的困惑便是速度了，若是那些返虚三层的大圣者得知他的厉害后，一心逃跑，不肯和他争斗，他根本奈何不了对方分毫！

　　但是有了这套飞行、挪移的法诀后，这种现象，将立即不复存在。

　　一旦他将这套号称合道之下第一飞行、挪移的法诀修成，在魔石的改变之力将对方的法则限制的情况下，除了那些身怀保命秘术的修炼者，又还有谁，能够顺利逃过他的阻杀！？

　　混乱区域距离巨大星球虽然不远，但也称不上近，哪怕几位合道至尊，也得飞上三天。

　　当然，在茫茫宇宙中，是不存在几天这个时间概念的。

　　一进入这片混乱区域，四位合道至尊的神色立即变得无比凝重起来。

　　他们四人久的，在这片区域已经困了十数万年，哪怕时间最短的，也超过了万年。对于这片区域，可谓是一刻也不愿意多呆，此刻既然有机会能够安然离开此地，自然不敢有丝毫马虎。

　　“秦湛道友，我们该如何做？”

　　秦湛衡量了一番体内比之刚进入这个星球来，至少强了数倍甚至十倍的改变之力，沉吟了片刻，道：“诸位不必动手，只需要尽量靠近我，不离开我周围三米，我便有把握能够护住诸位一起离开此地！”

　　“三米么。请秦湛道友放心，我们一定不会脱离这一范围！”

　　秦湛点了点头，带着四人，瞬间冲入了混乱区域。

　　才一进入混乱区域，立即就有法则的能量迎面冲击而至，看到这一幕，秦湛身后的四位合道至尊几乎本能的喊道：“秦湛道友小心，这些法则之力碰触不得！”同时就要调动从这片区域混乱的法则中牵引出自己所领悟的法则，将这道法则引开。

　　只是，此地的法则混乱无比，各种法则能量支横交错，穿插其中，哪怕强如合道至尊，要想寻找出可利用的法则能量也是千难万难，每找到一道，对于神识的消耗，更是大到一个恐怖的程度！正因如此，往往闯入一定的距离，等待他们的，必然是神识耗尽，再被空间塌陷形成的通道送返回来。

　　“诸位无需出手，交给我即可。”

　　说话间，秦湛已经调动改变之力，对着那道荡漾而至的法则一指，顿时将他在虚空中中和开来，眨眼间，刚才还法则肆虐的前方，竟是恢复了平静！

　　“这……”

　　事出突然，四位合道至尊根本就没看清楚眼前究竟发生了什么事。

　　“各位只需要跟在我身后即可，以我此刻的能力，想必能够保诸位安然离开。”

　　四人心中虽然惊疑，但是联想到秦湛刚才的表现，以及一年前，他独自一人闯过二分之一距离的奇迹，却是同时选择了继续信任他，紧紧地跟在他身边三米之地，不敢有丝毫逾越！

　　随着距离的深入。各种各样的法则能量也变得密集、复杂起来！

　　有些时候，甚至好几种法则一起冲击而至，那股荡漾而至的能量波动，就连四位合道至尊，都有一种忍不住出手的冲动。有些时候，整片虚空除了一道单一属性的法则外，根本感受不到丝毫其他法则，无法感应到他们熟悉的法则，他们自然也无法依靠法则力量，将这道法则之力引开。

　　但是，一幕幕的危险，在秦湛的面前，却如同根本不存在一般。那所施展的那股神奇力量，似乎有着一切法则的特性，每一道法则冲击而至，都会被他轻松化解，那简单暇意的模样，几乎让人以为他们此刻所处身的，并非是什么法则肆虐的混乱区域，只是一片平常的不能再平常的宇宙空间！

　　“这……这等神通，居然，居然有中和一切法则能量的威力！？”

　　作为合道至尊的四人，自然能够看出秦湛是如何将这些法则给消灭的。

　　“难道，他已经将这个世界的九道法则全部领悟，将之炼化一体，成就至高了！？”

　　不过，天镜圣者的这个猜测，连他自己也无法相信！

　　一个世界，只能有一道至高法则，而这个世界的至高法则，便掌握在灵界之主的手中……

　　若说眼前之人就是传闻中那神通广大，法力无边的灵界之主……打死他们也不相信。

　　云雾至尊仔细的观察了秦湛一番，神色中隐隐有一丝骇然：“这片区域那些混乱的法则，虽然并不算强，但是比之等闲合道至尊运转的法则攻击，却也弱不到哪去……秦湛阁下能够如此轻松的将这些法则一一中和，那岂不是说，任何法则对他的攻击都……”

　　“免疫法则！”

　　被她这么一提，另三位合道至尊脑海中同时浮现出这四个字来。

　　“这秦湛阁下……竟然修有如此可怕的神通！”

　　天镜至尊本来打算过了千年之约，就要借助天河那庞大的势力一雪前耻，但是此刻仔细一联想这种神通的可怕，脸色顿时变得有些苍白起来。

　　合道至尊，最为倚仗的手段就是法则，若是自己的法则攻击到他身上将被一一中和掉，而他的法则却是能够肆无忌惮的对他们进行致命性的打击……念一至此，她几乎已经不敢再想下去了。

　　见识过秦湛真正的手段后，在她，以及另三位合道至尊心中，几乎同时默契的为秦湛贴上了标签，将他列为了绝不可招惹的人物。

　　……

　　此刻的秦湛，并不知道因为他借助魔石之力的表现，已经在诸位合道至尊心中竖立了不可战胜的形象，现在的他，正集中精神，时刻注意着四面八方袭击而至的法则冲击！

　　这些法则威力虽然巨大，不过，已经有了经验的秦湛，自然不会再像先前那样，哪怕出现了一片空间塌陷区域，也用改变之力模拟空间法则进行修补。

　　这些法则之力若是冲着他来的，他自是依靠改变之力将那些法则中和、湮灭，若是出现空间塌陷，他则凭借模拟出的空间法则，远远地避开，尽一切可能的节约着改变之力。

　　在这种情况下，虽然他所需要保护的范围接近十平方米，但是沿途对于改变之力的消耗，却并未达到无法承受的地步，一行五人，有惊无险的在这片区域中迅速穿梭着。

　　随着时间的推移，大片混乱区域被秦湛轻松的甩到了身后，以往在四位合道至尊心目中那令他们束手无策的混乱法则，此刻却是完全无法对他们几人造成威胁一般，任由他们在这其中自由穿梭！

　　看到这一幕，几位合道至尊原本那紧悬的内心，终于轻松了下来，虽然仍然保持着一定的戒备，防止有什么漏网之鱼，但是显然，如果不出什么意外，他们顺利的冲出混乱区域，逃离死亡星域，几乎已成铁板上的事情！

　　天镜至尊默默的计算了一番他们这一路来所飞行的距离，过了片刻，脸上却是露出了一丝喜色，连忙道：“秦湛阁下，再往前一段距离，应该就能够冲出这片混乱区域，到时候，依稀就能够感受到星力波动了！”

　　“星力波动？你的意思是，我们马上就能够借助星力波动离开此地了？”

　　“可以这么说。不过，在外围区域，充斥着大量死亡星域的星力波动，在驾御星力波动离开此地时，必须得万分小心，而且，万一遭遇到死亡星域的星力爆发，恐怕我们又将被卷入其中！”

　　“那诸位的意思是……”

　　“呵呵，秦湛阁下，混乱区域外围虽然充斥着大量死亡星域的星力波动，能够使用的星力波动十分稀少，但是，只要不真正遭遇死亡星域的星力爆发，以我们合道至尊的实力，绝对能够安然离开，而且，此处距离死亡星域如此之近，若是真有星力爆发，我们也应该能够提前感应到，进而避免被这些星辰能量卷入其中。”

　　秦湛点了点头。

　　既然在外围区域能够驾驭星力波动离开，他自然不愿意再多浪费魔石的改变之力！

　　而且，多次乘坐过星舟的他也很清楚，驾御星力波动赶路，比之普通飞行来，快上无数倍，若是真的能够遁入星力波动中，哪怕仅仅几个时辰，飞出去的距离，也相当于他们保持普通速度飞上好几年。

　　果然如天镜至尊所说，当众人飞出一定距离后，依稀就有星力波动出现在感应范围之内了。

　　不过，此处的星力波动，几乎百分之一百都属于死亡星域，哪怕是强如合道至尊级别的强者，全力搜索之下，也难以找到一道可以使用的星力波动！

　　好在这种现象并未持续多久，当众人也飞行了数日时间后，星力波动的种类总算多了起来，虽然每一道都十分微弱，甚至微弱到不足以让人驾御这些星力波动离去，但是总算变得丰富多彩起来。

　　不知道又过了几日，全力感应着四面八方的天镜至尊眉宇间忽然露出一丝惊喜之色：“星力波动，我感受到可以承载我们离去的星力波动了。”

　　随着她此话一出，其他几位合道至尊也全部放出自己的神识，将那道星力波动锁定下来，由于他们并未隐瞒自己神识蔓延的轨迹，哪怕秦湛这位神识修为尚处于返虚境界的圣者，也不例外的感受到了那道星力波动的存在。

　　“各位，我们立即驾御星力波动遁离死亡星域再说，在这道星力波动的尽头汇合！”

　　其他几位至尊一点头，当即纷纷释放出自己的领域，承载起这些星力波动来，哪怕没有空间圣域的秦湛，也不例外的开始将星辰力量引入一元玄罡中。

　　然而，就在秦湛以一元玄罡为承载，以神识为引，妄图将那星辰力量牵引过来，模拟出星力波动时，原本风平浪静的死亡星域，却是骤然颤动起来，紧接着，似乎有一股强大到恐怖的力量，正在以一种极其恐怖的速度，疯狂酝酿！

　　感受到死亡星域的变化，修炼天眼通神术的天镜至尊，豁然脸色剧变，毫无丝毫合道至尊风度的大声叫道：“快，快脱离星力波动，星力爆发，死亡星域的星力爆发！”

　　几位合道至尊和秦湛虽然没有修炼天眼通神术，但也是在第一时间感受到了死亡星域的异常，同一时间将收入领域中的星辰力量尽数驱除，那些模拟的星力波动也是被瞬间打乱，在极其短暂的时间里，已经恢复到了正常状态。

　　“咻！”

　　强大到根本令人无法抗拒的星辰力量，宛如一道毁灭性的冲击波，直接从死亡星域最中心之地散发开来，冲向虚空尽头，眨眼间，已经消失在了这片茫茫宇宙。

　　感受到那股星辰力量的可怕，四位合道至尊无不是露出一副心有余悸之色：“这些星辰力量之强，别说那些高级星球了，纵然是主星球和它比起来，也完全不是一个档次，幸亏它是以波动的形式在宇宙中传递，若真正化作实质性的星辰之力……哪怕合道至尊，都将被轻易碾为湮粉！”

　　“死亡星域的星力爆发十分罕见，想不到这才一离开混乱区域的中心地带，就被我们碰上了，真是晦气！”

　　云雾至尊沉吟了片刻，道：“或许是我们强闯混乱区域时，对这片星力区域产生了一定的影响吧，好了诸位，我们继续前进，虽然此处的星力波动已经被刚才爆发的那股星辰力量清理一空，但是只是我们继续往前飞，用不了多久，这些星辰力量自然会恢复。”

　　众人点了点头，认可了云雾至尊的猜测，只有秦湛眉宇间带有一丝疑惑，似乎在思索着什么，不过这个时候众人归心似箭，倒并没有注意到他们主人——秦湛的异常之处。

　　众人飞了一段时日，被死亡星域星力波动清理过的诸多星力波动，已经再次恢复，而且，由于这些天他们距离混乱区域又远了一些，对于那些可用星力波动的感应能力自然也提升了不少，不一会儿，已然再次锁定住了一道可用的星力波动。

　　“呵呵，现在我们可以说已经完全脱离了混乱区域，哪怕法则能量，也在渐渐地恢复之中，想必再驾御星力波动离开的话，应该不会再有那么差劲的运气了吧，我可没听说过，死亡星域的星力波动，会连续性爆发的。”

　　其他三位合道至尊听了他的话，也是笑着点了点头，因为已经出了混乱区域，他们心里显然已经轻松了不少，哪怕一直板着个脸，好象全天下人欠他几百万的鬼炎至尊，脸上也偶尔的能够看到一丝笑容。

　　虽然这笑容怎么看都是那么的别扭！

　　不过，三位合道至尊虽然面露笑容，但是秦湛的脸上，却仍然是那冷漠，甚至有些严肃的神色，在四位合道至尊释放出神识，将那道可用的星力波动锁定后，他立即先几位合道至尊一步，以神识牵引着这颗星球的星辰力量，妄图以一元玄罡将之收集着，模拟成这颗星球特有的星力波动！

　　只是，当他的神识重复着这个步骤后，距离他们已经有了一定距离的死亡星域，却是再次颤动起来，一股丝毫不逊色于刚才的强大星力波动，顿时剧烈翻滚着，只需要下一刻，便将彻底的在那中央爆发开来……

　　感受到这一幕，四位合道至尊脸上同时露出了一丝哭笑不得的神色：“不会吧，这死亡星域的星力波动，还真是变得阴魂不散了，以往好些年也难以遭遇的星力爆发，现在却接二连三的出现，莫非那片区域已经形成了灵智，不甘心放我们离去？”

　　四人虽然苦叹连连，但是仍然不敢再有什么作为，只得再次收敛起自己的气息，不敢与虚空中的星辰力量、星力波动有任何接触！

　　毕竟，死亡星域的强大，那可是人类联盟第一高手玉昆仑也无法抗衡的存在，如果他们几个真的胆敢顶着死亡星域的星力波动驾御星力穿梭，就不会被困死亡星域如此之久了。

　　看着四位合道至尊眉宇间那有些郁闷的神色，秦湛心中苦笑了一声，目光望着那片距离他们已经有一定距离的死亡星域，语气中颇有些无奈地说道：“我想，或许我知道，为什么死亡星域的星力波动总是阴魂不散的跟着我们了……”


第四卷 圣月 第四百零六回 星辰之力

　　“死亡星域的星力波动？”

　　听到他的话，四位合道至尊颇为不解地看着秦湛。

　　沉吟了片刻，秦湛却是道：“各位，你们可知距离此处最近的星球是在何处？”

　　天镜至尊的实力虽然不如鬼炎和云雾两位至尊，但是对于各方面知识的理解，却远非另外几人所能比拟，听得秦湛的询问，当即答道：“这里是死亡星域，附近有人类居住的星球极其稀少，哪怕距离此处最近的星球天虹星，也有着半个月的路程……恩，我是指借助星力波动赶路的速度，若是单凭飞行的话……”

　　“既然如此，各位不妨先去天虹星休息一段时日，已恢复与那隔绝多年的法则感应，多则一年，少则数月，我便会去寻找各位！”

　　几位合道至尊虽然不知道他要干什么，但是现在秦湛确实已经将他们带离了死亡星域，根据协议规定，他们千年之内，都要听从秦湛的调遣。对于他的话，自然也不好违背，只得点头道：“既然如此，那我们便先行一步，秦湛阁下路上小心。”

　　鬼炎至尊更是拿出一块玉符，道：“秦湛阁下，若是有什么事情，可捏碎这块玉符，此符上留有我的一丝精神印记，阁下捏碎后，我便能够立即感应到您的位置，并且定下空间坐标，若是距离不远，可立即依靠空间法则的力量平行穿越，来到秦湛阁下身边！”

　　其他三位合道至尊也纷纷效仿，拿出了各自的玉符！

　　作为合道至尊的他们，对于法则的领悟已经强大到一个颠峰极限的地步，只要秦湛所在的地方拥有空间法则和空间坐标，他们就能够撕裂空间，进行空间穿越！

　　秦湛点了点头，收下玉符后，目送着几人离开了此地。

　　由于现在距离死亡星域已经有了一定的距离，虽然刚才这片宇宙星空的波动能量遭受过死亡星域清理，但是四位合道至尊飞行片刻，仍然凭借各自强大的神识能量和特殊神通，找到了一道可用的星力波动，驾御着星力波动离开了此地。

　　正如同秦湛的猜测一般。这一次他并未加入驾御星力波动离开的队伍，死亡星域的星力波动也没有爆发，几人安然无恙的进入了星力轨道之中，直往目的地天虹星射去。

　　不过对于这一点，四位合道至尊也没有往秦湛身上怀疑，毕竟死亡星域星力波动的爆发，充满着不确定性，若是说这一切都是人为的，打死他们也不愿意相信。

　　为了安全起见，秦湛在这片茫茫星空之中等待了足足一个月，一边恢复着魔石的改变之力，一边将一元玄罡炼化着，将之恢复到更加精纯的地步。

　　待到一个月过去，他估计着四位合道至尊应该进入了天虹星，于是便将目光落到了距离他颇为遥远的死亡星域之上。

　　回想了一番自己在遭受林碧儿这位合道至尊追杀时，不顾一切将精神能量全面发动的一幕，秦湛心中隐隐明白了什么，他小心谨慎地将自己的神识能量释放而出，与这片虚空中的星力波动进行接触着，并且开始着手将这些星力波动尽头处的星辰力量牵引下来。

　　随着他的神识能量与星力波动，遥远的死亡星域。立即再次震动了起来，那爆发了足足两次的星力波动，似乎再次酝酿而起，似乎只要秦湛那神识的牵引力度再增加一些，就会全面的爆发开来……

　　“这……”

　　秦湛的脸上一阵惊疑不定，立即将神识从那星力波动之中退了出来，牵引下来的星辰力量，也在极其短暂的时间里，消散无踪。

　　不过，不知道是否是因为他只不过稍微动用神识能量牵引了一下星辰力量的缘故，这一次死亡星域的星力波动虽然也爆发出来，但是，爆发出来的威势之弱，甚至连一颗高等星球也不如，仅仅冲出十分有限的范围后，便已经消失无踪，和刚才的两次比起来，完全不再一个档次，更别说先前被林碧儿追杀时，几乎遍布了小半个宇宙星空的全面爆发了……

　　“到底是怎么回事，我的神识，竟然能够引动死亡星域的星力波动？”秦湛的眉宇间有一丝不解之色，他怎么也不明白，为什么别人以神识锁定住星力波动后，再进行牵引时，引动的就是那道被锁定的星球波动，但是到了自己，却是一次次的惊动了死亡星域这一存在！

　　“该不会因为我并未修炼到返虚二层，承载星力波动的不是空间圣域。而是一元玄罡的缘故！？”

　　不过很快他又将这个猜测否定了！

　　空间圣域只是星辰力量的载体而已，就如同星舟表面刻画的阵法一样，只要能够承载的起星辰力量的，基本上都能够驾驭星力波动在宇宙中进行遨游，他的一元玄罡自然也不例外。

　　若说这二者之间存在着什么兼容不兼容的问题，打死他也不相信！

　　不信邪的他，再次以神识牵引着星辰力量，想要尝试着模拟出可用的星力波动，但是没一次例外，死亡星域的星力波动全部爆发了开来，而且，随着他释放出的神识强弱，牵引的星辰力量多少，死亡星域爆发出来的星力波动，也是强弱不一！

　　可以说，若是现在的他以全部心神牵引出死亡星域的星辰力量，到时候爆发出来的星力波动横扫一整片战线区域，怕是也不在话下！

　　“若真是这样，我以后除了乘坐星舟以外，岂不是根本就无法再驾御星力波动进行宇宙航行了？”想到这，秦湛的眉宇间顿时浮现出一丝苦色。

　　如果真是这样的话，别说是宇宙航行了，单单是他想回到在四位合道至尊心目中不过十五天路程的天虹星。恐怕没个十年八年，也根本不可能了，到时候如果真有什么事情，他的一生恐怕大部分的时间，都将会浪费在赶路之上。

　　看着近在眼前的那颗巨大星球，秦湛的眉头不禁紧紧的皱了起来！

　　“星力波动，是一种波纹式波动，散发出的波动在某一方面就是引力光环，如果我在承载了星辰力量后，不模拟出同样的频率，不止是无法借助这些星力波动进行宇宙航行。还会被这些星力波动中夹杂的星辰力量给正面冲击……而星辰力量的正面冲击威力之巨，哪怕仅仅一个高等星球，都能够威胁到合道至尊，那些主星球的星辰力量，连合道至尊也要远远避开，若是是死亡星域的星辰力量……”

　　哪怕不用想，秦湛也能知道。

　　若是真的被死亡星域的星辰力量冲击到，纵然他体内的一元玄罡拥有再强大的防御力，也绝对会被那股爆发出的星辰力量轰成碎片……

　　“我的神识和死亡星域的星球产生联系，这其中绝对不是偶然，甚至，我若仔细以神识感应的话，还能够感应到死亡星域中那颗巨型星球的存在……”

　　想到这，秦湛心中忽然冒出一个无比大胆的念头：“据我所知，璀璨楼五大神通之一——天星引，修炼的最基本标准，就是以那强大的神识能量，不断的渗透需要修炼的星球，以达到和那颗星球产生联系的目的，然后再一寸一寸的祭炼过去，直到把整颗星球全部祭炼成相当于本命法宝的存在，彻彻底底的掌握住星球的一切，到时候，便可以牵引这颗星球的星辰之力，形成星辰光束，轰杀一切敌人……我现在不止是能够和死亡星域的巨型星球产生联系，还能够牵引出这颗星球的星辰力量，比之一般修炼天星引的璀璨楼高手，都要具备优势，这岂不说，我已经拥有了炼化那颗巨型星球的资格？”

　　这个念头在大脑中转了一圈之后，就连秦湛自己也觉得深深的不可思议。

　　死亡星域的那颗星球何其之大，其面积，纵然是那些主星球来，怕是也无法比拟，散发出来的星力波动，也是强大到足以横扫小半个宇宙的地步。若是他真的能够将这颗星球炼化，那日后，整个世界，还不是由他横着走了？什么合道至尊，什么人类联盟第一高手，在那股强大到恐怖的星辰力量面前，全部得靠边站！

　　想到这，虽然明知道这件事情成功的可能性无限接近于零，但是他还是忍不住地想要尝试一下。

　　不说将巨型星球全部炼化，至少尝试着与死亡星域那颗巨型星球的星辰力量接触一下，反正只要他念头一动，就能够将那颗星球的星辰力量牵引过来，从这一点上讲，他和那些祭炼了那些星球的璀璨楼高手基本上已经差不多了。

　　唯一不同的是，别人对自己祭炼的星球是完全掌握，甚至可以随意的星球星力爆发，但是他却只能引下那个星球上的星辰力量，而且能不能控制，还很成问题。

　　念一至此，那强大的神识能量，再次锁定住一道星力波动。

　　这一次，他并没有刻意去寻找什么可用的星力波动，锁定的，赫然正是这片星域的主角——死亡星域的星力波动。

　　随着神识一引，一股极其弱小的星力波动，夹杂着极少数的星辰力量，瞬间自那死亡星域的中央地带，传递出来，刹那间，已经降临到了秦湛用以承载他们的一元玄罡之上……

　　“嘭！”

　　强大的能量冲击，瞬间落在了一元玄罡之上！

　　上一次身后有一位合道至尊在身后追杀，秦湛一心想着逃命，倒不怎么觉得，此刻被这股星辰力量一冲击，立即感觉到一元玄罡有一股即将被洞穿的感觉！

　　好在这一次他所牵引下来的星辰力量十分稀少，虽然感到一定的压力，但是倒并没有超脱一元玄罡所能承受的范围极限，随着一元玄罡的不断翻转，那股牵引而下的星辰力量，渐渐被一元玄罡给包裹了起来。

　　“果然，这星辰力量确实能够牵引下来……”感受着被一元玄罡包裹着的星辰力量，秦湛自言自语的点了点头，不过很快，他脸上那满意的神色却凝固了下来：“等等，我只能够牵引星辰力量，但是却根本无法指挥他，要想将这些星辰力量自如的运转去攻击敌人，事先必须要用一元玄罡将他们承载住，再释放出去……可是，连我一元玄罡的防御也破不了，这些星辰力量即便释放出去了，又能够发挥到什么作用？”

　　鸡肋！完完全全的鸡肋！

　　摇了摇头，秦湛只得放弃了这个取巧的想法。

　　若说返回死亡星域将那颗巨型星球炼化？

　　想想都是一个浩大的令人头皮发麻的工程。

　　巨型星球的面积之大，绝对不是等闲星球所能比拟的，且不说他能否将这颗星球祭炼成功，即便是进行祭炼，以他现在的神识修为要想将它完全祭炼，至少也需要成千上万年的时间，以成千上万年时间去修炼一门神通，还不如专心提升魔石的力量好。将魔石的力量提升到能够抗衡整个世界法则的地步，他要灭杀那些合道至尊，自然也就容易了许多。

　　回头望了一眼那片死亡区域，秦湛只得自认倒霉，随手就要将被一元玄罡包裹的这股星辰力量散去。

　　不过，就在他打算将星辰力量散去时，却忽然发现，自己的一元玄罡，似乎在吸收星辰之力！

　　这个发现，顿时让秦湛联想到了什么，那原本有些转移的注意力，再次凝聚到了他所承载的那股星辰之力上。

　　随着他心中一动，魔石的炼化之力立即自其表面蔓延而出，瞬间将那股星辰之力包裹着，不到几个呼吸的时间，这股星辰之力已然被炼化一空，完全的融入了一元玄罡之内。

　　随着这股星辰力量被炼化，秦湛能够明显的感觉到一元玄罡无论在数量还是在质量上，全部发生了一定的提升。

　　尽管这种提升极其微弱，哪怕一位返虚三层颠峰强者的神识都很难察觉，但是，神识和一元玄罡融为一体的他，却是立即发现了这一变化！

　　“魔石，竟然能够吸收星辰之力，将星辰之力转化为一元玄罡……”这个突然的发现，顿时令秦湛精神大振：“是了，魔石不止能够吸收精神能量，对于物质能量，同样也能够吸收，我所吸收的第一块玉，就是最好的证明，星辰能量蕴涵在星力波动中，像物质能量更大于虚无能量，能够吸收，也属于情理之中……”

　　想到这，秦湛的目光不禁立即往死亡星域的方向望去，同时，一股比之刚才，强大上数倍的神识能量立即蔓延而出，眨眼间，便引起了死亡星域比之先前更加强大的星力爆发，在那些星力波动中，强大的星辰力量如同滚滚洪流一般，不断的被秦湛支撑起的一元玄罡所吸收着，再被魔石内运转的炼化之力加以炼化，弥补到了先前的消耗之中，仅仅几次试验，他赫然发现他的一元玄罡比之先前，竟然增加了整整十分之一。

　　“吸收的时间一天不到，一元玄罡竟然增加了如此之多……”想到这，就连秦湛自己，也感到一阵骇然。

　　照这个速度下去，几乎一个月时间，他的一元玄罡强度就要提升一倍，若是给他一年时间……

　　一元玄罡的威力，将提升十倍！

　　十倍，这是什么概念！？仅仅是他现在拥有的一元玄罡，已经让他在返虚境界修炼者之中能够横着走了，若是一元玄罡的威力再提升十倍，哪怕面对真正的合道至尊，他也未必会像上次那样，豪无丝毫还手之力！

　　而只要他肯耐心下来，修炼个几百年，等出关之后，一元玄罡的威力必然会强大到一个连他自己也不敢想象的程度，到那个时候，纵然是达到力碎虚空，崩坏法则的境界，也并非不可能！

　　当然，这一切都有一个前提，那就是他的身体容量！

　　就好象炼气九层的修炼者，在修炼到炼气九层后，体内已经容纳不了更多的真气，必须晋升剑道大师，将真气转为剑元，方能让自身的实力有一个巨大的提升，否则，哪怕他再怎么修炼，也不可能增加！

　　而且，神识的强弱，也是制横这种修炼者的一个条件，若是神识不够，却贸然吸收太多的能量，其最终结果便是因控制不住这股巨大的能量爆体而亡。

　　衡量了一番仔细的得失后，秦湛心中也没什么失望：“虽然丧失了驾御星辰力量遨游宇宙的权利，但是能够让我找到快速提升一元玄罡的方法，倒也算是塞翁失马，嫣知非福。眼下我时间紧迫，没时间去将那死亡星域仔细研究一番，日后若是闲下来了，定然要弄明白我这神识与那死亡星球之间的秘密！”

　　该解决的事情已经解决，秦湛也不再多在此处停留，一边以神识能量牵引着星辰力量将之炼化成一元玄罡，一边往距离此处最近的天虹星飞去。

　　在驾御星力波动的情况下，由此处赶往天虹星，不过区区半个月时日，但是换作秦湛独自飞行，却绝非十年八年之功，而且，他在飞行之时，不断的牵引着来自巨型星球的星辰力量，导致大片大片的星力波动不断在附近蔓延，如此一来压根就不会有星舟胆敢在这附近航行，最开始的一年里，他竟是连一艘星舟的影子也没看到。

　　好在，随着时间的推移，他对牵引死亡星域的星辰力量已经摸索出了一定的窍门，渐渐的已经能够做到不惊动星力波动的情况下，单独将星辰力量牵引下来，如此又过了两年后，总算遇到了一艘停靠在某个星球上寻找珍惜资源的冒险星舟，搭乘他们的星舟，赶往天虹星而去。

　　有了星舟，速度自然快了无数倍，哪怕这艘星舟并非是什么高档货色，在不到一个月的时间里，仍然安然的停靠在了天虹星的港口上。

　　落到天虹星的港口后，秦湛立即将鬼炎至尊留下来的通讯玉拿了出来，注入了一道神识将之激活！

　　通讯玉一被激活，鬼炎至尊立即察觉到了秦湛位置的所在，不一会儿，已经随着云雾至尊等三人出现在了港口之外。

　　四人都是合道境界的至尊强者，神识感应能力自是强大无比，在一落到秦湛身边后，立即感觉到了发生在他身上的变化，此刻，自他身上传递出来的威压，竟是比之先前强大了接近五、六倍之多。

　　仅仅几年时间，实力比之先前提升五六倍，如此一来，众人对他是一位受伤至尊的身份，更加确信无疑。

　　联想到秦湛先前表现出来的强大实力，以及克制法则的那种无上神通，几人对于效力于他手下，也不再像先前那样抵触了。

　　“恭喜秦湛阁下，实力又有恢复，怕是不需多久，便已经能够恢复到全盛时期了。”

　　“呵呵，秦湛阁下现在尚在恢复期，凭借那种神通，以及现在所具备的实力，真战斗起来，怕是已经不在一位领悟了两道法则的合道至尊之下了，若是日后全部恢复，纵然是挑战人类联盟第一高手玉昆仑，怕是有不在话下吧。”

　　秦湛轻笑了一声，并未解释。

　　六倍的提升，实际上已经是秦湛神识所能够控制的最佳程度了，这种程度要想和拥有法则的合道至尊正面抗衡自然是不可能，可若那合道至尊无法运用法则之力，秦湛绝对会用这比之先前浑厚了六倍的一元玄罡轰得他晕头转向！

　　“不知道诸位的实力恢复的如何？”

　　“三年的时间，我们对于法则的感应能力基本上已经全部恢复。”

　　“不错，现在我们的实力虽然无法发挥到极限，但是九成战斗力还是不在话下。”

　　“九成么……”考虑到在死亡星域外围那三年的艰难跋涉，秦湛道：“既然各位修为尚未完全恢复，我们便乘坐星舟赶往这片区域的主星或高等星球，以方便各位早日恢复到颠峰状态。等到各位恢复到颠峰状态后，我们便借助那个星球上传送阵的力量往第三战线赶去！”

　　“一切听从秦湛阁下安排。”

　　秦湛点了点头，当下也不在这颗偏僻的边缘星球多作停留，带着四位合道至尊，租了一艘高档的星舟，直往这片区域的主星球而去。


第四卷 圣月 第四百零七回 无量剑派

　　死亡区域据说原本属于第八战线。不过由于死亡星域那霸道的星力波动存在，这片区域那广博的范围，以肉眼可见的速度荒凉了下来，虽然说仍然有不少人在此居住，但是经济发达的程度，却是远不如其他区域！

　　秦湛所前往的地方，本就是第三战线，死亡区域对他而言只不过是一片过路之地，又觉此地荒芜，自是不愿意在这片区域多做停留，直接乘坐着星舟，离开了这片星域！

　　不过，星舟虽然能够驾驭星辰波动在宇宙中航行，但是普通的星舟，航行速度甚至连返虚二层的圣者都不如，哪怕秦湛所租的这艘高档星舟，速度充其量也只能相当于返虚二层圣者的程度，以这个速度前往第三战线，至少需要几年的时间，将几年时间浪费在这上面，是秦湛所不容忍的。

　　当星舟经过第七星域的主星时。他立即让星舟在主星上停靠了下来，打算寻找一处名誉商行，购买一艘速度更加快捷的星舟继续赶路。

　　见到秦湛让星舟在第七星域的主星停下，四位合道至尊显然有些意外，其中不太说话的云雾至尊更是有些惊讶的问道：“秦湛阁下，您是打算在这颗主星上游玩一番吗？”

　　“那倒不是，有点小事情需要解决。”

　　“小事情？”云雾至尊微微一笑，道：“秦湛阁下，如果您有什么事情需要帮助的话，可以向我提出，在别的星球上我不敢说，但在第七星域的主星——观天星，我想必还是能够帮得上一些忙。”

　　“观剑星能够……”听到这，秦湛微微一怔，就连其他三位合道至尊也是略带惊讶的往她看去。

　　天镜至尊更是道：“一直以来，对于云雾至尊的来历，我等都是十分好奇，只是甚少见云雾至尊与人争斗，哪怕我修炼的神通特殊，也无法看出云雾至尊的来历……这观天星的性质，虽然和中立星辰有些相似，但是实际上这颗星球的主宰，乃是我们联盟中五大势力之一的无量剑派！刚才听云雾至尊说，您对这颗星球如此了解，莫非云雾至尊是无量剑派的高手？”

　　“无量剑派么……”云雾至尊也不否认：“我与无量剑派之间确实有些关系！”

　　听到云雾至尊没有详细说下去的意思，秦湛也不强问，毕竟。谁都有自己的秘密，云雾至尊现在虽然名义上是自己的属下，但是她毕竟只听从自己调遣一千年，本身又是一位合道至尊级别的强者，他还真不好加以逼迫。

　　“云雾至尊，其实我在这颗星球上逗留，倒也没有其他的事情，只不过是想在这颗星球上购买一艘星舟罢了。先前我们乘坐的那艘星舟速度毕竟太慢，而且，靠着我们自己的实力飞行到第三战线，又太过劳累了些，所以才会打着换艘新星舟的主意。”

　　第三战线距离此地虽然遥远，但是对于合道至尊来说，几年的时间，也算不上多少！

　　不过，既然秦湛想这么做，他们也懒得阻止，能够安逸的乘坐星舟赶往第三战线，确实比自己飞行舒服不少，能偷懒的话，谁会舍得消耗功力自己飞行啊。

　　“秦湛阁下挑选第七星域作为购买星舟的地点。还真是选对了，观天星上除了无量剑派这一势力外，便是问天盟和璀璨楼这两家势力最为庞大了，这两家势力一家，是专门游走在宇宙中，为了那虚无缥缈的灵界之主而来，常年游走在宇宙中的他们，对于星舟的要求，自是苛刻至极！另一家璀璨楼，就不用我细说了，想必二位都应该知道他是干什么的。”

　　听云雾至尊这么一说，秦湛不禁有些奇怪：“云雾至尊，照您刚才这个说法，观天星的势力，似乎是三足鼎立，并非是无量剑派一家独大？”

　　“不错，在观天星，无量剑派大概只控制了三分之一的地盘，璀璨楼、问天盟又控制了三分之一，剩下的三分之一，属于中立区域，归其他二家势力和那些小型势力控制！”

　　“据我所知，五大势力，除了璀璨楼这个商业性质的势力没有固定的大本营以外，另外几家，都有着一整颗主星作为自己的总部，天河、问天盟是第五、第九星域的主星，而玉虚殿，更是占据着四、六两大星域的主星球。何以无量剑派也……”

　　听得秦湛居然问出这么一个问题，云雾至尊和其他几位至尊眉宇间不禁浮现出一丝惊讶，片刻后，她才轻笑着道：“秦湛阁下不愧为能够修炼到如此境界的散修高手，怕正是因为这种不问世事的心态，方能有今日的傲人成就吧。”说话间，她也不卖关子，直接解释：“秦湛阁下有所不知，无量剑派和玉虚殿、问天盟、天河、璀璨楼等四家势力不同，他们来此，主要目的并非是为了争夺这个世界的霸权，据我所知，他们一直都在寻找一些东西！”

　　“寻找一些东西？”

　　云雾至尊点了点头：“这在这个世界和地仙界并不算什么秘密，如果说，问天盟的目标，是那灵界之主手中的成圣契机，天河、玉虚殿，是为了整个世界的霸主地位，璀璨楼是趁此机会大发横财，那么，无量剑派，就是因为那号称天下第一剑阵的诛仙四剑，才会降临此地。”

　　“天下第一剑阵。诛仙四剑！？”

　　听到这几个字，秦湛心中骤然一动，隐隐觉得，他似乎在哪里看到过。

　　归海门？

　　没等他细想，云雾至尊已经替他解释起来：“不错，正是诛仙四剑！传闻这诛仙四剑乃是天下中主掌杀伐的天地神物，若是能够齐聚一手，再以诛仙阵灵亲自主持，形成诛仙剑阵，所爆发出来的威力，将强大到毁灭世界。纵然是地仙界也需要全部团结起来，方能够与之抗衡！”

　　“组成剑阵能够毁灭世界！？”

　　秦湛心中不禁一阵凛然。

　　这个世界的法则之强横，他可是深有感触！

　　每当魔石的改变之力释放而出时，都必然遭受的这个世界空间法则的打击，那股空间法则之强，仅仅只需要凝聚出一片星域的力量，都能够彻底的将他的魔石打入沉睡状态，若是整个世界的空间法则汇聚一堂，纵然魔石的改变之力再强化十倍，也将沦为空谈！

　　更何况，毁灭世界和湮灭空间法则，造成空间崩溃不同！

　　毁灭世界，不止是单单摧毁一个空间法则，还需要将构建这个世界一切的法则力量全部寻出，再一一摧毁，也就是说，他必须同时面对整个世界所有法则的反击……

　　如此神通，别说是人类联盟第一高手了，纵然是灵界阵营那号称法力通天，无所不能的灵界之主，也休想做到。

　　“究竟是否能够真正的摧毁世界，我们并没有亲眼看到过。不过，据说我们刚刚出来的死亡星域，便是在上古时期，一位大神通者组成诛仙剑阵而一手造成的！那片星域此刻的模样，想必你也感受得清楚了，无数的法则能量，已经混乱到了一片无以复加的程度，虽然未被彻底的毁灭，但是看看那里的情况，和被摧毁了，又有什么区别？”

　　“死亡星域……竟然是人力造成的？以一人之力，令一片星域变成死地？将那片区域的法则，完全击散击乱！？”

　　这一下，不止是秦湛，就连狼牙这位新晋升的合道至尊也露出了惊讶之色。

　　死亡星域那一片荒凉的星空世界暂且不说，以他们的能耐。根本没能力去探索，单单是巨型星球外围那片无比广阔的混乱区域，就令他们几位合道至尊束手无策了，可是，如此可怕的地方，竟然只是人家战斗之后残留下来的能量余波……

　　这一刻，晋升到合道至尊，自认为自己已经站在世界顶端的狼牙，忽然觉得自己竟然是如此的渺小。

　　“我也只是通过古籍中了解到这方面的信息，那些典籍中记载的东西是否有夸大的成分，我也不敢确定……”

　　云雾至尊话没有说完，消息最为灵通的天镜至尊却忽然道：“应该是真的，这方面的消息，在我们天河之中，也有记载！而且，据说那一次诛仙剑阵所发挥出来的威力，只有全盛时期的十分之一……”

　　“嘶！”

　　这一刻，哪怕是领悟了三道法则的鬼炎至尊，也是忍不住的倒吸了一口冷气！

　　一个只发挥十分之一威力的诛仙剑阵，竟然已经强大到将一片星空世界彻底变成死域，若是这个阵法的威力被全部引发出来……

　　“乖乖，若是我能够得到这所谓的诛仙四剑，组成诛仙四剑，那天下还不是由我横着走了？”狼牙至尊神色有些夸张的说道。

　　秦湛心中也是被云雾至尊、天镜至尊对于那诛仙四剑的说法，给说的心头激荡，如果他能够掌握这诛仙四剑，那区区灵界，又哪来的胆子，再敢驳逆他的意思，软禁林珊？他要赶去灵界找灵界之主要人，想必那灵界之主也绝不敢说半个不字。

　　天镜至尊和云雾至尊看了一眼三人的神色，显然知道他们在想些什么，颇为无奈地摇了摇头。

　　“各位，我劝各位还是放弃这个虚无缥缈的想法吧，无量剑派为了寻找这诛仙四剑，已经投入了数之不尽的人力物力，可是，无数年来，连这四剑的影子都没有找到！正是因为找遍了人类世界没找到诛仙四剑，他们才会把目光，放到了灵界阵营占据的地盘，进而成为了人类联盟五大势力之一……”说到这，天镜至尊的语气微微一顿：“这等天地神物，自有择主之能，若是真的遭逢了自己的主人，定会应势而出，我们即便找，也不过浪费时间罢了。毕竟，我们再有能耐，不可能厉害得过整个无量剑派吧。”

　　三人都是心神修为极其强大之人，哪怕最弱的秦湛，也有着返虚三层颠峰的神识，对于情绪的控制力自然也远非普通人所能比拟，被她这么一说，自然冷静了下来。

　　若非是因为云雾、天镜二位至尊口中，那传奇般的诛仙四剑威力实在太过逆天，又有着亲身经历过的死亡星域作为参考，否则，以他们的修为，也不会如此失态了。

　　“这等神物即便再为强大，终究也只是虚无缥缈的东西，与其对这些可望而不可即的东西心存憧憬，还不如收敛心神，着手于眼前吧。”

　　几位合道至尊点了点头，暂时的将对诛仙四剑的野心压了下来，只是，不知道这个消息还好，已经知道了这个消息，再要让他们将诛仙四剑的恐怖能力忘去，显然已经是件不可能的事了。

　　“秦湛阁下！”见得秦湛等人已经稳下了心神，云雾至尊才再次道：“秦湛阁下，您要购买星舟的话，不知道是打算前往问天盟还是璀璨楼？以阁下合道至尊强者的身份，也只有这两个地方，才可能存在令你满意的货物了。”

　　“我与璀璨楼之间有些过节，不好与他们相见，就问天盟吧。”

　　云雾至尊点了点头：“问天盟的修炼者乃是宇宙中最为活跃的群体，对于星舟，他们一个个绝对都是大师！”说完，她做了一个请的手势，领着四人，直往问天盟开设在观天星的商行而去。

　　五大势力中璀璨楼主营商业，但这并不意味着其他势力就完全没有这方面的产业，没有谁会愿意轻易放弃这一行业上的诱人利益。

　　星舟作为整个宇宙中最为基本的交通工具，应用范围，自然是极其广泛，基本上每十位返虚境界的圣者手中，便会存在一艘星舟！

　　不过，根据性能的不能，星舟的价格同样也是高低不一。

　　像那种最基本的星舟，其价格，连一百玄空石的数量也无法达到，当然，它的功能自然也是最低的，不止是锁定星力波动的能力、承载星力波动的能力，搜索星力波动的能力极其差劲，就连安全性也很值得怀疑，可能有时候遭遇大范围的星力爆发，这艘行驶中的星舟，还会被生生轰出星力波动。

　　那些高价格的星舟则不会出现这种状况。

　　比如白玉龙当日乘坐的那艘星舟，如果阵法开启，不止能够抵挡住返虚三层大圣者的攻击，安然升空不说，在其内部，更是备有全人类联盟几乎最齐全的星图，所记录的星力波动频率，同样也是多不胜数，飞行速度更是达到了相当于返虚三层大圣者的地步。

　　而秦湛此刻所需要购买的星舟，虽说要求不高，但是这个标准，还是希望达到的。

　　一行四人在云雾至尊的带领下，很快来到了问天盟一处规模极大的商行！

　　由于在场几人几乎全都是合道至尊境界的强者，哪怕没有刻意释放出自己的气势，那股作为至尊强者的自信，依然不是等闲之人所能比拟的。不等云雾至尊表露自己的身份，负责这间商行的二把手，一位返虚三层的中年男子已经微笑的迎了出来。

　　“不知道有什么能够为几位贵客效劳的。”

　　“星舟，我要你们这最好的星舟！”

　　“最好的。”这位中年男子暗地里悄悄的打量了几人一眼，待察觉这几人身上佩带的装备无一凡品时，这才连连点头道：“请诸位放心，我们问天盟在星舟制造这一方面，绝对是世间之最，现有的十大星舟中，有足足四艘，出自我们问天盟，各位选择我们问天盟，绝对是选对了。”说着，他微微作了一个请的手势！

　　“是么，希望到时候不会让我们失望！”

　　“这位贵客请放心，其他领域不说，但是在星舟方面，我们问天盟认第二，没人敢认第一！”说到这，他似乎想起了什么，直接拿出一个小型仪器，将其中的影象通过光影的形式投射出来，一时间，一艘极具美感的星舟出现在五人的视线中！

　　“各位请看，这艘圣银号星舟，乃是我们问天盟最新开发出来的产品，其飞行速度不止能够达到返虚二层高手的地步，其防御能力，更是强大到能够让绝大多数返虚圣者望尘莫及……”

　　“阁下，我们需要你们问天盟中速度最快，综合性能最好的星舟，你就直接带我们前去吧。这些所谓的图片、影象，就没必要替我们一一展示了。”

　　“最快、综合性能最好的星舟……”中年男子微微皱了皱眉头，由于用神识感应对方实力的强弱，对于客人而言是一件极其不敬的事情，他也无法得知五人的真正实力，只是依稀知道，这五人的实力怕是都在此刻返虚三层中期的自己之上。

　　衡量了片刻，他终究点头道：“既然诸位想要看一看我们问天盟的真正实力，那我们问天盟自然也不能够让诸位小瞧了，几位这边请！”

　　说完，带着五人，直接穿越了商行的建筑群，而后上了一个小型的飞行法宝，在那飞行法宝的带领下，来到了城市的郊区之处！

　　主星的面积极其宽广，一片郊区，绝对能够用一望无垠来形容。

　　但是此刻，在这片郊区之上，遥遥可见成百上千的星舟屹立在一片人为建造的广场之上，数之不尽的工作人员，仿佛蚂蚁一般，密密麻麻，在这些星舟之中来回，对这些已经建造完毕的星舟进行护理、清洗。

　　显然，这位中年男子已是带着五人直接来到了他们商行存放星舟的仓库之地。

　　看到秦湛那因为看到成千上万艘星舟，而微微露出的一丝惊讶之色，中年男子眉宇间，不禁浮现出一丝自豪之意，不过语气中依然是那么的诚恳：“这位贵客，放在外围广场的，都只是我们问天盟出产的最为基本的星舟，真正的精品，都是由我们问天盟的几位长老保管！”

　　介绍间，他已经带着五人来到了这处广场一侧的巨大建筑群外，穿越了笼罩在建筑群外的防卫阵法，进入了建筑群内部！

　　建筑群内部并不像外面所看到的那样，只是一堆堆的高台阁楼，在其内部的空间，明显比之肉眼所见之前大上十倍不止，显然，从那个阵法开始，这片空间已经被返虚三层的大圣者加以改造了。

　　中年男子带着众人往内部走了片刻，忽然收到了什么消息一般，脸上露出一丝笑容道：“各位的运气真是不错，我们问天盟此刻正好有一批顶级星舟在西区进行展览，若是各位有兴趣的话，不妨随在下过去看看如何？”

　　“顶级星舟？”

　　“各位贵宾放心，我们这批顶级星舟，绝对是我们问天盟最好的星舟之一，而且，前辈要求的速度最快，综合性能最佳的星舟，也在此处展览的行列之中，相信到时候一定能够让您满意！”

　　秦湛点了点头，日后用得着星舟的地方肯定不少，反正现在已经到了问天盟这个星舟专业开发地来了，多买几艘，以备不时之需，也是个不错的选择。

　　见得秦湛点头，中年男子立即虚手一引：“各位，这边请。”

　　说着，带着众人来到了一个颇为宽敞的露天大厅之中！

　　这个大厅的样式，如同一个鸟巢一般，呈圆形环绕着，在内部，停放着数以百计的各种星舟！虽然尚未了解这些星舟的真正性能，但是仅仅从造型、款式上看便能猜出，这些星舟，绝非那些普通星舟所能比拟！

　　中年男子进入大厅后，立即招来一位化神六层境界的年轻女子，然后有些歉意的对秦湛道：“诸位，术业有专攻，对于这片展览区的各种星舟，他们比我了解的更加清楚，不如接下来就让她带诸位游览一番如何？”

　　秦湛扫了一眼这片展览区，见得那些客人也是由这种化神六层的传奇剑师带领，自己也不想搞特殊化，点了点头道：“可以，阁下有事，就请随意吧。”

　　中年男子歉意的一行礼，转过身，就打算离开此地。

　　就在这时，一声轻喝却忽然从一旁传了过来：“秦湛，你一个人类联盟的公敌，居然还敢大摇大摆的出现在我们人类联盟的地盘，莫非是完全不将我们联盟诸多势力放在眼里不成！？”

　　随着这声叱喝，玉虚殿那号称最有可能在短时间内晋升合道至尊境界的合道之下第一人——白玉龙，瞬间在几位返虚圣者的簇拥下，围了上来。


第四卷 圣月 第四百零八回 攀比

　　白玉龙，人类联盟合道之下第一强者。玉虚殿殿主玉昆仑亲传弟子，并且被誉为千年之内，最有可能晋升合道至尊的人物！种种头衔，将他整个人推向了荣耀的颠峰！

　　事实也确实如此！

　　白玉龙此人不止在返虚圣者这一阶段中，拥有着无与伦比的强大威望，被数之不尽的虚境修炼者视为超越的目标，哪怕是在那站在世界颠峰的合道圈子中，仍然被无数的合道至尊所看好。

　　区区返虚境界，却能够被合道至尊级别的强者看在眼里，并且心平气和的对待，这对于任何一位返虚境界的圣者来说，都是一件令人难以置信的事，但是白玉龙做到了，他用他那强大的实力，以及无人能出左右的恐怖潜力，向世间所有人，证明了他的价值！

　　如此高的威望，注定他无论走到哪里，都必然是所有目光的聚集点，因此，在整个星舟展览的过程中。他一直是被大量返虚圣者众星拱月一般，环绕在最中心，哪怕是负责这次展览的主要执事之一，也是放下了自己手头的工作，亲自过来陪同！

　　仅此可见，他的身份在这些返虚圣者们之中的分量了。

　　正因如此，当他对秦湛大声叱喝时，不需要经过什么特意的宣传，原本在展览区至少上千位的返虚圣者，几乎同一时间，将目光往这边射了过来，一些距离比较远的，更是向前走了一段距离，想要看清楚能被白玉龙这位合道之下第一人看在眼里并加以叱喝的，究竟是何等人物。

　　秦湛虽然是人类联盟的公敌，并且曾经创下以一敌百的傲人战绩，但是这个世界何其之大，联盟公敌又是何其之多，每日发生的事情多不胜数，在场自然没有多少人认识他，只有那些背后有大型势力的返虚圣者，才对他的名号有所耳闻！

　　白玉龙见随着自己一声叱喝，众人的目光都被他吸引过来，眉宇间，不禁浮现出一丝冷笑。

　　早在第一次与秦湛相见，察觉到玉青青对他的态度有些不同寻常时，白玉龙便已经生出了将之灭杀的念头！

　　玉青青乃是玉昆仑膝下最有天赋的子女之一。若是能够加以驯服，日后哪怕晋升合道至尊也未必不可能，而且，他白玉龙虽然有着晋升合道至尊的机会，并且被玉昆仑所看中，但是终究不是他玉家的人，若是日后想要继承玉虚殿，成为玉虚殿之主，就必须打入玉家内部，得玉昆仑毫无保留的信任，正因如此，任何敢于与玉青青有所接触的人，他绝对会毫不留情的全部灭杀，以免日后他威胁到自己的地位。

　　“秦湛，想不到你居然还敢出现在我们人类联盟的地界！”

　　白玉龙一脸冷傲之意，说话间，仍然是第一次相见那种居高临下的语气。

　　这种居高临下的语气，秦湛倒还好些，但是他身后那四位合道境界的至尊，却是立即不悦起来。

　　想他们几个，一个个都是合道境界的至尊强者。哪怕是像玉昆仑这等人类联盟的第一高手，对他们也必须以平等之礼待之，绝对不敢大呼小叫，但是眼前，一个区区返虚三层大圆满的修炼者，竟是以这种态度和他们说话，脾气比较直爽的狼牙至尊，当场就想要发作。

　　不过这时，那位打算离开的中年男子似乎看出了双方之间的火药味，连忙道：“白玉龙阁下，这里乃是我们问天盟的展览场，而这几位，也是我们问天盟的客人，你们之间即便有什么问题，也请到外面去解决，以免给我们问天盟造成什么不必要的损失。”

　　白玉龙神色一冷：“这位阁下，你这是什么意思，莫非想要包庇人类联盟的公敌不成？”

　　“我并没有这个意思，我只是不希望你们双方在我们这里动手！”

　　“那很简单，你们直接将他们几个驱赶出去便是！”

　　“抱歉白玉龙阁下，我们问天盟，从来就没有过驱赶客人的先例！”

　　“怎么，阁下莫非连我白玉龙这个面子都不给？”

　　中年男子暗地里扫了一眼脸上不见丝毫惧意的秦湛等人一方，沉吟了片刻，终究道：“白玉龙阁下，任何势力，都有任何势力的规矩，若是规矩随随意意的因为别人的意志改变了，日后我们问天盟行事。又何以服众？因此，还望阁下明白在下的难处！”

　　此话一出，几乎没差摆名说他白玉龙面子不够了！

　　一时间，哪怕是距离白玉龙有一段距离的返虚圣者，都能够感受到在他体内那股压抑至极的怒火！

　　不过，白玉龙毕竟是一位返虚三层大圆满，距离合道至尊也只有一步之遥的高手，深吸了一口气后，却是将这股怒意压了下来。

　　现在的他可是在问天盟的地盘，如果他真的不顾一切在此闹事，万一惊动了问天盟的高手，被人击杀了，哪怕他的师尊，人类联盟第一高手玉昆仑，也拿不出象样的理由来替他讨回公道。

　　“哼，既然如此，我就先让他活一段日子，我就不信，他永远不离开你们问天盟。”

　　“多谢白玉龙阁下理解。”

　　见到白玉龙退让，中年男子心里总算如释重负的松了一口气。

　　这位中年男子常年接待各式各样的人物，对于看人方面，自是有极其独到的法门，在他看来。秦湛一伙五人，除了秦湛本人外，几乎没一个简单的，哪怕不是返虚三层大圆满，就是返虚三层颠峰的高手！

　　返虚三层大圆满，可不是那些初入返虚三层的高手所能比拟的，那可是已经将法则修炼到炉火纯青的高手！如此强大的一股势力，如果真的在他们这一处基地打了起来，后果简直是不堪设想，至少，这个展览区都会在他们双方的争斗中毁于一旦。

　　至于玉虚殿……

　　玉虚殿虽然有人类联盟第一高手玉昆仑坐镇。但是问天盟这么多的合道至尊，也未必会怕了玉虚殿，否则，他问天盟又有何能耐，成为与玉虚殿并排的五大势力之一，相信那玉虚殿不可能因为这么一件小事而过来兴师问罪。

　　经过此事一闹，这位中年男子也不敢随意离开了，打发掉那位化神六层的女子后，他笑着转向秦湛道：“各位，接下来还是由我领各位去看一下满意的星舟吧。”

　　秦湛点了点头：“那就有劳阁下了。”

　　中年男子笑着做了一个请的手势，带着秦湛，直往他心目中那速度最快，综合性能最好的区域走去。

　　旁边的众人见得问天盟出面，将这么一场即将上演的好戏化解于无形，心里纷纷觉得遗憾，不过在外面，自是没有丝毫表现出来，一个个仍然各自做着各自的事情，在导购的陪同下，挑选着自己满意的星舟！

　　中年男子带着秦湛直接在一艘通体银白，直径超过百米的中小型星舟面前停了下来，而后介绍道：“这位贵客，这一艘，就是您所要求的速度最快，综合性能最好的那艘星舟了！”说话间，他从旁边的导购小姐手上接过来这艘星舟的资料，分别交到了秦湛以及四位合道至尊的手上，在秦湛看时，已经从旁解释起来：“各位，请仔细看它的数据！这艘星舟的飞行速度，绝对属于目前世间最快的星舟之一，哪怕是那些返虚三层大圆满的圣者，全力驾御星力波动进行飞行，也未必能够比它快得到哪去。而且，他的防护罩一旦开启，就连那些返虚三层颠峰的圣者，一时半会。也休想攻破，还有他的星图……这艘星舟上佩带的星图，记载着我们问天盟资料库里几乎百分之百的星球……”

　　在中年男子的介绍下，这艘星舟的各项数据，在秦湛脑海中渐渐清晰了起来，很快，他对这艘星舟已经有了个初步的了解。

　　不过，对于星舟，他毕竟不是什么专业人士，只得询问身后四位合道至尊道：“四位阅历丰富，想必对星舟方面也颇有涉猎，不知觉得这艘星舟的性能如何？”

　　四位合道至尊对视一眼，微微点了点头，天镜至尊这位出身名门的至尊更是开口道：“秦湛阁下，这艘星舟的性能，除了那些特意设计和订做的星舟以外，他的各方面数据，确实已经算是顶尖的星舟之一！”

　　秦湛见得四人都没什么意见，也不再废话，当即点头道：“那行，就这艘星舟吧！”

　　中年男子见得秦湛如此果断的决定买下这艘星舟，竟然连价格也不问一下，心中不禁对他们再次看高了一分：“多谢秦湛阁下了，这艘星舟现的总价为六万三千玄空石！不过，既然阁下如此豪爽，我等自然也不能让贵客看笑话了，那三千的零头在下就替秦湛阁下抹去，只要您能支付六万玄空石，这艘星舟的使用权便将归秦湛阁下所拥有了。而且，我们还将替您奉送一个专门装放星舟的空间法宝！”

　　“六万三千玄空石！”

　　这个价格，要是以前，秦湛根本想也不敢想！

　　六颗空间之心啊，恐怕任何一位返虚三层的大圣者，都无法如此轻松的拿出手，哪怕秦湛也不例外。

　　他怎么也没想到，区区一艘星舟的价格，竟然昂贵到如此地步。

　　他此刻虽然已经具备了强大无比的实力，哪怕遇上合道至尊，也能斗上一斗，但是身上的财富，和他的身份比起来，却仍是有些无法匹配，至少这六万玄空石他却拿不出来。

　　好在，他在进入灵界，以及成为联盟公敌时，灭杀了几位返虚三层境界的大圣者，收了他们的空间之心，虽然无法拿出足够的玄空石进行支付，但是却能够用空间之心一比一万的进行弥补！

　　不过，就在他打算从空间戒指中拿出玄空石进行付帐时，从附近转悠了过来的白玉龙却忽然出声道：“这艘星舟，我要了！”

　　“恩？”秦湛眉头微微一皱。

　　就连中年男子心中也是浮现出一丝不悦之色，要不是因为考虑到白玉龙此刻的身份，他恐怕都会让人将这个捣乱的家伙赶出去了。

　　“白玉龙阁下，这艘星舟……”

　　“哈哈，寻风阁下是吧，放心，我不会为难我们问天盟的盟友！现在这些星舟不是正在进行展销么，既然是展销，那么，就证明人人可以出价，最终自然也是价高者得。我对于这艘星舟十分满意，愿意支付七万玄空石进行购买，在这种情况下，阁下将这艘星舟卖给我，其他人应该也没资格再说什么了吧。”

　　“七万玄空石……”

　　中年男子虽然对白玉龙的行为有些不满，不过他报出七万玄空石的价格竞购，确实也符合问天盟展销这些星舟的规矩，因此，他只有将目光再次往秦湛望去：“秦湛阁下……刚才白玉龙阁下已经将价格出到了七万，我们……”

　　秦湛却是想也不想，直接喊价：“八万！”

　　“八万？”

　　一下子多出两万玄空石的利润，这让中年男子——寻风圣者微微一怔，显然没想到，这种双方恶性竞争，互相抬价的好事，居然会落到他的头上！要知道，若是他真的能够以高出六万玄空石的价格将这艘星舟卖出去的话，高出来的价格，至少有百分之五十，将落入他的口袋中去。

　　百分之五十，照现在的局势看来，就是一万了。

　　一万玄空石，绝对够作为返虚三层大圣者的他挣上好几百年了。

　　“八万……”白玉龙身后几乎有着整个玉虚殿支持，财力的庞大程度，自然也不是等闲返虚三层大圣者所能比拟的，听得秦湛喊出八万的价格后，冷哼一声，再次出价：“九万！”

　　“十万！”

　　这个时候，旁边已经有人察觉到了两人之间的火药味，见得二人互相飙价，一个个围了上来。

　　众目睽睽之下，作为合道之下第一人的白玉龙自然也不能示弱！

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　一艘不过六万玄空石的星舟，价格在眨眼间已经飙升了一倍不止，如此好事突兀的落在自己头上，寻风至尊直感觉自己幸福的都要昏迷过去，不过，他的语气中却不敢有什么失态，反而连连道：“二位，无需为了区区一艘星舟而做意气之争，我们问天盟尚有其他性能极佳的星舟，相信一定会让二位满意。”

　　秦湛在白玉龙喊出十三万的价格时，确实有些犹豫，毕竟，他现在的财力，想要拿出十四万玄空石，可不是件容易的事情。听了寻风的话语后，他也索性顺着他给的台阶，点了点头道：“既然如此，我们就看看其他星舟！”

　　“怎么，区区十三万玄空石，就把你吓退了？我还以为，你投靠灵界，那些人给了你多少好处呢，原来也不过如此。”

　　秦湛扫了一眼冷嘲热讽之色的白玉龙，轻笑道：“能够让人大出血一番，我心里高兴，我乐意如此，你又能奈我何？”

　　“大出血？我们玉虚殿的财力，又岂是你区区一个人类叛徒所能想象的，别说是十三万玄空石，就是一百三十万，也能够随意拿出！”

　　“是么。”秦湛走到一艘档次不在刚才那艘之下的星舟旁边，笑道：“我明白地告诉你吧，我能够拿出来的玄空石，也不过十五万上下，我现在打算买这艘星舟，你是否还要和我继续竞争呢。”

　　“区区十五万玄空石，莫非你以为我会心痛？这一艘星舟，十五万，我要了。”

　　此话一出，顿时引起了围观之人的一片哗然，纷纷感慨玉虚殿的财力之庞大，一些女性的修炼者更是两眼放光的看着消费十几万玄空石，眼睛都不眨一下的白玉龙，心中充满着羡慕、崇拜之意。

　　云雾至尊微微皱了皱眉头，看了一眼傲气十足的白玉龙，低声道：“秦湛阁下，这一届晚辈实在欺人太甚，不如由我出手，好好教训教训他一番如何？他的背后虽然是玉昆仑，甚至整个玉虚殿，但是凭借我们四人以及阁下您的那门神通，我们也未必会怕了他们。”

　　秦湛笑着摇了摇头，又挑选了片刻，再次选中了七艘星舟！

　　当他决定对这七艘星舟出价时，白玉龙毫无例外，也纷纷以超过十五万的价格，抢先将这七艘星舟买了下来。

　　看到这一幕，寻风圣者心中可谓是喜忧参半，喜的是一口气卖出九艘星舟，每一艘都是原本价格的两倍之多，若是分配利益的话，他至少可以凭空得到三、四十万玄空石，忧的事，万一眼前的秦湛受不了白玉龙的刺激，暴其伤人，给他们问天盟造成了大量损失，他也一定会被追究责任的。

　　一时间，几乎秦湛每在一艘星舟面前停下，他都要心上心下好一会儿。

　　好在，秦湛并没有折磨他多久。

　　在第十艘星舟被白玉龙抢下后，径直来到另一艘星舟面前，而后又扫了一眼四面八方所有的星舟，似笑非笑的说道：“这一次所展示的星舟，档次都是不低，不止有着唯美的外观，其性能也是上佳之选，我心里都很满意，买任何一艘都无所谓。如此一来，白玉龙阁下是打算将这片展区的星舟全部买下来了？”说完，他似乎还特意的数了一番在场的星舟一般，略带讽刺道：“在场在展览的星舟，一共有二百二十五艘，以十五万一艘计算的话，价格也不过是三千三百七十五万玄空石而已，相信以白玉龙阁下的财力，以及阁下背后的玉虚殿，随意拿出三千三百七十五万玄空石，定然不在话下吧。”

　　此话一出，原本脸上还带着冷意的白玉龙，神色顿时微微一凝！

　　三千三百七十五万玄空石！

　　数目如此巨大的玄空石，哪怕对于玉虚殿而言，都是一笔巨款，他白玉龙在玉虚殿中虽然有着颇高的身份，但是要想随随便便的调动如此多的玄空石去和别人斗气，绝对不可能得到允许……

　　“怎么了，白玉龙阁下，区区三千三百七十五万玄空石而已，难道以您如此尊崇的身份，会拿不出来？”

　　白玉龙脸色一冷：“秦湛，我刚才之所以那么做，其实就是想要让你明白，我们之间地位的差距而已。你要知道，你所要的，我可以随随便便的将它的所有权剥夺，而我所要的，你却只望而不能及！”

　　这时，他身边的云雾至尊实在忍不住，再次开口请示道：“秦湛阁下，我们四人虽然对玄空石没什么概念，但是身上随时存余的，仍然有几百万之数，你若想要的话，可以尽情拿去。而且，在法则力量无法使用的死亡星域，玄空石只一些蕴涵着特殊能量却无法使用的石头罢了，秦湛阁下若是想要，只需要回死亡星域一样，以丹药诱惑，让人帮你收集，到时候，别说是几百万，就是凑齐千万之数，也不在话下！”

　　云雾至尊这一说法，确实让秦湛心中微微一动。

　　只是，考虑到往返死亡星域，让死亡星域的返虚圣者帮自己收集玄空石所需要消耗的时间，他还是暂时的将这个念头压了下来，道：“玄空石虽然好，只要够用就行了。我要玄空石，无非也是购买星舟罢了，不过现在，星舟不是已经有人帮我们购买了吗？”说到这，他扫了一眼傲气不减的白玉龙，似笑非笑的说道：“白玉龙阁下言之有理，我们这些小人物，自然无法和你这种出身名门的贵人相提并论了。这种有钱的游戏，我们确实玩不起，因此，就不和阁下玩了，我等这就先告辞了。”

　　“告辞？我还以为你会赖在问天盟不走了呢。”

　　“赖在问天盟不走？为什么？”

　　“这还用说么，如果不是因为你此刻身在问天盟，你以为以你现在人类联盟公敌的身份，还能有性命站在我面前和我说话？”

　　“还能有性命站在你面前和你说话，让我丧命？谁？你么？”

　　“当然，别以为你在以一人之力抗衡了百位返虚圣者，并且不知从哪里骗来了四位修为不弱的圣者向你效忠，你就能够肆无忌惮，无所顾忌了！对付你，甚至不需要联盟的其他人出手，以我现在的实力，凭借师尊赐予的道器，就能够轻易将你们五人一举击杀！”

　　“是么，你一人凭借几件道器，就能够将我们五人全部击杀！？”说到这，秦湛脸上仍然带着那种看不出意味的笑容，但是说出来的话语，却是令在场所有人神色一变：“白玉龙，你算什么东西！”


第四卷 圣月 第四百零九回 破空

　　白玉龙，那可是整个宇宙中最享盛名的天之骄子。此刻，却被人如此藐视！

　　一时间，白玉龙浑身上下骤然爆发出一股凛然的杀意：“秦湛，你找死！”

　　“二位……”寻风看到这一幕，顿时吓得一阵心惊肉跳，连忙站出来想要劝解……不过，这个时候秦湛已经下定决心要给此人一番教训，未等寻风来得及劝解，他已经直接道：“我也不在此处给问天盟的诸位添加麻烦了，如果你自认为自己还算个东西，就给我自己滚出来！”

　　话一说完，他直接转过身，就要往外面走去。

　　“何需出去，在这里，我便要为你今日的言语付出代价！”话一说完，白玉龙那返虚三层大圆满圣者的气势，已然全面释放出来，在那其中蕴涵的杀意，直让附近等着看好戏的诸多圣者心中一凛，连忙往后退开一段距离，生怕因为二人的争斗而波及到自己。

　　“白玉龙阁下……”

　　此处停放的星舟。可是多达百余，而且每一艘星舟的价格都不低于三万玄空石，若是有因为几位返虚三层颠峰甚至大圆满高手的交战，导致这片区域的星舟全部被毁，对于他们整个问天盟而言，都是一个极大的损失。

　　这一刻，寻风，以及同样关注着此处事态发展的几位返虚三层高手，也顾不得自己与白玉龙之间巨大的实力差距了，连忙道：“白玉龙阁下，这是在我们问天盟内，眼下这位阁下已经答应与你们去外面做个了结了，还望阁下不要太过为难我们！”

　　白玉龙旁边的一位返虚三层颠峰圣者也是立即劝道：“白少爷，在这里动手如何能够放开手脚，何不等出去后，带这小子去那星空世界，届时少爷想怎么对付他还不是随少爷高兴！”

　　白玉龙虽然愤怒，但是也没有失去理智！

　　他虽然有着极其崇高的身份，被称之为合道之下第一强者，但是毕竟还没有正式迈入合道境界，若是在这里真的和问天盟的人斗起来，胜了倒还好些，若是败了，师尊玉昆仑也未必会因为他，而亲自前往问天盟讨还公道。

　　而且，秦湛如此不将自己放在眼里，定然是心中有所倚仗。如此一来，他自是更加不敢在这个时候节外生枝了。

　　听到那位属下的话语，当即哼了一声：“秦湛，可敢和我前往星空世界一较高下！”

　　“去星空世界一较高下……”

　　云雾至尊等人的神色都有些怪异！

　　秦湛身为“合道至尊”的种种手段就不说了，单单是当时他对付苍雷至尊时展露出来的强大实力，显然已经超越了返虚三层大圣者的手段，在不借助法则之力的情况下，哪怕四人中实力最强的鬼炎至尊，也没把握在单打独斗上胜过秦湛。

　　更何况，秦湛在强闯混乱区域时，展现出来的那种无上神通，就连合道至尊的法则力量也能够彻底压制，更何况区区返虚三层大圆满的圣者。

　　一时间，四人看向白玉龙的目光，都像看傻子一样！

　　似乎是感受到了四位合道至尊的目光，白玉龙却是又联想起他带的这四个手下来，当即哼道：“秦湛，他们四个，就是你胆敢向我叫板的主要原因吧，既然如此，我们就分开两局，划分胜负如何。”

　　秦湛皱了皱眉头：“从一开始，你就像苍蝇一样，在我耳边喋喋不休，要打的话，就直接去外面动手，哪那么多废话！”说完，他已是轻身一纵，直接往虚空中飞去。

　　“混帐！”白玉龙怒喝一声，紧跟着秦湛袭杀而去！

　　鬼炎至尊四人以及其他处于当场的返虚境界圣者见得二人即将动手，也是一个个紧随其后！

　　白玉龙可是整个人类联盟号称最接近合道至尊的人物，他对于法则力量的运用，肯定达到了一个无与伦比的地步，而秦湛先前创下了以一敌百的傲人战绩，此刻面对白玉龙这位返虚三层大圆满的圣者挑战，也一直不见任何退缩，可见其修为之精湛，他们这些返虚圣者若是能够从他们的交手中得到一些境界上的感悟，对于他们提升到更高层次，甚至是冲击合道，有着难以想像的作用！

　　看到诸多返虚圣者们纷纷离去，负责此次展览的那些问天盟圣者们，同样松了一口气。

　　如果秦湛和白玉龙真的在他们这片展览区交手的话，凭借他们现在所拥有的力量，根本就无法阻止！

　　只是，眼下九成九的客人们都已经被两位超级强者之间即将爆发的战斗所吸引，在展览区域的客人，已经不过寥寥数人，那些急着从二人交战中学到什么的返虚三层高手，也是干脆将自己手上的事物交代下去。一个个也离开了自己的职位，飞往星球外围的星空世界而去。

　　白玉龙在追击秦湛之时，已经唤出了自己的本命法宝——一柄闪烁着爆虐雷电的紫金锥！

　　这柄紫金锥乃是师尊玉昆仑赐予他的道器之一，属于纯粹的攻击性法宝，在其表面爆发出来的雷电之力，纵然是合道境界的至尊见了，也不得不暂避锋芒，凭借这柄道器，哪怕是遇上真正的合道至尊，他也能够周旋一二！

　　这，也正是他胆敢向秦湛挑战的真正原因！

　　每一位合道至尊的诞生，天地间的法则能量，都会产生一定的颤动，如此一来，世间各地的至尊强者，自然能够有所察觉，而在千年时间里，这种现象从来都没有出现过，也就是说，根本没有新的合道至尊诞生！

　　没有合道至尊诞生，他白玉龙完全有理由相信，凭借一攻一防两件道器的他，在合道之下，绝对有资格横着走。

　　只是，他如何也不会想到，这个世界虽然没有诞生新的合道至尊，却诞生出了秦湛这么一个不是合道，实力却丝毫不在合道之下的怪胎！因此，他这场自信满满的挑战，注定将要以悲剧收场！

　　两人的速度不可谓不快，几乎在几个呼吸间，已经射入了大气层中！

　　不过，不等完全进入星空世界，在察觉到这里已经脱离了问天盟地盘的白玉龙，已经完全不顾规矩的率先出手了。

　　随着特殊的法决打入攻击性道器——紫金锥中，紫金锥上豁然爆发出一阵剧烈的轰鸣之声，紧接着，一道比之紫宵神雷来，粗大无数倍的紫色雷光，轰隆之中自那紫金锥的尖端迸射而出，仿佛一条张牙舞爪的巨大紫龙，咆哮着，往正在往虚空中飞去的秦湛轰去！

　　堂堂返虚三层大圆满的高手，身怀两件强大道器，在面对一个实力不如他的对手时，居然率先偷袭，如此举动，不止是被那些赶过来，等着看好戏的诸多返虚圣者颇感意外，就连秦湛自己也不例外。

　　从这一方面，也能够看出白玉龙此人的谨慎了！

　　他虽然口头上狂妄至极，一副完全不把秦湛放在眼里的姿态，但是在他内心对这个对手，却是极其的重视，否则的话，就不会冒着名声有损的危险，不惜以偷袭向其发动致命性的一击了。

　　他这一击确实令人有些意外，但是在秦湛的脸上，却并未看到什么惊慌之色。

　　只见他将一元玄罡运转，对着那道紫色的雷龙随意一压，一道无法撼动的巨型屏障，顿时以泰山压顶之势，狠狠地落了下去，瞬间与那紫色的雷龙撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊雷般的爆炸之声，瞬间在虚空中炸响开来，漫天的雷电，在一瞬间溃散开来，化作耀眼的紫光，迸射虚空！

　　秦湛现在的一元玄罡得到了星辰之力的融合，威力比之先前来，实际上大了整整十倍。

　　在先前一元玄罡未有提升时。他的实力已经不在等闲的返虚三层大圆满圣者之下，甚至还亲手灭杀了一个返虚三层大圆满的圣者，此刻猛然提升，实力跨幅之巨大，已然达到了力压普通合道至尊的境界，更何况是区区返虚三层大圆满的圣者？

　　哪怕白玉龙以紫金锥激发出来的这道雷电，仍然在一个接触之下，被浑厚到无法撼动的一元玄罡，给生生碾成粉碎！

　　“给我开！”

　　抵挡住紫金锥这件道器的攻击之后，秦湛用力虚空中一握，那股屏障般的一元玄罡立即凝聚，形成一道巨大的刀芒，而后在他虚切的手势之下，携带着撕裂空间的霸气，猛然斩了下来！

　　“轰隆隆！”

　　震撼四方的剧烈声响，惊震着小半个星球！

　　在那巨型刀芒斩下来的刹那，整颗主星之上，似乎有一种神奇的力量被引动了一般，一股巨大到令所有返虚圣者窒息的威压，铺天盖地蔓延开来，刀芒所过之地，沿途的空间，竟是无不被那一元玄罡上蕴涵的威势，给生生碾碎，强大至极的压迫，几乎让白玉龙这位达到返虚三层大圆满的圣者，痛苦的无法呼吸。

　　仅仅凭借气势之威，让一位返虚三层大圆满的圣者几乎意志崩溃！

　　如此恐怖的威势，纵然是秦湛自己，也是感到一阵深深的不可思议，融合了星辰力量一元玄罡，似乎与这颗主星产生了某种根本无法言明的变化，使得这一刀斩下去的威力，再次攀升到了一个新的高度！

　　“嗤！”

　　一元玄罡形成的巨大刀芒重重的斩落在白玉龙匆忙祭起的一副古画之上，在二者接触的刹那，这副道器级别的古画，猛然爆射出一阵耀眼的毫光，各种山川树木不断演化，形成一阵迅速转动的符文，将他牢牢保护在内，纵然是引起了星辰感应的一元玄罡，一时间也无法将之轰破。

　　不过，无法轰破符文，却并不代表着无法伤害到保护在符文内部的白玉龙！

　　一元玄罡每一寸罡气，都是由数之不尽的一元重能凝聚而成，而一元重能，哪怕极其少数，都有着数百，甚至数千斤的重量！秦湛刚才凝聚出来的罡气刀芒，直径至少超过了百米之巨，如此之巨的罡气，以风驰电掣般的速度斩落下来，其中蕴涵的重势，威猛到一个远超任何人想象的地步，那股强大到毁灭一切的震荡之力，生生的透过那副古画道器的防御，轰击到了他保护在下的身躯之上！

　　“嘭！”

　　巨大的力量肆无忌惮往四面八方扩散着，白玉龙那强度甚至连普通虚境法宝也无法达到的肉身，如何能够抵挡住如此猛烈力量的撞击，他整个人，直接被这股力量中蕴涵的威势震成血沫，只留下一抹元神，在那道器古画的包裹下，飞速往地面遁逃而去！

　　一击！

　　仅仅一击！

　　一击的力量，便让白玉龙这位返虚三层大圆满，身怀两件道器，即便遇上合道至尊也能周旋一二的超级强者肉身溃散，只余元神逃离，二者之间如此恐怖的实力差距，简直是直追化神六层和返虚一层！

　　除了那四位对秦湛的实力深有体会的合道至尊以外，谁也没想到，战斗从开始到结束，竟然是如此之快，快到他们几乎都有些反应不过来！

　　白玉龙，返虚三层大圆满的圣者，堂堂合道之下第一人，并且身怀道器，可是如此实力，在眼前之人的手上，竟然未走过一个照面！

　　一时间，种种惊骇、震惊的神色，写满了所有尾随而至众人的脸上。

　　不过，一击将白玉龙的肉身震散后，秦湛并没有打算自此收手，眼见白玉龙的元神被那件防御性道器包裹着往大地遁去，他再次一招手，虚空中一股无形的力量立即凝聚而起，形成一只巨大的虚幻手爪，对着被道器的包裹的白玉龙狠狠地抓去，另一边顺手牵羊，一把将紫金锥这件道器收入空间戒指之内。

　　看这一抓的威势，一旦把白玉龙真的抓实了，哪怕他有着道器的守护，恐怕也极有可能会被抓个元神溃散！

　　看到这一幕，随着白玉龙而来的那些返虚三层大圣者一个个全部慌了神，丝毫不顾形象的大声吼了起来：“秦湛！住手！”

　　“秦湛，你竟然敢动我们殿主大人的真传弟子！”

　　“你若是敢将白少爷击杀，我们殿主大人一定不会放过你的，到时候哪怕你跑到天涯海角，也绝对难逃一死！”

　　大喝之中，几位返虚境界的强者已经是同时出手，各种法宝、法诀，同时朝着秦湛凝聚出的那只巨手轰了过去，想要替白玉龙将这一抓的力道拦截下来。

　　“哼！我连整个灵界都敢杀进去，更何况你区区一个玉虚殿！”

　　秦湛冷喝一声，眼见那只巨爪将要被那些返虚圣者击散，浑厚的一元玄罡再次调动，凝聚到他身边后，猛然压了下去，这一压之威，虽然不及刚才透过道器将白玉龙肉身震碎的那一斩，但蕴涵在其中的威势，同样也是大到了不可思议的地步，哪怕仅仅凭借威压，就有一种令诸多返虚圣者五脏碎裂的恐怖之感。

　　这些返虚圣者当然想过逃走，只是，如果白玉龙真的在他们面前被秦湛所击杀，到时候一旦殿主大人追究下来，他们最终的命运仍然难逃一死，左右是死，还不如凝聚全力，和眼前这个人拼上一拼。

　　从他刚才的攻击看来，威力虽然已经强大到了极致，但是，却并没有调动法则之力，也就是说，对方还不是合道至尊，只要不是合道至尊，他们这么多人一起联手，却未必不能斗上一斗。

　　希望是美好的，现实却是残酷的。

　　当几位返虚圣者即将攻击到那股压下来的一元玄罡时，秦湛忽然大手一挥，紧接着，那股一元玄罡立即在虚空中爆炸开来，针对这冲上来的七位返虚圣者，迸射成七道凌厉的罡气！

　　这些罡气中蕴涵的威势，每一道，都不在上玄一脉真传弟子叶方全力出剑之下，当它们轰击到七位返虚圣者的身躯之上时，无论是那股可怕的锋利，还是那绝强的冲击力，无不一瞬间超过了他们所能够抵挡的极限，仅仅一次交锋，七位返虚圣者中，有三人当场陨落，另外四人倚仗有上品防御性虚宝保护，争取到了那么零点一秒的时间，侥幸逃出了元神，但是，那倾注了无数年心血的肉身，也是在那罡气的冲击下毁于一旦。

　　“嘭！”

　　“秦湛，我们玉虚殿和你势不两立！”

　　侥幸逃脱的四位返虚圣者，口中发出凄厉的嘶吼！

　　任谁被人家随随便便的毁去了倾注无数鲜血的肉身，恐怕也无法再保持平常的心态了。

　　旁边那些观战之人见到事情发展如此之快，大脑也是一个个反应不过来，虽然他们一个个都是抱着看好戏的心态，但是当玉虚殿出现如此多死伤，就连那号称千年内最有可能晋升合道至尊境界的白玉龙也被毁了肉身后，他们却再也无法平静下来了，在感到大难即将临头的同时，看向秦湛的目光，更是如同看死人一样。

　　玉虚殿在人类联盟称霸多年，玉昆仑这位人类联盟第一高手的地位更是数万年里无人能够撼动，一旦他因此事而发怒，整个人类世界，怕是也要为之颤抖！

　　不过，已经放手大杀的秦湛却是顾不了这么多。

　　一手将阻饶自己的返虚圣者斩杀近半后，他的目光，再次落到了玉昆仑的身上，随着神通——流光化虹术的运转，身形闪烁间已杀至他的身后，一阵漆黑的玄光不断的环绕着一元玄罡，笼罩下来。

　　“秦湛，你敢杀我！？”

　　“有何不敢！我秦湛至今为止，又何曾真正惧怕过谁！？”

　　这一次，他的一元玄罡中已经蕴涵了魔石的炼化之力，摆明了想要将白玉龙的元神甚至守护着他的那件道器一举炼化。

　　看到这个恐怖的敌人再次逼近，哪怕隐藏在道器守护中的白玉龙，仍然感到一阵莫名的恐惧，原本在他看来，以他如此的实力和装备，要灭杀秦湛绝对不是一件困难之事。毕竟当年秦湛以一敌百时的具体情况，他从中了解过，那时候的他虽然有着强大到堪比返虚三层大圆满强者的实力，但也强不了太多。

　　况且，即便情况糟糕一万倍，他最终杀不了秦湛，拥有一件护身道器，自保还是不成问题。

　　但是最终的结果他怎么也没想到，此刻秦湛的修为竟然会变得如此恐怖，不仅在一个照面间，击溃了他以道器之力施展的紫宵神雷，而且在随后更是隔着道器山河画的防御，震碎他的肉身，这等实力，别说是返虚三层大圆满的圣者了，就连那些领悟了一道法则之力的普通至尊，也绝对无法做到！

　　合道至尊！？

　　此刻的秦湛，修为竟然已经恐怖到堪比合道至尊的地步！？

　　感受着身后那阵迅速逼迫而至的恐怖压迫，白玉龙直觉得那内心中一直苦苦坚持的高傲信念轰然崩溃，生死之际，也顾不得他们合道之下第一人的面子和荣耀，直接从空间戒指中拿出一块不知质地的翡玉，瞬间捏碎！

　　原本正在旁边轻松观战的鬼炎至尊等人看到白玉龙做出这么一个动作，仿佛忽然联想到了什么，脸色豁然一变：“空间坐标的定位玉符！不好，这小子要召唤援手！”

　　几乎在他的话一说完，在这片虚空之上的空间法则，顿时变得无比混乱起来。

　　“嘶拉”一声，整片空间仿佛一块脆弱不堪的棉布，被一股绝强的力量一举撕裂，紧接着，恐怖到极点的气势，豁然自那空间裂缝的背后蔓延出来，浩瀚的法则之力，仿佛一阵席卷虚空的毁灭风暴，汹涌的往四面八方席卷而去……

　　在这股法则力量面前，原本还驾御着空间之力在大气中飞行停留的诸多返虚三层高手，仿佛同一时间失去了与这些法则的联系，险些跌落下来，吓得他们不得不赶紧以神识之力，驾御身躯，堪堪稳住身形。

　　不止是这些返虚圣者，就连鬼炎等几位合道至尊，也是骤感与他们的心神连成一片的各种法则受到了极强的冲击，若非他们一个个晋升合道多年，怕是仅仅这一次的冲击，就能够让他们与各自领悟的法则失去感应！

　　感受到这股气势背后那特有生命气息，对于整个人类联盟诸多强者几乎是了如指掌的几位合道至尊，瞬间脸色大变：“这是……”

　　“人类联盟第一高手……”

　　“玉昆仑！”


第四卷 圣月 第四百一十回 玉昆仑

　　“师尊！”

　　感受到这股充满压迫性的能量气息。白玉龙的眉宇间浮现出一股仿佛死里逃生一般的惊喜之色，整个人也是以最快的速度往那片即将撕裂的空间飞去，妄图在玉昆仑出现后，第一时间得到他的庇护。

　　“师尊！？”听到白玉龙的惊呼，那些好不容易稳定住身形的返虚圣者，脸上同时浮现出震惊夹杂惊喜的神色：“白玉龙阁下乃是合道之下第一人，一身实力，无限逼近于真正的合道至尊，而他的师尊，更是……”

　　“是玉虚殿的掌教至尊！”

　　“我们人类联盟唯一一位一身修为足以比肩灵界上玄一脉宗主的第一高手，玉昆仑至尊！”

　　“想不到白玉龙阁下居然唤来了他的师尊——玉昆仑至尊，这一下，这位叫秦湛的联盟公敌要完蛋了。”

　　“是啊，即便他再厉害，甚至有着堪比合道至尊的实力，在玉昆仑至尊面前，仍然算不了什么，以玉昆仑至尊大人那恐怖的实力，整个人类联盟，没有任何一人是他的对手！”

　　一阵阵惊呼，从围观的诸多返虚圣者口中惊叹而出。在他们的脸上，无不充满着一种即将见到崇拜之人时的那种激动和兴奋，眼睛眨也不眨的望着那处被巨大力量撕开的裂缝，等待着玉昆仑这位人类联盟的第一高手降临！

　　虽然秦湛未见过真正的玉昆仑，但是，从四位合道至尊脸上的表情，以及在那空间裂缝背后传达过来的恐怖气息，就能够感受得出，眼前此人拥有的实力，绝对不是他们之中任何一人所能比拟的，即便是集他们五人之力，要想将此人击杀，也绝不是件容易的事！

　　若是他还有着什么不为人知的可怕神通，弄得不好，他们五人怕是就要陨落在这里。

　　想到这，秦湛当即一声大喝：“拦住他，绝对不能够让他撕裂空间，降临此地！”说话间，他已经运转魔石的改变之力，形成一道全新的空间法则，不断地往那一处撕裂的空间冲击而去，妄图将这道撕裂的空间修补！

　　不过，他虽然能够略微的修补好这处空间裂缝，但是在那空间背后，玉昆仑的力量显然更加可怕，伴随着一股汹涌澎湃的巨力自那空间背后轰击而至，刚刚修复过的空间顿时洞开。大片的空间能量如同风暴一般，席卷着，扩散四面八方，紧接着，一道虚幻的人影，猛然再那空间背后显化着，渐渐清晰起来。

　　不需要任何人介绍，当看到这道一身白衣的人影清晰显现出来后，所有人，同一时间得知了他的身份。

　　玉昆仑！

　　人类联盟第一高手！

　　正因为他的存在，四位大使者联手施展出来的那种无懈可击的攻击手段，才会每每被瓦解，而他，也是所有合道至尊中，唯一一位能够震慑住四位大使者存在的超级强者！

　　“师尊，弟子惭愧，未能够擒下这联盟公敌，反而累及师尊亲自出手，实在罪该万死！”

　　玉昆仑却是未在他的身上多做停留，而是直接将目光落到了秦湛身上。

　　“你是秦湛！？”

　　一眼之下，玉昆仑居然叫出秦湛的名字来！

　　一位返虚境界的修炼者。居然能够被玉昆仑这位人类联盟第一高手记住名字，相信对于任何一位返虚圣者而言，都是一件极其荣耀的事！

　　但是秦湛例外！

　　此刻的他，只想以最快的速度，将即将降临而至的他逼迫回去！

　　“恩？”

　　看到秦湛不知道通过什么方法，似乎想要将自己打开的空间通道摧毁，玉昆仑那刚俊的脸上，浮现出一股寒意，也不见有什么华丽的招数，就这么平凡的一指，对着想方设法想要封印通道的秦湛点了过去！

　　哪怕此刻他的人尚未从空间那一头完全穿越而至，可当他一手指出的刹那，整片天地间的法则之力，似乎同一时间被彻底凝固了，生生的停在虚空之中，下一刹那，所有凝聚住的法则能量，仿佛一片崩塌而下的雪山，以万马奔腾之势，倾泻而下，浩浩荡荡的声威，眨眼间已要将近在眼前的秦湛全部淹没！

　　望着这纯粹由法则能量混合在一起，形成的崩塌性攻击，秦湛的神色前所未有的凝聚起来。

　　混合法则，和法则攻击，完全是两种概念！

　　法则攻击一般只是指单一的一道，只需要以魔石之力根据这些法则的波动，模拟出同样的波动将之中和掉，便能够将这等攻击化于无形！

　　但是。混合法则，乃是由两道，甚至两道以上的法则混合而成，这些法则在进行混杂、融合之后，发生了种种不可思议的变化，彼此之间甚至相生相灭，不断的有法则能量在碰撞的过程中，产生出无法预料的变异，进而爆发出更加猛烈的杀伤力，面对这种攻击，只能在最快的时间内以神识寻找到可用的中和点将这些法则分开，再分而蚕食！

　　不过，秦湛现在的神识修为虽然已经达到了返虚三层颠峰的境界，但是要说让他一瞬间找出这些混合法则的中间点将之分开，无疑是一件痴人说梦之事！

　　眼见这一指的力量几乎在一瞬间压到了身前，他也顾不得全力使用魔石的能量会造成何等恶劣的后果，直接从魔石中调动海量的改变之力，演化出一道完全全新的法则，抵挡在那一指的威力之前，同时打乱这片区域的空间法则，使得整片空间的法则能量瞬间变得极不稳定，依稀中甚至可见一道道空间裂缝以他演化的法则为中心，往四面八方蔓延着！

　　“嘭！”

　　法则与法则的碰撞。根本是无声无息！

　　但是这一刻，包括鬼炎、云雾、天镜、狼牙四位至尊，以及那些返虚境界的圣者，耳中仿佛同时惊起一阵闷响，在这阵闷响的声波冲击面前，一些修为弱的返虚圣者，直感觉体内的空间泉源一阵震荡，几乎有被震散的趋势！

　　这片空间伴随着秦湛改变之力的介入，早已经变得脆弱无比，此刻，又突兀的遭逢两股强大至极的法则能量撞击。刹那间，方圆数里之地的虚空，猛然的爆裂开来，仿佛一张破碎的镜子，突兀的露出镜子背后那片一无所有的漆黑，形成一片肉眼可见的空间塌陷！

　　空间塌陷一形成，整颗主星附近的空间法则，顿时全部陷入了混乱之中，汹涌的从四面八方往这个方向灌注而来。

　　在这股空间之力的惯性带动下，所有人无不感觉到一股莫大的力量不断地在他们身上拉扯着，妄图将他们拉扯入那片塌陷的空间，哪怕四位修为最为精湛的合道至尊也不在话下！

　　不过，在场众人终究没一个是等闲之辈！

　　哪怕实力比较差劲的那些返虚圣者，也因为距离双方交战的地方实在太远，受到的影响降低了不少，堪堪稳住了身形，没有被这片塌陷的空间吸入其中，碾成粉碎！

　　可饶是如此，发生在他们眼前的一切也够他们震撼的了。

　　他们怎么也没想到，一直不被他们所看好的联盟公敌秦湛，竟然能够和他们心目中高高在上，仿佛神灵般不可战胜的人类联盟第一高手——玉昆仑分庭对抗，并且正面碰撞，造成了大面积的空间崩塌！

　　空间崩塌，那可是法则崩断才会出现的结果，也就是说，这片区域的空间法则，竟是生生被二人撞击的力量给崩断开来，在没有法则能量的护持下，哪怕合道至尊，也有陨落的可能！

　　这一击，已是间接的反应出，眼前这个先前在他们看来，连白玉龙也未必斗得过的年轻人，竟然已经有了灭杀合道至尊的恐怖实力！

　　秦湛在合道至尊的圈子中，绝对是属于无名小卒一般的人物。

　　可就这么一个无名小卒，居然在抵挡住了自己一记攻击之后。仍然未死，这不禁让神色冷漠的玉昆仑心中有些惊讶！

　　当然，也仅仅是惊讶而已，充其量只能算是因为人类联盟多出了一位合道至尊，而稍微将他的地位抬高一点，但是绝对不可能高到和他平起平坐的地步。

　　一指未中，他已经是再次挥手，紧接着，这片虚空的法则能量却是再次被调动起来，似乎下一刻，便将酝酿出更加恐怖的攻击……

　　这个时候，几位处于远处观战中的四位合道至尊终于出手了。

　　一开始，玉昆仑这位享誉人类联盟的第一高手出现时，四位至尊强者同时感受到了莫大的压力，在那么一瞬间，他们甚至在联想，为了秦湛那个千年协议和玉昆仑这位人类联盟第一高手作对，到底值不值得！

　　毕竟，玉昆仑不止有着人类联盟第一高手的身份，在他手上，还亲自教导出两位合道至尊境界的强者，如此强大的阵容，说是纵横联盟，怕也不是一句大话。

　　正因为这一犹豫，所以才让玉昆仑有了第一次出手的机会！

　　不过犹豫过后，几人却是立即联想到了协议上留着他们的元神印记，一旦他们不遵守协议上的约定行事，不止心中会从此中下心魔，那一丝元神印记也将永久失去，如此一来造成的直接结果，便是他们日后的修为，休想再进一步！

　　一时间，四位合道至尊几乎同时出手，各自引动着自己的法则能量，猛烈的往尚未完全降临到这片空间的玉昆仑轰去！

　　合道至尊，整整四位合道至尊！

　　这一刻，将主要注意力放在秦湛身上的玉昆仑才豁然发现，在场的合道至尊强者，竟然有整整四位之多！

　　不止是他，包括白玉龙以及寻风等返虚境界的圣者，全部骇然的将目光往那四位合道至尊投了过去！

　　合道至尊，身份是何其尊贵，哪怕是主星球上，要见到一位合道至尊也是一件极其困难的事情，但是现在，不止是出现了合道至尊，一出现，还是整整四人之多！

　　一时间，所有观望的返虚圣者，不禁同时目瞪口呆。

　　尤其是白玉龙，想他自己，以为有两件道器在身，并且大言不惭地说不将人家的后台放在眼里，现在仔细一想，如果当时这四人中的任何一个当场发怒，恐怕他都未必有向师尊求救的机会！

　　众人震撼不一之时，玉昆仑的神色却是渐渐的凝重起来。

　　原本几乎绝对掌控着这片空间法则的他，随着四位合道至尊的介入争夺，对于法则的掌控力立即直线下降，在他还来不及将攻击重心从秦湛转移到这四位合道至尊时，那四位合道至尊的攻击，已经轰击到了他所处的那片虚空之中！

　　“嘭！”

　　四位合道至尊的法则之力，与玉昆仑匆忙间凝聚出的法则防御，豁然轰击在一起，一时间，在这片距离星空世界还有那么一小段距离的大气层中，骤然爆发出一阵猛烈的法则风暴，数之不尽的法则能量不断地在这片宇宙中幻灭、新生，演化着一种种常人难以领悟的玄奥。

　　而在那些玄奥之中，死亡和毁灭，不断地来回充斥，不止是将大气层中的一切气流毁于一旦，便连那坚固至极的空间，也再次碎裂开来，数之不尽的空间之力仿佛一片片菱角分明的琉璃，在一无所有的虚空中反射着耀眼的光泽！

　　“轰碎这片空间，空间一碎，这片区域的空间法则必然要进行更替，到时候新的法则便是新的空间坐标，他定然无法再次锁定此地！”

　　秦湛一声大喝，魔石之中涌现出庞大的改变之力，不断的对这片区域的空间法则进行渗透，令这片区域的空间法则强度降低到了一个前所未有的低谷，这个时候，哪怕一位返虚三层大圆满的圣者全力一击，都可能导致这片虚空崩塌，更何况四位合道至尊！？

　　感受着空间法则的变化，玉昆仑冷俊的脸上微微一变：“这是何等神通！？”

　　秦湛自然不可能回答他，空间法则一弱，四位合道至尊的攻击已经是瞬间轰击而至，只需要下一刻，这片方圆十数里的虚空，便将全部崩溃，到时候，那巨大到恐怖的崩塌之力，甚至足以让这巨大的主星球偏移轨道……

　　凌厉的目光一扫，玉昆仑瞬间将向他发动攻击的四位合道至尊收入眼底！

　　云雾至尊极其神秘，极少在外界走动，狼牙至尊乃是新晋至尊，自然也无法得到他的关注，但是天镜和鬼炎两位至尊强者，都是成名多年的一方巨头，一眼之下，他自是全部辨认出来！

　　“鬼炎、天镜，你们二人难道想与我为敌！？”

　　合道至尊强者心志极其牢固，一旦下定决心，等闲之人休想再轻易撼动！

　　因此，玉昆仑的逼问，并没有让他们自此收手！

　　鬼炎和天镜至尊都是成名多年的强者，虽然实力不及他，但是加上一个云雾，以及神通古怪的秦湛，再有一个威胁较小的狼牙，五人联手，已经能够威胁到了他的存在了，更何况他现在真身根本未降临到这片空间。

　　眼见四位合道至尊的攻击瞬间即至，玉昆仑脸色一变，瞬间运转神通，以浩荡的法则之力，将几人那轰击而至的法则能量移向一旁，可饶是如此，法则转移时的摩擦，仍是让这片已经脆弱至极的空间大面积崩溃开来，隐隐已经影响到他开辟出这条通道的稳定性！

　　见状，他只得语气一缓：“鬼炎，你是散修之中的一号人物，天镜，你也是天河之中颇具威名的存在，今日，我就给你们两个一个面子，不再追究秦湛伤我弟子的过错，但是，下不为例。”

　　话一说完，他也不管几位合道至尊是否答应，直接单手一抓，幻化出一只巨大的手爪，将被道器包裹住的白玉龙抓在手中，就要摄入那空间通道之中。

　　不过，秦湛既然已经动手，就绝对不会善罢甘休的半途而废！

　　打蛇不死，反被蛇咬的道理，在人类世界他已经经历了过了。

　　白玉龙作为人类联盟中最有可能在千年内晋升到合道至尊的强者，一旦他顺利迈出那一步，修为立即暴增百倍，再加上玉昆仑赐予的道器，若是再要找他的麻烦，就绝不可能再这么轻易的打发了。

　　眼见玉昆仑亲自出手，想要将白玉龙摄走，他体内的一元玄罡顿时疯狂运转，口中一声大喝：“各位，给我将整片空间彻底轰碎！”说话间，那凝聚而出的一元玄罡已经猛然斩出，重重劈在玉昆仑幻化而出的巨爪之上，巨大的力量，再次引起猛烈的能量震荡，使得这片脆弱的空间再添裂缝！

　　看到自己已然做出让步，秦湛依然不依不饶的想要将自己的弟子留下，玉昆仑的脸上终于浮现出一丝怒意：“小辈，你找死！我玉昆仑想要带走的人物，整个人类联盟，还没有一人能够拦下！”

　　说话间，那道原本被轰击的即将溃散的能量巨手，再次重新凝聚，同时，那空间裂缝之中忽然荡漾出一阵空间涟漪，紧接着，一道紫白色的炫光，骤然自那空间裂缝中迸射而出，直往秦湛轰炸而来！

　　“秦湛阁下小心，这是玉昆仑的炫紫真雷，在我们地仙界，更是有寂灭仙雷之称，金仙之下，一概轰杀！”

　　见多识广的天镜至尊连忙惊声提醒道。

　　不过，炫紫真雷的速度何其之快，天镜至尊的话根本还没说完，那道雷光已经猛然轰击在了秦湛的身躯之上，哪怕他在第一时间将体内的一元玄罡全部运转，仍然被这一道雷光轰击的浑身剧震，直往后被撞飞了数百米。

　　玉昆仑既然已经打定主意出手，攻击自然不会自此终止：“现在，我就让你明白不识好歹的下场！”说话间，第二道真雷已经再次从空间裂缝中牵引而出，轰击过来！

　　看到这一幕，鬼炎至尊那有些死板的脸上，闪过一丝寒意：“你们几个，如果再不全力出手的话，恐怕就不用出手了。”话一说完，他自己已经是率先引动了法则力量！

　　天镜至尊等三人微微皱了皱眉头。

　　其实刚才，他们三个确实动了出工不出力的想法，毕竟他们虽然答应了秦湛，听从他的命令一千年，但是协议中却并没有规定，他们要以死去捍卫这个协议！

　　玉昆仑早在他们三人还在返虚境界时，就已经成为合道至尊，在几人心目中实在是积威太久！若是让他们和玉昆仑为敌，他们是打心底的不愿意，否则的话，凭借四人的实力，刚才那一击，何以会被玉昆仑化解的如此轻松？

　　他们甚至还动过让玉昆仑击杀秦湛，从而脱离协议束缚的念头！

　　不过随着鬼炎至尊这么一说，这个想法自然行不通了，无奈之下，三人心中虽然有些不情愿，但还是选择了与鬼炎一起出手。

　　虽然同样是出手，但是和上一次相比，四人这一次所引动的法则能量之浩大，竟是强了一倍不止，磅礴的法则疯狂的争夺着这片虚空的每一寸土地，一瞬间，竟是逼迫得玉昆仑控制的范围瞬间减少。

　　“恩！？”玉昆仑神色一变，目光宛如世间最为锋利的神兵，猛然射在了挑起这一切的鬼炎至尊身上：“鬼炎，莫非你真的打算因为这么一个人类而与我动手！”

　　回答他的，是鬼炎至尊那更快速度的法则调动。

　　四位合道至尊一全力出手，玉昆仑承受的压力骤然暴增！

　　如果他的真身降临到了此地，并且将门中长辈赐予的各种法宝一道带了过来，对上这四位合道境界的至尊强者，他未必会惧怕，但是现在，他身处空间通道之中，被五人联手阻击的无法降临，实力自然也无法百分之百的发挥出来，随着四人一全力出手，这片虚空的空间法则，竟然隐隐有了一种要脱离他掌控的趋势！

　　“先将玉龙带离此地再说！”

　　念一至此，玉昆仑也无心恋战，强大的能量再次将白玉龙护住，而后猛然一摄，直接往他所在的那片虚空飞去。

　　四位合道至尊虽然厉害，但是玉昆仑不与他们交手，只护着白玉龙后撤，一时间，他们也没有什么办法，只得眼睁睁地看着白玉龙被他摄走，而后随着空间能量的渐渐变弱，开始隐退。

　　眼见着自己已经安然的落入师尊打下的空间通道中，心中震撼至极的白玉龙，终于微微舒了一口气，眼见被轰飞的秦湛，以流光般的速度瞬间冲了过来，他心中的恨意自是无可遏止的爆发开来：“秦湛，今日之辱，我白玉龙记下了，待得我顺利晋升合道，定然前来一报此仇！”

　　然而，打定主意绝对不能放虎归山的秦湛如何肯善罢甘休！

　　伴随着体内一元玄罡与魔石之力迅速运转，他的眼中骤然爆射出一道凌厉的凶光：“有玉昆仑护住你又如何？现在的玉昆仑，终究不是真身降临，这种情况下我岂会让你逃走！”

　　说话间，魔石的力量被疯狂涌入神识全面激发，磅礴的改变之力，仿佛一条咆哮长龙，自他体内猛然轰出，重重地撞击在那条由玉昆仑这位人类联盟第一高手以大神通制造的空间通道之上！

　　这一次，改变之力根本就没有模拟任何法则，它是一种全新法则的身份，向他向来畏之如虎的空间法则，悍然发动攻击！

　　“现在，我让你看看，什么叫做真正的开辟世界！”


第四卷 圣月 第四百一十一回 击杀

　　开辟世界！

　　像返虚三层的圣者们虽然具备着演化小世界的能力。但那小世界说回来，也不过是空间圣域的加强版，无法脱离空间法则的局限性，压制压制同级的高手倒还有效，若是真把它丢到一个完全没有空间法则的全新空间，他将立即被打回化神境界。

　　真正的开辟世界，是建立完整的世界体系，自我演化地水火风，组建出一个完成而全新的空间，在这空间里，不止有完整的空间法则、能量法则，随着时间的推移，还将自我演化出生命、物种、文明！

　　如此惊天手段，绝对不是当今之世任何一位合道至尊所具备的神通！

　　秦湛在混乱区域，虽然暂时性的开辟出了一片完全由自己的法则能量组建出来的简陋空间，里面的法则，也是他自己在不依靠任何外力的情况下形成的，但是那种世界，和真正的世界比起来，差了不止十万八千里！

　　不过，它虽然根本就不具备诞生生命和文明的资格。但是再怎么简陋，再怎么残破，也是一个完全独立的世界，而一个完全独立的世界，要想对付依附世界法则存在的合道至尊，已是完全不成问题。

　　“嘭！”

　　大量的改变之力猛烈的冲击在玉昆仑以大神通维持的那条空间通道之上，全新的空间法则在与法则能量碰撞的刹那，立即往四面八方蔓延而去，以席卷一切的威势，将这条空间通道完全包裹了下去！

　　“轰隆隆！”

　　新的空间法则诞生，旧的法则能量顿时全部被挤压向四面八方，就好象一柄无坚不摧的神兵，生生的将四周的虚空撕碎开来，将整片虚空作为了他的容身之地！

　　一瞬间，身处空间通道中的玉昆仑，脑海中猛然浮现出一种进入了一个完全陌生世界的奇异感觉，似乎此刻他所做的，根本就不是什么穿越空间，而是穿越世界。

　　从一个世界，进入另一个完全陌生的世界，一个拥有着他完全无法控制法则的世界！

　　在这个世界中，他那引以为傲的五大法则，仿佛全部的失去了感应，虽然他能够明确的知道，这五道法则确实存在，但是被这个世界的屏障隔绝了，但是。他就是无法再运用到五道法则的力量！

　　这个突兀的发现，顿时让玉昆仑这位人类联盟的第一高手心神大震！

　　“开辟世界，演化地水火风……那可是圣人手段，区区合道，距离成圣之境相差不以数计，你……虽然无法演化出地水火风，但是将空间单独开辟出来，断绝与外界的一切连接，这等神通，却也是神鬼莫测！”

　　无法调动法则力量，对于一位合道至尊意味着什么，他的心理实在是再清楚不过了。

　　合道至尊，便是将自己的小世界，乃至小世界祭炼到法则之中，身合法则，只要法则不灭，他们的元神就能够永恒不死，哪怕时运不济被强大的敌人轰碎了肉身，依然可以借助到法则内元神的力量恢复过来，无非就是要花费一定的时间重新修炼肉身了。

　　但是此刻，在这个世界中。他居然失去了与法则的联系，再也无法调动法则的力量，如此一来，不止是他的实力瞬间降低了百倍，若是此刻他真的陨落，精神意识无法和元神取得感应，借助元神的力量重塑身躯，等待着他的，只有陨落一个下场！

　　陨落！

　　这对于他这位人类联盟第一高手而言，是多么遥远的词语！

　　“虽然不知你以什么神通隔绝了法则连接，但是，此举想要将我困住，简直是痴人说梦！”

　　这一刻，玉昆仑已经没有了以往那种信心在握的冷静，眉宇间浮现出一丝狠厉之后，浑身上下猛然涨出大量的雷光，数之不尽的雷电自他的身边运转而出，疯狂的往改变之力构建而成的空间法则轰去！

　　“轰！轰！轰！”

　　这些雷电每一道，都蕴涵着极其巨大的威势，哪怕等闲合道至尊受到如此重击，都将遭受重创，甚至肉身崩溃！

　　在这些雷电的轰击下，秦湛改变之力形成的独立世界剧烈的晃动起来，大量的改变之力在这些雷电的轰击下，溃散虚空！

　　再加上这个世界的其他法则，感受到了这一处新世界的诞生，极不友好的往这一处区域挤压下来，一瞬间，整个独立世界就如同陷入了大海之中的一艘沉船。随时都有可能被那无处不在的巨大水压压成粉碎！

　　虽然内外都有着令他难以抗拒的力量在轰击着，但是秦湛的目的却是达到了。

　　玉昆仑集中所有力量去轰击改变之力开辟出来的空间世界，自然而然，也就无暇顾及得到白玉龙，在这一刹，秦湛整个人立即运转流光化虹术，瞬间射至白玉龙身边，倾注着炼化之力的玄罡巨爪，一把将他猛然抓在手心！

　　“恩！？”

　　看到秦湛居然在自己手中夺人，玉昆仑眼中闪烁出一道怒意：“找死！”那轰击空间壁垒的雷电之力就要掉转方向，向他轰击而来。

　　可随着他的攻击微微一松懈，那股汹涌席卷的改变之力，已经瞬间蔓延到了他所打开的空间通道之处！

　　这个空间通道乃是玉昆仑以大神通调动空间法则，强行轰开，连接此地的通道，支撑着这一通道的，自然而然，边是这个世界无处不在的空间法则，可随着秦湛改变之力形成的世界侵入，整个空间的法则能量立即受到了侵蚀，原本还算稳定的空间通道，顿时剧烈的晃动起来，一道道巨大的裂缝。不但以通道中心，往四面八方蔓延。

　　玉昆仑虽然神通广大，被誉为人类联盟第一高手，但是，在一个根本无法借助到空间法则的地方要想维持住一条空间通道，却已经超过了他能力的极限。

　　眼见秦湛一把将白玉龙擒住，不断的以一元玄罡轰击着守护在他元神之外的那件道器，口中顿时发出一声怒喝：“秦湛，你敢！”

　　“有什么不敢！”

　　“轰隆隆！”

　　汹涌澎湃的改变之力，仿佛一道道咆哮而起的巨浪，疯狂的冲击着玉昆仑死命维持的空间通道。在海量改变之力的强势入侵之下，整条空间通道终于达到了一个支撑的极限，轰然崩塌！

　　空间通道一塌陷，即将显化而出的玉昆仑纵是有再大的神通，也无法再维持这片空间的身影，伴随着大片大片的虚空陷入破灭，他的整个身形也是渐渐淡去，只留下一片面积庞大的空间塌陷，疯狂的往四面八方吸收着一切所能吸收的存在。

　　“击退了！”

　　“我们人类联盟第一高手玉昆仑，被击退了！”

　　“怎么会……这个名为秦湛的修炼者，怎么可能有如此神通，居然连玉昆仑至尊大人也……”

　　看着那片塌陷的空间区域，所有返虚境界的圣者眼中同时露出不可思议的神色。

　　如果不是因为他们能够清晰的感受到自那片空间塌陷区域传来的巨大吸力，他们恐怕都要以为自己出现了幻觉，一个名不经传的小人物，居然将即将降临到这片区域的人类联盟第一高手玉昆仑，给生生击退！

　　虽然这其中最主要的原因，是玉昆仑真身尚未完全降临的缘故，但是，凭借玉昆仑实力的强大，若是他真的要撕破空间，降临到某处，恐怕整个人类联盟能够阻下他的，绝对屈指可数！纵然是灵界阵营，怕是也只有那四位大使者才能够做到！

　　可是现在……

　　除了那些返虚圣者之外，鬼炎等四位合道至尊心目中，同样对秦湛的实力感到震撼！

　　一直以来，他们都知道，秦湛的实力很强，绝对不在等闲的合道至尊之下，而且，这还是指他的实力尚未完全恢复的情况下，若是等他的修为真的完全恢复了，纵是鬼炎这位将三道法则修炼到颠峰的合道至尊怕也不是对手！

　　但是他们怎么也没想到，仅仅此刻，他的实力竟然已经提升到了如此地步，生生将撕裂空间。即将降临到这片区域的玉昆仑给阻止下来，这等手段，哪怕是几人中实力中最强的鬼炎，怕是也要依靠天时地利，方能做到！

　　但是现在，他却做到了，而且是在实力尚未恢复到颠峰的时候做到的。

　　想到这，四位合道至尊的眼中，不禁同时浮现出一丝畏惧之色。

　　对于四位合道至尊以及诸位合道至尊的反应，秦湛多多少少也能猜测到一些，虽然他对鬼炎等四人出工不出力的做法有些不满，但是此刻，却也暂时的将这些不满放到了一边，他的注意力，此刻全部落到了被他以一元玄罡稳稳抓在手里的白玉龙身上！

　　此刻，这位以往高高在上，号称合道之下第一人的超级强者，再也没有了以往的意气风发，在那眼中，充满着一种惶惶不安的恐惧，尤其是察觉到秦湛的目光望过来时，这种恐惧，更是被放大了数倍。

　　“秦……秦湛，你想干什么！”

　　“干什么！”秦湛的目光虽然平静，但是在那里面，却是充满着一股漠视一切的冷意：“等你晋升合道至尊，便将再次寻我报复，不过在你报复我之前，你已经先落到了我的手上，你觉得我会干什么？”

　　“我……我刚才只不过是……”

　　这时，身为天河一脉中的天镜至尊却是走了过来，皱了皱眉头道：“秦湛阁下……这白玉龙乃是玉昆仑最为喜爱的弟子，而且，又有晋升合道的潜质，如果你就这么杀了他，我们与玉昆仑之间的仇恨，可真是结大了，到时候甚至将会引起整个玉虚殿的敌对。眼下阁下已经毁了他的肉身，并且在此严重折损了他的面子，不如此事干脆就这么算了，我们何不卖玉虚殿一个面子呢……”

　　秦湛神色丝毫不为所动：“你觉得，我们与玉虚殿之间的恩怨，还有化解的可能！”

　　“这……我们这一方毕竟有五位合道至尊，而且现在第三战线的战况正处于最激烈的时期，为了人类联盟的安宁稳定，想必只要我们将此人放了，那玉昆仑应该就不会来找我们麻烦了……”

　　“应该……”秦湛摇了摇头：“我从不赌应该！”

　　“可是，如果我们之间真的发生战斗，参与的合道至尊总数，必将超过十人！如此一来，对于整个人类联盟而言，都将产生巨大的影响，到时候肯定会波及到第三战线的战争局面，甚至导致第三战线的全面溃败……”

　　“第三战线，关我什么事，人类联盟，又关我什么事！”

　　“秦湛阁下，你这么说就不对了，我们身为人类联盟中的一分子，就应该……”

　　天镜至尊的话未说完，却被秦湛挥手打断：“人类联盟究竟因为什么原因而攻击灵界，我不知道，也不想知道，如果你真的想要以什么联盟大义让我向玉虚殿妥协，那么，我可以明确的告诉你，在我的头上，还有一个联盟公敌的头衔，你现在让我一个联盟公敌为了联盟而做出牺牲，你不觉得很好笑吗？”

　　“这……”

　　天镜至尊这才想起来，白玉龙之所以和秦湛动手，就是因为秦湛是联盟公敌的缘故，一时间却说不出什么劝解的话来。

　　“我们之间即便真的发生争斗，那么争斗也绝对是玉昆仑主动挑起来的，就如同这次这白玉龙不知好歹，主动挑衅我一样！而你，天镜至尊阁下，请你认清自己的身份，你虽然是一位合道至尊，但是，我给予了你一定尊重的同时，你也必须按照那个协议，为我效力一千年！这一次，你们出工不出力的事情，我念为初犯，就不给予追究，若是再有下一次……”说到这，秦湛的语气微微一顿，却是联想到自己能够以神识引动死亡星域星力波动的一幕来：“我既然有能力将你们带出死亡星域，那么，再将你们赶入其中，却也未必无法做到！”

　　此话一出，天镜至尊顿时脸色一变。

　　作为合道至尊的她，无论在什么地方，身份都是极其的受人尊崇，哪怕是他们天河之中的掌教真人，对她都是平等相待！

　　此次，她不慎陷入死亡星域，不得不签定下那个该死的协议，以效力千年的代价让秦湛带领她离开死亡星域，这本就是一件极其屈辱的事情，可是现在，这个年轻人，居然再次拿此事来威胁自己……

　　“秦湛阁下，我虽然和你签订效力千年的协议，但是，我毕竟是一位合道境界的至尊，也请你在言语间，对我放尊重一些。要知道，合道至尊的尊严，是绝对不容轻辱的！”

　　“效力千年！那么，刚才就是效力的方式吗？一位领悟了两道法则的至尊强者，居然就这么一点能力？”

　　“这……我们刚刚从死亡星域出来，对于法则的掌握能力尚未恢复到颠峰状态，自然也无法发挥出自身全部的实力了。”

　　看到二人的争吵似乎有升级的趋势，旁边的云雾至尊连忙上前打圆场道：“秦湛阁下，天镜至尊刚才的那个提议也是为了你的安全着想，毕竟，我们四人只会为秦湛阁下效力千年，若是秦湛阁下你将玉虚殿得罪的太过，玉虚殿哪怕现在有所顾忌，千年之后，怕是也不会轻易揭过此事。到时候，你恐怕要以一人之力面对整个玉虚殿的攻击……”

　　旁边的狼牙至尊也连忙过来出声劝解！

　　刚才秦湛暴露出来的实力实在太过强大，如果秦湛真的因此和他们闹翻的话，未必是一条心的四人，肯定会被秦湛各个击破！

　　他可不像天镜至尊一样，身后有强大无比的天河势力撑腰，如果秦湛真的狠下心来要致他于死地，以他这刚晋升合道的实力，绝对难逃最终陨落的命运。

　　“千年之后究竟如何，那是我的事，但是现在他白玉龙……”说到这，秦湛手中的一元玄罡，猛烈的劈在了那件包裹着他元神的道器之上，巨大的力量不断地在道器之中震荡着，如果不是因为元神的特殊性质，这一下，已经足以将他生生震死！

　　看到秦湛执意杀他，白玉龙不可遏止的惊慌起来：“秦湛，你不能杀我！我可以以我的元神指天发誓，日后绝对不再为难你，哪怕有你在的地方，我也远远的绕道而行，只要你肯放过我！这样一来，你既不用担心我的报复，也不用担心会因为此事而得罪了玉虚殿了。”

　　对于他的话，秦湛却是如若未觉，那轰击在道气上的一元玄罡却是豁然散开，宛如一柄柄锋利无比的利刃，环绕着这件道器不断旋转、切割，巨大的惯性，瞬间将道器撕开一道缺口！

　　缺口一出现，魔石的炼化之力立即涌入了缺口之中，眨眼间渗透到了白玉龙的元神之上，猛然炼化起来……

　　看到这一幕，天镜至尊似乎想要说什么，但是联想到秦湛坚决的态度，迟疑了片刻，终究是心中暗哼一声：“玉虚殿如果真要找起麻烦来，那也是你的事了，反正千年时间，不过一瞬，不听我的劝告，等千年过后，协议解除，我看你怎么面对玉虚殿的追杀！”

　　心中想着，已是撇过头去，摆明不再管此事。

　　魔石的炼化之力，可谓是极其残忍，在这股力量的侵蚀下，凄厉的惨叫，不断自那剩下元神的白玉龙口中喊出：“秦湛，你敢杀我，我们玉虚殿不会放过你的！等到师尊真身降临到此地后，不止是你，你的一切朋友，亲人，下属，都将被我们玉虚殿一个不留，斩尽杀绝！”

　　“死！”

　　强大的炼化之力，瞬间将白玉龙的元神全部包裹，下一刹那，他那凄厉的叫喊之声仿佛被一股巨大的力量生生遏止，没了声息！

　　白玉龙一死，秦湛立即单手一招，将这件道器收了起来。

　　上品虚境法宝他见过，防御力虽然强大，但是在一元玄罡的攻击下，仍然支撑不了多久，就会被生生的轰碎，而现在，他的一元玄罡比之先前来，强大了整整十倍，按理说，哪怕是等闲道器，都无法抵挡一元玄罡的连番攻击！

　　这副山河画在他如此猛烈的攻击下，仍然能够保持完好，可见其防御力已经脱离了等闲道器的范畴，若是在这件道器的守护下，怕是像天镜、苍雷这等领悟了两道法则的至尊强者，一时间也破不了它的防御。

　　收了这件道器，秦湛的目光瞬间往那些观战的诸多返虚圣者扫去。

　　随着他的目光所过，所有返虚圣者无不惊惧的低下头，心中惶恐！他们刚才或多或少，对于秦湛这位胆敢向白玉龙叫板的年轻俊杰不怎么看在眼里，此刻见得他的目光望来，自是无一人敢与之对视。

　　秦湛的目光在人群中扫了片刻，最终落到了问天盟主持这次拍卖的寻风圣者身上：“寻风圣者阁下，刚才白玉龙从贵行购买了十艘星舟，并且已经全部付帐，眼下他本人既然已经身陨，这些星舟就等于是无主之物了，我想要将这些星舟带走，阁下应该不会阻拦吧！”

　　抢劫，赤裸裸的抢劫！

　　不过在亲眼见到秦湛击退人类联盟第一高手玉昆仑，并且击杀玉虚殿作为重点培养对象的得意弟子白玉龙，哪怕秦湛此刻将他们问天盟砸了，在场众人也不敢说半个不字！

　　别忘了，在这里除了他以外，还有整整四位合道至尊，这四位合道至尊任何一位，都能够将他们问天盟驻守在这星球上的人马清理一遍！

　　“不……当然不会，秦湛至尊有需要……尽管拿去……”

　　秦湛点了点头，也不顾那些返虚圣者和四位合道至尊有些怪异的目光，直接将那十艘星舟一举收入了空间戒指之中，而后根本不在这个星球上停留，直往星球的大气层外飞去。

　　看到五人迅速消失在大气层中，在场所有的返虚圣者，仿佛被搬开了压在头顶上的一块巨石一般，同时轻舒了一口气。

　　隐约中，似乎在无量剑派方向某一股无比隐晦的神识，也总算松懈了下来。

　　虽然随着秦湛五人的离开，众人顿感压力尽去，但是亲眼目睹了这场战斗后的众人，心中却是绝对无法平静下来。

　　如果说，几年前秦湛以一人之力独斗上百位返虚圣者，只是让他在宇宙中略有名气，那么今日一战，必将将秦湛之名，传遍整个宇宙，所有人都会知道，从今天起……人类联盟，又将多出一位纵然比之五大势力首脑级别的强者不逊色多少的合道至尊。


第四卷 圣月 第四百一十二回 再入灵界

　　血泣星！

　　第三战线高等星球之一！

　　这个星球有着无比强大的星力波动。虽然无法和主星球相比肩，但是却足以让绝大多数其他星球的星力波动在蔓延到外围后消失止步，第三战线的人类修炼者要想进入灵界，必须在这个星球上停靠一番，重新锁定住星力波动再次进入这颗星球的星力轨道行驶！而灵界阵营如果要攻入人类联盟，这个星球，亦更是他们必须夺下的星球之一！

　　由于这颗星球星力波动的特性，注定了这颗星球上星舟港口的繁荣，未免星舟频繁进出，影响星球大气层的稳定，破坏星球内部的生态平衡，这颗星球的星舟港口，建立在星球的外围，由一个直径不知道几千万米的巨型星环进行替代！

　　这个星环内部的体积，宽高不超过三百米，但是长度，却几乎围绕着整个星球的轨道转了一圈！

　　在这星环外围，几乎每隔千米，都有一个小型的接入口，可以容纳小型星舟与星环对接，一些地方的接入口更是宽及万米。哪怕是那些直径超过千米的大型星舟，仍然能够安然的在星环内部找到可用的接入之地。

　　星环外围，数之不尽的大型星舟，来来往往的停靠、起航！而星环的内部，更有数之不尽的内部通行的飞行法宝，宛如蝗虫一般，不断地来回的从星环进入星球内部，或是自星球内部，进入星环，略一估计，恐怕这个星球每天来来往往的人流量，绝对超过十亿这一恐怖的数字！

　　当然，这颗星球在第三战线拥有着如此重要的地理位置，防卫力量自然也是不容小觑。

　　在万年前打下这颗星球后，人们就立即在这颗星球外围建立起了海量的空间堡垒，不止时常有超过百位返虚圣者的大圣者，和万人以上的返虚圣者坐镇，就连合道至尊的强者，都会经常性的在这颗星球上驻守，守卫这颗星球的繁荣与安宁。

　　至于那些作为看守的化神境界修炼者，更是多到数以千万计！

　　有如此强大的力量进行防御，除非灵界阵营进行大举进攻，否则，整个星球没有任何被攻破的可能。

　　此刻，在星环内部某一处检查站外围，四位返虚境界的圣者正有气无力的跟随在一位中年男子身后，运转着一个法宝。在这片充满着各种有害射线的星空世界来回穿梭着，防止一切不停靠星环进行检查的星舟！

　　作为进入灵界阵营的门户之一，未免有什么陷入人类联盟阵营的灵族强者乘坐星舟蒙混过关，任何借助这颗星球行驶的星舟，在出现在血泣星范围后，都将要停靠星环接受检查！

　　不停靠？

　　行！

　　他们五位返虚圣者和星环内部几乎时刻驻守的上千同阶存在绝对会很高兴的请你去喝一杯热忽忽的清茶！

　　不过显然，面对总数上万，并且包括合道至尊的防御力量，除非是哪家势力脑子锈透了，否则绝对不会愚昧的去反抗星球上驻军的检查。

　　看着一艘艘星舟停靠、检查、重新起航，不停的周而复始，枯燥的没有丝毫刺激可言，几位明显是大家族子弟的年轻圣者忍不住抱怨起来：“这也太无聊了，单单是星环，时刻就有超过一千位返虚圣者进行镇守，而星球内部，更是有接近万人的虚境高手以及天河的血海至尊亲自镇守，谁敢不按照规矩的拒绝检查？我觉得，我们在这宇宙外围巡逻，完全是浪费时间。”

　　随着这位返虚一层中期的年轻男子一开口，另一位身着黄袍的圣者立即附和道：“是啊是啊。哪怕有法宝守护，可这外围区域的各种射线照在身上，仍然觉得很不舒服，元队长，不如我们进去星环内部休息一段时间如何？”

　　被称之为元队长的返虚三层大圣者皱着眉头看了四人一眼，道：“眼下只是巡逻一番，你们就如此大的怨言，若是真让你们进入灵界撕杀，还不一个个闹上天去。”

　　“我们……我们也没闹啊，只是想稍微休息一下而已，精神疲惫的话，巡逻起来，有时候恐怕也会放过一些可疑之处吧。”

　　“我们这个职位，几乎每一次巡逻，都可以挣取到一定的联盟积分，长久积累下来，绝对比那些冒险进入灵界内部完成任务的返虚圣者强的多。你们父母可是托了不少关系，才将你们送入此地，若是你们还不知足的话，就自己辞退，找任务挣积分去。”

　　四位年轻人见他言辞严厉，倒也不敢反驳！

　　血泣星驻守着百位返虚三层的大圣者，听上去确实不少，但是，想想血泣星的人口就能猜到，返虚三层的大圣者，地位该何其尊崇，哪怕是他们背后拥有着势力庞大的家族，也绝对不可能因为他们，而贸然得罪一位返虚三层的大圣者。

　　无聊之中，最先说话的那位返虚一层中期圣者不禁四下观望了起来。

　　就在这时，遥远的宇宙尽头，瞬间涌现出一道若有若无的星力波动，紧接着，一艘银白色的星舟，突兀的自星力波动之中显现出来，出现在了血泣星的星环外围。

　　不过，这艘星舟显然和普通的星舟不太一样，而且里面的乘客也并非等闲之人，根本不需要等待星舟的穿越时间冷却以及补充食物，在停留了片刻，重新锁定住新的星力波动，看这架势，竟然是打算不进入星环，直接驾御星力波动再次离去。

　　看到这一幕，返虚一层中期的圣者仿佛发现了什么新大陆一般，惊喜地叫了起来：“元队长，元队长，看，看那艘星舟，不艘星舟没有进入星舟，已经直接开始锁定起星力波动来了！”

　　“恩！？”

　　作为返虚三层大圣者的元队长被他这么一指。目光瞬间的锁定住了年轻男子所说的那艘产自问天盟，却没有任何表明身份标志的星舟！

　　“元队长，赶紧拦下他，他想要离开了，这艘星舟竟然妄图不通过星环的检查，就驾御我们血泣星的星力波动离开！”说这话的，是那位黄袍年轻男子，此刻，他的语气中，充满着一种唯恐天下不乱的惊喜！

　　有人居然想强闯血泣星的星环轨道！？

　　想想自己一方驻守的军事力量吧！

　　上百返虚三层的大圣者，上万返虚一、二层的普通圣者。一位合道境界的至尊！

　　这还仅仅是效力于血泣星星环轨道的高手，若是算上居住在星球内部，以及其他经过此地的联盟高手，这个数字恐怕还得提升一倍。在如此强大的实力面前，居然有人胆敢正面叫板，这简直是找死嘛！

　　想到这，黄袍男子当即大叫道：“元队长，绝对不能够让他离开，否则，我们日后的脸面往哪搁！？我们这就过去拦住他们！”说话间，竟是打算擅自离开队伍，往那艘银白色的星舟飞去。

　　“混帐！齐浩然族长怎么生了你这么笨的一个儿子！”元队长怒喝一声，瞬间发动世界之力，一把将冲出一段距离的黄袍青年给禁锢虚空，一副气急败坏的喝道：“你也不看看人家驾御的究竟是何等星舟！单单是这艘星舟，价值已经不在一件上品虚宝之下，能够乘坐这等星舟的，可能是等闲人物吗！？你这么冒冒失失的冲过去，万一激怒了人家，被人家随手灭杀了，也找不到地方说理去！”

　　“可是……可是他确实要逃了……”

　　“小范围干扰星力波动！”元队长却是懒得再搭理他，直接对另一位返虚一层的年轻男子喝道。

　　那位年轻男子虽然也是个纨绔子弟，但是看上去比刚才二人来，却是要好得多，在元队长一声令下时，已经拿出一件专门针对星力干扰而发明的法宝来，而后灌注能量，将之使用。

　　不过，就在他将这件干扰星力波动的法宝启动，打算干扰银白色星舟那片星域的星力波动时，带头的元队长却忽然联想到了什么，口中忽然道：“等一等！”而后目光死死地盯着那艘银白色的星舟打量了起来！

　　旁边被阻下好事的黄袍青年见得元队长拦下星力干扰器，有些不满地说道：“元队长，赶紧下令释放星力干扰啊，这艘星舟已经锁定住可用的星力波动了，再不使用的话，就来不及了。”

　　“再等一下！”

　　元队长目光仍然一动不动的盯着那艘星舟。同时拿出一艘星舟的资料，全神贯注的将那艘星舟与手上这份资料进行对比，眼睛自始至终就没离开过那艘星舟！

　　其他人虽然察觉到了元队长的异常，但是他们这些纨绔子弟在这片区域巡逻了这么久，从来没有遭遇过一件刺激的事情，无聊的几乎昏昏欲睡了，眼下见得有事情做了，一个个自是兴奋莫名！

　　“元队长，你干什么，这艘星舟没有任何势力标志，可见分明就是一艘来历不明的黑舟！而且，它完全无视我们血泣星的法律，想要强行闯过我们血泣星的防线，更加证明了他们做贼心虚，如果不赶紧拦截下来，万一让这艘星舟上什么重要的灵界人物逃了，这个责任我们谁担当得起！”

　　这个时候，元队长似乎是看明白了这艘星舟的来历一般，脸色豁然大变，听得年轻男子的话，更是愤然叱喝：“你给我闭嘴，马上关闭星力干扰器，让这艘星舟离开！”

　　黄袍青年见得大好的戏份就要泡汤了，一副不可置信之色道：“让这艘星舟离开！？元队长，你不是开玩笑吧，这艘星舟根本就未表明过身份，我们就这么让他们离开了，万一上面要是追究起责任来，我们谁来担当，不行，一定要将这艘星舟拦下……”

　　“就你闭嘴你就闭嘴，再给老子废话就给我滚回星球内部当你的大少爷去！”

　　“你……”

　　黄袍青年脸上顿时浮现出一丝怒意！

　　他齐天宇好歹也是血泣星本土的大型家族的少族长，他的父亲，更是血泣星数量极少的返虚三层大圆满的大圣者之一，修为远在元大莫之上，但是此刻，这元大莫，居然对身为齐家少族长的他以如此态度说话……

　　不过，银白色的星舟性能之强大，显然不是等闲星舟所能比拟的，就他们对话的时间里，不止是已经锁定住了星力波动，已经成功的诱导出星辰力量，进入了星力轨道，随着星光闪烁着，已经再次消失在了这片虚空之中，这个时候，即便他们以最快的速度启动星力干扰装置，也未必能够将这艘性能极佳的星舟逼出星力轨道。

　　“完了完了，这一次，联盟肯定要追究责任了，元大莫，你看你做的好事！”

　　“少给我废话，老子吃的盐比你吃的米还多，什么事情该做，什么事情不该做，我还会不知道！？这艘星舟就这么顺利走了还好些，一旦你使用星力干扰装置，激怒了这艘星舟的主人，到时候别说你，你整个齐家都有可能被彻底的从血泣星抹去。”

　　听到元大莫将事情说的这么严重，有些愤怒的齐天宇也渐渐冷静了下来：“你说这话是什么意思，莫非那艘星舟里搭乘的，是合道至尊不成？”说到这，他似乎有些不甘心的继续道：“哪怕合道至尊又怎么样，我们血泣星不就有一位合道至尊亲自坐镇么！？不止如此，除了这位合道至尊大人外，还有上万位返虚境界的圣者，如此强大的力量，纵然他是真正的合道至尊，也未必敢强闯！”

　　“合道至尊！？哼！”元大莫看了一眼已经消失在那片星空世界的银白色星舟，冷声道：“一位合道至尊不敢强闯我们血泣星，那五位呢！？”

　　“五位合道至尊……”齐天宇微微一怔：“元大莫，你该不会是为了推卸责任，胡乱找个借口吧，五位合道至尊？你开什么玩笑，天下除了玉虚殿集合所有至尊强者的情况下，能凑齐五人之数外，还有哪一家势力有足足五位合道至尊之多！”说到这，他的嘴角边浮现出一丝嘲讽：“你该不会是说，玉虚殿要有什么史无前有的大动作，打算集中所有力量，突袭灵界腹地了吧。”

　　“愚昧！”

　　这时候，那位掌握着星力干扰型法宝的年轻男子却是忽然道：“元队长，您刚才说，在那艘星舟上拥有五位合道至尊，整个宇宙十方天地，拥有的五位合道至尊的区域，在以前只有玉虚殿一家，不过现在又新出现了一位新的至尊，带领着另外四大至尊在宇宙漂流，按照您刚才话语中的意思……在那艘星舟上乘坐的，该不会是一年前，在第七星域主星上以一人之力，击退人类联盟第一高手玉昆仑，并且诛杀了玉昆仑最为心爱的弟子，号称合道之下第一人玉白龙的秦湛秦至尊吧。”

　　“秦湛至尊！？”

　　“正面抗衡人类联盟第一高手玉昆仑而未落败的秦湛至尊！？”

　　原本还想要追问元大莫责任的两位返虚圣者，在听到“秦湛”这两个字后，顿时怔在了当场！

　　“不错，翔羽，你反应倒是很快！如果我没看错，在那艘星舟中乘坐的，就是秦湛至尊，以及与他随行的另外四位至尊强者。”

　　“这……这怎么可能看得出……”

　　“哼，我身为返虚三层的大圣者，本身又属于问天盟的盟友势力，当年问天盟召开星舟展览大会时，我也处于受邀请的行列之内，有资格参加那次展览。只不过因为路途遥远，被我拒绝了。虽然如此，但我却有着问天盟寄给我的关于那次展览星舟的介绍，那里面，就介绍有此刻秦湛至尊等人乘坐的‘圣银’型号的星舟！”

　　听到“圣银”星舟，几人顿时明白元大莫判断的标准来。

　　圣银星舟乃是问天盟先推出的一款速度型星舟，不止在各方面的性能全部达到了极高的程度，在其内部，还具备炼化过的器灵专门负责星舟操作，若是投放市场的话，定然会很受欢迎！

　　只不过，因为秦湛与玉昆仑一战各方面的影响实在太大，这艘星舟包括另外九款，不知道因为什么缘故，却是集体的停止了发售，正因如此，整个十方宇宙，除了问天盟内部或许还保留着这十款星舟的样式以外，在外行走的，就只有秦湛所夺的那一艘了！

　　“秦湛……”

　　“秦湛此人的性子你们又不知道，仗着四位合道至尊撑腰，行事向来肆无忌惮，不将任何人放在眼里，而且又睚眦必报，因为一些小事，就对人赶尽杀绝，甚至动则灭人满门，可谓是穷凶极恶！眼下玉虚殿与灵界阵营在第三战线的战斗已经进行了最为激烈的时刻，玉虚殿根本抽出身来顾忌到他们，若是你因此招惹了他不高兴，别说是灭你一个齐家了，就算是将整个血泣星给血洗了，也没人给你讨还公道！”

　　听到这话，刚才还大言不惭的要追究元大莫责任的齐天宇立即萎缩了下来，丝丝冷汗不断的沿着他的额头往下滑落……

　　他们齐家，在血泣星上虽然算得上数一数二的大家族，其族长，更是返虚三层大圆满的强者，绝对称得上是仅次于合道至尊的存在了，但是在秦湛面前，压根什么都不是！

　　那可是能够力轰人类联盟第一强者，并且轻松斩杀白玉龙这位拥有两件道器的超级存在，而且在他身边，一直还跟随着四位合道境界的至尊级人物，这么一股势力，别说是他们齐家了，哪怕血泣星所有人结成联盟，也不敢轻易招惹，否则，以秦湛那喜怒无常、杀戮妄为的性子，等待他们的，定然是毁灭性的下场！

　　“元队长……刚才刚才实在是我无礼，冒犯了元队长您，还望元队长看在我父亲的面子上……”

　　“哼，不必了，你该做什么就做什么去了，恕我招待不起你这尊大神，我且去向联盟汇报此事，先不奉陪了。”

　　“元队长……”

　　元大莫不顾二人的呼喊，带着另两位没说什么的年轻圣者，直往星环内部飞去！

　　五位合道至尊的动向，无论对于人类联盟还是灵界阵营而言，都是一件十分重要的事情，一旦他们出现在某个星球战场上，哪怕是主星球，都将能够起到颠覆性的作用！因此，他必须要以最快的速度将这个消息汇报上去。

　　……

　　秦湛并不知道，他在血泣星的路过，会对人类联盟带来什么样的影响，现在的他，正在操作室中，专心的学习星舟的操作，以及探讨星力波动的原理，而负责教导他的，赫然就是整艘星舟那被炼化过的灵类生命！

　　这个被祭炼过的灵类生命智慧颇为高级，不止能够轻松的显化出形体，还有着自我思考的能力！如此灵族，若是将之祭炼成某些虚境法宝的器灵，哪怕诞生出中品虚宝，也不在话下，但是现在，却仅仅用于星舟驾驶，私人航行，实在是浪费中的浪费。

　　不过，若非这艘星舟各方面性能全部是上佳之选，也不可能卖出高达六万玄空石的天价了。要知道，六万玄空石，哪怕购买一件差一点的上品虚宝，也是不在话下了。

　　秦湛悠闲的学习着关于星力波动方面的知识，另外四位合道至尊却是急了。

　　血泣星可以说已经是人类联盟阵营的最后一站了，再往前的星球，基本上就处于战争地带了，可是到这里，秦湛仍然没有停下来的打算，这不禁让四位至尊强者有些不明所以。

　　四位合道至尊暗地里商议了片刻，鬼炎至尊不擅言语，自是不能让他去询问，天镜至尊此刻与秦湛的关系闹的极僵，自然也不是合适的人选，狼牙至尊的性子太直了，不会见风使舵……最终，众人还是决定由与秦湛关系稍微有些缓和的云雾至尊去询问此次的目的地。

　　云雾至尊来到秦湛所在的操作室中，也不拐弯抹角，直接询问道：“秦湛阁下，星舟再往前行驶的话，就将进入第三战线的战争区域了，我们接下来的目标是进入第三战线，加入战场吗？”

　　“加入战场？”秦湛摇了摇头：“第三战线的事情，与我们何关，我们直接穿越第三战线即可。”

　　“穿越第三战线！？”云雾至尊微微一怔：“秦湛阁下，穿越第三战线，那就是灵界阵营的地盘了……难道我们……”

　　“不错，我们的目的地就是灵界腹地！”

　　“灵界腹地！？我们要去灵界腹地！？”云雾至尊眉宇间不禁浮现出一丝惊容！

　　“怎么？”

　　“秦湛阁下，我们五人联合在一起，虽然在人类联盟几乎无敌，哪怕对上玉虚殿，也未必会逊色多少，可一旦进入灵界腹地，被灵界阵营的十八大使者得知下落的话，到时候他们肯定会倾尽全力将我们灭杀在灵界之中……”说到这，云雾至尊的脑海中，猛然回想起白玉龙在与秦湛争斗时，指出的种种罪名来，其中最主要的一条便是勾结灵族……

　　难道说……

　　秦湛的目的，竟然是带领自己等四位合道至尊，加入灵界！？如果不加入灵界的话，就选择性消灭！？

　　虽然这个念头在冒出来的第一瞬间，就被云雾至尊否决了，但是，她的那一声惊呼，却是引起了时刻关注这片动向的另外三位至尊注意！

　　尤其是与秦湛间隙颇深的天镜至尊，当他得知秦湛竟然要带他们进入灵界时，第一个忍不住跳了出来：“秦湛，我们虽然根据协议，替你效力千年，但是，并非要随你进入灵界送死！你要我们和你进入灵界，成为灵界阵营的傀儡，我天镜第一个不答应！”


第四卷 圣月 第四百一十三回 机会

　　灵界，虽然只有十八位合道至尊。但是，这十八位合道至尊若是放到了人类联盟，足以比拟三十，甚至更多的至尊强者！

　　别的不说，单单是四位大使者中的任何一位，都有着以一敌二，甚至以一敌三的可怕神通，还有那上玄一脉的宗主，更是能够抗衡人类联盟第一高手玉昆仑的存在！

　　况且，传言这四人精通一套合击之术，可以布置下谋种奇特的阵法，四人合力之下，纵然是上十位合道至尊闯入阵中，怕也是有去无回，单单是这四人，就已经能够比拟十几位合道至尊了，更何况其他灵族的合道强者？

　　这些灵族修炼者在返虚境界时，就有着无比强大的天赋，进入合道境界后，庞大的神识宛如老树盘根，根须纠结的盘踞在整个十方宇宙的空间之中。牢牢的掌握着一切可用的法则力量，仅仅凭借这一点，就能够对人类联盟的合道至尊形成足够的压力，更别说灵族本身那种免疫大量能量攻击和物理攻击的特性了。

　　至于龙族和其他种族，到了合道至尊，他们的实力优势虽然不是很明显，但是每一个比之人类来，仍然要强上一线，至少在同级别的情况下，人类联盟的合道至尊想要击败灵界阵营的其他至尊，难度绝对十分之大。

　　正因如此，当天镜至尊得知秦湛居然要带他们进入灵界腹地后，才会有这么剧烈的反应！

　　“别的地方可以，但是，灵界腹地，我是一定不肯去！一旦被灵界阵营的四位大使者得知居然有如此多的人类至尊潜入他们灵界内部，绝对会不惜一切代价的结合高手，对我们这些人进行绞杀，以达到削弱我们人类联盟势力的目的！到时候，别说是我们五人了，即便再来上几个，也未必能够活着逃离出去。”

　　其他几位至尊虽然没有说什么，但是从他们的神色中不难看出，他们对于秦湛所做的这个决定，也不怎么支持！

　　秦湛的目光在几人身上扫了一眼，语气中颇为不满道：“对付玉昆仑，你们惧怕玉虚殿的势力不敢全力出手。现在前往灵界，你们又害怕灵界势大，不愿意随我同去，那么我想问你们，你们几位堂堂合道至尊，究竟能做什么，你们身上，究竟有什么价值！？别和我说其他的事情，如果是我做得了的事，你觉得，我会用得上你们吗？”

　　“我们四位合道至尊，莫非作用还会比不上你一人？”

　　天镜一拉，就拉上其他三人，将其他三人的利益和她捆绑在一起，显然也是知道，仅仅依靠她一人，是无法和现在实力渐渐“恢复”的秦湛抗衡。

　　不过，对于这一点，秦湛也懒得去反驳，直接道：“是么，那你告诉我。你究竟能做什么！？我以带你们走出死亡星域的代价，要你们来替我效力，换来的，就是这么一些不痛不痒的帮助？那么我想知道，身份合道至尊的你们，价值究竟体现在哪？”

　　“你以为，如果不是因为我们四人的存在，玉昆仑会可能有所顾忌的而不对你痛下杀手？恐怕别说是来到第三战线了，就连你能不能够安全走出第七星域也是一个问题。”

　　旁边的云雾至尊见得二人越谈越糟糕，只得过来打圆场道：“好了秦湛至尊、云雾至尊，二位少安毋躁，我想此事，我们一定能够想出一个和平的方法解决的。”

　　还没等秦湛开口，天镜至尊已经是先行出声，毫无余地的喝道：“和平解决的办法不是没有，那就是不进入灵界！我们五位合道至尊进入灵界腹地，定然是九死一生，这种结果，相比起困在死亡星域苟延残喘还来的糟糕！相比起死亡，我宁可选择废弃协议，哪怕是损失那丝元神印记，修为终生无法寸进，也在所不惜！”

　　说完，她又立即对另外三位合道至尊道：“三位，你们在十方宇宙生活的时日也定然不短，想必你们也十分清楚一旦进入灵界的后果，究竟有何必选择，三位可自行决定！”

　　云雾至尊和狼牙至尊等人对视了一眼，一时间同时感到事情的棘手！

　　这么多年以来。人类真正进入过灵界的，绝对是屈指可数，哪怕是人类联盟举行的几次大范围进攻，也难以突破到灵界真正的内部，恐怕是人类联盟第一强者玉昆仑，也没有只身强闯灵界腹地的能耐。

　　灵界腹地距离第三战线路程虽然不长，但也不短，一旦他们被灵界阵营的合道至尊所察觉，要从里面逃出来的可能性绝对极低。

　　毕竟，他们五位合道至尊，可不是什么返虚圣者，那可是能够决定一个主星归属的恐怖力量，如此一股力量潜入他们灵界内部，如果他们不想方设法的全力击杀，等他们返回人类联盟后，后果定然不堪设想，哪怕拼得在第三战线失利的结果，他们也会抽调人手，将他们五人永远的留下的。

　　想到这，云雾至尊不禁有些无奈地望了秦湛一眼：“秦湛至尊……究竟是什么原因，让您不惜亲身犯险，进入灵界内部呢？难道您不知道灵界内部所具备的危险么？据我所知，数万年来。还没有一个人类，能够真真正正的进入灵界！所有企图进入其中的修炼者，哪怕是合道至尊，也无一例外，陨落在灵界外围！”

　　“我进入灵界，确实有我的道理！”

　　“道理，能有什么道理，我看白玉龙阁下所说的分明就是实言，你乃是灵界阵营打入我们人类联盟的奸细！一旦我们随着你进入灵界，等待着我们的，必然是灵界阵营上玄一脉的宗主以及四位大使者组成的绝杀之阵！现在。我倒是想明白了，为什么你不顾一切要将白玉龙阁下灭杀了，想来定然是白玉龙阁下知道了你的某种秘密，所以你才要将其赶尽杀绝，这样一来，不仅是顺利将其灭口，更是将我们人类联盟最有潜力晋升为合道至尊的强者扼杀在了摇篮之中，哼哼，简直是一举两得啊！”

　　秦湛豁然站起，眼中迸射出一道凛然的寒光，猛然刺在了天镜至尊身上：“我是灵界奸细又如何，不是那又如何，你要记清楚，根据协议，你必须为我效力千年，若是你想要违反协议，我敢保证，你今日定然无法活着离开这艘星舟！”

　　“哈哈哈哈，恼羞成怒了！？被我识破了奸计，想要杀人灭口了？”说话的同时，天镜至尊又扫了一眼身边其他三位至尊强者，对于他的威胁，却是隐隐有了底细：“不可否认，你的实力确实十分强大，强大到哪怕未显化出真身的玉昆仑也被你击退了，但是，根据我的估计，你的实力也就与一位领悟三道法则的合道至尊相当罢了，眼下我们在场有着足足四位合道至尊，联起手来，哪怕玉昆仑那位领悟了五道法则的联盟第一高手，也休想拿下，更何况是你！？”

　　“四位合道至尊……”秦湛的目光落到了云雾、狼牙、鬼炎三位合道至尊身上：“三位，你们的立场也和天镜至尊一样吗？”

　　三人沉默了片刻，倒是那狼牙至尊受不了这种气氛，率先道：“秦湛至尊，不是我们不愿意跟你去。而是，灵界内部实在太危险了，据我所知，灵界的那个主星球，有一个极其强大的大阵，那个阵法不止有着探察非灵界阵营修炼者的能力，其攻击、防御力，更是大到了一个不可思议的地步，很久以前，人类联盟的合道至尊曾经达到过四十一位的庞大数量，其中一位领悟了六道法则的超级强者，便带领其中二十八人，杀入灵界！虽然一开始他们二十九人直将灵界打得势如破竹，直接杀到了灵界主星球之外，但是当他们进入主星球，陷入那个阵法后，却永久的没有了信息！整整二十九人，皆被那个恐怖的阵法无声吞噬……”

　　云雾至尊也点了点头：“二十九位合道至尊，其中包括一位实力比之玉昆仑来，仍然强上些许的超级强者，可是如此庞大的势力，皆然一去无回，我们区区六人进入其中，又能够有什么作为？”

　　这等秘闻，秦湛并不清楚，不过，即便是知道这一点，他那前往灵界之举，也是势在必行。

　　沉吟了片刻，秦湛的目光再次落到了云雾、狼牙、鬼炎三位至尊身上：“诸位之所以对进入灵界阵营反响如此之大，迟迟不能下决定，皆是因为进入灵界内部一旦被发现，定是九死一生的局面么……”

　　“不错！”

　　鬼炎至尊也是点了点头。

　　合道至尊的生命永恒不死，只要不出意外，他们能够拥有永久的寿命！

　　虽然元神印记的丢失，会导致他心神受损，日后修为再无寸进，但是相比起丢掉性命来，这点损失又算得了什么。

　　“如果我可以向你们保证，哪怕真的被灵界阵营的修炼者所发现，只要你们能够坚持一定的时间，我就能够有办法带你们安然离开灵界，返回人类联盟，这样……你们是否愿意随我一起进入灵界？”

　　“进入灵界，还能够安全出来？”

　　“秦湛阁下，你是在开玩笑么。”

　　不止是天镜至尊，就连云雾至尊和狼牙至尊，脸上也忍不住的露出惊讶之色，其中云雾至尊更是忍不住的确认问上一句：“秦湛，你所说的灵界，是指进入灵界的主星球！？在那种情况下，你依然有办法带领我们返回人类联盟！”

　　“只要给我一定时间，我有九成把握，能够将你们安全带回人类世界。”

　　“这……”

　　云雾至尊三人一时间有些无言以对。

　　进入灵界，并且返回人类联盟的修炼者也不是没有，但是，无一例外，都是那种惊才绝艳的超级强者，拥有着强大到无与伦比的实力！

　　而且，在拥有如此恐怖实力的情况下，他们最终安全的返回人类世界，也是因为没被灵界阵营修炼者发现的缘故，若真被灵界的合道至尊包围了，无论他是何方神圣，等待他的，必然只有灭亡一个结果，但是现在，秦湛居然说自己等人即便被发现了，他也有办法带他们四人出来……

　　想想都有些令人难以置信。

　　“哼，一派胡言！各位，你们觉得，这可能吗？灵界阵营的主星球传送阵设置极其发达，在其内部，至少有数以百计的内部传送阵，一旦灵界的合道至尊拉响了战争警报，并且拖延我们片刻，所有生活在主星球上的至尊强者，都会在第一时间以最快的速度赶往到我们所在的地方，甚至还会开启守护在主星球上那个强大无比的阵法，到那个时候，你认为我们有生还下来的可能？”

　　“天镜，我并没有问你，这个问题，你没有资格回答！”秦湛冰冷的说道，从那毫不客气的语气中不难听出，对于天镜至尊，他的不满，已经达到了极限。

　　“你……”天镜至尊察觉到秦湛眉宇间的杀意，倒也不敢再太过分，否则，对方铁下心来，不顾一切的要将她致之死地，她也会有生命危险，死亡星域的苍雷至尊就是最好的榜样。

　　想到这，她也只能不满地哼了一声：“我只是好心提醒各位至尊，让他们明白他们所做出的究竟是什么选择，免得中了你的奸计。”

　　秦湛却是没再理会她，他的目光再次落到了云雾、鬼炎、狼牙三位至尊身上：“三位，情况你们已经知晓，我想知道你们的选择！”

　　“这……”

　　狼牙至尊和云雾至尊眉宇间，同时浮现出一丝犹豫！

　　倒是一直沉默不语的鬼炎至尊，在思考了片刻，反问道：“你确定，你有九成的把握能够将我安全带会人类世界！？”

　　“不错！”

　　“好，我信你一次！”说完，不再言语。

　　看到鬼炎至尊居然第一个答应秦湛，随他进入灵界阵营，云雾、天镜、狼牙三位至尊身上同时浮现出一丝惊讶，尤其是狼牙至尊和天镜至尊，眉宇间充满着一丝难以置信之色：“鬼炎至尊阁下，难道您不知道，您随着他进入灵界意味着什么？那可是意味着九死一生啊！难道您会不明白灵界的恐怖么。”

　　鬼炎至尊并没有说什么，但是他的沉默，已经充分的摆明了他此刻的立场。

　　这时，思索了片刻的云雾至尊似乎也受了鬼炎至尊的影响，忽然做出了决定：“秦湛阁下，既然你如此有信心，哪怕我们随你们进入灵界，你也有办法将我们带回人类联盟，那么，我便相信你一次！”

　　此话一出，天镜至尊顿时惊叫道：“云雾至尊，你疯了！鬼炎至尊和秦湛此人同为散修出身，无牵无挂，可你是无量剑派的人，难道你就这么忍心看到门派少了你这么一位高手坐镇，而失去腾飞的契机么？”

　　“呵呵，天镜至尊既然知道我是无量剑派的人，那么就应该知道，我们无量剑派降临十方宇宙的原因了！眼下整个人类联盟的每一寸土地，甚至是灵界阵营的外围地带，我们都找过了一遍，可是始终未见我们要找的东西，那么，那四柄神剑，极有可能便是在灵界之内了，此次既然能够有机会前往灵界一行，又有秦湛至尊亲口保证能够将我们安然带出来，我自是要尝试一二，看可否找到这方面的线索。”

　　“你们……”

　　听到云雾至尊的话语，天镜至尊顿时哑口无言，如果从无量剑派的位置想的话，她这个进入灵界的理由确实一点也不牵强！

　　眼下，实力最为强大的鬼炎至尊受了秦湛的蛊惑，已经站到了秦湛一方，而实力比之她还强上一线的云雾至尊，也有足够的理由进入灵界内部，剩下她这个不擅长争斗的至尊和刚晋升的狼牙至尊……如果秦湛真的要对付他们二人的话，已经完全不成问题了。

　　甚至，单凭他一人的力量，就足以和他们二人相抗衡了。

　　“狼牙至尊，你呢。”

　　狼牙至尊毕竟是一位新晋升的至尊，而且晋升合道后，一直又处身于死亡星域，身为至尊强者那种高高在上的傲气尚未培养上来，衡量了一番他与秦湛之间巨大的实力差距，以及秦湛那因为一点小事杀人不眨眼的手段，终究是心虚了下来：“这个……我随大家的意思。”

　　“是么……”秦湛自然知道狼牙至尊在想些什么，如果有机会，他绝对会不顾协议约束的立即离去，但他也不多说，再次将目光落到了天镜至尊身上：“那么，现在到你了，天镜至尊，你究竟是否要与我们一起进入灵界之内呢。”

　　“我？我还有选择吗？”

　　天镜至尊身为天河一脉的合道至尊，而天河又是整个人类联盟除了玉虚殿以外，最为庞大的势力，那种不甘于人下的傲气，在她身上也是显现的最为严重，只是此刻鬼炎、云雾、狼牙三位至尊都投靠了秦湛，仅仅凭借她一人的力量想要和秦湛抗衡，无异于痴人说梦，哪怕心中不愿，她也只有选择臣服！

　　“当然，你当然有选择！”

　　“恩？”

　　“我可以给你一个机会，只要你能够从我手上逃出去，我不止立即撕毁那一纸协议，从今往后，也不再追究此事。只是，如果你再次被我擒住，那么你只剩下两个选择，要么，低下你那合道至尊高傲的头颅，和我签订终生的主仆契约，要么，你坚持你身为合道至尊的骄傲，永不退缩的反抗到底！当然，反抗到底的结果只有一个——死！”

　　死字一毕，秦湛身上，不可遏止的浮现出一股凛然的杀气，瞬间将近在咫尺的天镜至尊牢牢锁定！

　　“从你手上逃出去，你不止立即撕毁协议，还永远不再追求此事！”天镜至尊神色微微一怔，紧接着浮现出一丝惊喜之色：“此话当真！”

　　“当真！”

　　虽然失败后只有沦为仆从或者死亡的下场，但是这一刻，身为合道至尊的天镜，却是毫不犹豫的应承了下来：“就依你所言，只要我能够从你手上安然逃走，你不止要撕毁我们之间的协议，日后也不准许再在此事上多做纠缠！”

　　她根本不认为，以自己的实力，会差劲到从一位相当于三道法则的合道至尊手上逃走也做不到。

　　云雾至尊见得二人居然闹到这种地步，眉宇间不禁有一丝不忍，只是，她并没有说什么。

　　天镜至尊若是输了，下场虽然十分悲惨，但是，只要他能够取胜，一纸协议对她不再成为约束，她也将立即恢复自由……

　　在她看来，秦湛虽然有着相当于领悟三道法则合道至尊的强大实力，但是，如果天镜至尊这位领悟两道法则的至尊强者一心逃跑的话，他要想将之擒下还是十分困难的。

　　至于击杀！？

　　合道至尊元神祭入法则，意识与法则相连接，法则不灭，永恒不死，要想真正的杀死一位合道至尊，绝对不是一件容易的事情！哪怕是领悟了五道法则的玉昆仑，一不留神之下，也有可能会被无心恋战的天镜至尊所逃脱！

　　见得天镜至尊应下，秦湛也不废话，直接对操作星舟的器灵道了一声：“就最近的荒芜星球停靠！”

　　“是，尊敬的主人。”器灵应下声后，开始扫描起其他的星力波动来。

　　星舟不同于人类修炼者，一旦锁定住星力波动，要想重新更改航道，十分困难，一个不谨慎，突然出现在物质世界中的一颗小行星正面，其直接结果，便是被撞个舟毁人亡！除非出现特别紧急的事情，否则绝对不会有人在星舟行驶后，再中途停下的情况。

　　好在，这艘星舟的性能属于整个宇宙顶尖的范畴之内，虽然贸然停下仍然有一定的危险，但是危险却是被降到了最低，再加上星舟内存在的，乃是五位实力相当于合道至尊的超级强者，纵然是真撞上了物质世界的某些陨石、行星，仍然不至于危及生命！

　　星舟停靠在一颗荒芜星球后，秦湛也不废话，直接一步跨出，来到了星舟之外！

　　几乎在他踏出星舟的刹那，天镜至尊整个人已经宛如一道流光一般自星舟中闪烁着，呼啸的射往宇宙深邃，同一时间，合道至尊那强大至极的神识能量，疯狂的往宇宙星空中蔓延，搜索起星力波动！

　　她竟是不等秦湛开口，已经率先开始了自己的逃亡计划！


第四卷 圣月 第四百一十四回 炼化法则

　　天镜至尊所修炼的几种神通虽然在争斗方面不算擅长。但是再怎么说，她也是领悟了两道法则的合道至尊，并非像狼牙这种合道境界中垫底的存在。

　　况且，她晋升合道至尊的时日已经不短，又是出身名门，来自天河一脉，所修炼的神通远不是等闲合道至尊所能比拟的，此刻一心逃走，在瞬间爆发出来速度，竟然是快过了人眼所能捕捉的极限，甚至整片空间的法则能量，也随着她的忽然加速，变得微微有了一丝混乱！

　　这丝混乱虽然无法达到什么伤敌的效果，但是对方要想借助法则力量去追击她，却是要浪费少量时间！

　　少量时间，哪怕仅仅是几秒，对于一位一心遁入星力波动的合道至尊来说，足够了。

　　“仅仅凭借这种手段，就想从我手中逃去！”

　　秦湛冷哼一声，魔石之中的一道改变之力，瞬间被他调动而出。打入这片虚空之中，一时间，原本被天镜至尊搅和的稍微有些混乱的法则能量，立即变得更加混乱起来，合道至尊想要借助的难度，立即直线提升，哪怕是强如鬼炎至尊，如果不放开全部心神，也无法将自己所领悟的法则纳入感应之中！

　　不过，天镜至尊早就得知在秦湛手上，修炼有一门干扰法则的无上神通，法则力量对她而言，不过是一个幌子，她真正的逃亡手段，是星力波动！

　　只要能够遁入星力波动中，再凭借她合道至尊对于法则力量的掌握，她完全有理由相信，哪怕是人类联盟第一高手玉昆仑那一级别的高手，也休想再拦得住她，更何况区区秦湛！

　　在神识全面释放而出的刹那，她也不管锁定的星力波动能够将她送往到什么地方，直接以心神为引，牵动那颗星球的星辰之力，看那架势，下一刻就要遁入星力波动中，离开此地。

　　只是，搜索星力波动、锁定星力波动、牵引星辰力量、模拟星力频率、遁入星力轨道。这五个步骤，任何一个步骤都需要一定的时间去完成，哪怕天镜身为合道至尊级别的强者，并且直接跨越了搜索可用星力波动的阶段，仍然需要几秒种的时间才能够做完！

　　但是，秦湛会给他几秒钟吗？

　　答案显然是否定的。

　　干扰到法则波动之后，他已经以最快的速度运转那号称合道之下第一的飞身之术——流光化虹，一个闪烁间，已然追至天镜至尊身后，一元玄罡凝成的罡气，直接带着一股震荡人心的锋利，当头斩了下来，尽管这一斩中蕴涵的威势不如对付玉昆仑时的可怕，当它斩下来时，整片虚空，仍然仿佛被一股恐怖的力量给轰击了一般，发出震震剧烈的声爆，暴虐的威势以这道罡气为中心，肆意的往四面八方蔓延而去。

　　“哼，你与玉昆仑之间的战斗，我早已经将你所掌握的种种神通研究透彻。并且在这一年里，用我所修炼的天算神通推演了不下一万遍，若非如此，你以为，我又哪来的倚仗，向你这么一位实力堪比领悟三道法则，甚至四道法则的超级强者挑衅！”

　　天镜至尊眉宇间浮现出一丝冷厉，在那道罡气即将斩到她身躯之上的刹那，一片耀眼的镜光，突兀的出现在了她的身前，当一元玄罡斩在那片镜光内的刹那，整片虚空的空间法则，似乎发生了某种神奇的变化！

　　“我天镜，名为天镜，便是因为我的道器，拥有镜一般的一切能力，这其中，最为突出的，便是反射！现在，你就自己好好品尝一下自己攻击的威力吧！”

　　伴随着天镜至尊一声冷喝，在一阵瞬间即逝的空间波动中，斩入镜光的罡气，竟然以比先前更快的速度反弹了回来，爆炸性的冲击力量，瞬间轰击到了秦湛的身躯之上。

　　不过，这股能量轰击到秦湛身躯后，却并没有在他的身体表面引起剧烈的爆破，将其炸成重伤，那股罡气仿佛根本就不具备任何威力的虚幻之物一般。在斩入他的体内后，直接被一股神秘的力量所吸收，竟是未能对他造成任何伤害！

　　看到这一幕，旁边观战的鬼炎至尊、云雾至尊和狼牙至尊全部暗暗吃惊，见识比较浅薄的狼牙至尊还好些，他虽然对于秦湛居然轻松的化解了这股能力感到惊讶，但是看不出其中奥妙的他，也仅仅是惊讶和希奇而已。

　　但是云雾至尊和鬼炎至尊却不同了。

　　他们能够清晰的感受到，那道罡气在斩到秦湛身上时，并非是被他化解，而是被他再次吸收了进去，也就是说，天镜至尊反弹过来的这一击不止没有对秦湛造成任何伤害，反而将他释放这一击消耗的能量也补了过来。

　　这一手，充分的体现出他对于自己能量控制力那种登峰造极的境界，哪怕是鬼炎至尊扪心自问，换做他自己，也绝对无法做到将释放出体外的攻击，再安然收入体内这一点。

　　想到这，云雾至尊和鬼炎至尊不禁暗暗的对视了一眼，同时看到了对方眼中的骇然之色：“对能量如此可怕的控制力，简直是达到了匪夷所思的境界，若是他没受伤前。处于全盛时期，那一身修为之强，究竟会达到何等地步！？”

　　一时间，二人对于秦湛原本的猜测在这一瞬间，被完全推翻了。

　　在先前，他们虽然推断秦湛的真正实力可能很强，强大到或许仅次于玉昆仑这位人类联盟第一高手，但是在亲眼见到秦湛对玉昆仑那丝毫不惧的态度，以及改变法则的那种无上神通，再加上现在，对于能量精湛到颠峰极至的控制力。二人已经开始怀疑，这秦湛的真正身份，是否是一位一直隐于世外，实际上，已经修炼到了领悟六道法则，甚至更多法则的变态存在了。

　　其实，秦湛之所以能够玩出如此匪夷所思的一幕，还是因为魔石的功劳！

　　魔石对于其他类型的能量攻击，本就有一定的削弱能力，对于自己释放出去的能量，再要吞回去，自然是再简单不过了，天镜至尊的这一记反射攻击，不止是未能够对秦湛的追击身形造成任何阻隔，反而让他趁此机会，迅速的冲到了他的身边，直接以纯粹的物理攻击，当头砸了下来。

　　攻击反射！？

　　反射也有一个极限，否则的话，那还不天下无敌了？

　　他不相信，这么一件道器，威力竟会强大能够无视自己攻击的地步！

　　“轰！”

　　携带着几乎能够轰碎一座万丈山峰巨力的一元玄罡，猛烈的落在了天镜至尊全力撑起的道器之上，爆炸性的攻击在砸在那件道器上的瞬间，猛然肆无忌惮的散发开来，其中蕴涵的威势，直接将四面八方的虚空，震荡出大量的空间裂缝！

　　“噗嗤！”

　　一口殷红的鲜血，自天镜至尊口中猛然吐出，瞬间融入了那片镜光之中！

　　在这股蕴涵着精纯能量的精血灌注下，原本几乎要碎裂的空间，仿佛重新得到了活力，自主性的修补起来，不一会儿，已经有了重新修复，堪堪抵挡住这股攻击的趋势！

　　“恩！？”感受着空间的变化，秦湛眼眸间浮现出一道寒光：“我当你这件道器是什么。原来只是蕴涵着空间法则，依靠空间折叠之类的效果，达成反射攻击的目的！”

　　话一说完，蕴涵着改变之力的玄光已经缠绕在了一元玄罡之上，再次重重地落在天镜至尊的道器之上！

　　这件道器是一件将空间法则运用到了极致的存在，凭借这件件道器，天镜至尊虽然在争斗方面，总是略逊于同阶强者，但是防御方面，往往连那些领悟了三道法则的存在，也无法和他相提并论！

　　但是，有魔石那改变之力这等逆天的存在，只要是法则，无一例外，都将在他那霸道的力量面前压制！

　　“轰！”

　　再次凝聚而出的一元玄罡，狠狠地砸在了这件道器之上，汹涌的改变之力，将那道器中蕴涵的法则力量全部中和，缺乏了法则力量的辅助，这件道器，无非就是一堆拥有强大防御力的特殊材料罢了！正面承受着一元玄罡的猛烈冲击，刹那间，便被那股巨大到恐怖的力量给侵入其内，伴随着一声不存在的“咔嚓！”轻响，整件道器，在这巨大的力量面前被一举撕碎，化作阵阵破碎的镜光，消散在虚空！

　　道器被毁，与之心神相连的天镜至尊口中猛然吐出一口鲜血，显然是被震荡了元神。

　　不过，经过这么一耽误，天镜至尊已经用她那无比广大的神通，成功的引下了某一颗星球上的星辰能量，并且顺利的模拟出了可用的星力波动，整个人，已然开始遁入了星力轨道之中，只需要一个瞬间，整个人就能伴随着星力轨道，消失在茫茫宇宙之中。

　　“秦湛，你毁我道器，辱我尊严，今日这仇，我天镜记下了，你最好祈祷不要活着走出灵界，否则，等待着你的，不止是玉虚殿的通缉，还有我们整个天河一脉的追杀，到时候，纵然你有天大的神通，也决定难逃一死！”

　　话一说完，天镜至尊的身躯，已经泛出了阵阵星光，整个人也随着星力波动的介入，变得虚幻起来……

　　看到已经进入星力轨道的天镜至尊，鬼炎、云雾，乃至狼牙至尊的脸上，都露出一丝惊奇和羡慕之色，显然，在他们看来，做到这一步的天镜至尊，已经赢了，她成功的遁入了星力轨道之中，在这种情况下，哪怕是人类联盟第一高手玉昆仑，也休想拦得住她。

　　根据赌约，现在的她，几乎就等于已经获得了自由身份。

　　就在这时，秦湛却是忽然一声大喝：“何必等到到时候，今日，我便将我们之间的恩怨一举了结！”说到这，他的心神立即感应到了那颗冥冥之中，似乎与他建立起了神秘联系的星球，神识之力立即破开了空间和时间的隔阂，直接将这颗巨大星球上那恐怖的星力波动，牵引而下：“天镜，我既然有答应和你立下那个赌约，自然而然便是有十成的把握将你留下！现在你会明白，当时做出这个决定的你，究竟错到了何等地步！”

　　“死亡波动，爆发吧！”

　　“死亡波动？”

　　不止是天镜至尊，就连云雾、狼牙等两位至尊，也是搞不懂秦湛究竟要施展出何等神通，倒是鬼炎至尊，似乎联想到了什么，眼中顿时异彩连连。

　　无声无息！

　　距离此处不知道多远距离的死亡星域，再次在秦湛那神识的感召下，爆发出前所未有的强大能量波动！

　　这股强大的星力波动，似乎是完全的跨越了空间和时间的隔阂，在神识顺利的牵引到星辰力量的刹那，他们已经随之爆发而出，自那遥远的死亡星域跨越了好几个星域的距离，蔓延到了这片区域……

　　“死亡星域的星力波动！”

　　感受到这股瞬间侵袭而至的星力波动，天镜至尊眉宇间，浮现出一丝无法遏制的惊恐！

　　在死亡星域生活了如此之久的他，对于这股星力波动绝对不会有丝毫陌生！此刻的她，正处于星力波动之中，而以死亡星域那股星力波动的霸道，一旦她身上有任何星力波动的能量反应，绝对会毫无例外的死亡星域的星力波动扫中，进而卷入死亡星域！

　　无数返虚圣者，乃至合道至尊，用自己的亲身经历，向世间所有人证明了这一点。

　　这一刻，她似乎是终于明白过来，为什么在他们刚刚离开死亡星域时，寻常百年，甚至千年也难得爆发一次的死亡波动会频频爆发了，这一切，竟然都是这个叫秦湛之人的缘故！

　　他的强大，竟然已是达到了炼化巨型星球，将之祭炼成本命星球的地步！

　　“咻！”

　　天镜至尊整个人瞬间从星力波动中挣脱开来，散尽了体表一切的星辰力量！

　　在死亡星域的星力波动面前驾御星力逃走？这对于任何一位修炼者而言，都是一种摆明了找死的举动！

　　在从星力波动中脱身而出的刹那，她整个人已经以最快的速度，仿佛一道流光一般，往宇宙深邃之地飞去。

　　“想走！”秦湛运转流光化虹之术，以比之她这位合道至尊还快上一分的速度，瞬间杀至了她的身后，霸道的一元玄罡被他凝聚而出，形成一只超过数十米的巨大手爪，对着逃出一段距离的天镜至尊狠狠抓了下去！

　　天镜至尊领悟的第二道法则，乃是比较神秘的预言法则，而且还没有修至大成，在战斗中能够发挥的作用极其有限，如此一来，自是限定了她成为善战的合道至尊的主要条件。

　　此刻她修炼一生的道器已经被秦湛摧毁，法则能量也被那只巨手上一股奇异的能量全部搅乱，当这一爪抓下来时，哪怕她尽力反抗，仍然没有逃过被一把抓住的命运，整个人牢牢的被那由一元玄罡形成的巨手抓在手里。

　　“怎么样，你可输的心服！”

　　天镜至尊虽然想要尽力挣脱，但是合道至尊的大部分修为都落在了法则之上，尤其她还是位不擅争斗的合道至尊，无法像玉虚殿或者璀璨楼的高手那样，释放神雷轰炸，或是牵引星辰之力，如此一来，在本就以防御、坚固著称的一元玄罡禁锢下，自是无法动弹半分。

　　旁边的云雾等三位至尊还没有从秦湛能够牵引死亡星域星力波动的震撼之中反应过来，感受着那股瞬间消失的星辰能量，眼中充满着深深的惊讶之色。

　　“莫非……真的有人能够像修炼璀璨楼天星引那样，将那颗巨型星球祭炼成本命星球，从而自如的调动那颗星球的一切威能！？”

　　“这怎么可能呢……高等星球的星辰力量，已经能够威胁到合道至尊了，而主星球的星辰力量，更是强大到哪怕我们人类联盟第一高手玉昆仑，也不敢正面抗衡，若是真的有人能够将那颗星辰力量比之主星球来，还霸道无数倍的巨型星球祭炼完成，那……”

　　想到这，云雾至尊和狼牙至尊看向秦湛的眼神，已经从原先的敬畏，变成发自内心的惊惧了。

　　“祭炼那颗巨型星球，未免太过神话了，相信秦湛至尊还没有达到这个境界，否则的话，当日在观天星时击退玉昆仑，就不会如此惊险了，直接一道星辰力量，就能够将玉昆仑维持的空间通道轰碎成渣！如果我估计的没错的话，他应该是通过某种特殊的方法，能够调动那颗巨型星球的星力波动罢了……”

　　说这话的，自然是一直板着脸不苟言笑的鬼炎至尊了。

　　听他这么一说，两位合道至尊倒也觉得有道理，如果秦湛真的炼化了那颗巨型星球，能够调动那颗巨型星球的星辰力量，单身一人杀入灵界也不在话下，何必再借助他们几人的力量。

　　虽然推测秦湛尚未炼化那颗巨型星球，但是想象一番秦湛此刻的实力，三位合道至尊，仍是忍不住一阵惊叹！

　　“论法则，他所修炼的那门神通，可谓是一切法则能量的客星！论神通，他体内的那股神秘的能量，威力同样是极其巨大，哪怕玉虚殿的雷法，也能够与之抗衡，现在又加上了控制死亡星域星力波动的神奇能力，成为了星辰力量领域的霸主……这……”

　　想到这，三位合道至尊简直已经不知道该说什么好了，他们实在搞不明白，究竟是什么因素，竟会在人类修炼者中，造就出一个如此可怕的变态。

　　秦湛并不知道，此刻的他已经被三位合道至尊贴上了变态的标签，此刻，他的注意力，几乎全部集中在天镜至尊身上：“根据约定，你输了，现在，你有两个选择，一个，是放开自己的识海，和我签定主仆契约！另一个……死！”

　　当听到“死”字时，天镜至尊的眼中显然浮现出一丝恐惧之色。

　　合道至尊身合法则，可谓是永恒不死，没有人愿意随意的放弃自己永久的性命！

　　“秦湛至尊，我……”

　　天镜至尊还想说什么，但是她才一开口，便被秦湛无礼的打断：“废话少说，签订契约，或者死，若你还不放开自己的心神，我将自动帮你默认为第二个选择！”

　　天镜至尊的眼中浮现出一丝凄然之意，仿佛有一种英雄末路般的惨状：“签订契约……死，我还有的选择吗！”话一说完，秦湛能够明显的感应到，她那一直凝聚于识海中的精神能量渐渐散去，依稀露出一丝缝隙来。

　　“算你识相！”秦湛轻哼一声，回想了一番控制灵魂的法门之后，直接将神识潜入天镜至尊的脑海中，打算通过这种特殊的方法控制住她的灵魂。

　　不过，当他的神识蔓延到天镜至尊的识海中，却猛然发现，在这里面，根本就是空无一物，似乎……

　　等等，合道至尊将元神祭炼于法则之内成就永恒，只留下灵魂意识控制个人的一举一动，但是据说，只要她放弃身躯，就可以随时随地让灵魂返回元神……也就是返回法则之中……而现在……

　　似乎是验证了秦湛的猜测一般，天镜至尊的身躯竟然是在极短的时间内，猛然失去了意识波动，显然，他的灵魂意识已经回到了她所融合的法则之中！

　　“你以为这样就走得了吗！？”

　　秦湛冷哼一声，魔石的炼化之力与改变之力同时蔓延而出，沿着天镜至尊残留在肉身中的气息，瞬间蔓延到了虚空之中！

　　“世界，给我开辟！”

　　“轰隆隆！”

　　改变之力形成的那种新的空间法则，瞬间开始对此地的空间法则进行挤压，一个全新的空间世界，瞬间往四面八方蔓延……

　　“你以为，隐藏到法则之中，就能够逃出去吗？进入这片由单纯空间法则构造的世界，我倒想知道，你一位只剩元神融合入法则的合道至尊，究竟还能玩出什么样的花样！”

　　话一说完，秦湛那魔石炼化之力已然全面发动，不断的炼化着这片虚空中的一切。

　　几乎在他炼化之力蔓延的同时，在那一无所有的虚空猛然传来一阵阵凄厉的咆哮：“秦湛，身为合道至尊，纵然是死，也绝对不会臣服于人甘为奴仆，现在，就让这片空间的法则，和你的生命，一起崩溃吧！”

　　“嘭！”

　　自知逃亡无望的天镜至尊，终究是选择了燃烧元神，拼得玉石俱焚，一时间，被秦湛调动法则困住的法则之力豁然暴乱，断裂开来，紧接着，无数的空间裂缝，自那断裂之处不断蔓延，如同蛛网一般，散向四面八方，照这样下去，只需要一个呼吸的时间，这片区域便将形成大范围的空间崩塌。

　　“在我开辟的世界里，纵然是法则，也由不得你控制！我倒想看看，你这位堂堂合道至尊所领悟的两道法则，是否抵挡得住无所不在的魔石之力炼化！”


第四卷 圣月 第四百一十五回 进入灵界

　　炼化法则！

　　法则。本是一种无形无质的力量，它不属于物质，也不属于空间，连精神能量也不属于，谁也无法用明确的言语来形容这种奇特的存在。

　　就好象将一件物体抛出去，他会落入地上，而让他落入地上的这股力量，便属于十分简单的重力法则。又比如干燥的物品，遭遇剧烈的摩擦，便会引发燃烧，产生火热，这也可以看作是法则运用的一种。

　　这种法则虽然可以借用，可以运用，但是要说能够将这股完全不存在的力量炼化，未免是一件匪夷所思的事情。

　　听了秦湛的呼喝之后，不止是被困在这片开辟世界中的天镜至尊，就连鬼炎、云雾、狼牙三位至尊，也觉得不可思议，一番相处下来，秦湛在他们心目中的地位虽然已经强大到了超过人类联盟第一高手的境界，但是要说他能够做出炼化法则这等前所未有的惊天壮举来。几人还是保持着深深的怀疑！

　　这种事，简直如同一个人，说自己能够不借助任何物品制造出原子弹一样荒唐。

　　不过，虽然众人一个个秉承着怀疑的态度，但是秦湛的炼化动作，却并没有因为他们的怀疑而终止！

　　魔石的炼化之力既然能够炼化一切物质，又能够改变一切法则，那么，炼化法则之力，完全有可能，尤其是此刻，处于他以空间法则所开辟的世界之内。

　　伴随着炼化之力迅速发挥作用，整片空间似乎扭曲起来，就仿佛在被一股炽热的烈火焚烧，大有将整片虚空焚烧虚无的趋势。

　　但是，法则乃是天地间的一种至理，清气上升，浊气下沉，人们或许能够想办法，短时间的阻止这种定律的体现，但是只要人为的方法一撤去，这种定律仍然会自然恢复。

　　在这种情况下，秦湛的炼化之力虽然不断的炼化着这片虚空，甚至用改变之力模拟起这股法则的特性，希望将这股法则能量从无形无质，变化为有形有质，至少是他能够捕捉的存在。但是无一例外，全部失败。

　　模拟出的法则虽然是法则，但是却属于他的法则，如果他要加以控制的话，根本就不要炼化那么费力，只需要心念一动，那股法则自然被收服到了他的体内，要想凭借模拟出的法则炼化这股法则之力，显然是件不切实际的事情！

　　随着天镜至尊燃烧元神将这片法则崩碎，大量的空间裂缝已经在他面前显现，而且开始有了形成大范围空间塌陷的趋势，尽管他极力的以改变之力模拟出空间法则进行修补，但一位合道至尊临死前的一击，威力不可谓不巨大，哪怕现在他的改变之力比先前强了数倍，仍然无法遏止住空间裂缝的扩张。

　　“秦湛阁下，这片区域形成的空间崩溃，可不是混乱区域的空间塌陷所能比拟的，一旦陷入其中，纵然是我们，也难逃被绞成粉碎的命运。趁着秦湛阁下你现在还能稍微的遏止住这些空间塌陷，我们尽快离开此地吧。”

　　“这法则能量……真的就这么玄幻！”

　　“返虚、合道，本就是两个巨大的境界相隔，若非因为法则太过玄奥，常人根本就无法理解，何以成千上万的返虚三层大圣者中，能晋升到合道的，又只有那么区区几十人呢？哪怕我们现在已经晋升合道了，要让我们讲述法则能量究竟是什么，却也是说不出个所以然来。”

　　秦湛好歹也是一位返虚境界的圣者，接触到了空间法则的存在，却也明白这个道理！

　　看样子，魔石虽然拥有无与伦比的能力，但是要想将法则这等关系到合道至尊命脉的东西也加以炼化，却是一件不可能的事情。

　　不过，就在他打算放弃炼化法则，离开此地时，大脑中却忽然迸射出一道灵光：“改变之力，哪怕模拟，也只能够模拟出一道法则，上次在对上玉昆仑的混合法则时，只能先将他们分解开来，再逐一蚕食，整个过程极其吃力，若是我能够让我的改变之力也具备混合法则的特性，让这股能量蕴涵所有法则，日后遭遇混合法则攻击后，他就能自主衍生出相同的法则进行中和，那岂不是说。像玉昆仑等人的混合法则，再也无法对我造成象样的伤害了？”

　　融合！

　　用改变之力和法则之力融合！

　　两种法则融合，其实并不算什么太过隐秘的事情，比如，元素法则中的火与土融合，能够生出炎，水与寒气结合，可结成冰，这些都属于融合的一种。而那些领悟了三道法则的合道至尊，之所以如此厉害，便是因为融合了几种法则的缘故。

　　想到这，秦湛立即改变策略，一边修复着那些不断蔓延肆虐的空间裂缝，一边开始以改变之力模拟的法则波动，与天镜至尊调动的法则能量进行相融！

　　相融的过程并没有想象中的那么困难，随着时间的推移，那些失去控制，不断冲撞的法则，也慢慢的成为了改变之力的一员，说是融合，整个过程，甚至能够用吞噬来形容，毕竟。天镜至尊临死前调动的法则之力和改变之力比起来，实在是太弱了。

　　随着法则力量渐渐被改变之力所吞噬，它们对于这片虚空的破坏也渐渐平缓起来！

　　不过这个时候，秦湛已经没有了多余的功夫去再将这片充满着空间裂缝的空间修复了，在他暂时开辟的世界外围，已经聚集了十方宇宙中浩大无比的空间法则，不断轰击着改变之力模拟而出的空间壁垒，在这种一波强一波的攻击之下，他所开辟的世界，甚至已经隐隐有了即将坚持不住，崩溃下去的趋势。

　　“现在魔石的改变之力虽然强悍。就连十方宇宙的法则攻击也能够抵挡片刻，但是，终究只是片刻而已，要想真正达到抵挡住十方宇宙法则轰击的境界，天知道要等到什么时候。”摇了摇头，秦湛收回了自己的改变之力，身形一闪，已经到了三位合道至尊身边！

　　看到他的忽然出现，这一刻，包括鬼炎至尊在内的三位合道至尊，真心实意的向他微微一行礼：“攻击秦湛至尊，融合法则，神通又有所精尽！”

　　“三位过奖了。”

　　这三位合道至尊虽然也险些和自己闹起了矛盾，但是终究没有撕破脸，秦湛也不好太给他们难看！

　　合道至尊，终究是合道至尊，若是让他们屈辱的活着，他们宁可选择死亡。

　　这一点，从天镜至尊这位求生欲极强的合道至尊身上已经能够看出一二了。

　　“三位，若是无事的话，我们这就乘坐星舟，进入灵界吧。相信现在，各位应该有信心相信，我能够带领诸位从灵界安全返回了吧。”

　　云雾至尊轻笑道：“呵呵，秦湛至尊既然能够调动死亡星域的星力波动，宇宙之大，自是大可去得。凭借死亡星域那股强大到完全不是主星球所能比拟的浩大星力波动，您在任何地方，都能够轻松的驾御这股星力波动返回死亡星域，而且，不会有任何一人胆敢阻止！”

　　狼牙至尊也是点了点头：“不错，毕竟到目前为止，据我们所知无论是人类联盟还是灵界阵营，还没听说过任何一人能够从死亡星域活着离开。”说到这，他似乎联想到了什么，又补充了一句：“当然，灵界中那位神秘莫测，甚至根本不知道存不存在的灵界之主除外。”

　　“灵界之主么……”

　　联想到灵界那位完全被神化了的灵界之主，秦湛心中也没有绝对的把握。

　　死亡星域的星力波动确实能够在极其短暂的时间里到达任何地方，哪怕是距离死亡星域距离极其遥远的灵界也不例外，但是，要想引下死亡星域的星力波动，多少需要一点时间，这也是他拉着这几位合道至尊过来的原因。

　　可是，如果灵界那位灵界之主能够强大到常人根本无法抵挡，在一瞬间破开三位合道至尊守护，进而伤害到自己的地步呢？到时候，哪怕死亡星域的星力波动再厉害，他无法在第一时间进入星力轨道中，那也是空谈！

　　九成把握！

　　之所以是九成把握，就是因为有灵界之主这个不安定因素的存在！

　　摇了摇头，秦湛将有关那位界主大人的杂念驱出脑海：“这灵界之主如果真有那么厉害，在第三战线上，人类又如何能够占据优势，又何必会眼睁睁地看着人类联盟的修炼者一直推进，到现在更是快要取得了第三战线的胜利？”

　　“况且，灵界之主几乎就从来没出现过灵界阵营诸人的视野之中，他是否真正存在，也不能确定，即便是存在了，这么多年未出现过，也未必会对自己这么一个‘小人物’出手！”

　　秦湛心中有些自我安慰的说着。

　　可虽然如此，在他的心中，那位高高在上，似乎根本就不可能出现在他生命中的灵界之主，却一直在他脑海中缠绕着，挥之不去，就仿佛冥冥之中，有一股神秘无法解释的力量，生生的将他们两个按理说完全不在一个世界的人牵扯到了一起……

　　至于联系到一起后究竟会出现什么样的结果……

　　没人知道。

　　……

　　灵界！

　　人类联盟虽然和灵界战斗了不知道多少万年，但是一直以来，都只是在灵界外围区域晃荡，对于真正的灵界，了解的极其稀少，除了极少数的一部分人外，大部分人心目中都只知道，灵界处于第一战线背后，乃是一颗相当于主星球的巨大星球，在其表面有个神秘的阵法守护以外，其他的，一无所知。

　　此刻，在距离灵界尚有一段距离的星空世界中，一艘星舟，正静静的停靠在一颗没有丝毫生气，散发着极其弱小的星力波动的星球上。

　　这颗星球，可谓是一颗彻头彻尾的荒芜星球，上面的星力波动之弱，就连鬼炎这位领悟了三道法则力量的合道至尊，也是机缘巧合之下，才捕捉到的。

　　此刻，星舟之外，神识力量最为强大的鬼炎至尊正闭着眼睛，散发着全部心神在感应着什么。

　　良久之后，他才停止了自己的感应之举，摇了摇头道：“秦湛至尊，这一颗，估计已经是灵界之外唯一一颗散发着星力波动，又没有灵界之人戒备的星球了。若再要依靠星舟进入星力轨道靠近灵界，一定会被那些星力探测装置所察觉的。”

　　秦湛皱了皱眉头，望了一眼那处于宇宙尽头，但是飞行至少要飞上半年的巨大星球：“那些星力探测装置，有没有办法毁去？比如我大范围的牵引一次死亡星域的星力爆发，以死亡星域那霸道的星力波动，将这些星力探测装置全部毁去？”

　　“秦湛至尊，虽然您如果真的牵引大范围的星力爆发，确实有一定的可能能将这些星力探测装置摧毁，但是我不建议您现在就使用。在灵界外围，有一个极其强大的守护阵法，这个阵法不止有着强大无比的防御力量，还能够识别来自十方宇宙各地的星力波动，甚至判断我们究竟来自人类联盟，还是灵界阵营。我们现在就牵引死亡星域星力爆发的话，即便靠近了灵界，也无法进入灵界之内。而如果再一次牵引死亡星域的星力爆发，干扰那个阵法的星力识别能力，必然会引起灵界阵营的疑心，这样一来，对我们混入灵界极其不利！”

　　“那个守护阵法的识别能力真的如此强大，连你们这些能够隐于法则的合道至尊也能探察出来？”

　　云雾至尊一脸凝重的点了点头：“不错，传说这个阵法早在死亡星域未形成之前，就已经存在了，历史之悠久，更胜我们人类联盟的记载，后来又经过灵界之主的亲自改造，使得其具备了各种其他的特殊能力，别说是我们了，哪怕是人类联盟第一强者玉昆仑来了，也不敢说自己能百分之百的瞒过这个阵法的探测！”说到这，她的语气微微一顿，目光落到了秦湛身上：“我们唯一的办法，便是秦湛阁下您牵引的星力波动。死亡星域星力波动何其霸道，比之这个星球上的守护阵法来，更强无数倍，一旦死亡星域的星力真的爆发至此，必然会造成这个阵法的超负荷运作，各项目能力都将全面降低，那个时候，便是我们混入其中的唯一机会。”

　　秦湛看了一眼那颗巨大无比的星球，沉吟了片刻，终究点了点头：“那好，我们就飞过去吧，半年的时间虽然长了一些，但是，没办法可想的情况下也只能用这个办法了。”

　　说话间，秦湛已经收了这艘星舟，第一个带头，往那颗在宇宙之中，散发着强大星力波动的主星球飞去。

　　鬼炎、云雾、狼牙三位至尊也不敢怠慢，一个个紧跟在秦湛身后。

　　不过，在灵界之中可是至少居住着好几位合道至尊级别的存在，而上玄一脉的宗主，更是长驻灵界之内，再加上灵界外围的十八颗卫星中，或许也有合道至尊镇守，未免被发现，三人根本不敢借助那动静颇大的法则之力飞行，只得慢吞吞的跟在秦湛身后，往那颗被所有人类联盟修炼者命名为“灵界”的巨大星球飞去。

　　半年的时间说长不长，说短也不短。

　　秦湛只来得及将那道刚刚融合成功的法则用处搞清楚，灵界那巨大的星球体积，已经出现在了所有人的视线之内了。

　　只是，在这颗星球外围，并没有人们想象中的那种强大防御，别说是数之不尽的行星堡垒了，就连像血泣星那样的绕星星环也没见到，整颗星球除了表面上那片闪烁着莹光的阵法以外，完全就是一颗不设防的星球。

　　看到秦湛有些奇怪的目光，云雾至尊仿佛知道他在想什么，笑着说道：“灵界可不是我们人类联盟，在灵界，空间运用技术已经达到了一个极其恐怖的地步，不止在灵界表面存在着大量的传送阵，在其外围，也遍布了不少传送阵法，他们的主要交通方式，基本上都是通过星际传送阵进行传送！星舟和驾御星力波动飞行的修炼者虽然也有，但却十分稀少。”

　　秦湛点了点头，看了一眼这颗星球外几乎少得可怜的防御力量，目光终究是落到了那个莹光闪烁的阵法之上：“看样子，灵界阵营的修炼者，对于他们灵界这个阵法的防御力还真是有信心啊，只是不知道，他们这个阵法是否真如他们所想象中的那样，能够令合道至尊束手无策！”

　　云雾至尊无奈的笑了一声：“不怕秦湛至尊笑话，如果不是因为有秦湛至尊的星力波动进行干扰，对于这个阵法，我除了硬闯，还真是没有丝毫办法。”

　　硬闯的结果是什么，恐怕在场所有人心理都清楚！

　　凭借时刻坐镇于灵界的上玄一脉宗主的实力，哪怕玉昆仑来了，都也只有立即退走一条路可选。

　　“各位，我开始了，死亡星域的星力波动扫过，只有一瞬间的时间，请大家抓紧时间，随我一同进入灵界！”

　　其他几位至尊显然明白事情的严重性，无不神色肃穆的点了点头。

　　为了保证这一次能够百分之百的进入灵界之中，秦湛这一次可是不敢有丝毫保留，在通过那种神秘的感应，感应到死亡星域后，庞大的神识，仿佛一阵风暴一般，席卷而出，瞬间往虚空蔓延而去。

　　此刻他的神识修为已经达到了相当于返虚三层大圆满的境界，距离合道至尊也只有一步之遥，根本不是先前那区区返虚二层颠峰所能比拟的。全力爆发之下，牵引下来的星力波动之强，足以让任何神识在往外蔓延的修炼者生出一阵发自内心的颤抖！

　　强大的星力波动，携带着摧枯拉朽的死亡气息，瞬间自第七星域蔓延，直接降临到了灵界之外，所波及的范围，绝对超过十方宇宙的三分之二。

　　在死亡星域星力波动的覆盖下，那些拥有预警功能的高档星舟倒还好些，不顾一切的从星力波动中跳了出来，那些低级星舟，以及那些反应力比较慢的返虚圣者，却是毫无例外，被这股强大、霸道的星力波动所波及，生生的卷入了死亡星域之中……

　　可以说，自从秦湛掌握住死亡星域的星力波动，让其频频爆发后，短短的几年里，死亡星域新增加的人口，比以往几万年还要多。

　　死亡星域的星力波动虽然百年时间爆发一次，但是波及的范围，能有两个星域就算是规模浩大了，像现在，动不动就是半个十方宇宙，甚至多半个十方宇宙，倒霉的人自然就多了。

　　声势之大，只能称之为恐怖的星力波动，宛如一阵狂风一般，瞬间冲击在灵界表面那个守护阵法之上，甚至连零点零一秒的时间也不到，就已经从这个星球表面横扫了过去！

　　可是，就是这零点零一秒的时间，却是令整个灵界阵法莹光大盛，数之不尽的光芒肆意的扩散着，射向四面八方，在其表面那股稳定的能量波动，也如同沸腾的开水一般，变得一片混乱，有些地方，那原本闪烁的莹光甚至黯淡到了几乎熄灭的地步！

　　死亡星域的星力波动！

　　无可抵御的星力波动！

　　想要凭借阵法之力分辨出这道星力波动？哪怕这个阵法经过灵界之主的加持，仍然显然是那么不自量力！

　　“趁现在！”

　　不需要秦湛大喝，另三位合道至尊的目光已经是瞬间落到了其中一处莹光黯淡的缺口之上，一个个以最快的速度化身流光，闪电一般射入了这处缺口之中！

　　尽管微弱的莹光确实对他们四人造成了一定的阻隔，但是在场四人，可没一个是等闲之辈，修为最差的狼牙至尊，也是一位身合法则，达到合道至尊级别的存在，最强的秦湛，更是能够以改变之力，模拟出任何法则能量，甚至局部性的炼化这座大阵也不在话下。

　　当然，前提是他不怕被那些察觉的灵界使者围攻的情况下。

　　“咻！”

　　四位合道至尊的速度是何其之快，只不过一个眨眼间，已经消失在了这片莹光的缺口之处。

　　在四人穿越阵法，进入灵界之后，这个阵法也是显现出了它那强大到极限的修复能力，不过一个呼吸的时间，原本还黯淡无光的莹光，再次亮了起来，而那受死亡星域星力波动影响，不断震荡的阵法表面，也渐渐平息了下来，不一会儿，整个阵法已经再次恢复了原样，闪烁的莹光依然恒久不变的在这片漆黑的宇宙中散发着……


第四卷 圣月 第四百一十六回 下落

　　“这就是灵界！？”

　　看着脚下那片和人类世界没有任何区别的灵界城市。包括秦湛在内的几位合道至尊，脸上同时浮现出一丝惊奇之色！

　　“这灵界和我们人类世界，也没有什么不同之处嘛，除了建筑风格有些差异，种族有些繁多以外，几乎就是一个人类世界。”狼牙至尊扫了一眼这四面八方，嘿嘿笑着说道。

　　虽然他们现在所处身的，是危机四伏的灵界阵营，但是灵界阵营又不是单纯的只有灵族，除了灵族以外，自然种族、龙族、不死族，以及各种少数种族也存在，而且，在这其中，还拥有着数量极其庞大的人族。

　　顺利的避过了那个守护大阵的探测，四人完全有理由相信，除非是遇上和他们同样的合道至尊，否则，绝无半分被人认出来的可能！

　　而灵界的星球面积，丝毫不逊色于人类世界的主星球，十八大灵使又有一半以上。驻守在第三战线，在这种情况下，若能遭遇合道至尊级别的存在，那他们的运气也太差劲了。

　　云雾至尊看了一眼刚才说话的秦湛和狼牙至尊，道：“根据典籍记载，灵界其实本来就是一片区域的主星球，就好象第三战线的主星球，若称之为第一战线的大本营也不为过！只不过这个星球深处灵界内部，又有这个守护大阵阻隔，人们自然而然地就为他添加了一层神秘的面纱，掀开这层面纱后，它自然也没什么奇特之处。”

　　秦湛、狼牙二人微微点了点头！

　　“好了秦湛至尊，到了这里，您有什么事情，也应该说出来了吧，说不定我们还能够对你进行一定的帮助。”

　　其他二人听云雾至尊这么一说，目光自然落到了秦湛身上，他们也想知道，秦湛不惜以人类的身份进入灵界阵营，所为的究竟是何事。

　　都已经身在灵界了，秦湛也不再继续隐瞒。直言道：“我进入灵界，是为了找一个人。”

　　“找一个人？”

　　“秦湛至尊可知道她的身份？所在何地？”

　　“她现在具体在哪，我并不知晓，不过，她是灵界名誉公主林浅浅的灵主，应该属于公众人物，我们耐心的打听一下，应该能够打听出她的下落。”

　　听到秦湛这么一说，三位合道至尊倒是微微松了一口气。

　　一位灵界公主的灵主身份虽然尊贵，但是，哪怕比之合道至尊来，也要逊色一筹，打听到她的下落，哪怕再将她带走，对于灵界造成的震动也要小得多！

　　“一位灵界公主的灵主，打听出她的下落，确实不难。秦湛至尊是决定现在就开始，还是……”

　　“虽然我们隐匿着身上的气息，不怕被灵界阵营的修炼者所察觉，但是现在毕竟处身于灵界之中，每多呆一分钟，就多一分危险。因此，我们现在就开始。”说到这，他又扫了一眼这座城市，道：“灵界公主属于公众人物，但是她以及她那灵主的下落，也不是等闲灵族所能知道的，因此。我们先从这座城市的城主身上下手！他好歹也是一位返虚三层的大圣者，应该知道一些眉目。”

　　云雾至尊点了点头，顿了片刻，又提醒道：“秦湛至尊，据我所知灵界阵营的风俗和我们人类阵营颇为不同，至少他们称返虚境界的修炼者时，就不是称之为圣者，而是圣域强者，还有一些细节，与我们人类联盟的习惯也不相同！”说到这，他直接从身上拿出一块玉符道：“这里面是我刚才记载下的有关灵界风俗的信息，各位看一看，以免在这一方面露出马脚！”

　　秦湛等人不敢大意，接过玉符，用神识将这些信息卷入脑海，而后又将玉符再交给鬼炎、狼牙两位至尊！

　　对灵界风俗的了解，一心想要潜入灵界寻找诛仙四剑消息的无量剑派，绝对是人类联盟数一数二的势力，虽然这上面记载的信心并不完全，但是也达到了八、九成的地步，如此一来，自然断绝了灵界阵营修炼者从这方面寻找到他们破绽的可能！

　　对于灵界风俗有了一定的了解后，几人也不再浪费时间，直接往这座城市的城主府而去。

　　城主府虽然有着森严的戒备，甚至还有几座隔绝气息、探察气息、攻击、防御的阵法守护，但是这些阵法对付对付那些返虚二、三层的圣者倒还有些用处，凭借他们几位合道至尊的手段，要想神不知鬼不觉的进入其中，完全是一件轻而易举之事。

　　这位城主乃是一位人类返虚三层的圣域强者。此刻正在自己的办公之处悠闲的品尝着灵界特产的点心，看那自在的神色，似乎丝毫没有第三战线即将溃败的紧迫！

　　不过，他那美味的点心还没有品尝完毕时，秦湛四人已经悄然无息的出现在了这件房间中，其中狼牙至尊瞬间出手灭杀了守卫在门口的两位返虚一层侍卫，云雾至尊则是第一时间关闭了房中的门窗，鬼炎至尊早已经释放出了他的法则之力，将整个房间的一切声音、气息全部隔绝，在这种情况下，哪怕是在这间房间中发生剧烈的爆炸，外面的人也绝对不可能有丝毫察觉。

　　“这些灵界阵营的人戒备之心实在太弱了，以为在灵界，有那个阵法保护着，就可以安枕无忧了么。”

　　云雾至尊看了狼牙至尊一眼：“并非是这些守卫太弱，而是彼此间的实力差距太大了。你堂堂一位合道至尊，出手偷袭两位相当于返虚一层修为的普通圣者，如果对方还能够进行反抗或者大声呼喊的话，那你这位合道至尊水分也太大了。”

　　“呃……”

　　灵界阵营那位返虚三层的城主看着忽然发现在眼前的事情，一时间还没有反应过来，不过当他听到二人之间的对话后，那有些愣神的眼中却是猛然射出一道惊骇之色：“他……他居然是人类联盟的合道境界修炼者……”说到这，他似乎是意识到四人之间那种完全平等的对话语气了。能够和合道至尊平等对话，并且略带教训之意的教训一位合道至尊，他的身份，不用想，就已经能够呼唤出来：“合道至尊，你们四人竟然都是人类联盟的合道至尊！”

　　话一说完，他已经是运转玄功，口中发出一声急促之极的呼救之声。

　　只是显然，有鬼炎至尊这位领悟了三道法则的强者在，别说他一位返虚三层初期的修炼者了，就是一位返虚三层大圆满的大圣者，也休想用办法和外界产生任何联系。

　　“哈哈，灵界的小家伙，不用浪费精力了，你觉得，以你返虚三层的实力，在我们四位合道至尊面前，能够耍出什么花样来才叫怪事了。”

　　秦湛却是不废话，直接来到这位城主面前，运起搜魂之术，探察起这位城主的记忆来。

　　这位城主显然知道秦湛想要干什么，就要拼死进行反击，可是，他还来不及有丝毫动作，鬼炎至尊已经虚手一压，他整个人却如同中了定身术一般，生生的被定在了虚空，只得眼睁睁地看着秦湛运转神通，寻找起他的记忆来。

　　搜索完这位城主的记忆后，秦湛却是眉头一皱，炼化之力一引，瞬间将他的灵魂炼化，结果了他的性命！

　　“秦湛至尊，可是有您要找的人的线索了？”

　　秦湛点了点头：“有是有了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“她在上玄峰！”

　　“上玄峰！”三位合道至尊微微一怔，紧接着，他们却又是明白上玄峰背后所代表的意义了一般，同时倒吸一口冷气！

　　“秦湛至尊……您刚才是说，您要找的那位林浅浅的灵主，现在在上玄峰！？”

　　“是！”

　　三位合道至尊听得秦湛应允，哪怕是修为最精湛的鬼炎至尊，也是忍不住的皱起了眉头！

　　上玄峰，仅仅听名字就知道，与灵界第一大势力上玄一脉，有着密不可分的关系。

　　事实上也确实如此。

　　上玄峰所在不是别的，正是上玄一脉的总部，也是上玄一脉的圣地，上玄一脉的宗主。在整个灵界阵营地位相当于人类联盟第一高手玉昆仑的超级强者，上玄一脉宗主，便是常年居住于上玄峰内。

　　和人类联盟第一高手交过手的秦湛已经深刻的知道玉昆仑的强大，仅仅未显化出来的真身，已经逼迫自己施展出了几乎所有的手段，方才堪堪打退，与他拥有同样实力，据说还强上一线的上玄一脉宗主，又该强大到何等地步？

　　如果上玄一脉的宗主是灵族，那还好一些，可偏偏上玄一脉的宗主居然是一个人类，他的魔石无法对其形成有效的克制，再加上上玄一脉主修剑气，辅修法则，如此一来，魔石改变之力对于他们的压制效果再次降低……在这种情况下，若是他真的对上了上玄一脉的宗主，结果将只有死路一条。

　　想到这，他脑海中不禁联想起林浅浅先前对剑灵江伊人的交代来……将林珊带去上玄一脉宗主身边……由宗主亲自保护她……

　　一时间，他心中对林浅浅的恨意不禁更盛了一分。

　　“秦湛至尊……上玄峰可以说是整个灵界最为危险的所在，除了拥有上玄一脉宗主亲自坐镇以外，更号称是最接近灵界之主的地方！据我所知，如果说，灵界之主真的存在的话，最有可能存在的地方，一个是处于灵界阵营政权中心的灵神殿，另一个，便是处于苍莽大山中央的上玄峰了……我们四人的实力虽然在人类联盟，哪怕横行一方也不成问题，但是，这里毕竟是灵界，灵界每一位合道至尊，实力都略胜过我们人类至尊，若是我们真的前往上玄峰，有九成以上的几率会被发现，到时候……”

　　“苍莽大山……上玄峰……”

　　“秦湛至尊，依我等之见，我们不妨先离开灵界，在灵界外围潜伏的好，你所要找的人可能是暂时的在上玄峰呆着而已，迟早会出来的，等她离开了上玄峰，我们再进入灵界，将她带走……”

　　她话还没说完，秦湛却是摇了摇头：“上玄一脉的人绝对不会放松对她的看护！”

　　“恩？”

　　秦湛却是没有继续解释：“可还有其他的办法？”

　　“其他的办法……”云雾至尊沉吟了片刻，道：“第三战线的战况已经越发的激烈起来了，相信最多千年之内，就会有一场决定性的大型战役，到时候，整个人类联盟三分之二以上的合道至尊，都会进入第三战线的主星球，为抗衡我们人类联盟第一高手玉昆仑，上玄一脉宗主这位超级强者肯定也会亲自前往第三战线，那个时候，同样也是我们潜入上玄峰将她带走的机会！”

　　“千年时间，太长了。”眼见三人已经拿不出更好的办法，秦湛索性道：“上玄峰虽然凶险至极，甚至有上玄一脉宗主亲自坐镇，但是，那位宗主他也不是全知全能的，作为一个人类，他的神识再强大，也强大不过灵族，不可能时刻的将整个上玄峰囊括在他的监视之下，我们只要速度快一点，找到我要找的人之后，立即带着她冲出大气，呼唤死亡星域的星力波动，再借助死亡星域的星力波动离开即可。”

　　云雾至尊苦笑道：“秦湛至尊，你这个办法理论上确实可以，但是……从上玄峰到冲出大气层，进入星辰世界，这段距离将成为我们最大的问题。”

　　“为何？”

　　“我们三人……怕是难以护住秦湛至尊您安然走完这段路程！”

　　秦湛微微一怔：“你们的意思莫非是你们三人连抵挡上玄一脉宗主这么一会儿时间也无法做到？”

　　“上玄一脉的剑气无坚不摧，那些剑技一旦施展开来，向来都是一往无回，其锋利之势，锐不可当，哪怕是我们人类联盟第一高手玉昆仑，若敢和上玄一脉宗主正面交锋，也只有死路一条，如果他一心追杀秦湛至尊你的话……”

　　“不止如此。秦湛至尊，您可能忘记了一个最重要的问题了……”出声的却是从进入灵界，几乎一直没有说话的鬼炎至尊：“秦湛至尊，若是上玄一脉的宗主跟着我们进入死亡星域的星力波动，那该如何？死亡星域没有法则，如此一来，自是导致我们人类至尊实力骤降，但是上玄一脉的宗主呢？上玄一脉主修剑气，辅修法则，若是他真的跟着我们进入了死亡星域，等待着我们的，只有死亡的命运……”

　　未等秦湛说话，云雾至尊已是摇了摇头，否认道：“他堂堂上玄一脉的宗主，自是不可能如此不顾大局，为了我们几人，而追入有去无回的死亡星域！”

　　“这……倒也是……”

　　“未必。”

　　秦湛眉宇间浮现出一丝苦笑。

　　别的合道至尊，甚至就是玉昆仑来了，也不可能有这种待遇，但是他如果真的带着林珊遁入了星力波动之中，他敢保证，上玄一脉的宗主，绝对会毫不犹豫的立即追上去！

　　危及灵界！

　　危及灵界！！！

　　在那位不知道存不存在的灵界之主口中，自己一旦和林珊走到一起，并且得到了林珊身上那股神秘的力量，就会危及灵界！顾全大局！？这可是灵界之主亲自传达下来的口喻啊！冲着这一点，上玄一脉的宗主不跟着自己杀到死亡星域才叫怪事。

　　“看样子，我们唯一所能够用的办法，就是调虎离山……”

　　“调虎离山！”

　　“秦湛至尊，您的意思是，让人引开上玄一脉的宗主！？”

　　“不错。”

　　随着秦湛“不错”两个字一说完，在场三位合道至尊，全部变了脸色。

　　引开上玄一脉的宗主！？在灵界之内引开这么一位超级强者，如果谁去担当这个任务，其结果，绝对是十死无生之局！

　　“几位误会了，我所指的调虎离山，并非是让诸位在这里引开上玄一脉的宗主，其实这个主意，我也是根据云雾至尊刚才的一个提议想到的。”

　　听秦湛这么一说，几位合道至尊同时轻松了一口气。

　　如果秦湛真让他们中任何一人去引开上玄一脉宗主，谁也不敢保证，自己会不会当场翻脸！虽然对上秦湛同样十分恐怖，但是他们可不是天镜至尊，而这里也不是第三战线，真闹起来，他们活着离开的几率，绝对比去引上玄一脉宗主的几率要大的多。

　　“我的办法很简单，三位替我前往第三战线的主星球，推动第三战线战局的全面爆发！据我所知，目前在第三战线主星球上的合道至尊，已经超过十人之数，若是加上三位，基本上已经达到了以往主星球决战参与合道至尊的数量了，如此一来，灵界阵营以为大战在即，定然会大举从灵界调动高手前往第三战线，哪怕上玄一脉的宗主也会亲自前往，而我，则在这段时间里潜伏于灵界，等上玄一脉的宗主一走，自然就可以将珊儿带出！”

　　“前往第三战线的主星球，推动战争的全面爆发么。”

　　听了秦湛的话，三位合道至尊对视了一眼，同时点了点头。

　　“我们作为人类联盟的一分子，参与第三战线的战役，自是义不容辞之事。”

　　秦湛点了点头：“在灵界久呆一分，就多一分危险，还望各位尽快推动战争进程，至少也得让上玄一脉的宗主离开上玄峰！”

　　“秦湛至尊放心，这一点我们自然明白，快则十年，慢则百年，我们一定会让第三战线的战役扩大升级！”

　　“那就有劳各位了。只要各位能够让战争升级，迫使上玄一脉的宗主离开上玄峰，让我救出珊儿，我们之间的协议便可终止，日后各位便可恢复自由之身。”

　　此话一出，三位合道至尊眼中同时浮现出一道喜色。

　　“秦湛至尊，此话当真。”

　　“千真万确！”

　　“如此，那我们就先谢过秦湛至尊！”

　　秦湛点了点头：“还望各位尽快！”

　　“秦湛阁下放心，事不宜迟，我等这就离开灵界，赶往第三战线的主星球！”

　　秦湛应了一声，正要说什么，却见鬼炎至尊忽然皱了皱眉头，庞大的神识突兀的释放开来，不断地往四面八方蔓延而去。

　　“恩？鬼炎至尊，怎么了？”

　　鬼炎至尊有些不太确定的说道：“城市中央的传送阵传来了好几批返虚境界的圣者……我们……似乎被发现了？”

　　“被发现了？”其他几人微微一怔，也是各自释放出了自己的神识，不过，片刻后，狼牙至尊却是摇头道：“不对吧，或许只是正常的兵力调动，如果我们真的被发现了的话，怎么来的都是些返虚境界修炼者，连一个合道至尊也没有？”

　　鬼炎至尊听他这么一说，却是点了点头。

　　区区返虚而已，并不被他们这些合道至尊所看在眼里。

　　不过，云雾至尊却是想起了什么，目光第一时间落到了那位死去的城主身上：“我记得有一本古籍记载，灵界阵营但凡身居要职的返虚境界圣者，都有一块灵牌，供奉在灵神殿，只要这位返虚圣者一死，灵牌就会破碎，通过此来昭示外敌入侵……”

　　听她这么一说，几位合道至尊却是立即明白过来。

　　对方显然知道已经有外敌入侵，正在不断的调动着返虚圣者往这个方向包围，若确定了他们几个是合道至尊后，立即就会有合道至尊亲自出手，通过传送阵赶过来。

　　“咦，这些返虚圣者不过来包围城主府，怎么一个个都上了城墙，难道敌人不是指我们……不好，这座城市是一个巨大的阵法，他们想启动阵法困住我们！”

　　“法则……乱了……是干扰法则的阵法！灵界阵营竟然已经研究出干扰空间法则运行的阵法了！？”

　　秦湛听得这几位合道至尊有些惊讶的呼喊，皱了皱眉头：“各位，看样子，我们得暂时先离开灵界了，万一被那些灵界的合道至尊围起来了，那可就糟糕了。”

　　云雾至尊等人点了点头，反正已经被发现了，当下也顾不得那么多，一个个冲天而起，运转各自神通，直接往天际尽头呼啸而去，只要冲过星球外围的守护阵法进入星空世界，进入死亡星域的星力波动之中，到时候别说十八大灵使了，哪怕灵界之主来了，也未必留得下他们。


第四卷 圣月 第四百一十七回 炼魂

　　“轰！”

　　高大宏伟的城主府上空。直接被撞出一片巨大的窟窿，紧接着，便见四道流光迅速冲上虚空，直往头顶之上的虚空而去。

　　这四道流光不是别人，正是决定打算先离开灵界，再做计议的秦湛四人。

　　“乖乖，这灵界阵营的修炼者，效率还不是一般的快啊，这才过了多久，城市中居然已经聚集了数百位返虚境界的圣者了，难道灵界的返虚圣者都不值钱么？”

　　逃跑之时，狼牙至尊还有闲情往地面扫上一眼。

　　“他们死的好歹也是一位返虚三层初期的城主，只要不是傻子就该知道，此次来犯的敌人，肯定非等闲之辈，效率不快一点才叫怪事。”说话间，几人已经来到了城市上空那层巨大的阵法之上，随着鬼炎至尊这位领悟了三道法则的合道至尊一出手，四周的法则能量瞬间被调动，那个由近百位返虚强者同时凝聚出的阵法，轻易被他轰出一个窟窿来。

　　“法则之力……合道至尊。是人类联盟的合道至尊！”

　　“人类联盟的合道至尊居然敢潜入我们灵界！”

　　“不惜一切代价，拦下他们！”

　　下面诸多返虚境界的圣者中立即爆发出一阵骚动，紧接着，成百上千的返虚强者一个个腾空而起，不断地往虚空中追了上来，同时，一阵急促无比的警报声，猛然自城市的上空扩散而去……

　　不过，对于这些所谓的返虚圣者，几位合道至尊根本是看都懒得看上一眼，一个个以最快的速度冲入上空的大气层，目标直接落到了大气层外，那个莹光闪烁的阵法之中……

　　只是，他们还没来得及靠近这个阵法，在那阵法下方却是猛然亮起了一个巨大的传送图案，伴随着空间波动的闪烁，八位返虚境界的圣者，瞬间出现在了他们的面前。

　　看到这一幕，狼牙至尊不禁有些目瞪口呆：“这样也行！？完全没有任何传送阵的框架，他们居然都能够进行传送！？”

　　“灵界的传送技术之发达，远不是我们人类联盟所能比拟的，在他们之中，存在着很多传送阵一道的阵法大师，有些人甚至能够做到合道至尊那样，只要有一道空间坐标，就能够撕裂空间，降临到空间坐标所在的区域。”

　　秦湛联想到才化神六层颠峰。就能够进行空间传送的冰霜巨龙古蓝，深以为然的点了点头。

　　八位返虚境界的圣者虽然多，但是在四位合道至尊的面前，却是根本算不了什么，这八人不过阻挡了四人片刻，便被四人轻松的击杀！

　　不过，当这八位返虚圣者被击杀后，在他们前方不远，居然再次亮起一个传送阵法，紧接着，又有一只由几位返虚圣者组成的队伍从阵法中显现出来。

　　不止如此，在这片纵横几十里的范围内，几乎在一个眨眼间，同时亮起不下百个空间传送阵，大量的返虚圣者不断的从这些传送阵法中跨越而出。更加离谱的是，在这些跨越而出的灵界阵营修炼者，众人居然还发现了化神境界的修炼者。

　　“他们……这算什么，送死么？”

　　“不错，就是送死！灵界阵营的修炼者，都是一些狂热份子，从小就接受灵界掌权者的洗脑。愿意为那虚无缥缈的灵界之主奉献包括生命在内的一切！这些化神、返虚境的修炼者虽然不可能是我们的对手，但是，他们拥有向我们合道至尊出手的勇气，并且，会用他们的生命捍卫灵界的安危，为那些正在赶来的合道至尊争取时间，同时，也为这个守护阵法的完全启动争取时间。”

　　几人抬头一看，果然发现头顶上那片莹光闪烁的阵法越发的明亮了起来。

　　“以前我还觉得有些奇怪，为什么我们无量剑派那次一起潜入灵界的三位前辈会一个也没逃出灵界……毕竟没有合道至尊的追击下，从灵界地面到出了灵界，进入星空世界，对于合道至尊而言，只不过是一段十分短暂的路程……现在，我倒是隐隐明白了……”

　　“无量剑派居然已经派遣过合道至尊进入灵界了。”

　　“现在不是多说的时候，尽快杀敌！虽然眼下尚未有合道至尊赶至，但是返虚圣者多了，却也是十分麻烦。”

　　众人点了点头，一个个施展出自己强横的手段，往前面冲锋着！

　　几位合道至尊在对上秦湛时，无法运用法则之力，一个个被秦湛压着打，几乎难以打出合道至尊的威风，但是对上这些灵界阵营的修炼者后，却是一个个大显神威！

　　只领悟了空间法则的狼牙至尊还好些，只能依靠空间法则将目标禁锢后，再动用其他手段将目标轰杀，云雾至尊和鬼炎至尊就不同了。

　　云雾至尊除了空间法则以外，还领悟了元素法则。每一位妄图来拦截他的返虚圣者，还没有靠近她的身边，就已经被空间法则禁锢，紧接着，也不见她有什么其他的动作，天地间的风之力已是骤然凝聚，瞬间将他位拦截他的圣者斩裂开来。

　　鬼炎至尊的手段和云雾至尊虽然有些相似，但是他所攻击的方法却是灵魂法则，每一位被他禁锢住的返虚圣者，都会被一簇幽明之火从内而外，焚烧灰烬，一旦被这种火焰沾上身躯，就连灵魂也无法逃脱，哪怕那些释放出了小世界，在小世界中可以无限复活的返虚圣者，也无法在他手上逃出两个回合！

　　三人所过，可谓是势如破竹，大量的返虚圣者以肉眼可见的速度陨落着，就这么一瞬间，死在几位合道至尊手上的圣域强者，已经超过了百人之多。

　　自上一次从灵界至尊林碧儿手上逃脱后，合道至尊的强大，再一次清晰的展现在秦湛的面前。

　　不过。如此多返虚圣者前赴后继的死亡，也并非是没有一丝效果，四人由于要灭杀这些合道至尊，速度自然不可避免的稍微慢上了些许，而在他们头顶上，那个莹光闪烁的阵法，已经越发的明亮起来，一股能够干扰到法则正常运作的奇异能量，不断的自阵法之中散发开来，使得几位合道至尊运用法则灭杀这些灵界阵营修炼者，越发的困难起来。

　　在虚空中的返虚圣者超过万数。化神境界修炼者超过十万后，三位合道至尊和秦湛终于冲到了这个荧光闪烁的阵法之下。

　　回头看了一眼那些依然没有丝毫退缩之意的灵界修炼者，狼牙至尊不禁双眼一瞪：“我们刚才杀了不下上千位灵界阵营的修炼者了吧，而且大多数都是返虚圣者，现在我们更是到了阵法附近了，他们居然还不退？难道想追入星空世界么？”

　　不过很快，云雾至尊就用自己的举动告诉了狼牙至尊，这些返虚圣者追上来的主要原因了。

　　在靠近这个莹光闪烁的阵法后，云雾至尊立即运转全力，轰击在阵法表面，想要将这个阵法轰出一个缺口，然而，当她的攻击落到这个阵法上时才发现，这个阵法无论对于能量攻击、物理攻击，还是法则攻击，都有着无与伦比的承受能力，她那全力一击轰在这层莹光屏障之上，仅仅是让其晃荡了片刻，根本就不能将其击碎。

　　“这是……这层莹光竟然如此强大！？”

　　在她愕然说出这句话的瞬间，鬼炎至尊和秦湛，同样凝聚出自己最强的力量，往这层莹光轰去，只是，他们的攻击虽然声势浩大，但所能够造成的，也仅仅是令这片莹光更加剧烈的晃荡而已，距离将它一举击穿，仍然差上不少的威力！

　　而且，更让几人心头一沉的是，这层莹光随着最大功率的开启，竟然还在隐隐的加强中，如果他们耽误的再久一点的话，这层屏障的防御力量，绝对会再上一个台阶。

　　“这……”

　　看到这一幕，狼牙至尊的神色不禁微微一呆，灭杀那些返虚圣者的动作也是慢了一些，居然被一位返虚二层的圣者以法宝轰击到了身上！

　　虽然这一记攻击未能够对他造成什么实质性的伤害。但是，却是令他那攻向返虚圣者的攻击微微一顿，居然被那位眼看就要被他击杀的返虚圣者给逃了过去。

　　云雾至尊思绪急转，过了片刻，却是忽然联想到了什么，眉宇间豁然射出一道精光：“在进入灵界时秦湛至尊不是在疑惑，以灵界如此巨大的一颗星球，何以连星环都没有，当时我就说过，灵界传送阵极其发达，进进出出，都是通过传送阵！我们一开始离开灵界的思路就错了，要想离开灵界，轰开这层莹光，进入星空世界再驾御星力波动，根本就是一件极不现实的事情，唯一的办法，就是返回大地，找到一个对外城市，乘坐那座城市中的星际传送阵，离开灵界！只要离开了灵界，其他星球上没有这等莹光大阵守护，我们自然能够轻松的进入星空世界，驾御星力波动离开此地。”

　　“返回大地，找到一个对外城市，乘坐那座城市的星际传送阵离开灵界……”听了云雾至尊的话，秦湛等人同时往下面数之不尽的返虚圣者、化神境界修炼者看了一眼，同时感到一阵头皮发麻！

　　灵界的传送技术已经发达到了一个匪夷所思的地步，就这么短暂的时间里，单单是聚集在秦湛等人附近的返虚圣者和化神境界修炼者，已经超过了十万之数，而且，还有更多的返虚圣者、化神境界修炼者在往这个方向赶，算上这个数字的话，总人口百万也不止了。

　　毕竟，四位人类联盟的合道至尊，若是能够拖延住他们，让自己一方的合道至尊赶过来将他们击杀，这是何等辉煌的一场战绩？相信他们这些参与了战役中的所有人，都会被载入灵界史册之中，为灵界之主大人所得知！

　　正因如此，所有灵界阵营的修炼者，完全不顾合道至尊那强大到恐怖的实力，一个个狂热的往秦湛等人所在的方向飞了过去，照这个趋势下去，再等上一段时间，这片虚空中的返虚圣者和化神境界修炼者超过千万之数，也大有可能！

　　“不行，前进的速度实在太慢了，照这样下去，没等我们返回大地，找到对外星球，灵界阵营的合道至尊就已经赶过来了。”云雾至尊一副焦急之色道。

　　狼牙至尊看了一眼四面八方除了人，还是人的状况，一脸无奈道：“这些返虚圣者实在太多了，虽然无法对我们造成什么威胁，但是也让我们无法发挥出最大的前进速度！”说完，他还抬头看了一眼那基本上已经被人遮蔽住了的莹光，嘀咕道：“而且，这个该死的阵法居然有压制法则的神异之力，我现在调动法则杀敌，已经越来越吃力了。”

　　“全力出手，崩断法则，制造空间塌陷，只有这样，才能够大范围的灭杀这些灵界阵营修炼者……”

　　“崩断法则，制造空间塌陷！？哪怕我们是合道，也无法轻松的做到这等程度，这样对我们的消耗而言，实在太大了。若是来上几次，再遇上灵界的合道至尊，我们怕是只有死路一条！”

　　“若是我们再不尽快前进，找到可以离开的星际传送阵，等灵界的合道至尊汇聚之后，等待着我们的，同样也只有死路一条。”

　　“这……”

　　就在云雾至尊、狼牙至尊迟疑不休时，一旁闷头开道的鬼炎至尊却忽然道：“我想，我或许有一个办法，可以将这些灵界阵营的返虚圣者大范围的灭杀。”

　　“恩？”

　　“鬼炎至尊阁下，究竟是何办法？”

　　“我这个办法，走的是旁门左道，有邪魔之风，云雾至尊阁下出身名门，怕是不太待见！”

　　“眼下多耽误一分，就多出一分危险，若是等灵界阵营的合道至尊聚集后，怕是都有身陨之险，哪还有什么待见不待见？更何况，对付灵界阵营的修炼者，只要能够灭杀敌人，什么办法不可以使用？”

　　狼牙和秦湛也是点了点头。

　　越来越多的返虚圣者里里外外，将他们包围的密不透风，再加上那至现在为止还没有露面的合道至尊，已经让他们感受到了巨大的压力，这个时候自然也顾不得那么多了。

　　见得几人都认可了，鬼炎至尊这才道：“有在死亡星域那颗巨型星球上，曾经有过一些奇遇，在一座荒废的神殿内，得到一门神通，名为‘炼魂大阵’，此阵可能是我人类联盟某一位前辈专门为克制灵族强者所创，能够轻而易举将亿万灵族生生炼化，化为虚无！并且，它还能炼化生人魂魄，甚至自主的扯人神魂，祭入阵中，使得阵法越发强大，若是诸位助我布下此阵，并且将灵族引入其中，使得此阵大成，别说是百万灵族，便是再来千万，亦能轻松炼死。”

　　“炼化灵族，炼化生人，扯人神魂……”听到这，秦湛豁然心中一动，瞬间联想到自己体内的魔石来。

　　刚才那所言那“炼魂大阵”所具备的功能，魔石不是全部具备么？

　　“竟然有如此奇阵！？”

　　“眼下已经顾不得那么多，既然此阵能够助我们脱困，就请鬼炎至尊立即布阵，将这些灵界阵营的敌人炼死！”

　　鬼炎至尊却未点头，暗中扫了秦湛一眼，待察觉他神色有异时，忽然道：“秦湛至尊，如果我没看错的话，秦湛至尊应该也会这门神通吧？”

　　秦湛收敛了下心神，摇了摇头：“我虽然会一点这方面的伎俩，但是要说像鬼炎至尊的‘炼魂大阵’那样，在极其短暂的时间里，将这百万灵界阵营的修炼者全部炼死，却是万万做不到的。”

　　其实，早在秦湛与苍雷至尊战斗，灭杀苍雷至尊，并且炼化他的元神后，鬼炎至尊就已经怀疑秦湛有这方面的神通，后来在借助帮秦湛修炼神通的原由，也证实了这一点。

　　不过，从秦湛吸收各种情绪之力的效率，他能够感受得出，对方虽然会这方面的神通，但是比之他的“炼魂大阵”来，却是差得远了，以“炼魂大阵”的霸道，要吸收十几万人的生魂之力，完全用不了多久！

　　“各位，这炼魂大阵必须集我们四人合力，方能够布置成功，由我们四人立东南西北四方，通过特殊法门，祭出自己的神识能量灌入阵中，由我所得的一件道器为引，推动阵法运作，形成精神旋涡，我们四人处于阵中，不断的催动阵势运作，依靠阵法开道，杀向地面的传送阵，届时，任何胆敢进入这片精神旋涡中的灵界修炼者，无一例外，皆会被旋涡中的精神风暴卷成碎片，当场魂飞魄散。”

　　“以我们四人的神识能量灌入阵中……”

　　云雾、狼牙两位至尊微微有一丝犹豫，神识能量来自于元神，若是有所损伤的话，还会伤及元神，若是有阵法反噬之内的，直接反噬的魂飞魄散也并非不可能，现在要让他们将自己的神识交由别人暂时控制……

　　“鬼炎至尊，既然你说这个阵法乃是专门为炼化生魂而存在，我们的神识若灌注到阵法，催动阵法运作，最终会不会连我们的神识或元神也被阵法制住，牵扯其中？”

　　鬼炎至尊摇了摇头道：“几位放心，我们几人都是合道至尊级别的强者，心神寄托于虚空，与法则能量融为一体，又岂是区区一个炼魂大阵所能比拟的？此阵虽然对于生魂而言，拥有着极其巨大的威力，但是也只针对化神、返虚境界的修炼者，对于那些晋升到合道，身合法则的存在，效果可谓是极其微弱。”

　　联想到元神融合之地——法则，两位合道至尊却是点了点头。

　　这个阵法的主要效果既然是炼化，只要没出现什么强大到逆天的存在将法则崩断了，使得他们的元神被阵法扯入其中，他们这些合道至尊就根本不可能有任何危险。哪怕情况再糟糕，他们的神识真的暂时归鬼炎控制，那又如何，若真出了什么状况，到时候大不了断开与这道神识的联系罢了。

　　况且现在，数之不尽的灵族强者正在外面虎视眈眈，如果他们还不尽快想出办法，返回地面的星际传送阵，等灵界阵营的合道至尊交代完手头上的事赶过来后，等待他们的，恐怕将是陨落的命运！

　　念一至此，二人当即道：“既然如此，那我们就开始吧。”

　　秦湛虽然不是合道至尊，只是联想到体内魔石与那炼魂大阵几乎相似的功能，倒也没有反对，他也想看看，这炼魂大阵究竟有什么神异之处。

　　“好，我这就将神识祭阵之法，以及行阵之法传授于各位，各位届时只需要辅助我布阵即可。”鬼炎至尊说完，直接虚手一指，三道蕴涵着这门神通信息的流光，瞬间射到了三人脑海中，被三人所接收。

　　略一感悟，三人对于这门阵法的布置方法基本上已经有了一个把握。

　　秦湛虽然隐隐觉得某些地方有些不对劲，但是联想到现在自己等人的处境，倒也没有细细追究，身在灵界，作为人类修炼者的鬼炎和他们可谓是一条线上的蚂蚱，若是有心陷害自己等人的话，怕是他自己也无法活着离开灵界！

　　“各位，既然没问题，我们就开始吧。”

　　几人微微点了点头，各自占据一方，根据炼魂大阵中记载的方法，分出自己的神识，按照阵法之势的走向，交织汇集，在中心汇合后，随着鬼炎至尊的牵引，隐约在虚空中形成一片阵势！

　　其实，炼魂大阵除了专门克制灵类生命以外，还有着辅助修炼的效果。

　　炼魂大阵炼化的生魂，并不会自此消散，而是化作残余的精神能量沉淀在阵法中，这些能量不止能够让阵法的威力越发庞大，对于修炼者而言，有着极其巨大的好处，哪怕他这位领悟了三道法则的合道至尊，若是能够以炼魂大阵炼化大量灵族，对于他的神识修为而言，都能够产生肉眼可见的增长。

　　鬼炎至尊对于秦湛进入灵界，之所以一直都是秉着支持的态度，究竟是否有依靠炼魂大阵的特性提升实力的想法，谁也无法肯定。

　　几乎在三人辅助布阵的瞬间，完全由四位超级强者形成的神识旋涡终于形成，围绕着鬼炎至尊所得的一件道器运转起来，当四股神识能量按照阵法之势走完后，似乎与处于中央的道器产生了某种神秘的联系，一股针对灵魂的强大撕扯之力，顿时从阵中爆发开来。


第四卷 圣月 第四百一十八回 阻击

　　灵界之中虽然不可能大部分居住的都是灵类生命。但是不可否认，在返虚阶段，灵族强者还是占据了多半之数，此次为了对秦湛等四位人类联盟合道至尊进行阻击，整个灵界阵营，一共出动了超过三十万的圣域强者，化神境界的修炼者也是多达七、八十万之数，如此庞大的数量中，纯粹灵族就占了三分之一，而圣域强者中，灵族的数量更是多达近二十万之数。

　　炼魂大阵刚一启动，依靠的仅仅是四位合道至尊的神识能量，虽然有着强大的炼化力和拉扯力，但这股力量却并没什么太大的出众之处，哪怕是那些返虚一层的圣域灵族，都能够抵挡住阵法对于灵魂的拉扯，更别说那些有肉身禁锢灵魂的人类、自然种族了！

　　在这种情况下，诸多灵族虽然觉得此阵异常，但也没有太过畏惧，一个个尽情释放着自己的攻击，引起剧烈元气震荡。妄图将这股由精神旋涡形成的世界一举轰溃！

　　处于阵法中央的云雾、狼牙、秦湛三人发现这个阵法并没有想象中的那种威力后，不禁有些焦急，狼牙至尊当即开口问道：“鬼炎至尊阁下，这个阵法虽然对于灵族有一定的克制效果，形成的神识风暴能够轻易地将闯入阵中的灵族强者卷成碎片，但是现在这些灵族吃了小亏，已经远远的处于一旁，利用远程攻击对我们发动进攻，照这个效率下去，怕是没等我们杀回地面，灵界的合道至尊们就要杀回来了！”

　　“各位莫急，现在各位身处阵中应该也能察觉，阵法的力量正在慢慢变强，这个阵法的特性便是以战养战，不断的吞噬这些灵界灵族，以加强自身的吞噬之力，只要等上片刻，阵法的力量必然强大到一个新的程度，到时候，哪怕是那些返虚三层的圣域灵族，也未必能够抵挡住阵法的拉扯之力。”

　　“等上片刻……我们倒不介意等上片刻，可是，那些灵界阵营的合道至尊会由得我们等下去么？”

　　“要想此阵快速发挥威力，也有一个办法，我们可以自主性出手，将那些附近的灵族摄入阵中，凭借我们几人一起击杀的效率。相信用不了多久，阵法的威力就将发生巨大的变化。”

　　此刻的时间也由不得几人细想，点了点头后，狼牙、云雾、秦湛三人已是立即出手，威力强大的攻击不断的轰入那些成千上万的灵界阵营修炼者之中，每一次攻击，伴随着的，必然有大量的灵界修炼者陨落！

　　这些在灵界，甚至任何一方都属于高手的圣域灵族，此刻在几位合道至尊携手的攻击下，完全沦落成了炮灰的命运，所能够发挥出来的效果，仅仅是消耗四人的功力而迟缓几人前进的速度。

　　随着大量圣域强者的死亡，炼魂大阵的威力也渐渐发挥出来，原本只要这些灵族不是不小心被阵法席卷进去，根本不用担心自身安危，但是现在，只要阵法一靠近他们，那股强大的拉扯之力，瞬间已经影响到了他们的身形稳定。

　　那些处于化神境界的修炼者们，哪怕相隔十几里之地。仍然受到阵法的影响，身形不由自主的被阵法吸扯而去，修为弱一些的返虚一层圣者此刻也顾不得进行远程攻击，一个个慌忙稳住心神，往后退去。

　　缺乏了基数最为庞大的化神和返虚一层灵族圣者的威胁，处于阵法中的秦湛四人顿时感到压力骤降，一个个维持着阵法，以最快的速度往前冲杀而去，速度比之先前来，竟是提升了一倍不止。

　　看到自己等人已经无法阻止四人的离去，虚空中诸多的灵族一个个变得焦急起来，眼见对方离地面越来越近，一阵阵急促的惊呼立即从其中几位返虚三层大圆满的圣域灵族口中响起。

　　听到这些急促的惊呼，不远处的一片虚空顿时浮现出一阵空间波动，形成一个传送阵法，紧接着，一股哪怕比之领悟了两道法则的云雾至尊仍强上一线的强大气息，顿时自阵法之中荡漾而出！

　　几乎在这个传送阵法在虚空中形成的同一时间，就在秦湛等人赶往的前方，也出现了一个传送阵法，一股比之刚才来也不逊色多少的强大气息，从阵法中冒了出来！

　　这股气息在从阵法中荡漾出来后，立即形成一股强大凌厉的剑意，直往冲锋而下的秦湛四人轰去，在这股剑意的冲击下，原本一往无回，神魔易辟的炼魂大阵，似乎微微一凝，竟然有被这股剑意一举冲散的趋势。

　　“灵界的合道至尊！”

　　“终于到了么。”

　　三位深知灵界至尊厉害的合道强者。眉宇间同时浮现出一丝凝重，在加快速度往前冲的同时，目光也已是锁定住了拦在他们面前不远处的那个传送阵上。

　　云雾至尊扫了一眼同时出现的两位合道至尊，沉声道：“每一位合道至尊的调动，都牵扯到方方面面，灵界阵营虽然传送阵极其发达，但是，合道至尊要想汇聚一起，也不是件容易的事情，如果不是鬼炎至尊让我们一起布置了这炼魂大阵，使得我们推进速度迅速提升，怕是那些灵界至尊要等到有足够战胜我们的把握时，才会现身！”

　　“合道至尊的实力比之返虚圣者的实力来，不知道强上多少倍，与其让这些返虚圣者送死，拖延我们的时间，还不如让这些合道至尊早早出现，如此一来，我们要想推进如此之快，又岂会那么容易？”

　　云雾至尊有些奇怪地看了一眼问出这么一个“简单”问题的秦湛：“我们现在处于灵界之中，被数之不尽的灵族包围，属于困兽之斗，只要等他们的合道至尊一聚集过来。可以说是必死无疑！在这种情况下，若是他们还没百分之百的把握之前，贸然派出合道至尊拦截，万一我们自知逃亡无望，和他们拼个玉石俱焚，四换二，他们同样也有巨大的损失。”

　　合道至尊损失了，对于整个灵界的格局而言，都会造成一定的影响，但是返虚圣者……

　　虽然有些残酷，但是秦湛也没有再继续多说下去。此刻，他的目光与其他几位合道至尊一样，已经全部锁定住了不远处位自传送阵出来的中年男子身上。

　　这位男子看上去与人类没有任何区别，但是自他体表散发出来的强大灵性波动，却是清晰的昭示了他身为灵族的身份！

　　在从传送阵中出现的刹那，这位中年男子已经没有任何犹豫的出手了。

　　仿佛在他面前即将面对的，根本就不是四位合道境界的至尊，而是四个普通的不能再普通的凡人，他就像丝毫没感受到合道至尊以四敌一的压力一般，没有丝毫退缩的释放出了自己最为强大的剑气，刹那间，四人所在的前方，同一时间被漫天的剑光所充斥。

　　“上玄一脉灵族至尊，剑十方！竟然是他！”

　　云雾至尊口中发出一阵惊呼，神色立即变了一变，紧接着，也顾不得调动法则之力所多需要消耗的气力，直接在自己面前形成无数道凌厉的空间之刃，瞄准向她斩来的那些剑气轰了下去。

　　鬼炎、狼牙和秦湛手上也是不慢，一个个施展出自己最为拿手的神通，抵挡着漫天射至的剑气！

　　同为上玄一脉之人，但是，这位达到合道至尊级别的剑十方，比之那位返虚三层颠峰的叶方来，实力却强大了不止一个档次，此刻他一瞬间射出数百道剑气，可那剑气中的每一道，威力都超过叶方全力一击的程度，若是正面被这些剑气射中，哪怕强如合道至尊，也会被这些剑气一举斩碎肉身。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸之声，不断地在虚空中惊响，强大的剑气与四位合道至尊各自展现出的神通不断的碰撞着，直接引起一阵剧烈的元气暴乱，大量溃散的剑气不断的射向四面八方，附近离得近一些的灵类强者，甚至被这些溃散的剑气一举洞穿，当场被击散了灵体。

　　不过，剑十方作为上玄一脉的合道至尊，一身修为虽然强大至极，但是在他面前站着的，可是四位合道至尊，其中鬼炎还是一位将三道法则修炼到颠峰，半只脚迈入四道法则之门的存在，在这种情况下，仅仅凭借他一人就想阻拦住四人的去路，无疑有些不太现实。

　　将漫天剑气轰碎后，处于阵中的鬼炎至尊当即喝道：“剑十方乃是一介灵族，只要是灵族，我的炼魂大阵就能够将之控制，大家一起催动阵法，将他卷入阵中，而后合我们四人之力，一举将他炼化，一旦将他这位合道至尊级别的灵族炼化，炼魂大阵的威力必然提升一个档次，到时候，哪怕再来一些灵类生命的至尊强者，我们也无所畏惧！”

　　几人一听，当即同时应声，一起将阵法催动，直往近在咫尺的剑十方笼罩下去。

　　剑十方在这个阵法笼罩下来时，就已经感受到了巨大的威胁，不过，此刻在他身后，便是一座巨大的灵界城市，在那个城市中，就存在着一个对外的星际传送阵，一旦他退开，让这些人进入星际传送阵中，借助传送阵的力量离开了灵界，那他就等于是放跑这四位人类联盟合道至尊的罪人了。

　　“只需要坚持片刻，其他几位驻守于界内各方的朋友就会赶过来。”剑十方脑海中闪过这个念头，单手一引，一柄晶莹剔透的神剑，已被他紧紧地握在手中，人剑合一，瞬间冲入了炼魂大阵之中，由下而上那剑冲太虚的剑意，遥遥的锁定住主持大阵的鬼炎至尊！

　　看到剑十方不退反进，鬼炎至尊眉宇间浮现出一丝冷意：“找死！”

　　炼魂大阵的力量一瞬间几乎被他调动近一半，形成一张巨大狰狞的魔口，对准浑身上下剑意森森的剑十方直接吞噬了过去。同时，他在调动自己所领悟的三道法则之力，形成一道强烈的光柱，对着冲入阵中的他一指点下。

　　在剑十方冲入炼魂大阵的刹那，仿佛落入了滚烫的油锅，几乎和人类没有任何区别的灵体顿时剧烈的沸腾起来，数之不尽的灵性波动不断的自他身上不断地涌动着，溃散开来，而后被炼魂大阵的力量给生生炼化，化作精纯的能量被炼魂大阵所吸收。

　　仅仅是距离鬼炎至尊几里的路程，他浑身上下的威势，竟然已生生降低了近三分之一，那凝聚到看不出丝毫破绽的灵体，也由实化虚，明显的能够看到一丝透明之色。

　　不过，付出如此巨大的代价，他这一剑的剑意，也终于射到了鬼炎至尊的面前，与他释放出的混合法则轰击在一起！

　　“给我崩溃！”

　　无坚不摧的剑气剧烈的震荡着，直接将混合法则形成的力量从中央生生的崩溃开来，大片的空间裂缝，在剑气与法则碰撞的中央，往四面八方扩散而去。

　　不过，若是此刻剑十方身处的不是炼魂大阵，而是在其他地方，哪怕他的对手是一位领悟了三道法则的超级强者，他这一剑，都将带着一往无回的使命，将他的对手逼开，甚至斩伤，但是，穿越炼魂大阵时，他浑身上下的灵性波动已经急剧溃散，这一剑中所具备的威势也是下降了许多，虽然将鬼炎至尊的混合法则一举崩碎开来，但是剩下的力量，已经无法再对有道器护身的鬼炎至尊造成任何伤害！

　　凭借道器之威抵挡住剑十方那道剑气的余波之后，鬼炎至尊眼中立即射出炽热的神光：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！各位，我们四人一起出手，炼化此灵！”

　　“此灵灵威大失，已经不具威胁，何必再浪费时间将之炼化，轰出阵外，赶紧进入地面乘坐星际传送阵离开灵界才是！”

　　云雾至尊说出这话之后，秦湛、狼牙两位至尊立即点了点头，显然，他们也不赞同为了这么一个合道级别的剑灵浪费时间。

　　“剑十方乃是灵界十八大灵使中前十的强者，若是我们能够将之灭杀，对于人类联盟，将是一个天大的功劳，等进入第三战线战场后，面对灵界的压力也要小上一分，如此机会，可谓千载难逢，各位还有什么好犹豫的。”

　　云雾至尊正要说什么，却见被困于阵中的剑十方不但不趁此机会立即逃出阵中，反而体内剑气一阵，居然再次运转剑技，往主阵的鬼炎至尊杀来，显然已经下定决定，要以一人之力拖延此阵运转，为其他赶过来的合道至尊争取时间。

　　看到这一幕，鬼炎至尊当即喝道：“各位，此灵执意阻拦，若是不将其灭杀，我们怕是也难以安然降临地面，还不速速出手！”

　　其他几人当下也不迟疑，全力催动炼魂大阵，几乎近三分之二的力量，围绕着剑十方席卷而去，强大的炼化之力不断地在他的灵体之上煅烧，那具凝聚到堪称完美的灵体几乎是瞬间溃散着。

　　不过，就这么一耽误，另一位合道至尊已经从远处赶了过来！

　　这位合道至尊显然出自龙族，不止有着超过数百米的庞大身躯，浑身上下那股的能量波动，更是浑厚到极至，哪怕从那些灵族旁边经过，那些灵族都能够感受到自它的龙躯上传来的压迫性力量。

　　这位龙族至尊在察觉到剑十方的处境后，口中立即爆发出一阵直入云霄的长啸，那巨大的龙躯遵循着某种玄妙的轨迹，以快捷到不可思议的速度冲入了炼魂大阵当中，巨大的躯体中蕴涵着磅礴至极的力量，照着离他最近的狼牙至尊一爪子拍了下去。

　　作为龙族的它，肉身强大无比，对于灵魂的禁锢程度，自然而然，也远非人类所能比拟，这个炼魂大阵威力虽然巨大，哪怕是返虚三层的灵族进入其中，都会被生生炼死，但是对于拥有肉身的生物来说，却并非如此。

　　像那些人类返虚三层的圣者，哪怕是不幸进入了阵中，只要四位合道至尊不出手打碎他的肉身，也有可能逃匿出去，更别说有着至尊修为的这头龙族了，整个炼魂大阵对他造成的效果，都是微呼其微！

　　“嘭！”

　　巨大的撞击之声豁然从狼牙至尊和那龙族至尊的中间点爆发开来。

　　刚晋升不久的狼牙至尊在与这位龙族至尊正面碰撞了一记后，立即被打的心神剧震，整个人仿佛一发炮弹一般，被这位龙族至尊轰了出去，虽然没受什么伤，但是却已经是无暇再顾及阵法的正常运转，一时间，炼魂大阵微微出现了一丝停滞！

　　看到这一幕，鬼炎至尊当即大喝：“云雾至尊，接替秦湛至尊的位置，秦湛至尊，这头龙族诺德尔只有你才有稳胜的把握，就请你出手，暂时的对付此龙，我们三人先携手将此灵炼化，只要炼化此灵，得到他的力量灌注阵中，哪怕他这龙族至尊，心神都将受到影响而无法全神战斗！”

　　秦湛微微皱了皱眉头，却也只能点了点头。

　　如果他的对手是一位领悟了三道法则的人类至尊，凭借魔石对法则的压制之力，他未必会怕，但是现在，让他对上一位龙族的至尊强者……

　　虽然以一元玄罡的威力，未必会抵挡不住这位龙族至尊的攻击，但是要想取胜，却绝对不是一件容易的事情，更别说鬼炎至尊口中的稳胜了。

　　但是事已至此，他也顾不得那么多，眼见狼牙至尊已经引着这头龙族诺德尔往自己的方向冲来，当即运转一元玄罡，迎了上去。

　　“秦湛至尊！？你是秦湛！？林浅浅口中那个能够危及灵界的人类！”看到秦湛向自己攻来，龙族至尊诺德尔神色肃穆，显然，林浅浅那句危及灵界的话语已经传遍了整个灵界高层，以至于当他对上秦湛时，居然没有率先发动攻击：“林碧儿至尊不是说你被死亡星域的星力波动卷入死亡星域了么，你怎么可能出现在我们灵界！”

　　见到他不动手，没有必胜把握的秦湛自然也不会主动进攻，反正他的目的就是等鬼炎三位合道至尊联手，炼化剑十方这位合道灵族，到时候炼魂大阵威力骤增，再加上他们四人联手，收拾这头龙族至尊绝对不在话下。

　　“死亡星域也并非是什么生命禁区，我机缘巧合之下，已经出来了。”

　　“连死亡星域这等界主大人严禁我们进入的禁地都能够活着走出来，并且在如此短暂的时间里修炼到相当于合道至尊的境界，看样子林浅浅那危及灵界的说法并非是危言耸听，若是真让你这么一直成长下去，还真有可能成为第二个张玄通！”说到这，这位龙族至尊诺德尔浑身上下的威势骤然一变：“不过，进入灵界，将是你人生中最大的错误，危及灵界！？既然如此，就由我诺德尔亲自出手，将你这隐患彻底铲除！”

　　在这龙族至尊说话之时，秦湛就已经在寻找机会进行偷袭，当察觉到他语气中泄露出的杀机后，浑身上下的一元玄罡骤然形成一道巨大的罡剑，对准这展开双翼堪称遮天蔽日的庞然大物猛烈的斩了过去！

　　“吼！”

　　诺德尔体内能量运转，汹涌澎湃的气流波动不断的自他身上散发开来，在这道罡剑斩至他的身躯上时，巨大的龙爪已是猛然探出，上面蕴涵的恐怖能量，狠狠的与逐个道罡气撞击在一起，两股能量的正面碰撞下，那巨大的罡剑，竟是生生的被他这一爪给爪成粉碎！

　　龙族至尊肉身的强悍，清晰的在众人面前显现出来。

　　就在一人一龙的战斗迅速爆发之时，鬼炎、狼牙、云雾三位至尊对于剑十方这位灵族的炼化也已经达到了最后阶段，此刻的剑十方已经完全没有了身为合道至尊那种强大的气势，全身上下的灵性波动，已经降低到了一个前所未有的低谷，似乎随时都会在炼魂大阵的威力面前，被炼成能量，融合到阵法之中。

　　看到这一幕，鬼炎至尊那一直板着的脸上已然浮现出一丝惊喜之色：“快，快，快快出手将此灵炼化，得此灵体内灵性能量补助，炼魂大阵威力必然攀升，到时候，只要来的不是上玄一脉的宗主，纵然是四大灵使进入阵中，都只有死路一条！”

　　“四大灵使进入阵中都只有死路一条？”

　　听到这，云雾、狼牙两位至尊也顾不得再有所保留，强大的神识能量全面灌注到炼魂大阵之中，一时间，本就已经强大无比的吞噬旋涡，骤然再变！


第四卷 圣月 第四百一十九回 阵成

　　灵族的至尊强者神识虽然强大无比。在一对一的情况下，没有任何一位人类至尊能够在神识方面压制灵界的至尊，但是，当他的敌人由一个，提升到三个，其中之一还领悟了三道法则，并且迈入第四道法则的门槛后，哪怕他有再大的能耐，此刻也无法弥补这数量上的差距。

　　更何况，现在他们所处身的，乃是在炼魂大阵之中，一个对灵类生命本就拥有克制之力的阵法。

　　伴随着阵法威力的全面发动，剑十方这位灵界至尊的生命气息，眨眼间已经到了熄灭的边缘！

　　可是，就在这剑十方距离陨落还有一步之差时，他那凝重的脸上，却是诡异的浮现出一丝嘲讽，紧接着，手上那柄看上去晶莹剔透的宝剑神光焕发，身形一晃，那具即将溃散的灵体竟然已经进入了灵剑之中。而后灵剑合一，直接劈开炼魂大阵的重重阻隔，往外呼啸而去。

　　“这是……”

　　“他已经被我们炼化出了本体，万万不能让他逃走，拦下他！”

　　鬼炎至尊叱喝一声，单手一抓，一股强大无比的禁锢之力，生生的将那合身灵剑的剑十方禁锢了起来，直让他那即将射出阵法的身形突兀地停在虚空。

　　“快，已经到了最后时刻了，这个时候，无论如何，也不能够再让他逃走了。”鬼炎至尊身形一闪，已经来到了那把灵剑之旁，强大的炼化之力再次缠绕上这柄灵剑，同时，他也凝聚出强大的法则攻击，不断的轰击这把灵剑，妄图将这把灵剑轰碎。

　　只是，这把灵剑显然并非等闲之物，在剑体表面显化出来的玄妙气息，就连身为合道至尊的云雾，也看得一阵头昏脑眩，而鬼炎至尊这位领悟三道法则的至尊的攻击落到这柄神剑上时，虽然将剑震得灵光溃散，但是要想一时半会将这把剑轰碎，逼出藏于剑中的剑十方，却绝对不是件容易的事情。

　　在他们不断攻击这柄神剑时，距离此处不远处的虚空，再次被一股绝强的力量一举撕裂，紧接着，一股强大到纵然是比之剑十方、诺德尔还要胜上一筹的气势，骤然从裂缝中爆发出来，显然，又一位新得到消息的至尊赶到了此地，怕是下一刻，就要从空间裂缝中显化出来，加入战局！

　　“鬼炎至尊阁下，这样下去敌人只会越来越多，我们的情况也会越发不妙！这剑十方被轰散了灵体，现在只能一心防守，我们还是赶紧趁此机会，乘坐传送阵离开灵界，若是再多来几位至尊，怕是我们能够否安然离开灵界了也成问题。”

　　鬼炎至尊这一刻已经一心想着炼魂大阵大成时的威力，根本不听云雾至尊的劝阻：“灵界的合道至尊来了那又如何，只要炼化了这个合道灵族的力量，炼魂大阵的威力必将突飞猛进。到时候整个灵界除了上玄一脉宗主，无人可与之抗衡，而且，若是上玄一脉宗主来的迟了些，让我们再吞噬几个合道至尊，炼魂大阵的威力便将彻底完善，到那个时候，即便是上玄一脉的宗主携四大使者之力，都将无法破开此阵，整个灵界，都将变成我鬼炎一人的修炼场所，凭借炼魂大阵炼化的力量，别说是领悟四道法则，纵然是在极短的时间里修炼到超越玉昆仑的境界，也绝对不在话下！”说到这，他那一直板着的脸上，极其罕见的出现一丝狂热：“据说领悟了九道法则后，便能够接触到至高奥义，成就圣位，到时候，我鬼炎，说不定将是这场人灵之战的最后赢家！”

　　“你……”

　　听得鬼炎至尊竟然是在依靠这个阵法修炼，云雾、狼牙两位至尊脸上同时浮现出一丝惊怒之容：“鬼炎，你想要在此修炼，别把我们也拖延在这里，我们可还没像你一样，自以为是的狂妄到想要抗衡整个灵界的地步！”

　　话一说完，两人已是打算收回自己的神识，放弃阵法的布置。

　　剑十方作为合道至尊。哪可能那么愚昧，明知道入阵会被炼死，还送入其中，分明是想拖延时间！利用几人的贪心，让几人以为他马上支持不住了，对他不断下死手，好让其他灵界至尊能够及时赶过来。

　　眼下想明白了这一点，他们自然不会在随着鬼炎至尊胡作非为。

　　“想走？现在想走还走得了吗？炼魂大阵在布置之初，确实无法对你们这些合道至尊形成什么有效的禁锢之力，但是现在，炼魂大阵已经初具规模，你们再想安然离去，根本已经是不可能了，还是跟着我乖乖的炼化此灵，促成大阵吧，到时候我鬼炎功成名就，绝对少不了你们两的好处！”

　　两位合道至尊冷哼一声！

　　以他们堂堂至尊的身份，能够在平等的情况下替人效力，已经是他们所能够做到的极限了，若说要让他们被人利用，听从别人的奴役，那是绝对不可能，天河一脉的天镜至尊就是最好的例子！

　　念一至此。两人的意识瞬间舍弃的肉身，返回到了虚空那与法则融为一体的元神之中，同时斩断了与炼魂大阵那道神秘的联系，妄图脱离炼魂大阵的控制。

　　只是，二人才刚一斩断自己的神识，鬼炎至尊已是有所察觉，见得二人如此执迷不悟，他当即神色一冷：“云雾、狼牙，你们别敬酒不吃吃罚酒！进入炼魂大阵，岂还想安然离去？你们的元神气息已经在炼魂大阵留下烙印，而炼魂大阵本就是专门炼化元神而存在的阵法。若是你们不乖乖束手就范，听从我的号令行事，我必将催动阵法之力，沿着你们的神识烙印，将你们隐藏在法则之中的元神一举炼化！得了你们两个人类合道的元神，同样能够让我的炼魂大阵威力提升一个档次。”

　　“哪怕玉昆仑要想将隐于法则中的合道至尊击杀也不是件容易的事，何况是你鬼炎！？你就慢慢的做你的春秋大梦吧，今日所赐，我云雾记下了，日后定有所偿，告辞！”

　　“不识抬举！既然如此，就怪不得我拿你们开刀了。”

　　鬼炎至尊怒喝一声，炼魂大阵的力量瞬间被他以一人之力催动，沿着云雾、狼牙两位至尊残留下来的气息，直接炼化而上！

　　这炼魂大阵的炼化之力虽然不具备秦湛那样，具备开辟空间，锁定法则之能，但是它对于神识能量的感应力，已然达到了一个匪夷所思的程度，只要感受过那股精神烙印，众人是对方隐藏到法则的任何一个角落，都被他生生揪了出来，一刹那，那股炼化之力竟然已经与二位至尊的元神接触到了一起。

　　“啊……鬼炎……你欺人太甚！”

　　元神被炼化的痛苦，顿时让两位至尊怒喝连连。

　　“哼，这是你们自寻死路，岂能怨我！”

　　这时，旁边正在与龙族至尊交战的秦湛也察觉到了鬼炎至尊的异常，在察觉到鬼炎至尊居然在向云雾、狼牙二位至尊动手后，当即怒喝一声：“鬼炎，你想干什么。”

　　鬼炎对于这位极其神秘的年轻男子显然是心有忌惮，毕竟对方也会一门有些类似于炼魂大阵的法门，万一他有什么破解之法，那岂不令他的计划功亏一篑？正因如此，他才早早的将秦湛支开，让他去对付那位龙族至尊。

　　此刻听得他的叱喝，他也不答话。只是赶紧催动阵法的炼化之力，加紧对云雾、狼牙两位至尊的炼化进程，只要这两位至尊一死，炼魂大阵得到他们的力量，威力必然质变，到时候，即便秦湛有再大的神通，他也不再畏惧半分。

　　龙族至尊诺德尔大笑一声：“哈哈哈哈，小子，你们人类果然是个卑劣的种族，在这个时候，居然还在搞内斗，自己人向自己人下刀子，如此种族，留于十方宇宙，定然祸害万年！”

　　“我们人类如何，又岂由得你区区异族评说？再差劲，还不是打的你们这些异族节节败退！”

　　“你找死！”诺德尔怒吼一声，浑身上下的能量猛然运转，对着略微有些分神的秦湛当头砸了下去，那股爆炸性的力量，直在挥动之间引起剧烈的爆破，几欲将整片虚空震碎。

　　“嘭！”

　　一元玄罡再次与这头巨龙的攻击撞击在一起，不过，这一次的攻击却并非是不分胜负，秦湛整个人在这一股力量的轰击下，以超越他极限数倍的速度，瞬间往着力炼化两大至尊的鬼炎杀去！

　　看到这一幕，龙族至尊诺德尔微微一愣，紧接着却是身形卷动，以更快的速度往秦湛杀了过去，在他的眼中，鬼炎至尊弄出来的这个炼魂大阵虽然有些怪异，但是对于他们这些拥有肉身的合道至尊来说，还称不上什么威胁，四位大使者中的任何一人，都有轻松破开此阵的能力，但是秦湛不同了。

　　据他所知，秦湛进入灵界到现在为止，总共的时间还未超过两百年，两百年不到的时间里，他已经从区区返虚一层，修炼到了现在堪比领悟两道法则合道至尊的实力，若是真让他成长下去，天知道会达到何等地步！

　　想到这，在飞行的途中，他已经凝聚出自己本命真火，一口炽热的龙炎，尾随秦湛焚烧而去。

　　鬼炎至尊本在专心炼化云雾、狼牙两位至尊，见得秦湛杀来，当即道：“秦湛阁下，我如此做，也是为了我们安然杀出灵界着想，否则的话，凭借我们现在的能力，要在这么两位合道至尊的阻击下冲杀出去，根本就不可能！”

　　秦湛自是看得出来鬼炎在拖延时间，加速炼魂隐藏于法则中的云雾、狼牙二人，体内一元玄罡不断凝聚，带着强大无比的撕裂之力，直往处于炼魂大阵中央的鬼炎斩去。

　　见到这一幕，鬼炎也不敢大意，分出一定的心神以炼魂大阵将二人控制住，一边顶着头顶那阵法的威压，凝聚出混乱法则对秦湛发动攻击！

　　“嗤！”

　　一元玄罡与混乱法则顿时撞击在一起。

　　不过，在这道一元玄罡中，已经被秦湛蕴涵了压制法则的改变之力，再加上鬼炎至尊的实力受到阵法的压制，混乱法则的威力有所减弱，秦湛这一记攻击竟是将鬼炎至尊的攻击轰散，余势不减的斩上了他那用以防御的本命道器之上。

　　“嘭！”

　　遭受重击，鬼炎至尊顿时心神一震，体内气血浮动，显然已经受到了一些轻伤。

　　秦湛正要乘胜追击，龙族至尊诺德尔的龙炎煅烧已经焚烧而至，那炽热的热浪，绝对足以令恒星之威黯然失色，哪怕秦湛对一元玄罡的防御有着极强的信心，仍然不敢正面相抗，只得连忙闪身，避于一旁！

　　他这一退，立即让鬼炎至尊有了喘息的机会，眼见云雾、狼牙两位合道至尊仍然在苦苦挣扎，他的眼中猛然迸射出一道凶光，紧接着主持大阵的神识能量仿佛沸腾起来一般，汹涌的往两位至尊炼化而去，一时间，直令两位顽抗的合道至尊节节败退！

　　“鬼炎……”

　　秦湛怒喝一声，就要再次逼近。

　　不过这个时候，那位出现在不远处的灵界至尊已经冲了过来，这位至尊强者也是一位灵族，而且浑身上下的灵性波动，比之先前的剑十方来，还要强上一个档次，在他进入炼魂大阵后，那些被调动了九成力量去炼化二位至尊的炼魂大阵，不止没有对他体表的灵能进行炼化，反而还被他浑身上下那股实质化般的灵性波动给逼迫开，无法对他造成象样的伤害。

　　“这算什么？好怪异的阵法！”

　　看到这位进入炼魂大阵的灵族强者，诺德尔狰狞的脸孔上立即浮现出一丝喜色，当即大喝：“古止寒殿主，快快随我一起出手，灭杀秦湛此人。”

　　“秦湛！？”进入炼魂大阵的古止寒微微一怔：“林浅浅口中那个能危及灵界的秦湛！？他不是已经丧生在死亡星域了么？”

　　“我也不知他究竟是用什么办法从死亡星域活着走了出来，不过，他确实便是林浅浅口中的那个秦湛。”

　　“居然从死亡星域活着回来了……”听到诺德尔的话语，古止寒那强大的神识能量立即一转，原本锁定在布置炼魂大阵鬼炎至尊身上的神识，立即落到了秦湛身上，比之鬼炎至尊还要强大一分的混乱法则，顿时被他调动，直往阵法中央的秦湛轰了过去。

　　“古止寒，灵神殿主古止寒，将四道法则修炼至大圆满，整个灵界，仅次于四大灵使的第五高手！”听到这个名字，哪怕是有炼魂大阵的鬼炎，仍然忍不住神色骇然，那张有些古板的脸上忍不住的浮现出一丝惊惧：“秦湛，若是我们再不齐心协力，共抗灵族，怕是我们两个都要死在这里！”

　　“要想和我联手？可以，先放了云雾和狼牙两位至尊！”

　　“现在云雾和狼牙两人的实力已经只剩下十之一、二，即便是将他们放了，也起不到什么决定性的作用了，还不如让他们投入我的炼魂大阵中，让我的炼魂大阵进入小成，到时候我们方能够与这三位灵界至尊有一战之力！”

　　“你……”

　　秦湛正要说什么，古止寒这位领悟了四道法则的合道至尊，攻击已经落了下来。

　　虽然古止寒修炼的法门和人类联盟相当，秦湛的改变之力在一定程度上能够对他形成克制，但是他毕竟是一位领悟四道法则的超级强者，每一记攻击，都蕴涵着能够轰穿一个星球的可怕力量，因此，他的攻击对他所造成的威胁，丝毫不在诺德尔这位龙族至尊之下。

　　“嘭！”

　　改变之力和一元玄罡重重的与古止寒点出的混乱法则撞击在一起，巨大的震荡之力，直接将他整个人轰退数千米，再次失去了对鬼炎发动攻击的机会，而鬼炎也连忙趁着这个时间，以最快的速度完成对云雾、狼牙两位至尊进行最后的炼化。

　　看到秦湛居然抵挡下自己一记攻击，灵神殿主古止寒显然“咦”了一声，眉宇间隐隐有一丝惊骇：“此人修炼的何等神通？似乎竟有一丝至高法则的雏形……这……怎么可能……”

　　“至高法则？”

　　诺德尔微微一怔，他虽然是一位龙族的至尊，但是论存在的年龄，比之眼前这位灵神殿主古止寒来，差距根本难以计算！

　　据传说，这位伟大的灵神殿主，存在的历史纵然和四位大使者相比，也毫不逊色，更传言，他甚至亲眼见证了上古时代灵界诞生的全部过程，第六、第五、第四战线的惊天战役中，甚至都能够看到他的影子。

　　“古止寒殿主，您说的至高法则……可是指那些领悟了九道法则后，合九为一，成就至高的那等境界！？”

　　古止寒一脸凝重的点了点头：“具体如何，我也不是很清楚，我只知道，至高法则，凌驾一切法则之上，世间一切的法则之力，都将要在至高法则面前臣服，甚至于，将至高法则修至大乘的修炼者，还拥有改变九大法则，重开地水火风的恐怖神通！刚才他所用的那门神通，虽然无法达到以自己的法则控制别人法则的地步，但是却已经能够将别人的法则中和掉了，因此已经算是具备了一丝至高法则的雏形……”

　　“改变九大法则……”

　　诺德尔这位龙族的至尊听到这几个字，顿时被深深震撼了。

　　改变九大法则，这意味着什么？

　　要知道，现在人类联盟中的合道至尊，几乎九成九，都是身合法则，借助法则之力抗敌，灵界阵营虽然有些特殊，但是除了上玄一脉主修剑气，辅修法则以外，其他人，也是以法则为主，只是在法则之外，多了自身天赋罢了。

　　可是上玄一脉的真传弟子才多少？整个灵界的生命又有多少？说到底，灵界中主要的修炼模式，仍然离不开法则。

　　若是此刻忽然出现一个能够改变九大法则的强者，哪怕仅仅能改变空间法则，让空间法则变得陌生，数之不尽的返虚圣者，将立即被打回化神境界，就连那些高高在上的合道至尊，也将受到无比严重的影响……

　　“至高法则……这秦湛，还真有如此巨大的能耐？若是真让他修成了至高法则，实力甚至凌驾于领悟九道法则的合道至尊……乖乖，那日后这普天之下，除了界主大人，还有谁才能治得住他！”

　　“先前，我也觉得林浅浅那个危及灵界的传言未免有些危言耸听，若非她借了界主大人名号的缘故，我甚至想让几位使者剥夺她皇族身份的意思，免得她借着界主大人的名头招摇撞骗，但是现在看来……此事说不定真的是界主大人的意思……”

　　“界主大人……如果界主大人真的知道此人对我们灵界拥有无尽威胁，何以不亲自告知我们，反而通知那个林浅浅？若是提前通知我们，凭借我们的实力，要斩杀当时初入十方宇宙的此人，完全是不费吹灰之力……”

　　“界主大人行事，向来高深莫测，哪怕四位大使者以及四大使者之首的上玄宗主，也看不清万一，更何况我等？不过眼下既然此子已经落入我们灵界，就无论如何，也不能让他活着离开了。”

　　诺德尔点了点头，二人再次凝聚出手，这一次，一个个已经放出了自己最为凌厉的杀招，往秦湛杀去，看那拼命般的狠劲，似乎在如此巨大的优势下，让他们付出重伤的代价换取秦湛的陨落，他们也会毫不犹豫的答应下来。

　　一位将四道法则修至大圆满的强横灵族，一位来自龙族这无比擅长近战的强悍至尊，二者联手，爆发出来的战斗力之强，顿时远超过了秦湛一人所能抵挡的极限，在这两位合道至尊的攻击下，秦湛别说是在分出神来阻止鬼炎至尊了，就连保住自己不受伤害，也难成问题。

　　就在秦湛琢磨着是否依靠魔石的炼化之力，出其不意的给古止寒这位灵神殿殿主狠狠的来上一下时，一股撼人心神的力量，突兀的自三人身边不远处爆发出来。

　　在这股力量形成的冲击波面前，龙族至尊诺德尔还好些，只是动作缓慢了许多，神识修为最弱的秦湛，差一点有一种灵魂被轰出体外的趋势，若非是魔石及时的发挥了作用，以一股神秘的力量牢牢的稳住他的心神，恐怕他除了紧守心神，保证心神不失以外，休想分出任何心力去观察四周。

　　而古止寒这位将四道法则修至圆满的灵族至尊就更是不堪了，在被这股力量扫到的刹那，他的整具灵体仿佛着火一般，剧烈的焚烧起来，浑身上下，被笼罩进了一股蓝色的灵炎之中，大量的灵性能量在这股蓝炎的焚烧之下，不断被发挥出去，而后被炼魂大阵的威势所吸收，成为阵法的一分子，眨眼间，他那看上去和人类没有任何区别的灵躯，居然以肉眼可见的速度开始虚化起来……

　　“这是……”

　　如此突兀的变化，顿时让交战中的三人动作同时一顿，其中隐隐知道原因的秦湛，更是脸色一变。

　　果然，当这股能量波动冲向四周后，距离三人交战不远处，几乎被忽略的鬼炎至尊，口中骤然发出一阵无可遏止的狂笑，笑声中充满着无比刺耳的肆无忌惮：“哈哈哈哈，成功了，终于成功了，炼魂大阵，总算是暂时布成了。从现在开始，你们所有人，不，整个灵界所有生命，都将成为我鬼炎通往至高圣位的踏脚石，现在，都给我贡献出你们的力量吧。”


第四卷 圣月 第四百二十回 上玄宗主

　　“这时……”

　　感受着这股荡人心魄的力量。灵神殿殿主古止寒，以及龙族至尊诺德尔，同一时间停止了对秦湛的围攻！

　　这个时候，也由不得他们不停止攻击了。

　　诺德尔还好一些，虽然感到此刻以鬼炎至尊为中心，有一股强大至极的拉扯之力，在不断的拉扯着他的灵魂，几乎要将他的魂魄扯出体外，但是，凭借肉体之中强大的生命气血，并且分出了一半以上的心神后，他还是堪堪稳住储存在这具肉身之中的灵魂，让其稳妥不失。

　　只是，分出了一半的心神去稳固心神，无法全心全意的调动体内所有的力量，实力比之先前来弱上一截，自然是在所难免的了。

　　真正处境糟糕的，是古止寒这位灵神殿的殿主。

　　身为灵神殿殿主的他，一身修为虽然达到了四道法则大圆满的程度，一身实力之强横，直逼人类联盟第一高手玉昆仑。纵然是像天河、璀璨楼、问天盟等势力的掌教至尊和他比起来，也要差上一筹，但是，在炼魂大阵面前，他的力量，却是根本难以替他形成象样的抵抗，在整个炼魂大阵的力量下，大量蓝色的火焰，不断地在他的灵体之上焚烧着，庞大的灵性能量，不断的被炼化为虚无，消散在阵法中，而后再被阵法吸收，成为促使阵法运转的庞大能量。

　　虽然凭借种种稳固灵体的神通，他体表灵性消散的速度比之剑十方略微要慢上一分，但这个幅度绝对大不到哪里去，怕是用不了多久，灵神殿这位高高在上的殿主，将四道法则修炼到大圆满地步的超级强者，就要步剑十方的后尘，被生生炼化了灵体，隐藏到本体之中而彻底的失去战斗力。

　　“古止寒殿主，此阵实在太过古怪，你且立即出阵，想办法通知上玄一脉的宗主陛下，让他亲自出手来对付此人，现在暂时由我出手。牵制此布阵之人，以免被他逃脱！”

　　古止寒点了点头，在这个阵法中，他的实力受到了极大的压制，怕是连只相当于领悟两道法则合道至尊的诺德尔也比不过，呆在这，不止是没什么作用，反而还会让对方的阵法炼化他体表的力量，进而壮大自己。

　　不过，古止寒可是一位将四道法则修炼到大圆满境界的超级高手，存在至今的历史，不知道几百万年，浑身上下的灵性波动之强大，纵然是比之四位人类之身的大使者来，还要强上一分，如果能够将他吞噬的话，炼魂大阵的威力必将立即提升一个档次，到时候，哪怕真的是上玄一脉的宗主亲自降临，也休想将处于阵法中央的鬼炎奈何。

　　眼见古止寒以极快的速度往阵法之外射去，鬼炎至尊立即冷哼一声：“在我的炼魂大阵之中。生死，可由不得你做主！”话一说完，炼魂大阵的力量立即调动，对着灵体受到影响的古止寒缠绕而去，同时，单手在虚空中连连点出，三道法则形成的混乱劲道，豁然在虚空中形成，眨眼间，已经带着一阵悄然无声的空间波动，轰到了他的身躯之前。

　　“哼，你这个阵法虽然有些门道，但是我古止寒又走，又岂是你区区一位人类至尊所能阻挡得住的。”边说话间，古止寒已是单手一挥，三道丝毫不逊色于鬼炎三道指劲的力量立即被他随手挥出，悄然无声的与他的混乱法则撞击在一起，眨眼间已经将他的攻击完美化解！

　　作为灵神殿殿主，古止寒的实力自是毋庸置疑，若非有炼魂大阵的克制之力在，凭借他活了无数年积累下来的经验，和对法则之力炉火纯青的运用，别说一个鬼炎至尊了，就算再加上云雾、狼牙、秦湛三人，要想留下他也绝对不是一件容易的事情，一个不谨慎的话，甚至还有可能被他的阴谋老道各个击破！

　　随手将鬼炎至尊的攻击化解后，他更是利用巧妙的力道忽然提升了飞行速度，眨眼间，竟然已经逃到了炼魂大阵的边缘。

　　“想走！？如果你是龙族、自然种族或人族的合道至尊，或许我确实无法将你奈何，但是，你要怪，就只能怪你身为灵族，炼魂大阵本就是为克制灵族而生，眼下又是由我这个并不比你差太多的合道至尊亲自主阵，若是就这么轻易让你逃出去了，我又何以凭借这么一个阵法，胆敢向你们整个灵界叫板！”鬼炎至尊冷哼一声，双手迅速变幻，一个个玄妙的法诀被他打入阵中，同时，那本就强大无比的神识能量，更是犹如银蛇乱舞，不断地在整个阵法中穿插着，不一会儿，竟是在古止寒想要离开的前方穿插出一片巨大的天网，密密麻麻的格子道，似乎拦住了他的所有去路。

　　古止寒虽然察觉到这些如同蜘蛛网般的东西有些异常，但是眼见出阵已在眼前，而且他相信以自己的实力，即便是有所损伤。也最多灵体稍微受损罢了，如此短暂的这法要想再困住他，未免有些痴人说梦。

　　在这种信心之下，他那飞往前方的身形不过稍微一犹豫，整个人已经瞬间扎入了那片蜘蛛网般的格状阵法中，同时，四道法则的力量被他全面调动，迎着这个阵法形成的阻击之力，狠狠地砸了过去，那浩大磅礴的力量，势必将整个阵法的炼化之力全面驱散！

　　不过。炼魂大阵的力量有些类似精神能量，介于能量和非能量之间，和灵族的灵体有些相似，古止寒的攻击虽然看上去威势浩大，但是落到炼魂大阵形成的蛛网屏障上后，效果并不理想，而那蛛网屏障却是趁此机会，一把将古止寒包裹在其中，表面上的能量竟是散发出极其强大的吸纳能力，隐隐有和他这位领悟四道法则的合道至尊融为一体的趋势！

　　既然暂时炼化不了，那就先困住，慢慢炼化！

　　显然，这就是鬼炎至尊打的主意。

　　“吼！鬼炎，卑劣的家伙，你的对手是我。”诺德尔见古止寒被纠缠住，顿时怒吼一声，强行稳住灵魂后，立即调动强大的力量，往处于阵法中央的鬼炎至尊杀去。

　　鬼炎至尊微微皱了皱眉头，此刻诺德尔要分出一定的心神稳住灵魂，实力自然无法发挥出百分之百，以他现在的能耐，收拾这个龙族至尊自然不在话下。

　　可是，如果他真的这么做了，势必要浪费大量的时间，而正在快速往这个方向赶来的灵族强者，却绝对不会给他这个机会，等他真将这位龙族至尊完全斩杀后，估计所有驻守在灵界之中，包括那位上玄一脉宗主在内的至尊强者，都已经对他形成里里外外，好几层的包围圈了。

　　如此一来，面临诺德尔的攻击，鬼炎至尊也只有一边闪避，一边全力催动阵法，不断地打磨着古止寒这位灵神殿殿主的灵性，妄图以最快的速度将这位领悟了四道法则的超级强者炼化。

　　眼见灵界的两位至尊注意力已经完全落到了先头不怎么被他们看好的鬼炎至尊身上。秦湛自然也不会放过这个机会，身形一闪，瞬间往地面那座灵族的城市走去！

　　鬼炎至尊要疯，他可不想随着这个疯子一起疯狂。

　　人家拥有炼魂大阵，一旦阵成，连灵界第一高手——上玄一脉宗主也不放在眼里，他的魔石完全成长后，或许也会具备这等威能，但是现在，让他以一人之力去抗衡灵界，却根本是件不可能的事情！

　　秦湛一走，鬼炎、古止寒、诺德尔三位至尊自是同时察觉。

　　鬼炎至尊对于秦湛的离开，自是欣喜不已，哪怕拥有炼魂大阵，对于秦湛这位来历莫测的神秘高手，他仍然是忌惮万分！在炼魂大阵之下，连诺德尔这等拥有龙族之身的合道至尊，也必须分出一半的心神去稳住灵魂，可是他，却仿佛完全不受阵法的影响一般，压根一点事情都没有，由此可见此人的可怕了。走了这个不安因素后，他反而能够放开手脚全力施为。

　　但是秦湛一走，古止寒和诺德尔却不乐意了。

　　尤其是古止寒，更是急切的喝道：“诺德尔至尊，先别去管这个该死的阵法，速速拦下秦湛！此人能够从死亡星域走出来，又是界主大人出言断定能够危及灵界的人，无论如何不能够让他离开灵界，否则，以他的成长速度，一旦成长起来，后果简直不堪设想！”

　　“可是……古止寒殿主你……”

　　“这个阵法虽然对我们灵类生命有克制作用，但是我古止寒又岂是那么好相与的，你放心，凭借这个办法，他一时半会还奈何不了我，而我反而还能以此来拖延他的时间，等到我们灵界驻守在灵界其他的至尊赶来。”

　　古止寒毕竟是灵神殿殿主，一身修为之强，仅次于灵界威望之最的四位大使者，想必定然会一些不为人知的强大神通！

　　想到这，诺德尔只得点了点头，迅速往秦湛拦截而去。

　　鬼炎至尊沉吟了片刻，却未借助阵法之力对诺德尔进行拦截，在他看来，秦湛如果执意要走的话，单单凭借一个诺德尔，是不可能将他留下的，与其分出炼魂大阵的力量拦截诺德尔，还不如以最快的速度将古止寒这位灵界至尊炼化，否则的话等灵界其他高手全部赶来了，事情将变得无比糟糕。

　　在诺德尔那么一耽误的时间里，秦湛已经落到了这座城市当中，不过，在这里的这座星际传送阵显然已经被当地的主事人破坏，他们显然也知道，对方这么急着进入地面，是想借助星际传送阵的威力离开此地，为此，不惜破坏了这个造价极其昂贵的阵法。

　　秦湛神色隐隐有些凝重，神识一扫，瞬间锁定住了另外一个灵界内部的传送阵上。

　　这种传送阵在整个城市有多达整整二十四个之多，对方虽然破坏了其中二十座，但是仍有三座尚未完全破坏，只要这些传送阵能够启动，依靠传送阵的力量随意传送到另外一座大型城市之中，自然就可借助那座大型城市中的星际传送阵离开了。

　　灵界的人虽然舍得发狠摧毁在这座城市的星际传送阵，但是总不可能将整个灵界对外的星际传送阵全部摧毁，如果真是那样，一旦第三战线的战役全面爆发，处于灵界之内的人无法支援，最终导致第三战线全面溃败，他们到时候哭都没地方哭。

　　看到秦湛迅速的站到了一个传送阵之上，已经在着手将传送阵启动，虚空中追下来的诺德尔顿时暴喝一声：“想走，可问过我诺德尔是否同意，给我留下吧！”说话间，那浑厚的能量已经化作势大力沉的一记攻击，宛如陨石一般，狠狠地砸了下去。

　　秦湛不敢大意，连忙运转一元玄罡进行抗衡！

　　诺德尔的攻击虽然威猛霸道，但是一元玄罡作为一种以防御为主的能量，在防御方面有着无与伦比的强大优势，他这一记攻击在落到一元玄罡之上，虽然未能够对秦湛造成实质性的伤害，那巨大的力量，却将他整个人轰入地面，狂暴的劲道不断的以他的立足之地往四面八方呼啸而出，携带着撕裂一切的冲击波，将整个传送阵完全摧毁，一个直径超过百米的巨型圆坑，瞬间以他为中心，往外扩散而去。

　　回头看了一眼脚下已经被破坏的完全不成模样的传送阵，秦湛微微皱了皱眉头，身形一闪，就要往这座城市中的另外一个传送阵飞去。

　　不过诺德尔仿佛看穿了秦湛的意图一般，当即对着那座传送阵旁边的人员一声大吼：“快闪开！”待得他们稍微的离开一些距离，承受余波不会身死的后，他立即龙爪一举，紧接着，一股足以撼动大地的力量再次从天而降，猛烈的落在那座传送阵上。

　　那座即便返虚三层大圣者要破坏，都需要一定时间的传送阵法，在这股力量面前就如同纸糊的一般，根本未形成任何象样的抵挡，直接被轰成碎片，狂暴的气流不断地往四面八方扫荡而去，直将附近离开的慢的一些修炼者掀向虚空，待那些气流散去之后，一个比之刚才来还要大上一分的坑洞顿时出现在众人的视线中，哪还有半点传送阵的影子。

　　摧毁这个传送阵后，诺德尔也不和秦湛交战，那庞大到几乎能够覆盖小半个星球的神识，再次锁定住了城市中剩下的最后一个传送阵上，只要能够将这个传送阵毁去，秦湛没办法借助传送阵的力量离开这片战场，届时，等灵界的援军过来了，他绝对只有死路一条。

　　不过，就在诺德尔想要再次对最后一个传送阵下手时，在虚空的炼魂大阵中，却猛然传来了古止寒这位合道至尊的惨叫之声，那凄厉的叫声，分明是痛苦到极点，才会忍不住的发出。

　　当他回头观望时，却是骇然发现，在他专心追逐秦湛，并且短暂交手期间，他心目中强大到仅次于几位大使者的灵神殿殿主大人，此刻的灵体不知为何，已经到了溃散的边缘，而那个邪恶的阵法得到了他灵体近三分之一能量的灌注，威势比之先前来，居然再次强盛了接近一倍，哪怕他看向那个阵法，都能够察觉到一股发自内心的恐惧！

　　眼见灵神殿殿主就要身陨，诺德尔顿时怒吼一声：“鬼炎，你在找死！”浑身上下的能量拼命涌动，眨眼间竟是从口中吐出一个散发着实质化能量波动的能量球，在这个能量球中蕴涵的能量，哪怕是修炼了一元玄罡这种防御能量的秦湛，依然感受到一股无法抗拒的压迫！

　　“咻！”

　　带着强烈的破空之声，这股强大到令虚空惊颤的实质性能量，猛然投入了虚空中的炼魂大阵中，自其中传递出来的那股浩瀚如海的力量，顿时让马上就能将古止寒彻底炼化的鬼炎至尊脸色剧变！

　　“龙珠！凝聚了龙族浑身上下所有精气的本命龙珠！”

　　惊喝之中，他整个人已经以最快的速度，往一侧猛退而去，在这几乎不逊色于等闲合道至尊自爆元神一击的攻击下，哪怕他拥有领悟三道法则的实力，又有着强大至极的炼魂大阵，仍然只能选择避其锋芒。

　　这颗本命龙珠轰出去的瞬间，诺德尔身上的能量波动立即直线下滑，俨然下滑到只相当于返虚圣者的地步，这个时候的秦湛若要对他下手，只不过随意几次的事！

　　不过，一心想要逃离此地的秦湛却并没有浪费这哪怕一秒的时间，他整个人，已经运转流光化虹术，眨眼间射至了城市中最后的一座传送阵旁！

　　就在他刚赶到传送阵的刹那，整座传送阵，顿时亮了起来，伴随着一阵强烈的空间波动自那阵法中荡漾而出，一个看上去颇为不凡的清秀女子，顿时出现在了阵法之中。

　　这位忽然出现在阵法中的女子看上去也就二十三、四岁的模样，身材高挑，腰悬青锋，浑身上下透露出一番英武之气，相貌也属上上之选，只是此刻秦湛一心急着借助这个传送阵离开此地，当下哪顾得了那么多，体内的一元玄罡一转，就要幻化巨手，将这位女子一把抓住，丢到一旁！

　　当他的一元玄罡运转，即将抓到这位女子头上时，那位从阵中出来的女子却忽然转过头来，那双看上去明亮却也不怎么出众的眼眸悄生生的落到了他的身上。

　　就在这一眼之下，秦湛整个人仿佛被踩到尾巴的野猫一般，浑身上下毫毛骤然乍起，一股来自天地万物无所不在般的危机感，突兀的自四面八方汹涌而至，一瞬间，他整个人就犹如落入了地狱深渊，无论是吹拂的清风，摇曳的树木，亦或是悠闲的白云，无不披上了一层无可抵御的肃杀之意，似乎只要他稍微一动，这股弥漫天地，无所不在的恐怖杀机，就将化作遮天蔽日的凌厉剑气，令他万剑穿心，暴毙当场！

　　“你是秦湛？”

　　女子的眼中有些好奇，略微在秦湛身上打量了几眼，似乎想要看出他身上的什么秘密一般。

　　恐怖！

　　在这种好奇的目光之下，秦湛脑海中却只有这么一个念头，似乎他的其他思维、想法，已经在这位女子一眼间所幻化出来的剑意，给全部射杀。

　　“轰隆隆！”

　　震荡天地的轰隆剧响，瞬间在虚空中爆炸开来，浩荡磅礴的能量波动，形成一股强烈至极的能量风暴，不断地往四面八方扩散而去，直将地面城市中某些脆弱的建筑物给生生震塌。

　　显然，在诺德尔这位龙族至尊龙珠的逼迫下，鬼炎至尊忍无可忍，生生与他拼了一记！

　　不过此刻，秦湛却已经管不了那么多，他的浑身上下，已经被那股天地间无所不在的肃杀之意完全锁定，别说是转过头去看看虚空中发生的究竟了，他甚至连稍微动一下也不敢，因为他无法保证，是否只要他稍微一动，露出哪怕丝毫破绽，那股弥漫整片天地的杀机，就将倾泻而下，将他斩杀当场！

　　一瞬间，他的脑海中闪过无数逃跑的念头！

　　但是，当他所有的神通手段一一在脑海中闪烁过后，他才悲哀的发现，或者，不惜一切代价，全力催动魔石之力，他有五成的几率能够和眼前这个看上去并不怎么出众的女子拼个玉石俱焚，但是，要想活着从这位女子那柄看上去平平无奇的青锋剑下逃走，可能性无限接近于零！

　　天空中的剧响令这位女子微微皱了皱眉头，目光也是离开了秦湛的身躯，往虚空中的鬼炎至尊身上望去。

　　虽然她的目光离开了，但是秦湛却知道，她身上那股锁定住自己的剑意，却并没有离开。

　　“这炼魂大阵……确实也有些样子了……”

　　女子清吟一声，干脆利落的拔剑，整个动作一气呵成，对着虚空中混乱无比的天地元气一指！

　　无法形容这一指中，拥有何等的神妙，在这一剑指出的刹那，混乱的元气中央，却是突兀的射出一屡清晰的阳光来，就仿佛黎明前的黑暗中浮现出的第一道光束，携带着照耀着整片天地的魅力，瞬间充斥在所有人的视线之中……

　　然而，在所有人的目光被这屡突然出现，仿佛奇迹般的阳光所吸引时，秦湛双眼的眼瞳却是骤然一缩，仿佛看到了天地间最不可思议的事情一般，目光中透露出一股无法遏制的惊骇与震撼！

　　一道湛蓝的剑气，带着返璞归真的奥义，就这么射入了鬼炎至尊亲手布置下的炼魂大阵中，以一种快到连这位领悟了三道法则的合道至尊都来不及反应的速度，直接洞穿了他保护在体表的道器，射入了他的脑海中……

　　那轻松至极的模样，似乎这道剑气射穿的根本就不是一件道器，而是一张脆弱的不能再脆弱的纸张而已。

　　快！

　　这是一种无法形容的快，快到连人的思维也无法跟的上！

　　秦湛敢肯定，鬼炎至尊的灵魂意识，根本就无法在这一剑下反应过来，以至于，当他的大脑被这一剑洞穿后，灵魂意识根本就无法返回天地间的法则之中，直接被彻底的抹杀了。

　　一位修炼了数十万年，领悟了三道法则的合道至尊，并且布置出如此恐怖的一个大阵，居然在一个照面，便被击杀，连灵魂意识也无法逃出！

　　这其中固然有从旁偷袭的原因，但是秦湛不敢肯定，哪怕正面交锋，面对这仿佛真正光速的一剑，他是否能够闪避过去。

　　想到这，秦湛狠狠地吸了一口冷气，强迫自己从那一剑的惊艳中清醒过来！

　　因为他知道，这位女子既然从传送阵中走出来，那么，肯定属于灵界阵营的修炼者，既然是灵界阵营的修炼者，对他而言，便是不得不去面对的敌人。

　　鬼炎至尊一死，炼魂大阵没有了人的控制，自然也渐渐消散了开来，而即将陷入灵体崩溃境地中的灵神殿主，没有了阵法的炼化，整个人也猛然冲出了阵中，那虚弱至极的灵体，大口大口地呼吸着这久违的空气，就仿佛一位溺水而出的凡人……

　　诺德尔龙珠受创，同样也有些头脑昏花，看着眼前这个不知道怎么就散了的炼魂大阵，大脑一时间也有些转不过弯来。

　　在他看来，鬼炎至尊抵挡住了他那龙珠的撞击，破解了自己最后的手段，应该已经占据了绝对的上风，只要再支撑一会儿，别说是灵神殿殿主古止寒了，就连他自己这几百顿的肉，怕也要交代在这里。

　　可是现在，阵怎么散了？

　　鬼炎至尊他人呢？

　　相比起有些大脑犯浑的诺德尔，古止寒这位险死还生的修炼者倒是先反应过来，他离鬼炎至尊离得近，可是清晰的看到那道瞬间将其洞穿击杀的流光，在稍微喘过气来，稳住心神后，目光瞬间落到了这道流光的来源之地——那位还站在传送阵中的年轻女子！

　　而顺着古止寒的目光，诺德尔也是有些不明所以的将目光往那位年轻女子看去，不过，当他看清楚这位年轻女子的相貌后，脸上立即浮现出一丝尊敬之色，丝毫不顾现在身在虚空，恭敬的向那女子行了一礼：“龙族至尊诺德尔，见过林雪陛下。”

　　古止寒也是发自内心的低下了那高贵的头颅，恭声道：“灵神殿殿主古止寒，多谢林雪陛下的救命之恩！”

　　隐藏到了神剑之中的剑十方也是再次幻化出了那虚幻的灵体，行使着上玄一脉最高礼节：“上玄一脉四长老剑十方，参见宗主大人。”

　　那位被称为林雪的女子目光在三人身上扫了一眼，微微点了点头：“三位护卫我灵界有功，无需多礼，眼下诸位有伤在身，可先请离去恢复伤势！”

　　虽然现在还有一个危及灵界的最大隐患——秦湛在，但是这一刻，三位合道至尊级别的强者却是同时的选择性的将他忽略了，有林雪这位上玄一脉宗主，一身修为仅次于灵界之主大人的超级强者在，别说是只相当于领悟三道法则的秦湛了，即便是人类联盟第一高手玉昆仑亲至，凭借灵界阵法对法则的压制，也准教他有来无回。

　　而这时，附近的那些灵界子民也是纷纷反应过来，看到在他们面前居然出现了整个灵界中，除了界主大人之外的最高统治者，所有人无不发自内心的跪倒了下来，恭敬的向她行起了参拜大礼，自那些人眼中射出的狂热之意，充分的体现出了这位叫林雪的女子，在整个灵界中拥有的威望，究竟高到了什么地步。

　　“宗主……宗主大人……上玄一脉的宗主，连人类联盟第一高手玉昆仑，都要望尘莫及的强者……”

　　看到众人的反应，秦湛总算是知道了眼前这个看上去几乎有些像邻家女孩的女子，究竟是何方神圣！

　　上玄一脉的宗主！

　　据说当年，连人类联盟那位领悟了六道法则的超级高手，也在她剑下饮恨而终的无上存在。

　　难怪仅仅是一个目光，就让他几乎有一种面临天地间所有剑意锁定的感觉，难怪仅仅是挥手斩出的一剑，就让鬼炎这位野心勃勃，几乎要和整个灵界所有合道强者叫板的至尊强者魂飞魄散，便是灵魂意识，也当场消亡！

　　上玄一脉的宗主！

　　灵界传奇人物——林雪！

　　想到眼前这个女子那一剑中展现出来的惊才绝艳，秦湛的内心，顿时沉到了前所未有的低谷！

　　难道今天，他真的无法活着走出灵界！？

　　“秦湛。”

　　就在秦湛已经心灰意冷，打算做最后一搏时，林雪的声音却忽然响起。

　　“恩？”

　　“界主大人要见你！”

　　……


第四卷 圣月 第四百二十一回 灵界之主

　　“灵界之主！？”

　　“界主大人！？”

　　“界主大人要见他？”

　　听到这句话。不止是秦湛，就连古止寒、诺德尔、剑十方三位灵界阵营的合道至尊，也是同时微微一怔，那打算离开恢复伤势的身形立即停了下来，目光同时往秦湛身上落去。

　　难道界主大人想要亲自处置他？

　　三人的脑海中同时冒出这么一个念头。

　　念头过后，他们心中不禁同时感慨起来，这个小子还真是好运，临死之前，居然还有幸能够得到界主大人的召见，作为人类联盟的修炼者而言，唯一一个能够见到界主大人的，也算是死而无憾了。

　　秦湛收敛了一下心神，看着眼前这位女子道：“林雪阁下，你是说，你们的灵主，整个灵界那位虚无缥缈的传奇人物想要见我？”

　　“不错。”

　　听得她的肯定后，秦湛沉默片刻，微微点了点头：“那就有劳林雪阁下带路！我对于你们这位界主大人因我这么一个无名小卒，折腾出如此的动静来，也是很想问个清楚。”

　　林雪轻轻一笑：“相信你会得到你满意的答案的。”说话间，直接做了一个请的手势，示意他进入传送阵。

　　早在第一次从林浅浅口中得知，自己与林珊之间的事情牵扯到了灵界之主，乃至整个灵界安危后，对于这位神秘的灵界之主，他便是忍不住地想要见上一面，后来从中央星出来，魔石之力小成，一身修为不说高，至少也不逊色于领悟三道法则的合道至尊，当时他就想过要亲自见到这位灵界之主，从他身上询问出他为什么处处和自己为难的原因。

　　虽然刚才见到了林雪的真正实力，对他的信心而言很是打击，但是现在已经走到了这一步，他的身后，已经无路可退。

　　看到秦湛进入传送阵后，林雪对在场的诸多向她行礼的灵类生命微微一点头，而后直接启动了这个传送阵法，伴随着空间波动的荡漾，消失在了阵法之中……

　　三人有些羡慕的看着消失在阵法中的林雪，以及和林雪同样前去面见灵界之主的秦湛，口中发出一声声惊叹！

　　“看样子，此人果然有些不凡之处，竟是能够承蒙界主大人的召见，要知道，当年张玄通凭借奇袭手段，带领大量人类联盟的合道至尊杀入了我们灵界内部，界主大人也根本就未过问过此事……想不到现在。这么一个实力也就相当于普通合道至尊的秦湛，居然有幸能够和界主大人见上一面。”

　　古止寒看了一眼发出这声惊叹的诺德尔，微微摇了摇头：“此人既是被界主大人亲自断言，危及灵界，定然是有些手段了。好了诸位，我们现在还是尽快离去，早日恢复自身的伤势才是！”说到这，他又扫了一眼不比他好上多少的剑十方，颇有些苦涩道：“看样子，第三战线近期的决战，我们灵界阵营有将处于被动之中了……”

　　剑十方却是自信满满的看了一眼林雪离去的方向，傲气道：“古止寒殿主，有宗主大人以及三位太上长老在，他们人类联盟想必也蹦达不了多久，依我刚才所见，宗主大人的实力怕是又进一步，已近九九归真之境，哪怕他们人类联盟在合道至尊上数量胜过我等，届时仍然难逃被屠戮的命运！”

　　古止寒自然知道上玄一脉的那位宗主在上玄一脉中所具备的威望，因此也不和他在这个问题上争执，只得轻叹道：“但愿如此！”

　　……

　　苍莽大山外围。名剑城！

　　此刻，秦湛正在林雪的带领下，以完全步行的方式，平行在这座城市的街道之上，似乎他们二人，并非要前去见那在灵界中至高无上的灵界之主，而是如同两个好朋友一般，悠闲的在此逛街！

　　走在街道上的秦湛虽然对林雪的这种做法有些不解，但他也没有细问，就这么和她并排而行，散步在这座城市之中。

　　当二人走了许久，从那传送阵快要走出主街之时，旁边的林雪却忽然问道：“秦湛，你看我们这名剑城，不知道和你们人类世界的城市比较起来如何？”

　　秦湛有些疑惑地看了一眼忽然问出这么一个问题的林雪，而后目光在这座城市仔细打量了起来。

　　这灵界城市和人类城市相比较，除了建筑风格以外，不同之处倒也没有那么显眼！灵族、自然种族、人族、死亡种族，以及一些少数种族混合性的居住着，彼此间也并没什么歧视和隔阂，若是撇开这些人的种族差异，这座城市和人类城市几乎没有任何区别。

　　虽然心里如此，但是看了片刻后，他还是微微皱起了眉头。

　　随着时间的推移，他离奇的发现，这座城市和人类城市哪怕撇开种族和建筑风格不说，彼此间，仍然还有一些不同，到底是什么不同，他却又说不上来。

　　眼见林雪那询问的目光向自己望来，他只得摇了摇头：“或许一样，或许不一样……毕竟是两个完全不同的世界，两种完全不同的文明……”

　　林雪轻笑一声，却也不反驳，就这么领着秦湛，在这条道路上行走着，直接出了城市，往眼前那座一眼望去没有任何边际的山脉走去。

　　虽然现在已经出了城市，但是在这条前往山脉的山道上，来来往往仍然可以见到不少的灵界居民，这些居民当中，有灵类，有自然种族，也有人族，不过无一例外的是，在他们的身上，都像林雪这样一般，佩带着一柄青锋宝剑，一些人的身上，甚至还隐隐透露出一丝只有像江伊人、叶方这等上玄一脉真传弟子才会透露出的剑意！

　　“如果我没看错，这就是在灵界，甚至整个人类联盟都极有名气的苍莽大山吧。”

　　林雪点了点头：“这苍莽大山。乃是我们灵界中心的所在，也是我们灵界所有修炼者心目中的圣地！”

　　“想不到我一个人类，居然有机会踏足这等圣地！”说到这，他微微一叹：“传言灵界之主最有可能居住的地方，便是这苍莽大山的内部深处，看样子果然不假。你们现在一致步行上山，既不御空飞行，也不在山中建立传送阵，也是为了表达对这位灵界之主的敬意吧。”

　　“呵呵，在这片苍莽大山中，本就有一片神奇的力量。将整座山脉全部禁锢住了，任何人想要在其中飞行，都是极其困难，更别说撕裂空间或是搭建空间传送阵了。”

　　秦湛微微一怔，神识立即往虚空之中探去，不一会儿，便已经察觉到了这片虚空的异常。

　　只是，他修炼至今，毕竟还不过百年，见识实在是极其有限，根本无法看出这片虚空的异常究竟是何缘故。

　　“难怪当时你竟是通过传送阵赶往那片区域了，竟是因为这等缘故。如此一个阵法存在，对于常年居住于上玄一脉的你，来往岂非十分不利？何以不将这个阵法撤去？”

　　林雪摇了摇头：“这个阵法存在于此，有着极其非凡的意义，界主大人不愿意撤去！而界主大人不动手，这个阵法，也无人能够将之毁灭。”

　　“恩，你这位上玄一脉的宗主也不行？”

　　“不行！”

　　秦湛心中暗暗凛然，从他了解的历史中，灵界的四位大使者可是随着灵界的存在，就已经存在于此的，至今为止，不知道过去了多少万年，而且，她们四个，也一直是灵界中除了界主以外，最为强大的存在，作为抗衡人类联盟入侵的绝对统帅！

　　但是现在，听来，似乎在灵界，除了那位高高在上的灵界之主以外，还有比她们更加强大的存在。

　　“依我此刻所见，你们灵界阵营在合道以上所具备的实力，比之人类联盟来，应该强上一分才是，我与人类联盟的第一高手玉昆仑交过手。虽然当时他真身未降临，但也能依稀感应出他的真正实力，且不说布置下这个阵法的那位神秘强者，单单是你与鬼炎一战时所展现出来的实力，就绝非玉昆仑所能比拟。何以现在，战争持续到今天，你们灵界阵营一直都处于节节败退之中？”

　　“灵界阵营比人类联盟的实力强么……”林雪笑着摇了摇头：“那是你不了解人类联盟，等你真正了解人类联盟，知道人类联盟背后具备的势力究竟多么可怕时，就会知道，我们之间的差距究竟巨大到了何等地步。”

　　“人类联盟背后具备的势力？”秦湛转念一想，立即明白过来：“地仙界？”

　　“地仙界？算是吧。”

　　林雪对这个问题显然有些兴致缺缺，秦湛也不好再继续追问下去，毕竟他现在的身份可谓是极其特殊，估计如果不是那所谓的灵界之主亲自召见，怕是早已经被所有灵界阵营的合道至尊给联合击杀了。

　　一路上，二人就这么有一句没一句聊着，边聊边往苍莽大山的中央走去。

　　二人走的不快，但是速度也绝对不慢，若是放到下界，纵然是那些化神四层的传奇剑师，速度也未必能比二人快得到哪去，在这种情况下，他们此行的目的虽然遥远，但是在几天之后，上玄峰那宛如神剑一般，高耸入云的山峰仍然出现在了二人的视线中。

　　在这一路上，秦湛看着来来往往行走在山道上的灵界修炼者，依稀也明白了林雪当时在名剑城中，莫名其妙的询问的那个问题了，同时，他也想明白，为什么他会感觉到那座灵界城市在哪里有些不同了。

　　在人类的城市，虽然也热闹，街道上人来人往，车来车往，不时有修炼者高上高下，该叫卖的叫卖，该砍价的砍价，但是，当他身处其中时，却总是能够离奇的感受一股冷意！

　　一股人情冷暖，世态炎凉的冷意！

　　在那些人类城市中，行人匆匆，节奏加速，所有人都忙着各自的事情，以至于对一切发生在身边的事，根本就是漠不关心，没有利益的情况下，纵然是有人无辜枉死在他们面前，他们也绝对不会过问半个字，那种所谓路见不平，拔刀相助的情况，在整个人类联盟的城市中几乎绝迹。

　　若非是玉青青的存在，恐怕几乎那两个字他都会立即拿去。

　　当时灵界不同。

　　灵界之人也分善恶，但是，在这灵界中，却有一种无法言明温馨和炽热，流淌在所有人的血脉之中，人与人之间，根本就没有那种戴着面具生活的虚伪，若是一人有难，旁边能够伸出援手的，绝对不会有任何迟疑，哪怕能力有限，他们也会尽自己的可能，从旁协助！

　　当走到上玄峰的山脉之下后，哪怕秦湛这个外人，都能够深刻的感受到这其中巨大的差别！

　　林雪扫了一眼旁边的秦湛，似乎是知道了他的想法，也不在这个问题上继续纠缠，直接道：“我们要去的地方并不是上玄峰，而是苍莽大山的正中央……不过，你要不要去上玄峰上看一看？”

　　要不要去上玄峰上看一看！

　　秦湛微微一怔，目光立即在林雪的牵引下，落到了这座高耸入云的山峰之中！

　　他自然知道，林雪问出这个问题的真正原因，也知道，在上玄峰上那个想要让她去看的人究竟是谁，但是，当他真的只要能够上山，就能够见到那个人后，心中却是忽然犹豫了……

　　看到他的神色，林雪显然是意识到了什么，轻笑了一声，再次道：“还是等见过界主大人后再说吧，等见了界主大人后，事情究竟会往哪个方向发展，谁也无法预料，说不定你还会不会再见到她，也是一个未知之数……”

　　秦湛神色一凝，体内的魔石之力，更是有一瞬间的蠢蠢欲动！

　　在林雪的话语中他依稀听出，他的生死，可谓全部都掌握在那位灵界之主的手上，若是自己的什么回答令那位高高在上的灵界之主不满意了，他甚至会随时致自己于死地！

　　不过，眼下已经到了上玄峰，灵界阵营的大本营，不止有林雪这位实力更胜人类联盟第一高手玉昆仑的超级存在，还有那位隐藏在暗处，一直神龙见首不见尾的灵界之主，哪怕是他现在动手，也定然无法活着离开灵界！

　　与其愚昧的放手一搏，拼个玉石俱焚，还不如见到灵界之主，了解到整件事情的真相后再说。

　　到时候哪怕真的拼起命来，以魔石对灵界之主那灵类生命的克制，造成的损害说不定比对林雪这位上玄宗主还大呢！

　　念一至此，秦湛暂时的压下了自己的情绪，沉默的跟在林雪身后，继续往苍莽山最中央之地而去。

　　过了上玄峰后，来往的灵界修炼者急剧下降，仅仅不过几十里路，已然看不到任何一位灵类修炼者来回，仿佛自那之后的这片山脉，是一处禁地一般。

　　带林雪的带领下，几人再次前行了近两百里路，凭借空间法则那近呼咫尺天涯的神通，这两百多里路，也不过是一个多小时而已，待到了苍莽大山的最中央后，一座残破的神殿，突兀的出现在了秦湛的视野之中。

　　说是神殿，还不如说是废墟！

　　这片神殿显然不知道经过了多少年的岁月腐朽，现在早已经残破到只剩下一些残壁断梁，哪怕是一件可以遮挡风雨的象样建筑，也是极其罕见。

　　正当秦湛奇怪，这林雪怎么带着自己来到这么一个地方时，她却忽然来到估计是神殿中央的一处空地上，运转法决，在地面稍微一掠，将覆盖在这地面的灰尘、落叶全部扫去，露出在这些灰尘、落叶掩埋下的一个传送阵来。

　　看到在这么残破的地方居然出现一个传送阵，秦湛心中颇感怪异，传送阵好歹也是高档货色，哪怕最简单的星球内部传送阵，其价值，比之等闲星舟来，绝对要贵上许多！如此一座传送阵，居然连一座象样的建筑保护也没有，任凭他这么风吹日晒，承受岁月的侵袭……

　　“秦湛，我们走吧！”

　　秦湛心中虽然有疑问，但是这么一个于事无关的问题，也不好随意问出口，点了点头后，在林雪将阵法启动后，再次消失在空间波动之中。

　　不过，这一次的传送和刚才那一次相比，显然有些不同！

　　尽管他无法清晰的感受到期间的区别，但是他却能够依稀察觉，在传送阵进行传送的过程中，整个世界的空间法则正在以一种极其迅速的速度变化着，调整着自己某种特有的频率，而在这茫茫无际的法则深处，似乎有一屡相同的空间法则，从那未知神秘的区域蔓延开来，为这道扣门的空间法则，打开了一扇自由出入的大门！

　　随着两股空间法则一衔接，眼前的视线骤然一亮，一个全新的陌生环境，瞬间出现在了秦湛的视野之中。

　　不过，当他仔细的观望起四周的一切来，神色却是变得有些茫然起来。

　　这是一片茫茫无尽的草原，无数过膝的不知名植物，生机勃勃的在这片土地生长着，数之不尽的蓝色花瓣，在清风吹荡之下，温婉轻舞，形成一片弥漫天地的花瓣之雨，飘飘洒洒，盘旋在整个天际，点缀着上下四方。

　　这片空间，没有日月，没有星辰，上下左右，无不充斥着一种淡淡的紫色，迷朦而又真切，紫色与那蓝色的花瓣形成一种恒久不灭的旋律，相互交织着，带着一种无法言语的宁静，无声的缠绕一起，难分彼此，似乎整片天地，除此之外，再无它物。

　　这，是一个如同梦幻般的画卷世界。

　　而在这种蓝、紫相间的绚丽之中，林雪那有些娇小玲珑的背影，俏生生的站立在这片广博无垠的天地之下，一屡淡淡的孤独与思念，成为这始终不变的唯一。

　　“这是……”

　　“这是灵界！”

　　“灵界？”

　　“不错，这是灵界！”林雪并没有转过头，原本那清脆中带着一丝果决的声音，此刻显得有些虚无缥缈：“这是真正的灵界！”

　　“真正的灵界，那我们刚才所处的是……”

　　“那只是人类联盟口中所知道的灵界罢了，那是一颗主星球，虽然居住着我们灵界大量的子民，但那颗主星球若是没有外面的阵法守护、隔绝，其实和宇宙中其他的主星球，也并无什么不同之处。而这里，才是真正的灵界。”

　　秦湛有些好奇地往四面八方打量了几眼，似乎想看出这片所谓的灵界和那外面的灵界有什么不同之处。

　　很快，凭借他那返虚三层大圆满的神识，他便察觉到了这个世界的不同……他忽然发现，以往他所领悟的空间法则，以及对空间法则的理解，似乎完全失去了作用！站在这里，他就仿佛别人站在自己所开辟的世界之中一般，完全被断绝了与十方宇宙空间法则的联系，就好象……

　　“这个灵界……是一个完整的世界！？”

　　“完整的世界？”林雪摇了摇头：“只不过是法则不同罢了，离完整的世界还差上一些。”

　　秦湛再次研究了片刻，却是研究不出这片世界之中究竟蕴涵了什么奥秘。

　　而这个时候的林雪，哪怕背对着秦湛，秦湛也能够感受到她似乎陷入了某种失神的状态，全部心力，都如同被一股思绪，或是一股记忆所牵引，压根就无法注意到外界的一切，怕是现在他立即转身逃走，或是对其出手偷袭，她也不会有丝毫察觉。

　　不过，秦湛终究是将这个诱人的想法压了下来。

　　偷袭这位上玄一脉的宗主，确实可能让他暂时安全，但是也定然会因此激怒在这灵界中那至今尚未现身的灵界之主，而且，他来这里，本就是想找灵界之主将心中的疑问问个清楚，在没得到他想要的答案之前，他也不想就这么不明不白的离去。

　　想到这，他也只有暂时的收敛思绪，定了定神，出声问道：“召见我的，不是灵界之主么，现在我人已经到了。”

　　“灵界之主么……”

　　“他在哪里？”

　　林雪微微回了回头，俏丽的脸上有些似笑非笑的看着他：“灵界之主……远在天边，近在眼前。”

　　“远在天边，近在眼前！？”

　　秦湛在听到这八个字的瞬间，那略微一怔的眼瞳中，闪过一丝无法理解的难以置信，几乎在一刹那，那凌厉的目光已经牢牢的锁定住近在咫尺的林雪：“你就是灵界之主！？”


第四卷 圣月 第四百二十二回 天道入侵

　　“灵界之主……”林雪正视着一脸戒备之意看着自己的秦湛。轻笑道：“你可以理解为……当我站在这里之后，我就是灵界之主。”

　　“站在这里之后……”

　　秦湛还没有仔细回味出这句话的意思，林雪却已经挥了挥手，再次转过身去，望着这片只有紫色与蓝色的世界，出声道：“我知道你有很多问题想要从我这里得到答案，我会尽我可能，为你解答。”

　　秦湛对于林雪灵界之主的身份还有些怀疑，不过听到她这番话后，他还是再次收敛了一下心神。

　　不过，当他这一刻再次仔细观看眼前这个女子之后，他却忽然的发现，在她身上似乎多出了一些什么，尽管那些多出来的神秘连他自己也不知道究竟是什么，但是他却能够清晰的感觉到，这一刻的林雪和刚进入这片世界的林雪，已经变得截然不同起来。

　　“这是……你究竟是否是灵界之主？”

　　“灵界之主，只不过是一个身份，何必如此执着。”

　　“我要见的，就是灵界之主！”

　　林雪摇了摇头，却不再在这个问题上解释。

　　秦湛却是不吃她这一套。轻笑一声：“如果，你就是那位所谓的灵界之主，我想我倒是明白，你们灵界面临人类联盟的进攻节节败退的主要原因了。”

　　“人类联盟，节节败退？人类联盟又算得了什么？”

　　“至少现在依我之见，你们灵界阵营，已经快被人类联盟逼到山穷水尽的地步了。”

　　“如果我说，我只需要几年，甚至几个月的时间，就可以令整个人类联盟灰飞烟灭，你信吗？”

　　“几年，几个月的时间，令人类联盟灰飞烟灭……”对于林雪的这个说法，哪怕秦湛心中已经做好了吃惊的准备，仍然忍不住面露惊容，要知道，人类联盟的合道至尊，可是超过了二十人之数，她林雪这位上玄一脉的宗主，虽然说修为了得，在一剑之下，袭杀了领悟三道法则的合道至尊鬼炎，但要说她能够在极其短暂的时间里让整个人类联盟灰飞烟灭，他却是如何也不相信。

　　“这个世界，没有你想象的那么简单！”

　　“在进入这里之前，我问过，你们灵界阵营真正的对手应该是地仙界。那个世界，存在着那些实力超过领悟九道法则合道至尊的圣人，你们害怕的，应该就是那些圣人吧。”

　　“你知道圣人？”

　　“这……我听玉虚殿一位返虚三层大圆满的修炼者说过，圣人，乃是地仙界中至高无上的存在，拥有着通天彻地，开辟地水火风的恐怖威能，挥手之间，摧毁日月星辰，无人可挡……”说到这，他看了一眼近在眼前的林雪，继续道：“而灵界阵营那位神秘至极的灵界之主，应该就是这个世界的圣人，将九道法则凝为一体，成就至高的至高圣人！”

　　“这只是人类联盟一厢情愿的想法罢了。”说到这，林雪有些不为人知的皱了皱眉头：“人类联盟和灵界之间的战争，并没有你想象中的那么简单，与其说是灵界对抗人类联盟，还不如说是灵界与地仙界的搏弈！”

　　“灵界阵营和人类联盟对抗，不就代表灵界和地仙界……”说到这。秦湛仿佛突兀的联想到了什么，豁然抬头，目光犀利的锁定住了这片蓝、紫相间的梦幻世界，语气中，隐隐带着一丝无法言明的震撼：“灵界！？”

　　林雪微微点了点头：“灵界！”

　　“灵界与地仙界！”

　　看着这个充满紫色光芒的世界，秦湛忽然觉得，他的大脑有些反应不过来，两个世界的战争！？

　　望着这片没有任何声音，没有任何语言的沉寂世界，这一刻，林雪的语气中，也是出现了极其罕见的凝：“灵界与地仙界的战争……更确切地说，应该是灵界与天道之间的搏奕！”

　　“天道？”

　　秦湛隐隐觉得，这个词语似乎有些熟悉，思索了片刻，却是忽然想起，先前符九阴和自己所说的那番有关圣人存在的问题来。

　　他当日称这个世界的圣人为至高圣人，称那个世界的圣人，为天道圣人！

　　至高圣人……

　　天道圣人……

　　想到这，秦湛脑海中的思绪，也渐渐清晰起来：“天道……这天道究竟是什么？”

　　“天道么……”林雪幽幽地叹了一声，却是没有回答秦湛的问题，而是伸出那纤白如玉般的小手，轻轻的抚摩着在她身边，那些随风飘荡的紫色植物……

　　看到这一幕，秦湛也不好打扰，就这么在旁边站着，等待着她的回答。

　　隐约中他忽然觉得，这个他第一次听的天道。按理说和他完全没有任何交际的天道，或许因为某种无法理解的存在，冥冥之中，扯上他绝对不愿意招惹的联系。

　　“你知道这片土地上生长的是什么植物么……”

　　秦湛微微一怔，显然没想到，她考虑了这么久，居然问出这么一个问题。

　　不过，既然对方已经问出口了，他也不好不回答，只得靠着他那对十方宇宙有限的理解，仔细的来辨认这种有些类似于牧草的奇特植物……只是，他现在虽然已经有了相当于人类修炼者中领悟三道法则的超级高手，但是对于药材、器材、奇石、宝物等东西的理解，实在是匮乏至极，别说是同级别的合道至尊了，就算是等闲的返虚圣者，甚至那些出身名门大派的传奇剑师，估计也比他博闻得多，要让他辨认出这种植物，实在不是件容易的事情。

　　林雪显然知道秦湛根本认不出这种植物的事实，自顾着答道：“这叫忧兰草，通体泛紫，成熟周期。只有短暂的一天，不过只要成长起来，不遭受外力或环境破坏，它几乎就不会经历死亡的过程……”

　　“林雪阁下问我这个问题，该不会只想向我介绍这种植物吧。”

　　林雪轻笑一声：“你知道这片土地上生长的是什么植物么？”

　　秦湛皱了皱眉头：“忧兰草。”

　　“在我没告诉你这种植物的名字之前，你知道它么？”

　　“不知道。”

　　“那现在，当你看到这种植物时，脑海中第一反应想到的是什么？”

　　“想到的，自然是他的名字，忧兰草了。”

　　“实际上这种植物不叫忧兰草，他的真正名字，叫若寒草。”

　　听到这，秦湛隐隐有些明白了。

　　“天道，就是天道，他不是什么，也没有形态，但是，他却一直存在，就好象你以前根本不知道若寒草的真正名字一样，但你却不能够否认他的存在，即便是你今天见过他，知道他叫忧兰草了，却也不代表这就是他真正的名字……唯一能够确定的是，当你说出他的名字时，无论对错，他确确实实就已经存在在你的心中了。”说到这，林雪的话顿时停了下来，右手有些颤抖着，轻轻抚摩着这根本不知道叫忧兰草，还是若寒草的植物！

　　“这就是天道。”

　　“天道，无处不在，又本不存在，当你说出‘天道’这两个字之后，他已经无可避免的出现在了你的世界。”

　　“这……”

　　饶是秦湛自以为自己的理解能力算是强大了，可是，当他听完林雪的解释后，仍然有些无法反应过来。

　　“茫茫人海中，谁也不认识谁，但是当有一个人大叫你的名字，而你应了，如此一来，这附近的人，自然就都知道你姓甚名谁了，而你这个陌生人，也算是略微脱离了陌生人的身份。”说到这，林雪微微停了下来，因为她从秦湛眼中看到的，根本就是一种难以理解的迷茫。

　　摇了摇头。林雪放弃了继续在这个问题上解释的说法：“想必你也应该知道，我们灵界阵营和你们人类联盟修炼者，对于各个境界的划分叫法，根本就不尽相同吧。”

　　秦湛点了点头：“我所知道的是，你们将返虚级别的圣者，称之为圣域强者，而将合道境界的至尊，称之为神域强者。”说到这，他的语气微微一顿：“不过在我看来，其实你们之间的修炼，大部分都是相同的，一样是领悟法则，一样开辟空间圣域，一样诞生小世界，最后也是身合法则……为什么……”

　　“为什么不统一么？很多人问过这个问题。可是，如果整个十方宇宙所有修炼者，将返虚圣者都称之返虚圣者，将合道至尊称之为至尊强者，而不是圣域、神域修炼者，那个时候，哪怕灵界阵营将所有的人类联盟修炼者全部驱逐出十方宇宙，灵界与天道之间的战争，依然将是以灵界完败而告终！”

　　如果林雪不替他解释天道的存在，或许秦湛对于这种说法，还感到无法理解，毕竟灵界阵营若真的将人类联盟修炼者驱逐出去了，怎么看胜利的都是灵界阵营，但是现在一想，却让他明白了过来。

　　返虚和合道，代表的是天道！

　　圣域和神域，代表的是灵界！

　　两者修炼者修炼的方法相同，但是他们心目中的信念不同！

　　这就好象凡人世界国家的历史和精神象征！

　　两国交战，哪怕你最终将敌国驱逐出去了，但是，你所学的历史，变成了敌国的历史，你所过的节日，变成了敌国所过的节日，一切风俗也被敌国的风俗所取代，如此一来，你的国家变成了另一个敌国，等于间接的将你自己所拥有的国家精粹推向灭亡。

　　灵界阵营与人类联盟之间的战争，真正入侵的不是人类联盟，而是天道。

　　“天道的力量，强大到你无法想像，任何一个人，只要修炼的功法，遵循着炼气、化神、返虚、合道，这四个步骤，那么，他们就相当于天道的化身，他们本身就具备天道一方阵营的气息，而我们灵界外围那颗主星球判断敌我的办法，同样也是如此。人类联盟每诞生一位合道至尊，天道的法则，在十方宇宙中就会强上一分，进一步将我们灵界压制！”

　　秦湛微微皱了皱眉头：“既然如此，为什么你们灵界阵营还有这么多辅修法则的修炼者，若是你们全新修炼法则一道，获得的成就，不见得会逊色于人类联盟多少吧。”

　　“这就是灵界不敌天道的主要原因！”说到这，林雪的语气中仿佛带着一种无法卸下的沉重：“人类联盟每诞生一位合道至尊，天道就会强大一分，但是，灵界阵营每诞生一位合道强者，灵界的力量，却无法随之提升！此消彼长，最终的结果，不用我说，想必你也能预见了。”

　　“为什么？”

　　“这个世界叫什么名字？”

　　“十方宇宙！”

　　“那我所处的阵营呢？”

　　“灵界……”说到这，秦湛神色顿时一凝，惊声道：“灵界出现的合道至尊，增强的，是十方宇宙的力量？”

　　“不错。在十方宇宙中，存在着两方，或者说三方势力，一方，是我们灵界，一方，自然就是最为强大的天道，最后一方，便是十方宇宙了。”

　　秦湛皱了皱眉头，有些不解道：“你说在这十方宇宙中居然存在着三方势力，可为何在我的印象中，整个十方宇宙势力，就一直没存在过？若是他真有你说的那么厉害，不可能隐藏的如此之深吧。”

　　“很简单，因为十方宇宙实力代表的至高法则，已经被我们灵界阵营所颠覆。”

　　“颠覆……”秦湛心头一震：“十方宇宙的代表至高法则，已经被你们灵界所灭！？”

　　林雪轻笑了一声，但是，她却能够听出，在这笑容中，带着一丝无法言明的苦涩：“是。”

　　“……”秦湛皱了皱眉头，实在不知道接下来，应该再说些什么。

　　过了良久，将刚才所得的这一切信息全部整理了一番，顺了思路后，他才再次问道：“我不明白，天道所入侵的，不止是灵界，还包括十方宇宙，他们每诞生一位合道至尊，身合法则，至高法则一脉对于十方宇宙的控制力就会弱上一分，而你们灵界培养出来的合道至尊，所增强的，又是十方宇宙的力量，这么说来，你们和十方宇宙一方，应该属于同一阵营，为何最终代表着十方宇宙的至高法则，却是毁灭在你们灵界手上？”

　　“为何代表十方宇宙的至高法则，会毁灭在我们灵界手上……”

　　似乎是被这个问题牵引起某种无法言明的心事一般，林雪的情绪，显得更加的低落起来。

　　“秦湛，你相信命运吗？”

　　“命运？”

　　秦湛眉头微微一皱，这个问题，先前林珊的灵主，将她骗到灵界的林浅浅也问过。

　　不过这一刻当林雪这位代表着灵界之主的上玄一脉宗主再问他时，不知为何，他的回答，已经不再想先前那么干脆了，沉吟了片刻后，才摇了摇头：“我不信那些虚无缥缈的东西。”

　　“呵呵，其实我也不信……谁会觉得，自己的生命一存在下来，他的目的，他所拥有的意义，就已经被人所注定了呢？打个比喻，就好象你，如果我告诉你，你存在的意义，就是为了导演我们灵界走向灭亡的序幕，你会相信吗？”

　　“我存在的意义，是为了导演灵界走向灭亡的序幕！？”秦湛心中豁然一振：“危及灵界！？”

　　“不用这么紧张，我只是打个比喻而已，我们也可以用其他比喻，这句话之中并没有其他什么特殊的意思。”

　　林雪虽然这么解释，但是秦湛心中却是一直想着林浅浅对自己所说的话来：“你这位代表着灵界之主的上玄宗主，也觉得我能够危及灵界，甚至导致灵界走向毁灭？”

　　林雪摇了摇头，却是没有说话。

　　也不知道她这摇头到底是代表着否认，还是有着其他意思在内。

　　这时，秦湛却是忽然笑了起来：“我现在身处灵界，别说是你这位上玄一脉的宗主了，就算随便来上两、三位灵界阵营的至尊强者，立即就能够取我性命，我现在的生死，可谓都掌握在你们的手中，你现在和我谈论这个问题，不觉得有些可笑么。”

　　“可笑……”

　　“正是，既然你们口口声声说我危及灵界，甚至派遣那林浅浅这么一位返虚境界的圣者，在我还处于化神阶段的时候将林珊骗到灵界，让我们人、灵相隔，这算什么？比喻？因为一个比喻迫使你们做这个决定？”说到此事，秦湛心中自然也是有一股怨气，当即一挥手道：“现在，我就身处灵界，而且实力方面，完全不及你这位上玄一脉的宗主，你何不出手，亲自与我见个生死，了结这一隐患。”

　　“秦湛……”

　　“怎么，莫非你堂堂上玄一脉宗主，又自称灵界之主，掌握着整个灵界无数人的命运，手下更是拥有十七位相当于人类合道至尊的超级强者，还会害怕我区区一个人类联盟的修炼者？你们亲自进入下界，介入我与林珊两个平凡人之间的平凡生活，不就是为了这一刻，为了能够将我这个危及灵界的隐患铲除吗？现在，我给你一个机会，既然我生下来，就已经和你们灵界存在了因果，那么，就让我们现在把这段因果了结了吧！”

　　林雪并没有说什么，就这么背对着秦湛，任由他发泄着心中那似乎压抑已久的怨气。

　　“为什么不说话，我需要你给我一个答复！而我，跟着你进入你这所谓的灵界，想要的，也就是你这个答复！”

　　林雪摇了摇头：“事情根本就不是你所想的那么简单，灵界与十方宇宙代表的至高法则之间的争斗，也有着你根本无法想像的内幕，就好象灵界……灵界存在的意义是什么？或许，他的命运，他所存在的意义，就是为了将十方宇宙所代表的至高法则消灭，进而领引天道的步伐，进入十方宇宙，而当他完成这个使命之后，失去了存在意义的他，等待的，便是消亡与毁灭……”

　　林雪话未说完，便被秦湛蛮横无理的打断：“什么天道，什么灵界，什么十方宇宙，这和我之间又有什么关系，我不修法则，便不是你们口中的天道，诞于一个全新的新生世界，与那十方宇宙，同样没有什么瓜葛，如果不是因为珊儿身在此地，和你们灵界，更不可能有任何交际，我和你口中那高高在上的三大势力，按理说没有任何牵连才是。我，秦湛，就是这么一个被你们逼迫走到现在这里的小人物，你们那些关乎宇宙生存，人类、灵族存在、灭亡的大事，也没必要告诉我，我只是想要走我想走的路，过我想要过的生活，仅此而已。现在，我所知道的是，你们你这位堂堂上玄一脉宗主，堂堂灵界之主，多么高高在上的一位大人物，你，将我的梦想，我的人生全部打乱，让我的人生和未来，变得前所未有的黯淡，所以现在，我来了，我出现在这里，希望你就此事给我一个答复，一个明确的答复，仅此而已！”

　　“你说这番话，是想逃避你自己的责任么……”

　　“责任，什么责任？你想和我说什么，拯救人类？毁灭人类？拯救灵界？毁灭灵界？天要下雨娘要嫁人，如果人类真的灭亡了，我也将随波逐流，伴随着人类历史的消亡而消逝，人的生存，便是为了等待死亡的来临，我不求永恒，不求高高在上，我只求在我有限的生命中，做完我所想要做的事，过我想要过的生活，哪怕仅仅一个凡人，一个生命只有短暂百年的凡人，只要我的生命能够绽放出那一屡的光华，那就足够了，在我看来，那就是我存在的意义。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　激烈的争执突兀停止，整片天地，再次的安静下来，两人就这么站着，留下的，只有一阵无言的沉默！

　　许久之后，一声轻叹，才从沉默的林雪口中率先发出：“我懂了。”说完，她再次抬起头，神色有些落寞的望着这片紫色的天空，似乎是在自言自语，又似乎是在和这除了他们二人以外，根本不存在任何生命的天地凄然倾诉：“哥哥，你是对的……是我一厢情愿了……”

　　说完这句话，她直接一挥手：“秦湛，你走吧。”

　　话一说完，秦湛根本还没来得及反应过来，便被一阵无法抵挡的空间波动所包裹，瞬间消失在了这片紫、蓝相间的天地之中……


第四卷 圣月 第四百二十三回 横生枝节

　　“咻！”

　　距离上玄峰山脚处不远的一条小道上。一阵空间波动突兀的闪现，紧接着，秦湛的身影已然出现在这片空地。

　　“这是……”

　　看着四面八方已经恢复正常的景色，以及距离此处最多不过几十里路的上玄峰，秦湛心中一阵讶然。

　　“好可怕的空间掌握能力，难道那林雪对于空间法则的掌握能力，已经达到了如此境界，我这么一位实力已经堪比领悟三道法则合道至尊的修炼者，在她动手之前，竟然连丝毫的征兆也感受不到。”

　　在刚才，林雪挥手间将他送出来的时候，他竟然没感受到任何力量作用到他的身上，就好象他一直以来，都是站在这里一般，刚才在灵界那离奇而令人不解的遭遇，仅仅是一阵根本不存在的幻觉罢了。

　　不过，现在好歹已经是返虚三层大圆满神识的他，自然不会以为自己还会出现什么幻觉！看了一眼距离此处有着一定距离的苍莽大山中央区域，再回想起林雪在将自己送出来时，那自言自语的话！

　　“林雪……绝对没有如此强大的实力……那个境界，已经远远超过了普通合道至尊所能拥有的层次。哪怕是玉昆仑这位人类联盟的第一高手，也绝对无法做到这种神不知鬼不觉的地步，他定然是借助了外在的力量了。”

　　想到这，他基本上已经能够明白灵界之行的始末了。

　　“刚才将我送出来的，根本就不是她这位上玄一脉宗主的力量，而是灵界，灵界这个世界的力量，将我从那片虚空排斥了出来，因此我根本就无法感受到任何能量波动。而如果我没看错，灵界，就是灵界之主，林雪口称当她进入灵界后，便相当于灵界之主，大概也是这个意思，她或许具备代替灵界之主表达了自己的意思能力……”

　　想到在整个过程中，林雪对他所说的天道、十方宇宙、灵界，三方间复杂的争执关系，秦湛心中一阵苦涩。

　　在没来灵界以前，他自以为是的认为，只要自己的实力能够达到相当于合道至尊的境界，在这个世界，基本上就能够横行无忌了，哪怕进入灵界，强行从灵界夺回林珊也不在话下。

　　可是，当他真正具备了拥有合道至尊的实力，并且进入灵界后，却发现整件事情根本没有那么简单。

　　无论是人类联盟第一高手玉昆仑。还是上玄一脉的宗主林雪，这两人中的任何一人，都不可能是现在的他所能够抗衡得了的，更别说他们身后所代表的灵界和天道了，那可是能够主宰亿万人生死的超级势力。

　　从林雪的意思中他已经能够猜测出，她看中了自己身上的潜力，自己身上似乎有着最终能够成长到比拟灵界的强大实力，她想将自己也卷入其中！

　　只是，秦湛自己却清楚，以他现在的能耐，若真的贸然介入这两方大佬之间的争斗，绝对会落得个尸骨无存的下场，因此，他宁可选择了不听林雪告知的真相！

　　这种做法，确实有些鸵鸟心态的意思，但是实力有限的他，却也只能如此。

　　就好象他对林雪所说，他只想做个普通人，安稳和谐活个百年，就这样走过自己的人生，若是百年后天要塌了。地要裂了，那也不再关他的事，他该要做的事情已经做了，也算达成了自己生命存在至今的意义！

　　苦笑了一声，秦湛也不再在这个念头上争执，他的目光瞬间落到了单单是主峰山脉，就连忙几十里的上玄峰上，他现在要做的，就是尽快进入上玄峰！

　　毕竟，他已经拒绝了林雪这位上玄一脉宗主的招揽，未免她反应过来，秉着不为我用，便彻底抹杀的心态对他这日后能危及灵界的存在痛下杀手，他必须要分秒必争，在她反悔让自己离开灵界前，找的林珊，带着她离开灵界，有多远走多远！

　　在这种心态下，秦湛立即运转自己的轻身功法，往上玄峰而去。

　　这上玄峰所处的苍莽大山，不止有着禁锢天地之力、法则之力的力量，就连神识，也受到了极大的压制，想要通过神识御体的方法飞往峰顶，也是件不可能的事。好在虽然无法飞行，可他所修炼的流光化虹术，好歹也是合道之下的第一挪移、飞行法门，从其中调动的技巧又岂是等闲之人所能拥有的，尽管上玄峰主峰离此有几十里地，也未能耽误他多少时间。

　　一柱香不到的时间，秦湛已经来到了上玄峰的山门之外！

　　上玄峰外围来往的虽然基本上都是上玄一脉的真传、正式或外门弟子，但是也有着为数不少的非上玄一脉人员来回，这些人有多于自然种族、人类、灵族居多，至于龙族等少数种族，在这里却是极其罕见。

　　毕竟，他秦湛可从来没听说过，会有龙族的修炼者放弃肉身、法则不练，转而修习上玄一脉的剑气！

　　在这些种族的掩护之下，别人对于他的身份也未起疑，居然就这么让他上了上玄峰，来到了上玄峰的主殿区域。

　　就在他刚进入上玄一脉弟子驻守的区域，打算找几个人打听一番林珊的下落时，一阵清脆的惊呼却是忽然从不远处传了过来：“秦……居然，居然是你，你怎么会出现在这里！？”

　　秦湛微微一怔，沿着声音的来源之地，瞬间落到了一位灵族的少女身上。

　　这位灵族少女不是别人，正是与秦湛患难与共过的上玄一脉真传弟子，有着返虚二层实力的江伊人！

　　“你……”

　　灵界的传送阵虽然四通八达，尤其上玄峰又等于是灵界的中心，灵界发生了什么大事，上玄峰上自是会第一时间察觉。因此，秦湛等四位人类合道至尊闯入灵界，在灵界一片区域惹下惊天大浪，直令灵神殿殿主古止寒、龙族至尊诺德尔，上玄一脉长老剑十方等合道强者几乎陨落的消息，已经被上玄一脉大多数弟子所得知，其中就包括江伊人这位真传弟子。

　　看了一眼自己所处的地方，江伊人快速跑到秦湛身边，有些焦急的低声道：“先前惊动剑长老和宗主大人的人类入侵事件，肯定是你弄出来的吧！你……你一个人类联盟的修炼者怎么跑到我们灵界来了，不要命了吗？”

　　秦湛对于她的话却是不以为意。反而是心中一定，道：“你在这正好，现在告诉我，珊儿现在在哪？据我所知，她现在就在你们上玄峰！”

　　“宗主大人和剑长老虽然离开了此地，但是林水蓝太上长老还在此地镇守，林水蓝长老的实力比之宗主大人来虽然略微迅速一筹，但是绝对弱不到哪去，一旦你被他发现了，恐怕能不能活着离开灵界都是一个问题。”

　　秦湛联想到林雪和自己前往灵界时，路经上玄峰，当时她便准许自己前去看望林珊，而且，最后挥手将自己送出灵界，显然并没有拿自己问罪的意思，当即道：“我要带珊儿离开之事已经得到你们宗主林雪的认可，甚至我还在她的带领下，见到了你们灵界的界主大人！”

　　江伊人一听，眉宇间充满着不可置信之色：“你……你说什么，你说你见到了界主大人！？”

　　秦湛点了点头：“多余的话你不必多问，现在，你只需要带我前去找到林珊即可。”

　　秦湛神色坦然，虽然看上去不似说谎，但是江伊人仍然是忍不住再次问道：“你……你真的见到了界主大人？得到了他老人家的亲自召见？”

　　“你们界主大人召见我之事，除了宗主林雪以外，剑十方、古止寒、诺德尔几位至尊也可以作证！况且，我现在身在灵界，你觉得如果没得到你们宗主林雪和灵界之主的亲自许可，会有胆量在这街道上肆无忌惮的走动？”

　　承蒙灵界之主的亲自召见，这是多么巨大的荣耀啊！

　　当江伊人听得秦湛说出剑十方、古止寒等至尊强者都能做证后，她已是有些相信秦湛的话语，毕竟界主大人对于他的关注和刮目相看，这确实是事实……虽然注意他的原因是危及灵界……

　　一时间，她那充满灵气的眼眸之中，充满了羡慕之意……

　　“秦湛，既然你已经见到了界主大人，并且得到了界主大人的首肯。自然已是我们整个灵界最尊贵的客人，有什么样的要求，我们都会尽力满足。”说完，江伊人立即做了一个请的手势：“秦湛阁下，请跟我来，林珊小姐就在宗内玄奇桥边的一处院落中。”

　　秦湛点了点头，在她的带领下，快步往上玄一脉内部而去。

　　二人一路前行，穿越了大量建筑群区域，沿途甚至还能看到一些宽阔的院落中，有返虚境界的上玄一脉弟子正在为那些化神境的弟子授课。这玄奇桥显然是属于上玄一脉的内部区域，如果不是有江伊人这位上玄一脉真传弟子带领，他除了强闯，是根本不可能进入这等区域！

　　在江伊人的带领下，二人很快来到了一片比较偏僻但是风景极佳的山域，在这片山域之内，不少安静的院落座卧在茂密的林木之中，不远处一条清澈的河流由上而下，为整片山域凭添了不少点缀，在距离那河流不远处，一座天然形成的奇异石桥自河面横跨而过，上面那略带精致的花纹，竟是看不出任何人为雕琢的痕迹。

　　“那就是玄奇桥了，过了玄奇桥，很快就能够看到林珊小姐所居住的院落了。”

　　听到这个消息，哪怕秦湛现在的神识修为比之等闲合道至尊来也不逊色多少，但是此刻，仍然忍不住心中的紧张与激动！

　　这么多年来，自从离开顺和城赶往圣玄宗后，他与林珊之间，就一直是分多合少，甚至于只在圣月国赶往圣玄宗时呆了一段时间，自那之后，就是一段漫长到超过百年的隔绝，时已至此，纵然是彼此心目中的影像，怕是都有些模糊了，但是，他心中却一直秉承着这么一个守护下去的执念而走到了现在。

　　这个执念或许是小时候留下来的美好回忆，又或者是不经意间留下来的一句诺言，又或者是一次无声的微笑与回眸！

　　但是现在，在这种执念的坚持下，他终于走到了这里，踏破千山万水的阻隔，由一个普通人家的子弟不断修炼着，跨越炼气与化神的鸿沟，进而晋升返虚，不惜从下界一直追到上界，再从人类联盟历经千辛万苦进入灵界，一路上，遭遇的无数困难，他都已经有些麻木了，麻木到已经失去感觉了。

　　万幸！

　　他坚持下来了！

　　这一刻，他终于要得偿所愿，见到他这么多年来一直所要见到的人，为这百年来的艰辛历程，画上一个不算完美的句号！

　　江伊人看着明显被紧张之色所出卖的秦湛，心中自然明白他此刻的心情。

　　返回上玄剑宗后，她已经和林珊好好的接触了一段时间，通过闲暇的聊天之中，已经知道了他们彼此的故事，她是发自内心的佩服秦湛的毅力，这个看上去并不出众的男子，他的身上或许没有像叶方、白玉龙等人的那种天才般的闪光点，可是，就是这种平凡背后那种对幸福的执着，却是让他整个显得比那些所谓的天才人物更加伟大！

　　眼下见到此事终于要有一个结局，她也是发自内心的替二人感到高兴。

　　不过，就在二人即将踏入玄奇桥时，一声娇叱的喝声却是豁然从一旁传了过来：“秦湛，你……上次林碧儿大人没有将你致之死地，你不但不知悔改，居然还用卑鄙的方法骗过我们灵界的守卫，进入我们上玄一脉的总部——上玄峰，莫非当真是欺我们灵界无人吗！？”

　　叱喝声中，一道靓丽的身影已经快速的从一侧的小道上奔跑而来，在她的身后，还跟着两位有着返虚三层修为的上玄一脉弟子。

　　看到这位忽然横插而入的年轻女子，秦湛的眼中骤然迸射出一道寒光：“林浅浅，你还敢出现在我面前！”

　　“秦湛，这句话应该是我对你说才是！”

　　“秦湛！？”紧跟着林浅浅而来的两位上玄一脉弟子听得林浅浅口中对这位年轻男子的称呼，顿时微微一怔：“就是打败叶方阁下，据说被林碧儿至尊大人打入死亡星域的那个秦湛！？”

　　“不错，正是此人。”

　　二人一听，立即身形一横，挡在了林浅浅身前，将她保护在内，同时面露惊容：“这秦湛不过是人类联盟的一个修炼者，居然会出现在我们上玄一脉的总部，这……怎么可能……他怎么瞒过我们灵界外围的守护大阵的？”

　　“据说有人类联盟的合道至尊侵入了我们灵界，此事就连宗主大人也惊动了，此子定然是当时趁乱混入我们灵界，又趁着宗主大人和剑长老离开的上玄峰，偷偷潜入了我们上玄一脉总部，废话少说，七师弟，我们二人一起出手，将他擒下来等宗主返回，再交由宗主亲自发落。”

　　另一位返虚三层的上玄一脉弟子立即点了点头。

　　秦湛虽然有着击败上玄一脉真传弟子叶方的战绩，但是他们二人好歹也是返虚三层的高手，联手齐上的话，纵然对上叶方，也是胜多败少，况且，这里是上玄一脉的总部，别说区区一位返虚三层的圣域强者了，就算他达到了合道境界，成为人类至尊，也绝对不敢在此放肆！

　　念一至此，二人体表的剑意已是瞬间的将秦湛锁定在内。

　　事情的发展，可谓是电光火石，看到双方之间引起的误会已然达到要动手的地步，江伊人连忙走出来道：“林浅浅殿下，王密、王寒二位师兄，且慢动手，秦湛阁下进入我们上玄一脉总部，并非是偷偷潜伏进来。他已经有缘得到界主大人的召见，冰释的前嫌，并且得到了宗主大人的亲自首肯，前来见林珊殿下，不算敌人。”

　　江伊人话一说完，林浅浅三人同时面露惊容！

　　“有缘得到界主大人召见！？”

　　“宗主大人亲自首肯？”

　　“怎么可能！？”

　　林浅浅第一个忍不住出声道：“江伊人，秦湛此人阴险狡诈，又善使诡计，你肯定是被他所欺骗了！我从界主大人口中亲口得知，他的存在，能够危及我们灵界，其危害性质，比之他在人类联盟那联盟公敌的身份，要大上无数倍，任何灵界子民见到他的，只要有能力，就必须将之诛杀，如此之人，你居然说他能够承蒙界主大人召见，甚至得到宗主大人亲自首肯，你觉得可能吗？”

　　“这……”

　　江伊人对秦湛并无偏见，甚至因为他对林珊的痴情，甚至还有一些好感，在他说出那番话时，自然没有想那么多，只觉得秦湛连古止寒、剑十方等长老都搬出来了，肯定不会有什么问题了，现在仔细一想，自是察觉自己有些卤莽了。

　　“怎么，江伊人，莫非你觉得我的话，还会比不过区区一个人类！？又或者，你觉得界主大人亲自说出口的话，会因为这么一个人类而改口？如果你不想成为灵界的叛徒，就立即站到我们一方，和我们一起出手，将此人擒拿！”

　　“林浅浅殿下……”

　　江伊人还要继续解释，秦湛却是一挥手道：“别理这个疯女人，江伊人，你告诉我珊儿在哪一个院落，我直接去找他便是，我倒要看看，就凭他们这么几人，有什么能耐能够拦得住我。”

　　江伊人有心想要成全秦湛和林珊二人，只是，若是要让她背负上灵界叛徒的骂名，却是她所不愿……

　　就在她这么一犹豫期间，林浅浅已经是当机立断，大声喝道：“王密、王寒，你们二人还不出手，速速将此贼子给我拿下！”

　　“是！殿下！”王密、王寒二位返虚三层高手当机大喝一声，体内的上玄剑气顿时引出，灌注到手中的宝剑之后，立即形成无比凌厉的杀招，直接往秦湛的身躯笼罩而去。

　　不过，现在的秦湛一身修为之强，早已经不是先前第一次入灵界时所能比拟的，两位返虚三层高手的攻击在攻到他的身前的瞬间，立即被他凝聚的罡气一举劈散，那轻松的模样，似乎根本就不废什么太大的力气。

　　“滚！别逼我对你们下杀手！”

　　“你……”

　　“难怪敢如此狂妄的闯入我们上玄一脉总部，想来定是有所倚仗，不过，在我们上玄一脉的宗门所在，可由不得你区区一个人类放肆！”话一说完，林浅浅骤然释放出自己浑身上下所有的灵性波动，模拟出一种极其急促的频率，瞬间往四面八方扩散而去。

　　看到这一幕，江伊人顿时脸色一变，连忙道：“秦湛阁下，若你真是以潜伏之法进入我们灵界，还是速速离去吧……林浅浅殿下已经将她的灵性波动扩散开去，向上玄峰的弟子们发出求援信号，以她现在灵界公主的身份，怕是一会连驻守在我们山峰内的林水蓝大使者也会被惊动……”

　　秦湛眼中杀机沸腾，如果不是因为这里是灵界上玄一脉的宗门所在，这一刻，他怕是已经忍不住不顾林珊感受的出手，将这个返虚二层的灵族一举击杀！

　　不过虽然未出杀招，但是他手上的动作却是丝毫不慢，在江伊人那“万万不可！”的惊呼下，直接凝聚出体内的一元玄罡，幻化出一只巨大的手掌，照着包括林浅浅在内的三人当头拍了下去！

　　“轰！”

　　一声剧烈的元气爆破，豁然在这上玄一脉宗门总部的上玄峰上扩散开来，那股浩大磅礴的巨大力量，不断的冲击向四面八方，直接在一个照面间，便将包括王密、王寒两位返虚三层高手在内的三人排得灵体剧震，几乎有一种当场溃散的趋势！

　　“秦湛阁下，你这样一来……”

　　“废话少说，江伊人，你如果想帮我，就赶紧告诉我珊儿究竟在哪！”

　　“江伊人，你敢告诉他林珊的下落，就是背叛灵界……”

　　江伊人一咬牙，仿佛未听到林浅浅的话语一般，当即道：“过了玄奇桥往山上千米处，种有大量无果花的院子便是……”

　　几乎在江伊人把话说完，在上玄峰四面八方，同时升腾起数十股强弱不一的气势，这些剑意中蕴涵的威势，每一道，都不逊色于等闲返虚三层的大圣者，其中数道，竟是比之叶方来，还要强上一分。

　　与此同时，在上玄峰的顶端之处，也是豁然冲出一股凌厉至极的剑意，这道剑意在冒出来的瞬间，似乎冲破了苍莽大山那股神奇力量对于神识的压制，直接自山顶上蔓延而下，瞬间的锁定在秦湛的身躯之上……


第四卷 圣月 第四百二十四回 离开灵界

　　上玄峰，一直是整个灵界守卫最为森严之地。

　　如果说灵神殿是法则修炼者们心目中的修炼圣地。那么，上玄峰就是整个灵界的中心点。

　　在这里，不止是常年驻守着灵界上玄一脉宗主林雪，就连另外三大使者，在非紧急时刻，也多半定居于此，潜心修炼，互相探讨各自在剑道方面的修炼心得，时而指点弟子。

　　眼下驻守在上玄峰的四位大使者，虽然只有其中之一居于此地，但是当她将自身剑意释放出来时，所展现出来的强大实力，仍然是震撼着在场的所有人，哪怕是秦湛也不例外。

　　但……震慑，也仅仅是震慑！

　　这一刻，什么上玄一脉真传弟子，什么灵界威名赫赫的四大使者，已经全部被他抛到脑后，在得知林珊所在之地后，他的脚下已是骤然发力，伴随着地面青岩铺垫的小道蛛网一般裂开。整个人已经飞掠而去，运转剑道大师那凌空虚渡的法门，宛如一道狂风一般，直接自玄奇桥席卷而过，往距离此地千余米之处，仿佛拥簇在一片花海之中的院落之外落去！

　　“快，快拦下他，无论如何，也不能够让他把林珊带离灵界，否则后果简直不堪设想！”

　　王密和王寒见得林浅浅将问题说的如此严重，也不敢有丝毫大意，强压着自己身上的伤势，迅速往秦湛尾随而去。

　　现在的林浅浅已经不比先前！

　　先前她虽然因为见得界主大人，得到名誉公主的称号，但是其身份地位，比之上玄一脉的真传弟子而言，也未必贵重到哪去。

　　但是因为秦湛之事，已经让众人知道在她身上肩负的真正使命，如此一来，在灵界的地位自然是水涨船高，怕是仅次于那些修炼到相当于人类合道至尊的十八位灵使了。

　　不过，他们的速度再快，又怎么比得上修炼过流光化虹术的秦湛！？哪怕苍莽大山的虚空中存在禁制，使得流光化虹术的神妙无法全部展现出来，但是在他们才刚刚踏足玄奇桥时，秦湛整个人，已经落入了院子之中！

　　在他落入院子中的刹那。居住在院中的林珊，似乎也是听到了秦湛与三位上玄一脉弟子交战时引起的爆破声，正好从房间中将门打开来，一时间，两人的目光瞬间碰撞到了一起。

　　看着这道已经出落得亭亭玉立的熟悉身影，秦湛直感心中一振，一瞬间，一股无法言明的惊喜之意不断的自心底升起，以极快的速度在血液之中流转着，扩散到了整具身躯的四肢百骸，直让他整个人忍不住的微微颤抖起来。

　　尽管现在的林珊和遗迹之城相比，脸上已经褪去了以往那股嫩稚之气，但是，那真切的容颜，熟悉的眼眸，以及看向自己的眼神，至今为止，却是没有任何变化，就好象当年他们还在顺和城一样，没有丝毫改变。

　　“小湛儿……”

　　一声饱含惊喜与期待的轻呼，忽然从近在咫尺的林珊口中喊出。

　　那熟悉的称呼。略微有些变化，但是韵味不变的声音，清晰的在秦湛耳边回响开来。

　　这一刻，他的脑海中仿佛疾光电影一般，掠过数之不尽的画面，从最初的顺和城开始，经过圣玄宗，再经历遗迹之城，而后与黄金巨龙卡洛斯一战，机缘巧合之下进入十方宇宙，以及十方宇宙数之不尽的惊险过程，一幕幕，仿佛周庄梦蝶般的幻觉，深刻而分明的在脑海中回放……

　　一切都变了。

　　顺和城变了。

　　秦家、林家变了。

　　他秦湛变了！

　　眼前的林珊也变了。

　　但是，这个略带娇气的称呼，这熟悉难忘的眼神碰撞，却是没有丝毫的改变！

　　秦湛张了张口，想说什么，却忽然发现，此时此刻，纵是有千言万语，却是一个字来也说不出口……

　　他说不出口，却有人丝毫不解风情的惊叱而起，破坏了两人初见时那种无法言明的情绪与气氛！

　　“上玄剑宗不得放肆，给我速速退去！”

　　“嘭！”

　　强大的剑意，仿佛从天而降的陨石，剧烈的轰击在了这片院落之上！

　　剑意虽然无形无质，但是，在降落在秦湛身上的瞬间。却是宛如一柄绝世神兵，带着万剑穿心的凌厉，仿佛生生的将他整个人洞穿开来，一瞬间，让他脸色剧变！

　　“这……这是林水蓝大人……”

　　林珊刚感到一丝奇怪，秦湛整个人却是豁然落到了她的身边，一把抓住她那柔软的玉手，揽入怀中，低喝道：“我们快走！”

　　这个时候，他也不好再多作解释，直接运转一元玄罡将二人包裹着，强行抵挡住头顶上那股剑意的压制，整个人宛如一只劲弩发出的利箭，直往上玄峰山下呼啸射去！

　　“放肆，给我把人留下！”

　　看到此人居然敢在自己的剑意笼罩下强行将人掳走，原本还打算威慑一番的林水蓝骤然动怒，一道凌厉的剑气豁然冲天而起，带着石破天惊的声威，划破虚空，瞬间激射而下，那攻击的目标，赫然正是往山下遁去的秦湛！

　　不过，林水蓝显然害怕自己的剑气伤害到和秦湛呆在一起的林珊。这一剑虽然是含怒而发，但其威力却是丝毫不符合她当时说释放出来的威势，当落到秦湛身上之后，威力却也只相当于等闲合道至尊的全力一击！

　　“嘭！”

　　浑厚的一元玄罡与这道削弱版的上玄剑气顿时碰撞在一起，直接在山腰处掀起一阵剧烈的能量风暴，离得近的一些岩石、树木，以及一个无人居住的院落，彻底被这两记攻击引法的余波毁去！

　　这还是因为苍莽山那股压制之力的存在，使得爆炸性的力量无法蔓延出去的缘故，否则，仅仅这一记攻击的碰撞。扩散的能量波动估计就要席卷小半个上玄峰！

　　抵挡住这一道剑气后，秦湛再次运转流光化虹之术，甚至隐隐调动体内的魔石开始模拟出空间法则，使得自己的身形遁入空间法则之中，借助空间法则之力赶路，如此一来，他的下山速度竟是豁然提升十倍。

　　自后方尾随而至的林浅浅，看着在视野中越来越远的秦湛，顿时无比焦急，大声喊道：“秦湛，住手，我们让林珊呆在上玄峰完完全全是为了你们好，你若是贸然将他带出灵界，你会害死她的！你的命运被天道所主宰，你注定只为使命的而存在，这就是你真正存在的意义！任何干涉到你的使命，动摇你意志的人、物，都将被天道的力量无情扼杀……”

　　“任何干涉到我的使命、动摇我意志的人，都会被天道的力量无情扼杀……”

　　此话一出，顿时让秦湛心头一震！

　　他的脑海中，瞬间浮现出他们秦氏一脉家族的命运来……

　　不过，这个念头在脑海中也不过转了片刻，伴随着身后林水蓝剑意的逼近，他也没那么多的时间多想，只当这个林浅浅用以扰乱自己心境的话语，念一至此，逃离的速度不禁更快了一分。

　　林珊听到山上的响动刚一出来，就见到了令她日思夜想的秦湛，刚想和她好好倾诉一番这些年的经历，可还没等她来得及开口，就已经被秦湛带着往山下疾冲而去，在他的身后，更是有在灵界高高在上的四大使者之一——林水蓝的追杀，一切的一切发生的可谓电光火石，使得她这位借助空间之心修炼到返虚一层的圣域强者根本有些反应不过来。

　　此刻见得秦湛已经与林水蓝交上手，并且抵挡下了她的一记攻击，她才猛然反应过来。连忙惊声道：“小湛儿，你……你怎么和林水蓝大人打起来了？他们为什么要追你？”

　　虽然此刻有林水蓝这么一位实力不逊色于人类联盟第一高手玉昆仑的强者追杀，但是秦湛此刻的心情却是无比愉悦，丝毫没有感受到来自灵界的压力一般，笑着说道：“我是人类，这是灵界，她们身为灵界阵营之人，自然要追我了。珊儿，先别说话，我们先离开灵界再说！”

　　“离开灵界？我们离开灵界？”

　　“不错，你放心，只要你和我在一起，我们一定能够成功的，哪怕是灵界十八大使者齐出，也休想再将我们拦下，他们休想再限制你的自由，将你软禁于上玄峰内！”

　　“软禁？”林珊到现在为止，都还有些没反应过来：“什么软禁，林水蓝大人，以及上玄峰的师姐师妹们，对我都很好啊，而且我在上玄峰，甚至在灵界里面，都能够来去自如……”

　　“这里不是解释的时候，等我们离开灵界再说！”

　　林珊那俏丽的小脸上，有一丝郁闷之色，她实在有些弄不明白，怎么忽然间，秦湛和上玄一脉就打起来了！

　　不过秦湛不愿意说，她也不想再问，现在的她很喜欢这种感觉，这么偎依在这个熟悉的怀抱之中，好象让她想起了很久以前在下界顺和城的日子。

　　记得有一回上山时，他们不慎遇上了一头等闲炼气四层高手也无法抗衡的猛虎，当时的秦湛，也是这样抱着跑不动的她，拼命地往顺和城跑去，哪怕累得几乎要趴下了，也丝毫不愿意松手。这种感觉，是那么的熟悉，那么的令人眷恋。

　　唯一有些不同的是，现在身后追击的猛虎变成了灵界四大使者之一的林水蓝，这位实力比之那些凡俗虎狮来，不知道强大上多数万倍的超级强者。

　　不提林珊的莫名其妙，在后方猛追的林水蓝也是郁闷的紧。

　　刚才在上玄峰时，她只以为是什么不听劝阻的叛逆弟子彼此间闹了起来，随意的叱喝了几句，并且释放出了自己的剑意，打算通过剑意的威慑将事情平息下去，哪知道，对方居然不买自己的帐，强行顶住自己的剑意，将居住在上玄峰对于灵界有着特殊意义的林珊掳走！

　　这一举动，才算是真正的将她这位大使者激怒，并且让她感觉到事情的不同凡响，于是她才亲自出动，并且射出了一道剑气！

　　不过，当她亲自追下上玄峰，看到将林珊掳走的人后，却是有些搞不明白了。

　　作为灵界四大使者的她，身份之尊贵，丝毫不逊色于上玄一脉宗主林雪，而她与林雪之间，关系亦是犹如姐妹一般！

　　有着这种关系在，林雪知道的事，她基本上也知道，自然而然，也知道秦湛此人的来历、与秦湛之间的关系，以及他身上所肩负的奇特使命！

　　既然知道他不会害林珊，并且身负奇特的使命，秦湛要想带走林珊的话，她自然也不会有什么意见，最多和林雪一样，劝导一番秦湛，再劝导一番林珊，让他们考虑清楚，让秦湛认清自己的使命，心态早些回归正轨，和他们一起携手抗衡天道入侵！

　　但是，她怎么也想不明白，秦湛一看到她，为什么转身就跑，而且跑的这么积极，那速度，简直和合道至尊逃命一般……不，根本就是在逃命。

　　眼见调动法则之力后，越跑越快，距离他越来越远的秦湛，林水蓝心中更加郁闷了。

　　苍莽大山上空拥有的压制阵法，乃是一位大神通者亲自布下，若是她拼尽全力，或许也有可能将这个阵法撕开，但是，如果真等她将阵法破去后，别说是秦湛已经消失在她面前，逃离了灵界，哪怕第三战线的大决战，估计也告一段落了。

　　随着时间的推移，身若流光的秦湛，迅速的消失在了她的视野之中，这个时候哪怕她再想追，都已经无法追上了，无奈之下，林水蓝也只得停下身来，终止了自己的追击之举。

　　“林水蓝使者大人……”

　　林水蓝才一停下没多久，林浅浅以及附近得到消息的上玄一脉弟子已经赶了过来，当看到林水蓝已经放弃追击，站在原地后，林浅浅有些无法理解道：“林水蓝使者大人……您，您怎么把他们放走了？您应该比我们都清楚，秦湛带着林珊离开灵界，定然会害死她的，而且，一旦他得到林珊体内那股神秘的力量，到时候……”

　　林水蓝摇了摇头：“将林珊阁下带至灵界，本来就是尽尽人事而已，既然事情无法改变，依然按着自己的诡计运行着，我们即便强求，估计也强求不来。”

　　“不，现在还来得及，林水蓝使者大人，他们要想离开灵界，就必须通过星际传送阵离开，而离开灵界的星际传送阵，一共都只有十二个而已，只要我们暂时的将这十二个星际传送阵关闭，再赶往灵神殿，借助灵神殿的力量寻找他的踪迹，一定能够将他找出来的。”

　　“不用了，该发生的，迟早要发生，如果天道安排下来的事情是我们能够阻止得了的，那天道就不算天道了。”

　　“我们现在所处的是灵界，既然是灵界，那就应该是界主大人说的算，天道的力量虽然强大，但是却根本无法影响到我们灵界中来。”

　　林水蓝心中苦笑一声，且不说这里算不算真的灵界，即便是身处真正的灵界，界主大人现在所具备的力量，也不足以抗衡天道，必须遵循因果循环，逐步进行，否则的话，林雪要见秦湛，哪用得着秦湛自己找上门来？直接以大神通手段，找到他便是了。界主大人也不需要一直隐居于灵界之中，久不出世了。

　　只是，这番话关系到整个灵界最大的秘密，她自然不可能轻易说出口。

　　“你太小看天道的力量了，秦湛乃是天道中下的一颗棋子，他本身就代表着天道，他所过的地方，就有天道的影子，在天道力量的干扰下，没有任何一方能够违背！哪怕我们真的能够暂时关闭星际传送阵，总会有其他的原因破坏事情的顺利发展！或许，在我们关闭星际传送阵时……第三战线的战役全面爆发，我们不得不再将传送阵打开，增援第三战线。又或许，无量剑派的人趁着我们所有的注意力被第三战线所牵引，突兀的攻击灵界，打开灵界守护阵法的缺口，又或者出现星力暴乱、宇宙风暴等不可避免的宇宙灾难，使得星球上的守护阵法失灵……”

　　“这……这怎么可能……根据局势，第三战线的战役不是至少需要等上上百年才会全面爆发吗？还有无量剑派，他们虽然有克制我们灵界守护大阵的神通手段，但是好端端的，不可能独自一家攻打我们灵界送死吧？至于宇宙风暴、星力暴乱……能够影响到我们灵界的宇宙风暴，绝对是万年难得一见，而且没有任何征兆，怎么可能在这一刻发生……”

　　林水蓝的眉宇间浮现出一丝苦涩之意：“这就是天道的可怕之处。第三战线的战争不会全面爆发，我们所有人都觉得百年内第三战线的战役不会全面爆发，可是玉虚殿的人若是心中觉得，就应该这样提前发动攻击，打我们个措手不及呢？至于无量剑派……这家势力向来神秘，谁也无法摸清他们的真正动向，而宇宙风暴……别的时候或许不会随意爆发，但是如果我们将要将秦湛困死时，就一定会爆发出来，暂时的干扰我们灵界守护阵法的运行，而且，哪怕我们追查过去，都能够查出一个理所当然的爆发结果……”

　　说到这，她似乎想到了什么一般，摇了摇头：“既然这是秦湛和林珊自己选择的路，那么，就让他们自己走下去吧，至于走下去最终会有什么后果……”

　　“可是……”

　　林浅浅还要再说什么，林水蓝却是一摆手，对身边的一位返虚三层弟子道：“传我的命令，通知各处星际传送阵，如果秦湛、林珊二人确实打算离开，就让他们离开吧……”

　　林浅浅眼中浮现出深深的失望和不甘之色，张开口，想要做最后的努力：“林水蓝大人，这毕竟是灵界啊……而且，如果真如你所说，他身上肩负着天道的使命，若是我们对秦湛进行追杀，会导致第三战线提前开战或者无量剑派的大举进攻，我们不妨试上一试呢？只要我们做好了充足的准备，这样的话，若是第三战线的人类联盟或者无量剑派偷袭我们，我们不是还能够利用此占据优势？”

　　“天道又岂是那么好算计的？”林水蓝摇了摇头，不过她见林浅浅明显的一副不甘心之色，沉吟了片刻，却是道：“你和秦湛之间有一段因果，因此界主大人才派遣你去下界，将林珊带至灵界……不过，如果你真的决定对秦湛进行阻击，我也不会拦你，但是我们四人却不会给你任何帮助，而且最终有什么下场，我也无法保证……”

　　林浅浅本来已经觉得再要说动林水蓝拦截秦湛，几乎已经没有希望，此刻见她话锋一转，居然赞同了自己的意见，顿时露出惊喜之色，四位大使者不会出手，不代表其他十几位灵使不会出手啊，相信以她现在的声望，要请动这些灵使拦下秦湛也并非不可能，想到这，她当即道：“林水蓝大人放心，我一定会尽我最大的努力留下秦湛，绝对不会让他逃离灵界！”

　　林水蓝皱了皱眉头，却没有再说什么，身形一转，已然化身流光，往上玄峰顶端射去。

　　林水蓝一走，林浅浅当即转身对在场的诸多上玄一脉弟子道：“各位，眼下秦湛一个人类联盟的修炼者，居然还在我们灵界肆无忌惮，横行霸道，甚至打伤了王密、王寒两位师兄，我们难道就这么眼睁睁地看着就这么大摇大摆的离开灵界而无动于衷吗？难道我们灵界这么多人，上玄一脉这么多弟子，会害怕区区一个虚无缥缈的天道吗？”

　　在场的灵界修炼者不像四大使者和林浅浅那样，得到过灵界之主召见，根本就不知道天道是为何物，对于他们刚才二人的对话，听的是云里雾里，不过，刚才林水蓝所下达不追究秦湛的命令，他们却是听得清清楚楚！

　　林浅浅的话语虽然很具备煽动性，但是作为上玄一脉弟子的他们，向来以四位大使者马首是瞻，哪怕眼前之人身为灵界公主那又如何？她再大，总大不过四位大使者吧？

　　因此，在林浅浅自认为极具煽动性的话语下，围拢在附近的上玄一脉弟子，各自窃窃私语了几句，慢慢地散去回到了各自的居住之地，继续修炼，仅仅片刻，刚才还围绕在此至少超过百人的上玄一脉弟子，已然全部离开了！

　　不到几个呼吸，山脚所有弟子已经全部走光，留下的，只有那将玉手高高举起，打算振臂一呼，该是应者云集的林浅浅……


第四卷 圣月 第四百二十五回 危机逼近

　　灵界之外的星空世界。一艘银白色的星舟正在缓缓行驶，矫正着自己的星力频率，不多时，已然进入了星力轨道，直往人类联盟居住的区域飞去！

　　如果是血泣星防线的修炼者在此，看到这艘星舟的外貌，一定会惊声呼叫，因为，这艘星舟的主人不是别人，正是此刻与人类联盟第一高手玉昆仑一战，已经传遍整个联盟的超级强者——秦湛！

　　不过此刻，这艘星舟的主人虽然还是秦湛，但是搭乘的客人，却不再是和他一起来的鬼炎、云雾、狼牙、天镜三位合道至尊，而是林珊！

　　那四位合道境界的至尊强者，其中天镜因背叛被秦湛所杀，狼牙、云雾死于鬼炎的算计之中，而鬼炎这位将三道法则修炼圆满，只差一步就能领悟出第四道法则的超级强者，却是被上玄一脉宗主林雪一剑袭杀，身死魂消！

　　看着那颗散发着荧荧光辉。离自己越来越远的巨大星球，从窗口往下望下去的林珊脸上，显然有一丝淡淡的不舍，在那眼眸深处，甚至有一丝说不清道的明的复杂意味。

　　只是，随着星舟进入星力轨道，外面的环境由物质世界进入星力世界，那颗星球在视野尽头也变得模糊起来，不一会儿，已经被万丈流光划过一般的星光所取代！

　　设定好星力轨道的秦湛刚从驾驶室出来，便看到眉宇间有些不舍的林珊，心中的兴奋之意微微减少了不少，有些歉意的说道：“对不起，珊儿，我没有经过你的同意就把你强行从灵界带出来了，只是当时的情况实在太过特殊，完全容不得我有多余的时间解释，所以……”

　　林珊摇了摇头，压下了心中那奇异的情绪，俏丽的脸上露出一丝笑容：“没事啊，只是我在那个院子里居住了这么多年，里面有不少我收集的东西呢，而且四面八方我还特意种了许多无果花，有些舍不得而已……”

　　“呵呵，你喜欢这些的话，到时候我帮你买来便是，还有那种花。等我们返回人类世界，就找一个普通的星球进行隐居，买下一片山头，将整座山全部种满那种花朵都不成问题。”

　　“好啊，这可是你说的，那些话可是上玄一脉好多师姐师妹们一起帮我种的呢，连我们上玄一脉的宗主林雪大人，也在那里面种了一簇，现在你这家伙这么野蛮的就把我拉到这里了，到时候你得陪我一起种，每一朵都是，一定不准假手他人。”

　　秦湛上前轻柔的将她搂入怀中：“你放心，我一定陪你，无论你想种多少都可以，哪怕是种一辈子我都愿意。”

　　林珊脸上有些羞涩之意，虽然这些情话说的并没有那么绚烂美丽，但是当这些话从秦湛口中说出后，她就是觉得特别欢喜！

　　“珊儿，这些年里，难为你了。”

　　“恩，也不算什么拉。我进入灵界后，就得到了界……得到了宗主大人的亲自召见，而且她还帮了我的忙，帮我开辟了识海，逐步凝聚出了元神，后来更是拿了一颗空间之心给我，让我慢慢领悟其中的法则……”说到这，林珊却是皱了皱仍显有些可爱的眉头：“哎，说到底其实我挺不划算的，这么多年来，好象基本上都是在修炼中度过的，没去什么地方好好玩过。尤其是每次一闭关醒来，明明感觉才过一会儿，实际上却几十年过去了，吓了我一跳，如果不是林雪大人说小湛儿你已经进入了十方宇宙，迟早会来灵界找我的，我肯定呆不下去要回家的。”

　　秦湛微微一怔：“上玄一脉的宗主林雪知道我会来灵界？”

　　“是啊！”

　　说者无意，听者有心。

　　回想着自己当日强闯灵界，即将借助传送阵的力量离开灵界时，林雪却刚好出现在那传送阵时的一幕，秦湛心中却是感到一阵心惊。

　　虽然苍莽大山上有一股神秘的力量禁锢住了空间，但是只要林雪一离开苍莽山，立即就能划破空间，降落到灵界的任何一个角落，完全没必要浪费如此多的时间从传送阵出来……看那架势，她似乎完全在等自己一般。

　　如果说这是巧合，那未免也太巧了。

　　随着思绪蔓延，秦湛不禁再次联想到他带着林珊离开上玄峰时。林浅浅的喊话来！

　　“你的命运被天道所主宰，你注定只为使命的而存在，这就是你真正存在的意义！任何干涉到你的使命，动摇你意志的人、物，都将被天道的力量无情扼杀……”

　　念一至此，他的心中不禁一阵惊颤，如果真是如此，未免也太可怕了。

　　似乎是察觉到了秦湛有些紧张的情绪，林珊微微仰起头，露出那洁白如玉般的下巴：“怎么了，小湛儿？”

　　看着就靠在自己怀中，有些眷恋和懒散的可人儿，秦湛不禁将她更加抱紧了一些，似乎生怕她在下一个瞬间，就被一股无形的力量所摄走，彻底的消失在自己面前一般……

　　“没什么，只是想到我们分开这么久，终于再次重逢到了一起，心中有些紧张罢了。”

　　“是呀，你赶紧得和我说一说，我们分开这么久了，都发生了什么，一个也不能漏掉。”

　　秦湛点了点头。

　　这一刻。他的心中已经是下了一个无可动摇的决定！

　　绝不！

　　绝对不会让任何人，再破坏自己这历经千辛才得来的幸福！

　　任何人如果再敢阻挠自己，破坏自己追求幸福的权利，无论什么什么人——灵界！？天道！？十方宇宙中任何一家的势力，无论如何人，只要他们胆敢动手，都将遭受到他秦湛不死不休的报复！

　　要想再将他们二人拆散……

　　除非，他们从他秦湛的尸体上踏过去！

　　……

　　人类联盟！

　　第三战线，灵界阵营、人类联盟阵营战线的战争区域！

　　此刻，在一颗仍然能够看到零星战火焚烧的星球外围，一阵颇为强烈的星光突兀的闪烁着。形成一道放射性的星力诡道，随着轨道扩散、完全铺垫开来，一艘银白色的星舟豁然自星力轨道之中显现出来！

　　这艘星舟显现在这颗星球外围不过片刻，便已经突兀消失，显然，被星舟的主人收了起来，由此可见，这艘星舟的主人，乃至乘坐在星舟之上的客人，都是已经晋升到返虚境界的圣者存在，这种存在，在这种边缘小星球，绝对是至高无上级别的强者！

　　“小湛儿，怎么把星舟收起来了？”

　　这颗星球外围，林珊一边紧抱着秦湛，一边奇怪的出声问道。

　　“呵呵，在人类世界中，我有几个不太待见的仇人，这些仇人还有些势力，而我们所乘坐的星舟太过显眼，甚至是独一无二，未免引来不必要的麻烦，我们还是乘坐些普通的星舟进入人类世界。”

　　“仇人……什么仇人，厉害吗？我们可不可以请林雪大人帮忙出手，把那个仇人杀死呢？”

　　“呃……”

　　秦湛摇了摇头。

　　他的敌人中，璀璨楼倒是次要的，最主要的就是玉虚殿殿主，这位有着人类联盟第一高手之称的合道至尊——玉昆仑！

　　不过，如果真让林雪和玉昆仑这两位各自代表人类联盟和灵界阵营的第一高手战上一场，那可就精彩了。

　　只是，这件事情毕竟是因他而起，眼下好不容易已经离开了灵界，他可不想再和灵界有任何瓜葛。

　　林珊见得秦湛摇头，还以为那个人林雪根本对付不了，不禁皱了皱眉头：“林雪大人一个人打不过啊……那再算上林水蓝大人和另外两位大人吧，虽然我和另外两位大人不是很熟悉，不过让林雪大人帮忙说一下的话。应该能够说动她们的，让她们四个打一个，应该能打过了吧？”

　　“四个打一个……”

　　秦湛自然知道她口中所指的另外两人是谁了，一时间，他脑海中不禁浮现了一番玉昆仑一人独斗灵界四位大使者的场景……

　　撇开林雪不说，单单是另三位大使者中的任何一人，都有着不逊色于玉昆仑的实力，单打独斗的话，她们已经不见得会败于玉昆仑之手了，况且，据说她们四人似乎还擅长一套合击阵法，布下阵来，战斗力猛然提升十倍不止，估计如果真出现那一幕，玉昆仑这位人类联盟第一高手，保证会死的连渣也不剩吧！

　　“不用了，我不想和灵界之间有太多的牵连，以免卷入他们灵界与天道的争斗之中。”

　　“哦，那我们现在在哪。”

　　“现在么……”秦湛沉吟了片刻，道：“我们去购买一艘普通的星舟，然后乘坐星舟，赶往第七星域！”

　　第七星域，靠近整个十方宇宙中名气最大的死亡星域，虽然并非处于真正的死亡星域，但是其繁荣程度比之第四、第五星域来，却是略有不及，不过，秦湛之所以看中第七星域，靠近死亡星域和地广人稀是一个部分，最主要的，还是因为第七星域属于无量剑派的地盘。

　　根据这些年的了解他已经清楚，无量剑派的性质和其他四家势力截然不同，他们很少介入人类联盟内部之间的争斗，一心将精力放到了寻找那神秘莫测的诛仙四剑上。而且，无量剑派势力庞大，就战斗力而言，仅逊色于拥有五大至尊坐镇的玉虚殿，哪怕玉虚殿也不敢轻易将手伸入第七区域中，可以说是除了死亡星域以外，玉虚殿影响力最小的星域！在那里，他被发现的可能性，自然也大大降低了。

　　而只要给他足够的时间，让他体内的魔石成长起来，不说多，仅仅是恢复到全盛时期的时候，到时候别说是人类联盟第一高手玉昆仑了，就算是灵界诸人忽然反悔，想要强行将他拉入灵界、天道两家势力的争斗中，他也不会有半分畏惧。

　　闲聊之时，二人已经顺利的进入了这颗普通的星球，来到一家商业协会购买了一艘星舟。

　　星舟对于返虚境界的圣者而言，倒不算什么太过值钱的货物，但是对于化神境界的修炼者来说，其价格却是足以他们花上半生时间去努力。这个星球只是一个普通的战线边缘的小星球，居住、镇守的大多数是化神境界的人类修炼者，星舟的档次自然也高不到哪去。

　　无奈，秦湛也只能将就着购买了一艘星舟，再次踏上了征途，只待穿越过这战火燃烧的第三星域，等到一颗高等星球后，再换取新的星舟。

　　星舟的速度慢，人的速度却也并未快到哪去。

　　林珊常年居住在灵界，而且大部分时间都浪费在修炼上，进入灵界的总时间已经过去了超过百年岁月，可感觉上的时间却还不如在圣玄宗时的久远，不过虽然如此，但在进入人类地界后，她对于人类世界仍然是充满了好奇。

　　一路上二人走走停停，但凡在星际地图上记载的有名地图，她都会上去游玩一番，体验起在下界、在灵界所不曾经历过的奇异之旅！

　　对于她的兴致勃勃，秦湛自然是不可能拒绝，就这么跟着她，陪着她四处游走，反正以他现在的实力，再加上能够控制死亡星域的星力波动随意来去，即便是发生了再大的事情也能够应付过去，并且他在自己的身上施加了一些小法门，哪怕是见过他的人，再想认出他的真面目来，也绝对不是件容易的事情。

　　在这种边走边玩的速度下，二人赶路的效率，自然快不到哪去，走出很长一段时间，他们才刚刚离开第三战线的范围，进入相对繁荣稳定的第四星域。

　　……

　　在遥远的第三战线主星球天虚星外围，数之不尽来自于人类联盟的修炼者来来往往，络绎不绝！这些修炼者中，修为最差劲的，也都达到了相当于化神四层传奇剑师的级别，其中几乎每十个中，都会有一位返虚境界的圣者存在。

　　随着第三战线决战的步伐紧迫逼近，整个人类联盟数之不尽的高手正从六大星域四面八方赶过来，时至此刻，聚集在第三战线主星球上的返虚圣者，数量已然超过了恐怖的百万之数，哪怕是达到返虚三层境界的大圣者，也是数以万计！

　　在人类联盟占据的区域中央，有一座拔地而起，海拔超过万米的巨大山岳，在这座山岳颠峰，建造着大量宫殿、琼楼，时常可见在十方宇宙中都名动一方的超级强者，在这座山峰上时上时下，哪怕是放到任何一颗高级星球，都能够横扫全星的合道至尊，在这座山峰上空，也偶尔出没！

　　这，就是人类联盟在第三战线主星球的总指挥部。

　　同时，也是玉虚殿设立在第三战线的宗门所在。

　　此刻，在一座宫殿的外围，一位修炼到返虚三层大圆满的老者，正快步的登上了宫殿的阶梯，进入了这一处富丽堂皇的宫殿之内，人未赶至，声音已经从殿外传了进来：“殿主大人，殿主大人，有消息了，我们已经得到了秦湛此人的线索！”

　　这里，乃是玉虚殿的宗门，而在这里，能够被人称之为殿主大人的，显然只有一个，那就是人类联盟第一高手，将五道法则修炼至大圆满的超级强者——玉昆仑！

　　在这位老者进入宫殿时，玉昆仑正在殿中和一男一女说着什么，不过当听到这位老者的话语后，他的话语却是豁然停了下来，目光也是瞬间落到了这位老者身上：“七杀，你刚才说什么，有那个人类叛徒秦湛的消息了？”

　　“正是！”被称之为七杀的老者进入宫殿，见得在殿中的一男一女后，又连忙行礼道：“见过天蝉至尊，紫茗至尊！”

　　天蝉、紫茗！

　　这两人，正是玉虚殿殿主玉昆仑诸多弟子中，成功晋升到合道境界的两位至尊之一，也是闻名整个十方宇宙的超级强者。

　　一男一女微笑着点了点头：“七杀前辈客气了，真算起来我们还算你的晚辈，在我们以前的修行途中，也得到过你的指点，在我们面前，完全不必如此拘礼！”

　　七杀口中称着不敢，但是心中还是颇为欣慰。

　　毕竟，能够让两位合道至尊级别的人物如此客气的对待，说出去无论如何都是一件无比光荣的事情。

　　客套之余，他自然也没忘记手头上的动作，连忙将前线探子刚传来的信息递交了上去。

　　玉昆仑接过老者七杀递过来的传讯玉简，立即将神识探入其中，迫不及待的阅读了起来！

　　任何一位合道至尊对于各方势力来说，都是极其尊崇的存在，白玉龙虽然还没有正式晋升合道至尊，可离真正的合道至尊已然相去不远。给他千年时间，定然能够初步踏入那个令所有修炼者梦寐以求的境界，攀升至整个人类联盟最颠峰一段的强者之林，同时令本就已经强大无比的玉虚殿实力更加壮大！

　　但是现在，他们玉虚殿中最有潜力的返虚三层大圆满强者，同时也是他玉昆仑最为疼爱的弟子，如此一位人物，却在他玉昆仑的眼皮底下，被一个人类给杀了，这对于他这位人类联盟第一高手而言，无异于当面打脸，若是他们玉虚殿能咽得下这口气，根本就不用在十方宇宙中混了。

　　若非是现在第三战线开战在即，而秦湛身边又有四位合道至尊护卫他千年，他尚不敢发动全人类联盟的力量来对付他，否则的话，恐怕整个十方宇宙，都已经充满了通缉他秦湛的画像了。

　　不过，当他看完这条信息后，却是微微皱了皱眉头，将目光往七杀身上落去：“这个消息是否太武断了？仅仅凭借一艘银白色的星舟就判断里面乘坐的，就是那个人类叛徒！？”

　　“殿主大人有所不知，自从……自从那一战后，问天盟为了避免殿主大人看到那十款相似的星舟，而影响心情，已经停止了对那几款星舟的发售，现在，那几款星舟在整个宇宙中，可谓是独一无二。”

　　“虽然如此……可秦湛身边有多达四位合道境界的至尊！天镜、云雾，以及那位新晋的狼牙至尊不说，那鬼炎倒是一个实力不弱的人物，而且秦湛这个人类叛徒的本身，也有着不逊色于领悟三道法则至尊的实力，如此庞大的势力，在这等关键的时刻，若是我们挑起内战，这么多年创下的名声，怕是会受到严重的打击，若是导致第三战线的战局失利……后果更是不堪设想。”

　　旁边的天蝉子却是微微皱了皱眉头，道：“师尊，所谓‘攘外必先安内！’，眼下正处于第三战线战局爆发的关键时期，越是如此关键的时刻，就越不能出什么岔子，万一秦湛这叛徒在我们与灵界阵营作战的关键时刻，暗下杀手，那我们人类联盟岂不损失惨重！？眼下既然有了他的信息，依弟子之见，应该先发动联盟内的所有合道至尊，将这叛徒一举灭杀，还我们人类联盟一个安定的后方，只有等后方安枕无忧了，再着手与灵界阵营全面开战！”

　　紫茗至尊也是用力点头道：“正是，白玉龙师弟的仇不能不报！”

　　玉昆仑却是皱着眉头，显然在衡量此事的得失。

　　不过这时，七杀至尊却是再次禀报上来了一个好消息：“殿主大人，其实在秦湛出现后，我已经联系了天河、无量剑派、兽皇谷三家势力，想通过他们的影响力，将秦湛身边四位至尊中的三位召回他们门中，降低秦湛这一祸害的威慑力，令人惊喜的是，这三方势力却是纷纷告知属下，称这三人的灵魂玉牌已经碎裂……”

　　“灵魂玉牌碎裂！？”作为合道至尊，玉昆仑自然知道灵魂玉牌碎裂意味着什么：“你是说……”

　　“据我们的人回报，秦湛一干人等在离开第三战线后，直接就进入了灵界，没了踪影，当他们再次出来时，却已经只有秦湛以及一个陌生女子，再联系到云雾、天镜、狼牙三位至尊的灵魂玉牌碎裂，若是我等所料不错，他身边的那四位合道至尊怕是已经陨落灵界了。毕竟，灵界的危险，殿主大人比我等都清楚，就凭他们五人贸然闯入，一旦被发现，能逃出其中之一，都已经算那叛徒福大命大了。”

　　“四位合道至尊一死，秦湛已经只剩下孤家寡人一个了。”

　　“只剩下一人，凭借我们玉虚殿的势力，要将之击杀完全是易如反掌！”

　　一瞬间，这几个念头已经自三位合道至尊脑海中冒出。

　　“七杀，此消息可是属实！？”

　　“千真万确，殿主大人还可去天河、无量剑派、兽皇谷亲自确认，据说天河、无量剑派两家势力也在商议着，要替两位陨落的至尊讨回公道，殿主大人若说不定还可以联合到这两家的力量，让他们门中的合道至尊从旁协助……”

　　“何需他们从旁协助！”七杀在玉虚殿效力无数年，忠诚方面没有任何问题，玉昆仑自然不会有丝毫怀疑，刚才那么问，也只是因为情绪太过激荡而已。

　　回想起自己堂堂人类联盟第一高手，被秦湛这么一个名不经传的毛头小子，当着那么多人的面当场斩杀了最喜爱的弟子，连自己本身也被一举击退，玉昆仑的眼中便无可遏制的爆射出骇然的杀机：“他现在在哪！？”

　　“刚刚进入第四星域的高等星球——莫离星！”

　　“很好，给我准备星舟，立即前往莫离星！我将会亲自出手让这个人类叛徒明白，得罪我玉虚殿、伤害我玉昆仑弟子的代价！”


第四卷 圣月 第四百二十六回 前夕

　　旁边的天蝉至尊、紫茗至尊见得师尊玉昆仑打算亲自出手。当即道：“师尊，对付此人，由弟子二人前往即可，您作为我们人类联盟盟主，一举一动关系到联盟的安宁与稳定，若是贸然离开第三战线，怕是会让灵界阵营的合道至尊们有机可乘，而我们二人则完全没有这一顾虑，纵然是离开个数年时间，只要行动隐秘一些，那些灵界阵营的修炼者也绝对察觉不出来。”

　　玉昆仑挥了挥手：“天蝉、紫茗，你们二人修为虽然不弱，天蝉更是在百年前成功的领悟到了第三道法则，已经晋升诸多合道至尊中的强者之列，但是，仅仅依靠你们二人之力要想对付秦湛此人，却也不是件容易的事情，我和他交过手，对于他的能耐也有一定的了解，要想以最快的速度将秦湛此人灭杀，整个十方宇宙能够做到这一点的。屈指可数，而放眼人类联盟，有这个能耐的，更是只有我和无量剑派的掌教二人而已。”

　　“可是现在第三战线开战在即，我们谁也无法保证灵界阵营的修炼者会不会提前进攻，若是师尊你贸然离开第三战线的主星，让灵界阵营的修炼者钻了空子，后果简直不堪设想……”

　　旁边的紫茗至尊沉吟了片刻，更是说出了一个大胆的猜测：“我等早就听闻这秦湛与灵界阵营有什么不清不楚的关系，在以前时候，甚至为了救一位灵界上玄一脉的真传弟子而得罪了璀璨楼，被璀璨楼列为追杀行列！最近更是带着四位我们人类阵营的合道至尊深入灵界，送死一般令那四位合道至尊尽数陨落其中……这会不会是有什么阴谋？又或者，秦湛本就是灵界派遣到我们人类联盟，下在我们人类联盟中的一着明棋？此刻他进入我们人类联盟，更是有着吸引殿主大人您的注意力，达到调虎离山的目的？”

　　此话一出，急着找回面子，替白玉龙报仇的玉昆仑也是心中一惊，秦湛带着四位合道至尊进入灵界，怎么看都有一种送死的嫌疑……如果他稍微有点常识就应该知道，就凭他们五人的能耐进入灵界，绝对是有进无出，可他们偏偏去了。

　　而且，最终回来的，还只是秦湛这一人。

　　说不定……

　　念一至此，玉昆仑眉宇间不禁浮现出了一丝凝重之色。

　　“师尊！”紫茗和天蝉对视了一眼。同时道：“师尊，就由我们二人前往，先去试探一下秦湛此人的深浅，同时，我们也帮师尊在那片虚空之中的空间坐标，若是发觉此人确实是单独行动，我们一边纠缠住他，一边通知师尊，届时师尊就可破开空间，降临此地！”

　　“正是，尽管破空降临，可能会消耗不少师尊您的气力，但是，到时候有我们二人在旁边掠阵，师尊您不需要再多费手段防止他逃脱，自然也将这一落差弥补开来，不知师尊意下如何？”

　　对于秦湛，玉昆仑心中已是报着必杀之心！

　　他这位堂堂人类联盟的第一高手，自从主宰人类联盟，无数年里，何曾丢过如此的大面子！

　　眼下因为第三战线开战在即。他不出手对付秦湛，人家会觉得他是大局为重，可若是第三战线的战役结束了，秦湛仍然逍遥法外呢？那时候，恐怕诸方各界的修炼者，都要忍不住的怀疑，他这位人类联盟第一高手，是否有那个能力能威慑四方了。

　　沉吟了片刻，玉昆仑终于点头道：“好，就由你们二人率先出手，试探秦湛此人深浅，切记，天蝉你负责主攻，紫茗在旁辅助，若是察觉到并非陷阱，无论局势多么有利，立即协助我打开通道，让我亲自出手！那秦湛的一身修为颇为怪异，各种神通手段也是层出不穷，若是拼起命来，后果简直不堪设想！我已经失去了一位心爱的弟子，再不忍心失去你们二人中的任何一人，哪怕让秦湛此人侥幸逃脱了，也不例外，你们懂吗？”

　　天蝉、紫茗二位至尊见得师尊如此关心自己的安危，心中有些感动，连忙拱手道：“师尊请放心，弟子二人绝对不会让师尊您失望。”

　　玉昆仑点了点头，目光再次放到了一旁静候着的七杀身上：“七杀。调动你们刑天组的所有人，配合天蝉、紫茗二人的行动，务必注意到整个莫离星的一切风吹草动！”

　　七杀恭敬的弯下腰：“请殿主大人放心，刑天组保证完成任务！彻查进入莫离星的每一个生命！”

　　“速去速回！”

　　“是，师尊，弟子告退！”

　　天蝉、紫茗两位至尊同时应声，行了一个礼后，随着刑天组组长七杀一起，退出了大殿。

　　……

　　在玉虚殿出动两位合道至尊降临到莫离星时，距离第四星域不知道几千万里的第三星域灵界阵营，同样也迎来了新的一批客人。

　　这次自灵界内部，赶往灵界的修炼者，虽然只有极其少数的两人，但是这两人的真正身份如果泄露出去，哪怕强如人类联盟的第一高手玉昆仑，都将因为她们而坐立不安。

　　这次悄然来到灵界阵营指挥部门所在的二人不是别人，正是坐镇于上玄峰的上玄一脉宗主林雪，以及同为四大灵使之一的林水蓝。

　　此刻，她们正与负责处理第三战线主要事宜合道强者林若若、天华聚集一堂，秘密商议着有关第三战线的诸多事宜，不过，除了商谈是否提前发动第三战线的大战外还时不时的提到秦湛与林珊二人的名字。

　　“宗主大人，你真的决定配合秦湛的行动吗？他可是已经拒绝过了我们的招揽了。即便我们再从旁协助，卖给他一个人情，他日后也未必会帮助我们，而且，再怎么说他也只是一个人类联盟的人类，人类中有一句话叫做非我族类，其心必异，万一等他成长起来威胁到我们灵界，后果简直不堪设想……”说话的，乃是四位大使者中，专门负责指挥第三战线战役进程的天华使者。

　　“敌人的敌人。就是我们的盟友，我们不能放过一个敌人，也不能舍弃任何一位盟友。秦湛虽然拒绝了我们的帮助，但那是因为他还没有认清自己的缘故，等他认识到自己的使命了，自然而然，就会成为我们坚定不移的盟友！”

　　“可是……眼下这颗主星的战争爆发在即，我们趁玉昆仑、天蝉、紫茗这几位合道至尊不在这颗星球时，发动奇袭，不是能够拥有更好的效果么？凭借我们四人的实力，一旦没有了玉昆仑手上那件先天灵宝——昆仑镜的牵制，放开手脚在第三战线上放手杀上一圈，人类联盟至少要陨落好几位合道至尊，这样一来，等到我们灵界阵营和人类联盟全面爆发大战时，人类联盟缺乏了合道至尊镇守，我们的胜率将提高上无数倍，极有可能趁此机会一举将人类联盟的修炼者赶出第三战线！”

　　林雪和林水蓝二人对视了一眼，却是摇了摇头。

　　“一条战线的得失虽然颇为重要，但是，对于大局而言，却也不怎么如此。我们若要想从根本上将问题解决，唯一的办法，就是以绝对强势的力量，将人类联盟的修炼者彻底赶出去，封印地仙界与十方宇宙之间的通道！即便是我们在第三战线取得了再大的胜利，只要地仙界和十方宇宙之间的通道一天未封印，也无法起到决定性的作用！”

　　“这……”

　　天华还要说什么，林雪已经微微摆了摆手：“天华，不必多言，虽然界主大人不让我们管此事进程，但是我们不可能眼睁睁地看着即将发生的惨剧而没有任何行动，你立即发出消息，让玉虚殿的合道至尊得知我和水蓝来到此地的消息，有我们二人在此形成威慑，除非玉昆仑完全不顾大局，放弃一切的去追杀秦湛。否则，定然不敢轻易离开天虚星！”

　　“没有了玉昆仑的昆仑镜，以秦湛阁下目前具备的实力和神通，整个人类联盟，怕是没有任何人能够留得下他。”

　　天华虽然也是四大使者之一，不过身份地位和林水蓝、林雪比起来，实际上却要逊色一筹，见到她们二人都已经下定决心，她也不好再出言反驳，只得点了点头，执行二人的命令去了。

　　……

　　此刻的秦湛尚不知道，灵界阵营和人类联盟的玉虚殿，已经因为他的举动在无形之间提前展开了一场大型搏奕，而这次搏奕的主角，无一例外，都是两大阵营中最为强大的存在。

　　现在的他，仍然和林珊行走在街道之间，细细的品位着人类联盟的世界和灵界之间的文化差异，尤其是林珊，看到哪里有热闹就拉着他往那钻，那快乐活泼的样子，似乎要把这些年来呆在圣玄宗与灵界憋下的情绪，彻底的释放出来，痛痛快快地玩上几年才罢休。

　　看到她这个样子，原本还有些心急想要早点赶到第七星域，到了那里再行定夺的秦湛也不好提出加快赶路进程的要求了，一直以来，他都觉得林珊之所以被带到灵界，都是因为自己的缘故，如果不是那个什么根本不存在的使命，他们说不定能够很幸福的生活在下界，哪会有这长达百年的分别，念一至此，他也只好耐下心来，补偿般的陪伴着她再次走进一家以销售珍稀植物为卖点的店铺。

　　在这家店子逛了片刻，林珊却是皱了皱眉头：“还是没有。”说着，仍然是兴致勃勃的拉起秦湛：“走，我们继续去下一家。”

　　“恩？”秦湛点了点头，扫了一眼这间珍奇店，却忽然记起，林珊所逛的这么多地方中，除了某些看热闹的地方以外，似乎都以植物买卖的店铺为主，想到这，他不禁问道：“珊儿，你是在找什么东西吗？”

　　“无果花的幼苗啊，你不是答应我要陪伴我一起，把我们住的地方都种满无果花吗？没有幼苗的话，可是无法种出来的。”

　　“无果花么。”秦湛回头望了一眼这间店铺，估计着这间店铺应该也属于这座城市中最大的店铺之一了，这才对店铺里的服务员招了招手，从空间戒指中拿出一块玄空石道：“你如果能够告诉我哪里能够买到无果花的幼苗，这块玄空石就是你的了。”

　　玄空石，乃是人类联盟的高等货币，就连一艘星舟也就几十上百颗玄空石而已，这位服务员不过化神二层的修为，一颗玄空石对她而言，绝对称得上是天价物品，若是将这块玄空石换成丹药，让她在短时间里突破化神二层，晋升到化神三层也未必不可能。

　　不过，这位服务员虽然对这块玄空石眼馋不已，可当她根据秦湛说出来的那种植物名字，费尽心思想象后才发现，她似乎根本就没听说过有一种什么花，名字叫无果花……

　　“这位……这位尊敬的圣者大人，可否请您形容一下那种花的外貌、特征，以及生长环境？或许晚辈知道这种花在哪里，只不过因为叫法的不同所以暂时无法给您明确的解答。”

　　“外貌特征，生长环境……”秦湛回想了一番在林珊院子中所中的那片淡蓝色的花海，道：“圆形花朵，中有裂痕，分成三、四片花瓣，花瓣呈蓝色，花蕊略长，以蓝、紫色为主，互相纠缠……恩，有些像牵牛花，不过个头却是小上一些，生长环境么……应该并没什么特殊的要求！”

　　“牵牛花……”服务员仔细地将脑海中那些与秦湛描述的有些相似的植物回想了一番，像牵牛花的物种在人类联盟几乎多到数不胜数，但是，里面的花蕊蓝、紫相合的……却是极其罕见。

　　服务员绞尽脑汁想了片刻，却是未有适合的答案，无奈之下，只得继续问道：“不知道这种花是否还有其他的特殊之处？是否能服用？服用后有什么效果或者反应？散发何种香味，香味又是否能够有其他作用……”

　　听得这服务员一口气问出这么多问题，秦湛也是感到有些头皮发麻，他只不过是匆匆看了那无果花一眼，哪能够知道这么多特征，无奈之下，他只得将目光往林珊身上落去，显然，能够回答这个问题的只有她这位种无果花种了好几年的“专家”了。

　　看到秦湛的目光望来，林珊确实微微皱了皱眉头，一把拉着秦湛，就往店铺外面走去：“我要自己找到，自己找到才有成就感。一家店铺找不到，我们就一直往下找去，整个人类联盟这么多鲜花店铺，总不可能没一家有吧。”

　　秦湛见她硬拉着自己离开，却也只有无奈的耸了耸肩，随意的将这颗玄空石抛给那位服务员后，由她拉着，往店铺外走去。

　　“珊儿，我们从第三战线人类联盟占据的地方开始逛，到现在为止，也逗留了几十颗星球了，而且这些星球几乎都是那种经济比较发达的高等星球，上面的店铺在当地也是极有权威，可是这么多店铺下来，我们都没有发现那种无果花，该不会……那种花是灵界的特产吧。”

　　林珊没有应答，就这么拉着秦湛，似乎别有一番乐趣的在人群中快速穿梭着，以躲避着不时走过来的行人为乐。

　　看到她居然还是一副小孩子性子的玩闹，秦湛苦笑着摇了摇头，只得由着她闹去。

　　林珊就这么拉着他，一直从这条街道的街头，穿梭到街尾，直到来往的行人明显变少了，她似乎才有些累的停了下来，脚步也放慢了一些，秦湛见状，有些好笑的扶着她：“怎么，不闹了？你可是堂堂返虚境界的圣者呢，不可能这么快就累跨了吧！”

　　林珊听他这么一说，忽然站定了下来，有些撒娇似的抓着他的手：“我走不动了，可是这座城市我们还没逛完，小湛儿，你背我走吧！”

　　“背你走？”秦湛扫了一眼这处街道，虽然这里的人已经变少了许多，但是仍然不在少数：“不太好吧，这里这么多人……要不我们去其他地方，森林？田野？山川？河流？草原？”

　　“我不，我就喜欢让你在这里背我！”

　　秦湛有些无奈的刮了刮她那可爱的小鼻子：“好吧，那就依你！”说完，已经在她面前蹲了下来！

　　林珊嬉笑了一声，立即伏了上去，双手环抱着勾住他的脖子，稳住身形，由他这么背着，随意的指了一个方向，让他走了过去。

　　看到这两个年轻人一路上如此肆无忌惮的嬉闹，街道上的行人们自是免不了一番指指点点！不过秦湛和林珊二人却是宛如行走在一个只属于他们的世界一般，对于周边所有人的话语丝毫未觉，反而是自得其乐，再也容不下任何人的声音和感觉。

　　这个时候，他秦湛似乎已经不再是那位高高在上，拥有着相当于领悟三道法则合道至尊的超级强者了，而是一个普通的不能够再普通的年轻人，用自己的方式，做着一些平凡而幼稚的事情，完全不用在乎丝毫别人的看法，想做什么就做什么，想说什么就说什么，完全的自由自在，超脱了一些世俗眼光、感官的束缚，尽情而肆意的宣泄着自己的感情和体悟！

　　渐渐的，一开始略带抗拒的秦湛略微有些迷恋起这种神奇的感觉来。

　　“小湛儿……”

　　“恩？”

　　“你刚才不是问我，那种无果花是不是灵界的特产吗？”

　　“呵呵，没关系，我们继续找下去，总能够找到他们的幼苗的，哪怕我们自己找不到，我们也可以发布信息，让别人帮我们寻找，我相信一定能够找到的。”

　　“不去灵界的话，你永远找不到的。那种花，的确只有灵界才有！”

　　“只有灵界才有……”秦湛神色有些奇怪：“你既然知道这种花只有灵界才有，为何却是拉着我四处在这些店铺中寻找？”

　　“不告诉你。”

　　“呃……”

　　顿了片刻，林珊清脆的声音再次从耳边响了起来：“小湛儿，你知道吗，其实，这无果花在灵界也是十分罕见，而且据说，她还有一个十分凄美的故事。”

　　“故事？什么故事？”

　　“你知道，无果花为什么叫无果花吗？”

　　“呵呵，该不会是它从来不结果吧。”

　　“哎呀，你知道？”

　　“呃，不会是真不结果吧？不结果又哪来的种子？”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“我们是在讲故事，是故事，虚构出来的故事，没有事实依据的好不好，你别插嘴。”

　　秦湛大笑一声：“哈哈，好，我不插嘴，你说吧，我用心的听着呢。”

　　“无果花之所以被称之为无果花，就是因为她只开花，不结果……据说，当她什么时候结果时，那就代表着她的美丽即将凋谢，随之而至的，她的生命即将走到尽头，她用她来美丽的人生，来点缀最后的结局，哪怕结局短暂到根本不会有任何人知道……”

　　秦湛的嘴角边微微一弯，想笑又不敢笑似的！

　　花开花谢，月圆月缺，这个道理，恐怕只要是人都知道，花开结果，埋葬大地，等待春至时再次发芽生长，这本是植物的生长规律！

　　不过，回想这小丫头先前的“警告”，以及此刻这故事讲的如此抒情，他自然不会煞风景的出声打断。

　　“怎么样，很神奇吧？”

　　“恩？神奇？”秦湛一时间还没反应过来：“你的故事讲完了？”

　　“对呀，讲完了！很凄美吧！”

　　秦湛：“……”

　　……

　　在秦湛、林珊二人还在莫离星上悠闲的闲逛之时，玉虚殿这台巨大的战争机器，已经全面运作起来。

　　玉虚殿内的合道至尊，多达恐怖的五人之数，再加之有玉昆仑这位人类联盟第一高手坐镇，乃是整个人类联盟当之无愧的无冕之王，而他们玉虚殿的势力，也是遍布了整个十方宇宙人类区域的每一个角落。这头庞然大物一旦运作，爆发出来的效率，足以令任何人类势力叹为观止，哪怕这些行动几乎是在暗中进行的也不例外。

　　从玉昆仑派遣天蝉至尊、紫茗至尊对秦湛下达格杀令开始，仅仅不到半个月的时间，这两位合道境界的至尊强者，已经乘坐着一艘就速度而言，堪称宇宙之最的星舟，穿梭了第三战线到第四战线之间极其遥远的距离，降临到了莫离星上！


第四卷 圣月 第四百二十七回 撼天吞日大阵

　　“天蝉至尊，紫茗至尊！”

　　二人才一降临到这个星球的星舟港口上。立即就有一位返虚三层大圆满的圣者，带着同样处于返虚三层的圣者走了过来，恭敬的向二人行礼！

　　“恩，目标人物可还在这颗星球上？”

　　“正在此星球上，天蝉至尊放心，他们的一举一动，都在我们的监视当中！”

　　“很好，你们立即带人，赶往星辰外围，在附近的卫星上安装星力干扰装置，杜绝任何星力波动传递到这颗星球！”

　　“这……天蝉至尊，封锁这颗星球的星力波动的话，几乎就等于彻底的使这颗星球与外界隔绝了，如此一来，对于莫离星，甚至周边星球都会造成莫大的影响，怕是会……”

　　未等天蝉开口，紫茗至尊已经不悦道：“哼，我们玉虚殿为了人类联盟付出如此之多，无数年来，战死其中的修炼者不计其数。现在只不过封锁一番这颗星球而已，又有何不可？何况，我们这次来时已经做了充分的准备，快则一日，慢则十日，必定解决此事，如此短暂的时间那些修炼者们还能有什么怨言么。”

　　那位返虚三层大圆满的圣者听得天蝉至尊的语气不善，连忙道：“他们自然不敢有什么怨言，请二位至尊大人放心，最多一个时辰，我们将彻底隔绝莫离星与外界的星力传递。”

　　紫茗至尊的脸色稍微缓和了一些，点了点头：“这还差不多，对了，让我叫你们准备的那一百零八位返虚三层的圣者准备好了没有？”

　　“已经准备，随时听从二位至尊大人的调遣。”

　　“好！”紫茗至尊当即从身上拿出一个空间戒指，道：“这里面装着的一百零八杆撼天杵和一张阵图，乃是我师尊大人玉昆仑亲自赐下来的宝物，据说乃是在地仙界时我教教祖亲自祭炼，每一件，有着不逊色于等闲道器的威力，合成撼天吞日大阵后，拥有凝固法则，粉碎星辰空间的力量，任何合道至尊，在这种攻击面前，都只有死路一条。你立即将这一百零八杆撼天杵分发到那一百零八位返虚三层的圣者手中，让他们依照阵图方位布下阵法。一旦我等与那人类叛徒交手，你们抓住机会时，就立即发动阵法，将那叛徒摄入阵中！”

　　“一百零八杆撼天杵……每一杆都有着不逊色于等闲道器的力量……”这位返虚三层大圆满的圣者听到这里，方才知道接下来这两位至尊将要对付之人的可怕，连两位合道至尊一起出手，居然在事先还要做如此多的准备工作，那那个秦湛，究竟强大到了何等地步？难道真如传言那般，他已经达到无限接近于殿主大人这位人类联盟第一高手的地步不成！？

　　“此事关系重大，万不能有丝毫闪失，否则，对于整个人类联盟来说，必将造成无法挽回的巨大灾难！”

　　返虚三层大圆满的圣者强敛心神，慎重了应了一声：“是！”小心的将紫茗至尊递过来的阵个空间戒指接到了手中！

　　“速去布阵！”

　　返虚三层大圆满圣者不敢迟疑，联盟召集起那一百零八位返虚三层的大圣者，将这一百零八杆撼天杵交到了他们手中，然后再让他们根据阵法布置这个撼天吞日大阵，同时，他身后的几位返虚三层大圣者也听从他的命令，带领着大量返虚境界高手进入了莫离星外的星空世界。在附近所有的卫星、陨石上，放置起星力干扰装置来，彻底断绝对方借助星力波动逃离的可能性！

　　亲眼见到那位返虚三层大圆满圣者着手布置完这一切后，天蝉至尊才点了点头，对身边的紫茗至尊道：“做了如此多的准备，定然能万无一失了，我等这就过去，不说废话，直接将那小子灭杀！”

　　紫茗点了点头，两位合道至尊同时释放出自己强横无比的神识，浩浩荡荡地往四面八方蔓延开去，在法则之力的增幅下，一瞬间笼罩了整个莫离星，将整个莫离星发生的一切，监测到了识海之中！

　　待他们察觉到秦湛二人居然还有闲情在街道上悠闲的逛着时，天蝉至尊当即冷哼一声：“真是不知死活！”说话间，二人已经同时借助法则的力量，往秦湛二人所在的城市杀去。

　　两位合道至尊自认为各种准备已经做的天衣无缝，当下也不再隐瞒自己的行踪，飞行之时，根本就没有掩饰自己的强大气势，在尚未靠近秦湛之前，已然被正在拿人类城市和灵界城市做比较的秦湛所察觉。

　　感受到这两股明显是冲着他秦湛而来的强大气势，他的神色立即变得凝重起来：“珊儿，你立即祭起我给你炼化的那副山河画，躲入画中，那副画至少是一件中品道器，防御力极其强大，只要你躲入其中。纵然是等闲合道至尊，一时半会也无法将你奈何。”

　　林珊微微一怔，待看到秦湛那凝重的神色后，似乎是想起了什么，点了点头，直接将一副画卷展开，以特殊的法诀将之祭其，将自己守护在中央！

　　这副画乃是玉昆仑赠送给白玉龙这位准合道至尊的宝物，为了保证这位准合道至尊在晋升合道前不遭人毒手，玉昆仑在赐予的这副画上，可是花了不少工夫，仅从秦湛将白玉龙困住时，破开这副画的难度就能看出一二了。尽管林珊此刻才区区返虚一层的实力，但是有这副画保护，绝对能够在双方的战斗之中安枕无忧！

　　“咻！”

　　法则力量牵引起的浩大破空之力，瞬间降临到了这座城市的上空，顿时在整个城市引起阵阵骚动，一些颇有见识的返虚、化神境修炼者，察觉到这股气息中蕴涵的恐怖气势和不善来意后，连忙以最快的速度远离了这座城市，生怕到时候这些高来高去的合道至尊们交手，会令他们这些返虚、化神境的修炼者遭殃。

　　不过，对于这些普通人的生死。高高在上的合道至尊显然并不怎么理会，天蝉和紫茗两位合道至尊在降临的刹那，庞大的气势已经将秦湛牢牢的锁定。

　　当他们看到秦湛身边，守护在山河画中的林珊后，却是微微一怔，目光在那件道器上留恋了片刻，明显闪过一丝贪婪！

　　“秦湛，你杀我师弟，更是勾结灵族，害我人类联盟诸多合道至尊陨落灵界，简直是罪无可恕！现在。给你两个选择，一个，是乖乖随我们前往玉虚殿，听从我们殿主大人发落，另一个……”

　　紫茗至尊微微皱了皱眉头：“师兄，无须和此人如此多言，想必叫他选，他也会选第二个！”话一说完，她已是直接祭出了自己一卷长达数十丈的紫色长绫，仿佛一条蜿蜒盘旋的巨蛇，直往地面的秦湛席卷而去。

　　看到师妹出手，天蝉子也不含糊，他们此刻来此的目的，本来就是为了将秦湛致之死地，当下也不废话，头顶之上浮现出一座玲珑宝踏，手上更是祭起一座巨大的金钟，对着秦湛直接罩了下去。

　　由于天蝉、紫茗两位合道至尊厉喝之时，并未压制自己的声音，在旁观望的修炼者们顿时知道了这两位至尊强者的来意。

　　秦湛！

　　或许在十年之前，这个名字还是默默无闻，哪怕是号称消息最为灵通的势力，也未必能够说出此人的一言半语来，但是自从他斩杀号称千年内最有可能晋升合道至尊的白玉龙，并且众目睽睽之下击退人类联盟第一高手玉昆仑，这个名字，已经如同一阵风暴一般，席卷了整个十方宇宙中的任何一个角落，纵然是那些灵界阵营有些身份的修炼者，对于这个人类联盟新出现的合道至尊，也绝对不会陌生。

　　此刻，见得秦湛出现在这座城市，并且被玉虚殿两位合道至尊亲自找上门来，一时间，整座城市不禁彻底沸腾起来。

　　合道至尊！

　　哪怕是高等星球上，平日里也根本难以见到一位，纵然是那些修炼到返虚的圣者。也有九成以上的人未曾得见合道至尊的真颜，由此可见，合道至尊，在所有人心目中，是何等的高高在上。

　　但是现在，居然有三位合道至尊即将在他们面前交手！

　　这可是比演化法则，更加罕见的旷世之战。

　　一时间，哪怕明知道靠近互相之间的战场，但那些自认为有手段，有能耐的修炼者，仍然拼命地往双方的交战中心靠去，妄图能够学到一招半式，帮助他们突破到更高的境界。

　　城中诸多返虚圣者的反应秦湛已经无暇理会，现在的他，全部精力，全部落到了眼前迅速砸下来的金钟之上。

　　无论金钟、宝塔、长绫，任何一件道器，威力之巨，都超过了普通道器！天镜、苍雷、鬼炎等至尊的道器和这三件道器相比，完全不在一个档次。

　　尤其是那座金钟，当他从虚空中罩下来时，秦湛竟然有一种整片天地都随之倾塌下来，妄图将自己埋葬的错觉。

　　不过，错觉终究只是错觉。

　　强敛心神后的秦湛，在金钟砸下来的瞬间也是以最快的速度做出了反击！

　　一元玄罡的罡气猛然自体内汹涌而出，直接顶着这一座巨大的金钟，重重的斩了上去，罡气中蕴涵的威能，虽然无法将山河画这等防御性中品道器一举撕裂，但若对方只是主攻的中品道器，定然会在一斩之下，碎裂开来！

　　“咚！”

　　罡气与金钟碰撞的瞬间，一阵震荡心神的巨大钟声，猛然从金钟之上扩散开来，这股强烈的声波，直入灵魂，仿佛一柄重重的巨锤，狠狠地落在他的灵魂之上，刹那间，竟是让他有一种精神崩溃、灵魂消散的趋势，那种感觉，竟是比在炼魂大阵中更加恐怖一分！

　　强大的钟声对灵魂形成的震荡不过一个瞬间，当它想要继续建功之时，魔石再次的发挥出了功效，释放出一股强大的力量稳住了遭受重创的灵魂！

　　不过，当秦湛再次回过神来时，他整个人已经被紫茗至尊的长绫卷入了其中，一股宛如狂暴巨蟒的绞杀之力，豁然自那看上去无比脆弱的长绫之上传递开来，一瞬间，秦湛直感觉自己如同一只捏在巨人手上的蚂蚁，只要对方稍微一发力，就将被那位巨人捏个粉身碎骨。

　　“给我开！”

　　强大的一元玄罡猛然自体表之中爆发开来，瞬间形成一股护身罡气，妄图将这道紫色长绫挣脱开来，不过，这件紫色长绫显然已经超脱了普通道器的品质，威力之大，哪怕以他现在的能耐，一时间也是奈何不得。

　　而就在这时，头顶上那原本被一元玄罡震开的巨大金钟，再次落了下来，竟是这样从头到脚，将他整个人笼罩了进去。

　　见到事情如此顺利，天蝉至尊的眉宇间立即浮现出一道喜色：“这秦湛虽然倚仗了那种能够干扰法则的神通，能够抗衡等闲领悟三道法则的合道至尊，但是我们地仙界的高级修炼者，除了修为境界和领悟的神通以外，最重要的，其实还是各种法宝。上次师尊在与此子交手时，必须分出一部分的力量运转昆仑镜，维持另大区域的空间通道，无法将昆仑镜的威力全部发挥，使得这小子有机可乘，占得了一步先机，现在，我们二人法宝尽出，使出浑身解数，任他有天大能耐，也只能乖乖落入古锭钟中受死！”

　　“现在还不是得意的时候，虽然我们祭出了两件法宝将其困住，但是怕也支撑不了多久，师兄，你还是立即催动古锭钟，将这小子的魂魄震散再说。”

　　天蝉至尊自然也知道对手一天未死，就不能轻松大意的道理，当下手中连忙捏动法诀，一道道蕴涵着玄妙至理的符录，不断自他手中激射而出，撞击在古锭钟上，每一次撞击，那古锭钟必然闷响一声，那种低沉震撼的声音，哪怕是距离交战中心数十里之外的返虚圣者，依然感到一阵心神震荡，而那些化神境界的修炼者，更是有多远的退出了多远，否则的话再多听几次，怕是会被生生震散灵魂，当场死亡！

　　钟外发出的声响就已经有如此威力，那处于钟内之人所遭受的磨难，自然可想而知了，尤其是林珊，她就是为了希望早日晋升到传奇剑师，能够帮上他一点忙，但是现在却发现，哪怕她晋升到了返虚圣者的境界，仍然只是个累赘，心中的焦急岂是等闲之人所能理解。

　　正当观望的诸多返虚圣者觉得秦湛定然抵挡不住这股震荡之力时，控制着紫色长绫绞困住秦湛的紫茗至尊却是忽然脸色一变：“这小子的命还真顽强，这样都不死！不好！我的紫罗绫快困不住这小子了，师兄，速速全力出手，若是让这小子逃出金钟，再想致他于死地，怕是就要花费更大的心力了。”

　　“两件法宝居然还困不死他！”天蝉至尊眉宇间浮现出一丝凝重，随着他的法诀捏动速度越来越快，古锭钟那急促的声响也越来越急，当进行到后期时，整个金钟的声响竟然是连成一片，络绎不绝，扩散出去的余波，直令那些返虚境界的圣者仓皇退去，哪怕极少数的几位返虚三层大圆满强者，也已经站到了数十里开外。

　　忽然间，紫茗至尊脸色一白，紧接着，一口鲜血豁然自她口中吐了出来。

　　“这个人类叛徒，竟然毁了我的法宝！”

　　“在古锭钟中震了如此之久，纵然是那些领悟四道法则乃至五道法则的合道至尊，灵魂怕是也早应该震散了，这个叛徒，究竟有什么能耐，竟然坚持如此久而不死……”

　　天蝉脸上，也是浮现出了一丝震撼之色，再也没有了先前将秦湛收入金钟，自以为大局已定的轻松。

　　“难怪师尊多番交代，让我们小心对付此子，甚至将这在地仙界来也颇有名气的古锭钟也让我带了过来，这叛徒果然有些门道。”

　　紫茗至尊稍微调理了一番法宝被毁造成的心神创伤，目光再次往那金钟望去，不过很快，她的脸色已经再次变得难看起来！

　　这个时候，天蝉至尊也发现了什么，目光死死的落在了古锭钟上那些玄妙的花纹中，只见在那些花纹中央处，一道细微的裂缝瞬间浮现，伴随着一阵闷沉至极的轰响，那道裂缝也是以肉眼可见的趋势迅速往四面八方扩散出去，似乎下一刻，整件法宝，就要被那内部存在的力量彻底的震碎开来。

　　看到这一幕，天蝉至尊的眉宇间终于浮现出了一丝惊惧，他的目光在周边之地那些凑过来的返虚三层大圣者身上一扫，瞬间大喝：“布撼天吞日大阵！”

　　随着他一声令下，早在旁边等候命令的一百零八位返虚三层大圣者立即运转空间神通，几个闪烁间，已经出现在了这片虚空之中，一百零八人各执一旗，隐隐形成一个阵势，将那即将碎裂的金钟包围在中央。

　　看到这个阵法，天蝉至尊和紫茗至尊才略微松了一口气。

　　这个阵法乃是从地仙界带过来的威力巨大的阵法，虽然这片世界和那片世界的规章、法则有些不同，阵法的威力将会削弱不少，但是，这个阵法本就是号称连大罗金仙也能灭杀的恐怖存在，哪怕到了这个世界威力削弱了，布阵之人的实力同样也降低了不少，但是其威力，也足以灭杀那些领悟四道法则，甚至五道法则的存在。

　　看着金钟上的裂缝瞬间扩大，紫茗至尊顿时伸手：“准备……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个金钟在一元玄罡的震荡下，豁然变得十分五裂！

　　金钟一裂，秦湛还没来得及多看一眼外面的世界，耳边却响起紫茗和天蝉两位至尊的同时低喝：“发动阵势之力，给我将他轰成碎片！”

　　刹那间，一百零八道刚猛的劲道，同时从四面八方轰击而至，每一杆撼天杵都相当于一件道器，被一百零八位返虚三层的大圣者释放出来后，爆发出来的威势，已经达到了一个超越等闲合道至尊的地步，整片空间，伴随着这一百零八杆撼天杵轰击时搅动的气流、空间波动，而变得无比浑浊起来一般，模模糊糊充满着一阵扭曲。

　　这一刻，如果是一位真正的合道至尊处于阵法中央就会发现，这片区域的法则，已经被这一百零八杆撼天杵的力量全部搅乱，任何合道至尊在这等攻击下，就如同一个魔法师，处于一片禁魔领域中，除了以本身的力量硬抗，别无选择！

　　一元玄罡虽然是一种以防御为主的能量。

　　但是，任何的防御，都有一个限度，一旦超过了这个限度所能够达到的极限，那么，等待它的结果只有全面崩溃！

　　显然，如果他打算正面抗衡眼前的攻击的话，等待他的，不止是一元玄罡形成的防御全面崩溃，就连他的肉身，隐藏在肉身内的元神，也会被随后形成的狂暴气流彻底撕成碎片。

　　一瞬间，秦湛脑海中的思绪，以极恐怖的速度运转起来！

　　空间！

　　眼前的撼天吞日大阵，虽然连空间也能够打破，甚至将空间法则也彻底打乱，但是，要想削弱这个阵法的力量，所能依靠的，还是只有空间！

　　看着一百零八杆撼天杵带着浑浊的空间波动轰至身前，秦湛豁然伸手，体内的魔石一举祭出，缠绕在其上的改变之力，形成一片浩瀚如海的空间法则，宛如一片惊涛骇浪，疯狂的将所有撼天杵全部淹没，生生的将一百零八道攻击定在了虚空！

　　就好象一位返虚境界的超级强者，面对万千凡人军队射出的漫天箭雨！

　　这阵箭雨若是落到了同为凡人的修炼者身上，自然是将其万箭穿心射死，但是，在这位返虚圣者面前，他只不过需要抬一抬手，便能轻松至极的将这片万千箭雨，全部停在虚空……

　　“怎么……可能……”

　　天蝉、紫茗两位合道至尊那如释重负的笑容，顿时凝固在了眼上，一股难以置信的惊骇，瞬间自他们的眼瞳中扩散而出。

　　……

　　“咔嚓……”

　　距离第四星域足有亿万里之遥的天虚星玉虚殿中，一个极其珍贵的茶杯顿时被他的主人一举捏碎！

　　此刻，这位通过一面神镜，观望着第四星域所发生一切的主人，再也没有了刚才品茶时的淡雅、从容，他整个人瞬间跨出一步，眨眼间，人已经出现了这片宫殿之外的上空，而原本悬浮在他面前，忠实的传递着第四星域发生一切的神镜，也宛如有生命一般，尾随他而至！

　　在一道法诀的激活下，这面刻满着无数古老、玄奥符纹的神镜上，豁然照射出一道蕴涵着奇异空间频率的玄光，直入苍穹！

　　伴随着玄光照耀之处，强烈的空间波动，顿时浩浩荡荡的爆发开来，一个散发黝黑光芒的空间通道，瞬间在虚空之中缓缓形成……


第四卷 圣月 第四百二十八回 撞死

　　就在玉昆仑发动昆仑镜之力。一举打开两片虚空的空间通道，打算以真身亲自降临到第四星域莫离星的战场时，一阵犀利的剑啸直接破开天际尽头的丛云，瞬间的出现在虚空之处！

　　“玉昆仑殿主，这么急着，可是要赶往何地！？”

　　说话间，四道璀璨的剑光已经自那片虚空，仿佛银河一般，降临此地。

　　“上玄一脉的宗主，灵界四位大使者！”

　　看到这四位包裹在剑光之中忽然降临的女子，打开空间通道即将离去的玉昆仑神色骤然一凝，担心天蝉、紫茗两位至尊而有些分散的心神，顿时全部收敛，落到了眼前四位绝世大敌身上。

　　这四道剑光不是别人，正是先前还在灵界阵营中商议着有关秦湛事宜的林雪、林水蓝等四位灵界大使者，也是整个灵界中除了灵界之主以外，身份地位最为崇高的存在。

　　几乎在这四人远自主星球西方破空而至时，在距离玉虚殿不远处的其他几个地方，同样也传来四股强大无比的气势！

　　这些气势散发出来的威能，虽然比之玉昆仑这位人类联盟第一高手来，要逊色一分。但是，无论是四人中的任何一人，身上那股恐怖的能量压迫，都远在鬼炎那位将三道法则领悟圆满的合道至尊之上，其中一位踏剑而行，且背负三剑的中年男子，更是比之玉昆仑这位人类联盟第一高手来也不逊色多少。

　　随着流光闪烁，四道强大的气势已经在瞬间降落到了玉昆仑的周围，彼此之间隐隐成互攻互守之势，与身前不远处的四位灵界大使者形成对峙。

　　而且，在其他距离此处比较遥远的地方，同样有十几股相当于合道至尊级别的威压时不时散发着，彼此相互呼应，似乎暗自结成了某种神秘的阵法。这些威压的强弱大多数保持在天镜、云雾两位至尊的层次，哪怕达到鬼炎这等程度的也是极其稀少，但是他们隐隐站成的阵法却是使得他们自己的能量波动隐隐联合起来，散发出来的潜在威胁，纵然是比之眼前这五位人类强者，也不逊色多少。

　　“无量剑派掌教尹天尽，璀璨楼楼主霍风尘……你们两个，应该就是新任问天盟盟主何所知和天河之主那自称的西华大帝！”林雪看一眼那快速赶至此地的四位超级强者，目光一一在他们面前扫过，作为老对手，她对这四位都是领悟到四道法则的合道至尊绝对不会陌生。

　　“上玄宗主，你们四人现在提前出动，怎么，莫非是迫不及待。想要全面开战了吗？”天河之主西华大帝目光在四人身上停留了片刻，哼声道：“我们人类联盟自是没有任何问题，反正此次大战无论如何，都是我们人类联盟一方占了便宜，倒是你们，十八位使者之中，算上你们四人才来了十二位，就连我的老对手古止寒都未能赶至，若是贸然开战，想打个出其不意，就不怕又像第四战线一样，全面溃败么？”

　　“真正迫不及待的，应该是你这位新的天河之主吧，我记得上一次第四战线争斗之时，你们那一任天河之主在我的手上，仅仅支撑了不到几个呼吸的时间，不知道你这位新任的西华大帝，又能够支撑多久呢？”

　　被辱及先人，西华大帝豁然脸色一变：“你想找死！？”

　　“生气了？那就尽管向我挑战好了，我很看好你哦。”

　　“你……”

　　单打独斗，整个人类联盟除了身怀先天灵宝昆仑镜的玉昆仑以外。在场恐怕只有尹天尽才能够和她这位上玄宗主抗衡片刻，他自称西华大帝，虽然领悟了四道法则，但是若真的和这位修炼诛仙四剑的女子单打独斗，最终绝对难逃陨落的厄运。

　　见得西华大帝语言吃亏，玉昆仑当即开口道：“上玄宗主，别以为我不知道你想干什么，无非就是要拖延时间罢了。看样子，那人类叛徒秦湛果然是灵界之人？不过你觉得这种方法有用吗？此人现在身在我们人类联盟的地盘，并且已经被我的昆仑镜锁定住行踪，我若是要对付他，你拖延的一时，还能够拖延一世？莫非就这个样子，你还真敢和我们人类联盟开战不成？别忘了，现在你们灵界阵营的合道至尊根本还没有来齐，若是贸然与我们人类联盟的修炼者开战，最终败亡的，绝对是你们！”说到这，他豁然一挥手，叱喝道：“速速退去，我且不和你多做计较，否则今日，就是你们灵界阵营在第三战线全面溃败的开始！”

　　“呵呵，玉昆仑殿主说的如此信心十足，可为何却是迟迟不动手？据说殿主最近的修为又有突破，隐隐已经有领悟第六道法则的趋势，在下心痒难耐，想请殿主赐教一二。”

　　旁边的尹天尽自然知道林雪此来的真正目的，无非是为了阻止玉昆仑亲自前往第四星域莫离星，击杀在那片星域现踪的秦湛。

　　毕竟玉虚殿调动一百零八位返虚三层的圣者，甚至让天蝉、紫茗两位至尊一起出手，如此大的动作，同为人类联盟五大势力之一的无量剑派不可能不知道，眼下见得林雪似乎打定主意要留下玉昆仑了，当即轻哼一声：“玉昆仑殿主，废话再说下去也没什么意义，若是你今天不把此人击退是不可能安然前往第四星域的。”

　　紫茗、天蝉毕竟是领悟了两道法则和三道法则的合道至尊，哪怕秦湛能耐再大，也不可能在短时间内将二人击杀，念一至此，玉昆仑瞬间将维持着空间道的昆仑镜收回，那闪烁的镜光，往林雪等四人照去：“既然你们四人执意想要自寻侮辱，那就别怪我们不留情面了。我倒要看看，凭借你们区区四人，如何在我们人类联盟占据的地盘兴风作浪！”

　　话一说完，昆仑镜上骤然爆发出强烈的玄光，直接往修为最高的林雪照耀而去！

　　昆仑镜在地仙界，乃是一件拥有莫大威名的先天灵宝，具有控制时间和空间的力量！

　　时间和空间，乃是一个世界最为可怕的力量之一！

　　尤其是时间法则，若是某件法宝。能够让时间逆流，使得在这股力量笼罩下的人由一位高高在上的超级强者，迅速返回到刚出生的脆弱时期，届时再要将这个超级强者斩杀，绝对不会比捏死一只蚂蚁难上多少。

　　以玉昆仑目前的修为，虽然无法控制昆仑镜发挥出时间法则的力量，但是控制其中的空间力量，却是绰绰有余，任何被昆仑镜照耀住的修炼者，瞬间就会被定在虚空，尽管在场所有人中。几乎都有破开空间的能力，但是要想将空间破开，必须消耗大量的气力，等他将空间破开时，昆仑镜的主人攻击已经猛然降临。

　　正是因为昆仑镜这种能够定住虚空的恐怖力量，使得四位大使者与他交战时处处受制，才会在明显实力强于他的情况下，也无法将他彻底击败或斩杀！而也是因为这件先天灵宝，才奠定了玉昆仑人类联盟第一高手的位置。

　　其他四人见得玉昆仑出手，当下也不犹豫，各自施展出各自的手段，朝着另外三人发动攻击，他们四人中，只有无量剑派之主，身怀圣人之器青萍剑的尹天尽方能够与林水蓝等三人中的一人抗衡而不落下风，剩下二人单打独斗的话，仅仅堪有自保自力。

　　不过好在人数上他们占得一定的优势，再加上其他合道至尊布置完毕，也会过来加入围攻之中，若是到时灵界阵营等四人仍然死战不退，纵然是令其中一两个陨落于此，也并非不可能。

　　灵界阵营与人类联盟的合道至尊提前交手，自然无法影响到远在亿万里之外第四星域的秦湛！

　　依靠魔石的改变之力模拟出空间法则将这撼天大阵第一击抵下来后，他本身同样也不好受！

　　尤其是刚才为了抵挡住一百零八位返虚大圣者的攻击，消耗了他几乎三分之一的改变之力，若是再由得对方多来几下，他也难逃最终被轰杀的命运。

　　感受到危机之后，秦湛本身也是爆发出了强大无比的战斗力，趁着天蝉、紫茗两位合道至尊一愣神的瞬间，豁然冲进了一百零八位返虚三层大圣者布成的阵法之中，一元玄罡霸道的力道直接斩落到了距离自己最近的一位返虚三层大圣者身上，直接将这位全心主阵的大圣者当场斩杀。

　　旁边的返虚三层大圣者见得秦湛杀来，顿时连连往后退去，原本组成的阵势，微微出现了一丝破绽。

　　看到这一幕，紫茗、天蝉当即大喝一声：“稳住阵法，转换位置。三十六人为一组，合力发动攻击！”说话之时，二人也是一齐出手，单手往虚空中一抓，一片迸裂的紫色雷光顿时落了下来！

　　从玉昆仑口中他们已经得知，秦湛此人领悟了一门克制法则的神通，他们自然不会将多余的力气放在调动法则之力伤敌上面，一出手，就是他们最擅长的雷法攻击。

　　只是，合道至尊最为拿手的，本就是法则运用，哪怕紫茗、天蝉两位至尊来自地仙界，可被毁了道器，一身修为同样发挥不出多少，现在又不用法则进行突袭，在流光化虹术这门挪移之法的面前，没有任何追得上秦湛的可能。

　　在这种情况下，一位又一位的返虚三层大圣者被秦湛避开二位至尊的攻击所击杀，几个呼吸之间，陨落的返虚三层大圣者，已然超过了二十人之数。

　　看到再这样下去，自己一方的人马迟早会被秦湛独自一人杀个干净，紫茗至尊的眉宇间瞬间闪过一丝凶光，目光立即落到了身处一旁，被守护在山河画中的林珊身上：“秦湛此人得了如此一件强大的道器，不自己使用，反而交给这么一个人类女子，可见和这人类女子的关系必不寻常……说不定彼此间已结成道侣……”虽然一位合道至尊和一位返虚一层的圣者结成道侣，怎么看也觉得是件不可能的事情，但是现在，紫茗至尊实在被秦湛逼得没有办法可想了。

　　“师兄，你继续追击此人，我先将这和他一道而来的女子击杀再说！”

　　天蝉至尊自然明白紫茗至尊是要用围魏救赵之法了，虽然他也觉得秦湛不可能为了这么一个返虚一层的女子而正面与他们两位合道至尊交手，但还是点了点头！

　　林珊见得紫茗至尊将目光锁定自己，身形一转，就想先离开战场，只是，她区区一位返虚一层的圣者，又如何逃得过一位合道至尊的追杀？

　　伴随着紫茗至尊一挥手，几柄丝毫不逊色于普通道器的金针瞬间破开虚空，带着尖锐的利啸之声，直接射到了山河画上，锋利的劲道不断的自山河画表面渗透着，往内部传递而去，一击之下，竟是险些将这件防御性道器击破。

　　“我倒要看看，凭你区区一位返虚一层的圣者，凭借一件道器究竟能够抵挡住我几波攻击！”

　　紫茗至尊冷哼一声，居然再次从空间戒指中拿出一件有些类似于撼天杵的道器来，运转法诀后，迎着山河画那强大的防御猛然砸了下去。

　　“嘭！”

　　一攻一防，两件道器瞬间碰撞了一起，巨大的震荡之力不断的以碰撞中心往四面八方扩散而去，直接将修为不够的林珊冲击往后飞去，将身后一栋建筑物彻底撞碎。

　　幸好山河画的防御力终究不是等闲道器所能比拟，哪怕执掌这件道器的林珊仅仅次返虚一层境界的修为，连续承受了紫茗至尊两次攻击后，仍然未受什么伤，只是看上去比较狼狈罢了。

　　然而，道器终究是道器，那可是合道至尊强者才能够彻底发挥出威力的超强法宝，支撑这么一件道器抵挡合道至尊的攻击对于一位返虚一层高手而言，能量的消耗之快，自然是可想而知了，再照这样下去，怕是不出几个呼吸，这件道器的防御就会被紫茗至尊所击破，到时候林珊所需要面对的，将是一位合道至尊的正面攻击。

　　不过这个时候再次斩杀了一位返虚三层大圣者的秦湛已经察觉到了失去了紫茗至尊的踪影，当他分出一丝心神察觉到她已经将攻击目标锁定到林珊身上时，一股恐怖的杀意瞬间自他身上爆发出来：“找死！”原本即将斩去另一位返虚三层高手的身形微微一顿，骤然逆转，直往距离他已经有了一段距离的紫茗至尊杀去。

　　看到方法居然有效，天蝉至尊眉宇间浮现出一丝惊意，整个人瞬间拦截到了秦湛身前：“你的对手是我！”说话间已经调动体内能量，带动着一阵震耳欲聋的雷霆之声，直接往匆忙冲来的秦湛砸了下去。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的声响顿时从秦湛的身躯之上传递出来，在天蝉至尊有些惊讶的目光下，他已是正面抗住了这道攻击，并且借助着这一记攻击中蕴涵的巨大力道，流星赶月一般，瞬间杀到了紫茗至尊的身前，一元玄罡运转全身，他竟是什么动作、招数也不用，自己凭借自己的身躯，生生的对准紫茗至尊撞了过去！

　　紫茗至尊在攻击林珊体表的山河画时，也是时刻注意着秦湛的一举一动，见得他居然以自己的身体为武器，眉宇间闪过一道凶光：“简直找死！”那件有些类似于撼天杵的道器立即被她高高祭起，迎着当头撞来的秦湛狠狠地砸了下去！

　　“轰！”

　　蕴涵在撼天杵上的巨大力量，直接在秦湛体表的一元玄罡上爆发开来，那股几乎能够打裂空间的力量不断的再一元玄罡表面震荡，将那守护在外的一元玄罡层层震碎，直接落到了那具虽然强大，但绝对无法抗衡道器坚固的身躯之上。

　　“嗤！”

　　鲜红的血光瞬间自身躯上迸射出来，威力巨大的道器直接从秦湛的身躯之中洞穿而过，瞬间消失在虚空尽头！

　　若是等闲合道至尊，一旦被人破了护身罡气，整具肉身绝对会被道器的那一记力量打得个当场崩溃，但是秦湛在撞过来时，已经将浑身上下的一元玄罡完全融合到了身体之内，罡气与气血融为一体，极大程度的强化了肉身的坚固，那件道器轰入他体内后爆发出来的力量虽然巨大，却被融合在精血中的一元玄罡生生抵、化解，根本无法在体内扩散开来！

　　这一记攻击，充其量，也只不过是对他的肉身造成了重伤而已，想要轰碎他的肉身，以及隐藏在肉身中的元神，差了不止一丁半点。

　　体内所有的一元玄罡全部用作防御，自然而然，也就无法劈斩出去，化作凌厉的攻势！然而，一元玄罡除了攻击和防御以外，最大的特性是沉重，将空间都要压得扭曲的恐怖重量！

　　尽管这些一元玄罡全部蕴涵在体内，无法发射出去，但是当他携带着这股重势以极其恐怖的速度撞在紫茗至尊的身躯上时，所爆发出来的威力，丝毫不逊色于他拼尽力道的全力一击！

　　“嘭！”

　　无法形容的力道，雷霆万钧一般，与紫茗至尊撞击到了一起，在如此恐怖的速度、质量与密度面前，紫茗至尊匆忙间形成的防御简直是有如虚设，整具肉身接在这一记惨无人道的撞击下，生生撞得爆裂开来，殷红的鲜血不断地往四面八方洒落着，直看得从来没经历过如此战斗的林珊小脸煞白。

　　如此结果，不止是身为当事人之一的紫茗至尊无法想到，就连在旁观望的天蝉至尊同样也是难以置信！

　　秦湛体表的护身罡气已经被那件撼天杵般的法宝给击破，也就是说，他几乎是以纯粹肉体的防御，生生的撞碎一位合道至尊的护身罡气，并且再将其的肉身一举撞溃，这得需要何等强大的体魄和力道！？单单是那股反震力，就足以让任何合道至尊当场死亡。

　　难不成，这小子练的是盘古真身不成！？

　　在他为秦湛此举震撼之际，秦湛已是凭借强大的肉身，生生的稳住了往前疾冲而去的身形，顿下之后单手猛然在虚空一划，一股全新的法则力量顿时从他手心之处扩散开来，一举将这片虚空中原有的空间法则一举崩溃，击散！

　　合道至尊，那可是元神祭入法则的超级强者，在察觉到不对劲的时候只需要心念一动，便可遁入法则，他秦湛撞向紫茗至尊时的速度再快，也无法快过林雪宗主的那一件，自然而然，在撞碎对方的肉身后，无可避免的让她逃过了意识，这也是他顾不得停下身来的反冲之力对身体的危害，而开辟空间的原因。

　　“师妹！”

　　看到这一幕，天蝉至尊顿时反应过来，口发出一声凄厉的怒吼，头顶上那本是师尊赐予他的保命玲珑塔直接祭出，往秦湛开辟的空间笼罩而下，瞬间已经将紫茗至尊的元神意识保护在内，之需要一个瞬间，就能够将她的灵魂收入塔中，安然保护。

　　只是拥有这等好机会的秦湛，哪肯这么轻易的放过，玉虚殿已经摆明了要致自己于死地，他若是再不想尽一切办法趁玉昆仑心系第三战线战事之时削弱对方的实力，等他抽出时间后，五大至尊齐出，他恐怕能不能在这么多合道至尊的追杀下逃出性命也是个问题。

　　在那玲珑宝踏笼罩住紫茗至尊灵魂，将它收往宝塔的瞬间，魔石之中一道炼化之力也是瞬间缠绕了上去，伴随着紫茗至尊的凄厉惨叫，灵魂由虚空进入宝塔那短暂到不需要半秒钟的距离，已经成为了她最后的路程，当她的灵魂即将完全的进入宝塔的笼罩范围后，整个灵魂也已经以肉眼可见的速度被那股炼化之力生生的炼成虚无。

　　魂飞魄散！

　　继苍雷至尊、天镜至尊后，紫茗至尊这位领悟了两道法则的合道强者，再次在他的手上彻底陨落。

　　亲眼目睹自己的师妹紫茗至尊被秦湛灭杀的全部过程，信誓旦旦一定能够将秦湛灭杀的天蝉至尊，信心终于动摇了，凭借他与紫茗至尊二人联手，再加上一百零八位返虚三层合道至尊布置的撼天吞日大阵，仍然未能够将这个人类叛徒奈何，反而还害得紫茗至尊陨落……

　　一丝恐惧，悄然无声的自这位活了无数年的合道至尊心底升起。

　　当他看到秦湛的目光已经再次落到自己身上时，那打定主意，一定要凭借自己的能力击杀他的信念，轰然崩溃，一枚向师尊玉昆仑求援的玉符，瞬间被他掏出、捏碎……


第四卷 圣月 第四百二十九回 疯狂的玉昆仑

　　“恩！？”

　　正在与林雪交战的玉昆仑豁然心神一震。紧接着，昆仑镜的力量全面发动，照耀出耀眼的豪光，那停滞虚空的力量，迫使打算近身而战的林雪连连后退，生怕被这些光芒照中而失去先机！

　　激发出昆仑镜力量将林雪逼退的玉昆仑却未乘胜追击，而是身形一晃，眨眼间居然已经脱离了战局。

　　看到这位人类联盟第一高手如此举动，不止是林雪大惑不解，就连无量剑派尹天尽、璀璨楼主霍风尘等人也是同时一怔，彼此间攻防的动作慢了一分，心神也是稍微的分出了一丝，留意他的一举一动。

　　不过，玉昆仑迅速后退，却并不是在酝酿什么威力巨大的必杀秘技，在退到一段安全的距离后，他立即单手一挥，在那昆仑镜上立即浮现出一阵画面来，上面所播放的，赫然正是在第四星域莫离星上所发生的一切。

　　此刻在莫离星上的战斗正呈现出一面倒的局面，天蝉子虽然是一位领悟了三道法则的合道至尊。一身实力之强横，放眼整个宇宙，都能够排得上前十，但是他亲眼目睹了秦湛抗住古锭钟的震荡，又以莫大神通，生生击溃了一百零八位返虚三层圣者布置的撼天吞日大阵奋力一击，最后更是凭借自身那强大到简直不像话的肉身，生生将自己师妹紫茗至尊的肉身一举撞溃，进一步以破碎法则的神通，将他的灵魂意识炼化！

　　种种神通手段施展出来，简直看得人目瞪口呆，哪怕是他这位出身名门，又有人类联盟第一高手玉昆仑亲自教导过的合道至尊来，也绝对无法掌握到如此多的神通秘术，在这种情况下，当秦湛再次向他杀来时，他已经失去了战斗下去的胆气，心中所想的，只有不和秦湛正面为敌，支撑到师尊玉昆仑过来再说，只要师尊一破空降临，凭借师尊那通天手段，灭杀此刻的秦湛绝对是轻而易举。

　　而玉昆仑施展昆仑镜所看到的，正好就是秦湛追得天蝉子落荒逃亡的局面。

　　看到这一幕，人类联盟方面的尹天尽、霍风尘、何所知等人不禁同时皱了皱眉头，显然，对人类联盟的合道至尊在这个时候还在内战感觉有些不满。不过，当西华大帝说出追击天蝉子那人的名号后，三人却是骤然一惊，不想那秦湛居然已经具备力压领悟三道法则合道至尊的境界！

　　而林雪等人见得秦湛无恙，反而反败为胜了，心中倒是微微松了一口气，当下也不再急着进攻了，反正她们的目的，就是为了拖延住玉昆仑，不让他抽出空来，亲自出手对付秦湛。

　　相比起其他几人的惊讶，玉昆仑的目光却是不断地在昆仑镜上扫视着，甚至控制着昆仑镜不断的转换着镜头，在这片区域不停来回，随着扫视的遍数越多，他的脸色也就越发阴沉起来，当第三遍过后，仍然没看到他所想找之人的踪影后，那昆仑镜的画面却是豁然震荡起来，伴随着一片璀璨的星空世界在镜中不断闪烁着，一颗巨大。蔚蓝的星球，顿时出现在镜中！

　　所有人类联盟，包括灵界阵营的四大至尊，看到这颗巨大星球的刹那，眉宇间都露出一丝奇异之色。

　　这颗主星球上的霸主不是别人，正是人类联盟五大势力中最为庞大的一家——玉虚殿！也是人类联盟寻常时候的中心之地所在。

　　在以昆仑镜的力量照耀到这颗星球后，画面再次以极其恐怖的速度动了起来，只见整颗星球在镜中迅速放大，不一会儿，画面已经进入了星球，落到了一片建筑有大量宫殿的巨大群山之中，这片群山之上灵气飘渺，宫殿阁楼成千上万，居住在里面的门派弟子，也是数以亿计，尤其恐怖的是，放眼望去，上面竟然连化神四层以下的修炼者也极其罕见，也就是说，这上亿弟子中，哪怕最差劲的，都有化神境界的修为。

　　在这颗星球上，能够拥有如此庞大势力的，不用说，众人也知道这是哪家势力的总部所在了。

　　画面在群山之中未停留片刻，直接照耀到了一座散发着隐讳能量波动的山峰之上，这阵隐讳的能量波动显然是一个威力巨大的阵法，或许连合道至尊的攻击也能够挡下，但是却不能阻挡住昆仑镜力量片刻。随着画面一转，镜头已经来到山脉内部，一片巨大空旷的空间之中。

　　在这片空间中，摆放着数以万计的灵魂玉牌，每一个玉牌都散发着庞大无比的灵魂气息，显然，这些玉牌的主人绝对不会是什么等闲之辈！

　　不过，当众人的目光随着昆仑镜显示出的画面，落到这个山洞空间最为上方出的几块灵魂玉牌上时，心中却是豁然一怔，紧接着，他们却是明白过来，为什么玉昆仑这位人类联盟的第一高手刚才会如此失态，竟然在与上玄宗主对战的关键时刻抽身退走，以昆仑镜来照这些完全不相干的东西。

　　原因不是其他，在那最上方的五块灵魂玉牌上，此刻，其中一块已经碎裂开来，上面再也感觉不到丝毫的灵魂气息，而那块玉牌的主人不是别人，正是玉昆仑最为得意的两大弟子之一，由他玉昆仑一手看着长大、提拔上来的合道至尊——紫茗！

　　“灵魂玉牌碎裂，意味着玉牌的主人已经陨落……”

　　“这块玉牌上刻画的乃是紫茗至尊的名字。如此说来，紫茗至尊她岂不是已经……”

　　“据我们得到的消息，紫茗、天蝉子两位至尊，是奉了玉昆仑殿主的命令，带领人马前去截杀秦湛，为他的得意弟子白玉龙报仇！刚才昆仑镜照出来的画面中，天蝉至尊正狼狈的遭受秦湛的追杀，却是不见紫茗至尊的丝毫踪影，说不定……”

　　“先是白玉龙这位最有可能在千年内晋升合道的得意弟子身死，现在又是紫茗这位即将突破到领悟三道法则的至尊高手陨落……而且皆是丧命于同一人之手，这个秦湛。还真是胆大包天！”

　　“培养出一位合道至尊是多么的不易，尤其是那种对自己的言语言听计从的合道至尊！眼下一下子就陨落了两个，就连天蝉至尊现在也岌岌可危……这一下，玉昆仑殿主他……”

　　“好，好，很好！秦湛，你很好！”

　　不止是人类联盟的修炼者，就连灵界阵营的林雪、林水蓝等人，此刻也能够分明的察觉得到玉昆仑体内那股压抑到极限，随时可能会轰轰烈烈爆发出的惊天怒火！

　　忽然，原本闪烁着各种图案的昆仑镜上光芒一变，一道耀眼的神光再次自昆仑镜中射出，瞬间轰击在一片虚空之中，在这道镜光的照耀之下，整片虚空的空间法则，立即被一股无形的力量所洞穿，一个空间通道，缓缓形成。

　　看样子，玉昆仑已是打算不顾一切的赶往第四星域莫离星，救援自己的弟子天蝉至尊了。

　　“咻！”

　　一道剑气猛然自虚空中呼啸而至，瞬间落到了昆仑镜打开的空间通道的之上，使得原本已经渐渐形成的空间通道立即变得不稳起来，隐约间还有一丝即将崩溃的趋势！

　　“玉昆仑殿主，我们之间尚未分出胜负，你打算就这么离开了？”

　　玉昆仑猛然回头，仿佛一头受伤的猛兽，杀气凛然的目光狠狠的盯在林雪身上：“林雪，你想阻我！？”

　　林雪虽然知道玉昆仑现在肯定已经到了发狂的边缘，但是她来此的主要目的就是为了阻止他对秦湛形成救援，自然不可能就这么轻易放弃，当下喝道：“我们难得有机会汇聚一起，若是不一举分出个胜负，怎么对得起我们来此走上一遭？”

　　“分个胜负……好，好，好！林雪，你想要分个胜负，在这个时候你居然跟我说要分个胜负！”玉昆仑的眉宇间浮现出一丝疯狂之色。话一说完，立即从空间戒指中掏出一颗丹药来。

　　看到这颗丹药，同样来自地仙界的尹天尽、霍风尘等合道至尊脸色顿时一变，惊声道：“这是……禁忌神丹，九九破境丹！”

　　“玉昆仑殿主，你干什么，万万不可冲动！”

　　“这九九破境丹服用虽然能够在短时间内，让你的修为提升一个境界，但是限定的时间一过，你的修为必将大打折扣，说不定还会直接掉落一个境界，如此一来，对于我们即将进行的第三战线大决战十分不利！”

　　“第三战线的决战！？我连自己的弟子也庇护不了，又何谈庇护人类联盟！？”玉昆仑此刻已经听不下任何人的话语，那疯狂的眼神死死的锁定住凝练剑意，想要将他截下的林雪：“林雪，你不是想要和我分个胜负吗！？好，那我就成全你，我们就在今天将胜负彻底分出来吧！”

　　话一说完，那颗被称之为禁忌丹药的九九破境丹，顿时被他丢入口中。

　　随着丹药进入体内，一时间，玉昆仑整个人，就犹如一颗充入了庞大电流的灯泡，豁然放射出万丈光华，体内无论是能量、气血、精神，仿佛全部受到了巨大的刺激一般，熊熊燃烧起来，在一瞬间，被攀升到了一个全新的境界，庞大的能量波动，恐怖的神识力量，那足以撼动虚空的强横法则，不断地在这片空间回荡着，哪怕是站在他身边的尹天尽、霍风尘等人，也被这股强横至极的能量波动逼迫的连连后退！

　　“大罗金仙之境……这绝对是大罗金仙之境的力量，距离斩尸的准圣，已经只有一步之差的大罗金仙！”

　　旁边几位合道至尊神色中也是一阵凛然：“不想玉昆仑阁下的实际修为已是达到了如此境界，距离真正的大罗金仙之境也只有一步之差，此刻借助着九九破境丹这一禁忌丹药燃烧体内一切力量，终于顺利的提升到了这一地步……”

　　“只可惜……随着丹药的药力一过，玉昆仑阁下怕是连九天玄仙颠峰的境界也难以保住了。”

　　在几位人类联盟合道至尊感慨之时，林雪等人却是察觉到了玉昆仑身上威压的可怕，这一刻，他们脑海中竟是联想到无数年前，主宰十方宇宙的那位至高存在。

　　虽然由于是借助丹药力量提升上来的境界，使得他无法真正和那位十方宇宙的主宰相提并论，但是，自他身上透露出来的强大压迫，已经超过了他们四人中的任何一人。

　　感受着对方的强横，林雪眉宇间浮现出一丝凝重之色，仅仅一个眼神，另外三人立即收到了林雪的意思，各自以一种奇特的方位站定着，彼此释放出自己的剑意，连成一片，隐隐形成一股剑阵之势！

　　这个时候，玉昆仑也已经吸收完了九九破境丹的全部药力，一股浩大磅礴的能量，不断的自体内川流不息，汹涌奔腾，这一刻他甚至已经有了一种错觉，哪怕是随便一挥手，似乎都能够划出空间裂缝，若是奋力一击，甚至能够将整片世界打破。

　　“这……就是大罗金仙的力量……”感受着体内强大到令他一阵心颤的能量波动，玉昆仑的眉宇间迸射出一股强烈的野心，他从来没有一刻对于那传说中至高无上的力量是如此渴望。

　　不过，强大的力量虽然已经将他浑身的热血和战意全部点燃，但是他仍然没有忘记此刻的目的。

　　目光一转，庞大到恐怖的气势，已经压到了林雪等四人组成的剑阵之上！

　　“林雪，你想分出胜负么，那就如你所愿！”话一说完，悬浮在玉昆仑头顶上的昆仑镜，立即爆射出一道耀眼的玄光，在这阵光芒的照耀下，整片虚空，仿佛突兀的凝滞了，变得寂静无声。

　　“咻！”

　　玄光的力量瞬间穿越了空间的限制，一个眨眼间，已经照耀到了组成剑阵的四人身上，那恐怖的速度，纵然是比之当日林雪施展天隙流光这一招剑技秒杀鬼炎至尊来，也毫不逊色。

　　光的速度！

　　这是真正光的速度！

　　仅仅一个眨眼间，四人已然全部落到了昆仑镜的照耀之下。

　　只是，令人奇怪的是，这一次，被昆仑镜力量照住的林雪等人，却并没有剧烈的挣扎，以强横无比的剑意破开虚空，挣脱昆仑镜力量的封锁，他们四人在这片镜光的照耀下，仿佛被中了定身术一般，丝毫动弹不得，就这么停在那片虚空中，散发出一股亘久不变的玄奥气息。

　　“这是……”

　　看到这一幕，尹天尽、霍天华的眉宇间同时浮现出一丝不解之色。

　　虽然说玉昆仑服用了九九破境丹，自身实力骤然提升十倍不止，可是，他的实力原本就在林雪之下，以前之所以能够与她进行抗衡，完全是依靠昆仑镜的力量，现在哪怕实力提升了，要想同时的对付四人，仍然不是件容易的事情，怎么现在……仅仅一照，就把这四位灵界大使者给彻底的定住了？

　　不过很快，见识最为广博的璀璨楼楼主霍风尘却是看出了什么，神色突兀的变得无比凝重起来，在那凝重之中，隐约还可看见一丝无法遏制的惊骇！

　　“时间停止……”

　　“昆仑镜操纵时间的力量，令那片虚空的时间，进入了停止状态……”

　　此话一出，不止是实力最为强大的尹天尽，就连旁边的何所知、西华大帝，脸上同时浮现出一丝惊震之色。

　　昆仑镜作为先天灵宝之一，威力巨大，他们几个来自地仙界的修炼者自然清楚，但是，要想真正发挥出昆仑镜的力量，据说至少也需要斩却二尸的恐怖实力，甚至于有传闻，想让时间逆流那一逆天的神效发挥作用，也唯有那些不死不灭的圣人灌输莫大法力，才能够做到。

　　但是现在，仅仅依靠丹药提升到大罗金仙境界的玉昆仑，居然将林雪等人所在虚空的时间停止了……这是何等恐怖的神通！

　　“虽然昆仑镜的力量只能无差别的停止一片虚空的时间，无法将这种时间停止的力量精确作用到个人身上，但是这种能力，也是极其可怕了，若是放到战场上，直接以一人之力控制昆仑镜，定住这威胁最大的几位大使者，然后我们几个再分散开来，对那些修为较弱的合道至尊进行绞杀，定然能够轻松的改变战局。”

　　其他几位合道至尊显然也明白这一点，顿时点了点头。

　　只可惜，现在的战役尚未全面爆发，而玉昆仑又只是依靠九九破境丹的力量才短时间内达到这等境界，等药力一过，修为立即会降低回来，因此他们这个战术也只能停留在脑海中了。

　　定住林雪等人后，玉昆仑却也没有继续出手，毕竟他定住的是一片虚空，而不是个人，若是他发动攻击，他的攻击进入那片时间停止的空间，也会停滞下来。

　　不过一口气制住四位大使者，对于一心想要赶往莫离星救援秦湛的他却是足够了，在几人还没反应过来之前，他瞬间发动昆仑镜的力量，再次轰击到那尚未完全关闭的空间通道，凭借着比之刚才来强上十倍的强横实力，直接将那条空间通道稳固下来，而他整个人，更是完全不顾此处战场的结果，直接化身流光，射入了那空间通道之中。

　　玉昆仑一走，轰开空间通道的昆仑镜自然也随之离去，不一会儿，林雪等人已经从那时间停止的神通下恢复过来。

　　眼见空间通道已经关闭，这个时候，哪怕她们再想拦截玉昆仑却已经做不到了！

　　第三星域和第四星域毕竟不是灵界，在灵界那颗主星球上，他们对于周围的一切了如指掌，再加上有灵界阵法的存在定下坐标，她们可以随意的撕裂空间，降临到灵界的任何一个地方！

　　但是第三星域和第四星域对于她们而言，已经有数万年未至，颇为陌生，再加上二者间的距离根本不是区区一个灵界主星内部所能比拟的，没有昆仑镜这等空间神器，她们根本就无法做到撕裂空间降临莫离星！

　　“宗主，接下来怎么办……”

　　看着已经渐渐关闭的通道，林雪心中不禁浮现出这么多年来所经历的一切点点滴滴，最终只得一声轻叹：“难道我们所做的一切，都只是徒劳？该发生的，还是遵循着他的轨迹发生着？”

　　“宗主……我们已经尽力了……”

　　倒是林水蓝，看了一眼那渐渐围上来的四方势力的首脑，沉声道：“只要事情还没真正出现结果，我们就绝对不能放弃，说不定那秦湛有什么特殊的手段，能够逃过玉昆仑的追捕呢，别忘了，哪怕死亡星域那等绝境，也未能将他困住。”

　　“死亡星域……”林雪听到这四个字，犹如想起了什么一般，眼前豁然一亮：“死亡星域……对，事情还没有发生，我们就还有希望。水蓝，我们先且退去，接下来的第三战线就交给你们全权控制了，我立即乘坐传送阵，前往莫离星！”

　　天华虽然对于自己师尊不惜一切救下秦湛感到有些不解，但也没有多问什么，点了点头，在人类联盟几位合道至尊虎视眈眈的注视下，迅速的退了回去，返回到了他们灵界阵营所占据的地盘之中。

　　林雪在返回灵界阵营，立即悄悄的乘坐传送阵往人类联盟第四星域赶去前，莫离星的上空，已经震荡而起了一股强大无比的空间波动，一个巨大无比的空间通道，在所有人的见证下，正在以肉眼可见的速度迅速形成。

　　看到这一幕，先前亲眼见到玉昆仑破空降临的秦湛，哪还不知道发生了什么事？

　　天蝉至尊和紫茗至尊的联手，已经迫使他使出了浑身解数，若是玉昆仑这位人类联盟第一高手亲自降临，等待着他的，定然是毁灭性的灾难。

　　念一至此，他立即以最快的速度往空间通道打开的地方呼啸而去，妄图在空间通道完全打开之前，将其彻底崩溃。

　　不过，天蝉至尊这位领悟了三道法则的合道至尊，又岂会让他如意？

　　尽管他的实力比之秦湛来，或许逊色一筹，可若是不顾一切，纠缠住他一时半会，还不在话下。

　　伴随着时间的推移，原本仅仅裂开一道口子的虚空骤然形成一个漆黑的空间通道，随后，头顶悬浮先天灵宝昆仑镜的玉昆仑，瞬间降临到莫离星上。


第四卷 圣月 第四百三十回 顽抗

　　“玉昆仑至尊……竟然是玉昆仑至尊大人！”

　　“天啊。玉昆仑至尊大人居然亲自降临了！”

　　“我居然能够有幸能够见到我们人类联盟第一高手玉昆仑至尊大人的真容……此次莫离星之行，实乃我人生中最为明智的决定啊！”

　　阵阵惊呼，从旁边诸多围观的返虚圣者口中喊了出来，所有人全部带着或激动、或兴奋、或震惊的目光，落到了玉昆仑这位人类联盟第一高手的身上。

　　“师尊！弟子错了！”

　　看着降临到现场的玉昆仑，天蝉至尊眉宇间充满着痛苦与悔恨的神色。

　　如果不是他们太过托大，不顾师尊的劝阻，自以为凭借自己二人的力量就能够对付得了秦湛，何以会出现这种局面？最终师妹紫茗至尊也不会因此而陨落了。可是现在……一切都迟了……

　　玉昆仑却是如同根本没听到天蝉至尊的话语一般，浑身上下强横到堪称暴虐的气息死死的锁定在秦湛的身躯之上：“灵界……秦湛……”每一个字中，都蕴涵着几乎要毁灭一切的滔天怒意！

　　感受着自玉昆仑这位合道至尊身上传来的那股强大到不可思议的威压，秦湛根本没作任何它想，在察觉到阻止不了他真身降临后，第一时间落到了林珊身边，一把将她抱起，拼尽全力的运转流光化虹术，宛如一道璀璨的星光，直接往天际尽头呼啸而去，瞬间已经射破了重重大气的阻隔。

　　“想走，杀了我们玉虚殿的人就想走，你走得了吗！”

　　怒喝之声骤然自玉昆仑这位向来稳重沉着的联盟第一高手口中传出。伴随着他的喝声，头顶上的昆仑镜骤然一转，一道耀眼的镜光直接自镜内照耀而出，瞬间撕裂虚空，眨眼间，就已经照耀到了秦湛的身躯之上，眨眼间，镜光内那股凝固空间的力量已经在他所处的空间爆发开来，瞬间将他整个人定在虚空！

　　昆仑镜本是地仙界中一件强大无比的先天灵宝，其内部蕴涵着恐怖至极的空间力量，虽然无法达到演化法则，自成天地的境界，但是里面的空间，怕也是仅次于山河社稷图这等至宝。此刻在玉昆仑的催动下，将昆仑镜内部的空间能量一举照耀出来，强大的空间能量，纵然是像林雪等修成剑道的超级强者也会被定住，除了强行突破根本没有丝毫办法。

　　不过，这种凝固空间的神通却并不能将秦湛困住多久。

　　别的合道至尊若是被昆仑镜那凝固空间的力量照到，至少要花费莫大的力量，才能够将这片空间打破，挣脱空间的束缚，但是秦湛，却是直接忽略了这个步骤！

　　随着一股全新的空间法则豁然自他体内汹涌而出，一个无比简陋的世界雏形，瞬间将他整个周边三米范围笼罩在内，这一刻。他就仿佛再次来到了死亡星域外围的混乱区域，四面八方，皆是极其恐怖的九大法则的乱流，入目之地，已然只有他这一处堪称净土！

　　这是完美空间与简陋世界的对抗！

　　空间，哪怕再强大，再完美，终究是依附世界的存在，无法摆脱空间这一限制！

　　但是，一个世界，哪怕一个简陋到只有一道空间法则的世界，他仍然属于世界的范畴，有着独一无二的法则体系，在这种情况下，尽管秦湛所开辟出来的简陋世界在昆仑镜那浩瀚磅礴的空间之力照耀下摇摇欲坠，似乎随时可能彻底崩溃，但是它仍然坚强的支撑着，一举冲出了大气层的重重阻隔，强行摆脱镜光的笼罩进入了星空世界。

　　看到在他昆仑镜的照耀下，居然生生的逃离出去的秦湛，玉昆仑的神色隐隐有些难看。

　　上一次被秦湛隔着空间通道击溃。狼狈退回，已经让他的名声和威望受到了极其严重的打击，好在上一次他并未真身降临，再则对方可是联合了四位合道至尊一起出手，才堪堪将他击退，名望打击虽大，却还不足以致命。

　　但是这一次，不止他的真身已经显化到了此地，并且还服用了增加修为、功力的九九破境丹，而且现在秦湛又才孤身一人，甚至还带了一个返虚一层的拖油瓶，这个时候他若还是让秦湛给逃跑了，别的不说，至少他这个人类联盟盟主的职位只当到头了。

　　念一至此，玉昆仑当即冷哼一声，体内磅礴的能量骤然灌注到了昆仑镜中，紧接着，一道道无比玄奥的法则不断的从他手中打出，印入到了悬浮在头顶的昆仑镜上，瞬间自昆仑镜中引出一道炽烈的流光，眨眼间已经将秦湛所在的虚空一举照住！

　　在这股镜光的照耀下，他所处的那片空间，无论是那些音暴、气息流转、能量波动，以及他现在手头上维持的动作，全部戛然而止，原本正常流逝的时间，突兀的停顿了下来！

　　时间停止！

　　连上玄一脉宗主，甚至包括林水蓝等另外三位大使者在内的四位超级强者都丝毫无法奈何的超级神通，这一刻。再次显露到了秦湛这位仅仅相当于领悟三道法则合道至尊，实际上只能算是返虚境界的修炼者身上！

　　生生的以时间凝固将秦湛定住后，玉昆仑顿时身形一闪，宛如一柄犀利无比的长剑，直接将虚空划开，眨眼间已经来到了秦湛的身边。

　　他一边灌注体内磅礴的能量控制着昆仑镜的力量将时间停止的力量维持，一边手捏法决，伴随着他的法诀不断捏出，天地间的玄奥之力，似乎受到了一股无形力量的牵引，在这片原本根本不存在所谓大气的星空世界上空，突兀的浮现出滚滚浓云，宛如一片天幕一般，将方圆上万里的空间彻底的笼罩在内，在那万里方圆中央，数之不尽的紫色雷电，仿佛一条咆哮沸腾的巨龙，疯狂地在云丛中翻滚着，震耳欲聋的轰鸣之声，不断的引起剧烈的声暴，扩散到四面八方。

　　看到这阵遍布万里的雷云，跟过来的天蝉至尊眉宇间浮现出一丝兴奋之色：“这是我三清一脉的浩天神雷，乃是模拟紫宵雷法而来。虽然其威力无法达到真正紫宵神雷大乘的地步，但是若是降临下来，纵然是灵界四位大使者挨实在了，也有可能被轰得当场灵体溃散！想不到师尊的对于紫宵雷法的修炼竟然已经达到了如此地步，竟然连浩天神雷也能够牵引下来！”

　　随着天空中的雷云越发的凝聚，在雷云中不断翻滚、咆哮的雷龙，也已经凝聚到了极限！

　　只见昆仑镜那凝固时间的镜光突兀的消散，紧接着，在那万里雷云中咆哮的雷电，突兀的撕裂虚空，刹那间将那原本不应该有任何光亮的星空世界照耀的犹如白昼。刺眼的强光不断地在星空世界往四面八方照耀而去，伴随着强烈的轰鸣之声，几乎让附近紧随而至的所有返虚三层大圣者集体失去视觉和听觉，似乎眼前的整片世界，都在这阵雷光的力量面前，被轰击的支离破碎！

　　秦湛本是运转着流光化虹术，猛然进去了星空世界，正想着手牵引死亡星域的星力波动，让这堪称逃命绝技的星力波动带领自己离开第四星域，返回那颗巨大的星球，只要进入了那颗巨大的星球，在别人无法动用法则而他又能动用法则的情况下，哪怕手持昆仑镜，并且修炼有精湛无比的雷术法诀，他仍然能够凭借那独特的地理环境和这位人类联盟第一高手斗上一斗！

　　只是，在他还没反应到究竟发生了什么事时，身边的空间似乎微微一顿，等这一顿过后，再次恢复正常时，外面的虚空，已经发生了翻天覆地的变化，他整个人竟然已经被全部笼罩在一片恐怖的雷电之中，一股咆哮着仿佛能够撕碎一切的暴虐力量，轰隆间从虚空中降临下来，在那里面传来的恐怖威压，只有一种令他忍不住放弃一切，彻底臣服的趋势！

　　挡不住！

　　绝对挡不住！

　　哪怕秦湛这一刻，脑海中转过无数个念头，所有学过的神通全部走马观花一般，从脑海中转了一遍，得出的结论仍然没有发生丝毫改变！

　　这股力量中蕴涵的恐怖威势，绝对超过了他所能达到极限的总合，而且……还不止一丁半点。若是这股力量轰击到了他的身躯之上，哪怕经过一元重能强化了无数次的肉身，也将没有丝毫悬念的被彻底轰为湮粉……

　　雷电的力量之快，怕是比之上玄一脉宗主林雪袭杀鬼炎至尊那神来之笔般的一剑来，也未必会慢上多少。在秦湛脑海急转的刹那，这条咆哮怒吼的雷龙，已经从天而降，带着堪称灭世的力量，落到了他的头顶，那股强大到根本不属于这个世界所拥有的威压，直接将他随意遍布在体表的一元玄罡化为湮粉，只需下一刻，就能够将保护在一元玄罡内部的肉身、元神，全部化为虚无！

　　“咻！”

　　已经成长到几乎有小型鸡蛋大小的魔石，瞬间全面催动，体内的神识能量仿佛开闸的洪水，疯狂的倾泻到了魔石之中，一瞬间，已经令魔石的吞噬力量攀升到了一个前所未有的极限。

　　生死之际，秦湛根本已经顾不了那么多，只能拼尽一切的将神识往魔石之内灌注，魔石的吞噬之力，此刻已经成为了他最后一根救命的稻草！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷龙，终于轰击到了他的身躯之上，那以防御著称，甚至能够令等闲道器束手无策的一元玄罡，在这一记雷霆的轰击下，简直如同豆腐凝聚的一般，根本未能够抵挡住哪怕零点一秒的时间，就已经被彻底的化为湮粉，随后，这股恐怖的雷电之力余势丝毫不减的轰击到了秦湛的身躯之上……

　　就在雷电之力轰击到秦湛身躯上的同时，魔石的吞噬之力也终于爆发开来，那股汹涌的能量在与吞噬之力接触的刹那，就犹如冬雪遭遇烈日，轰击到秦湛身体表面的能量，瞬间被吞噬一空，虽然残留下来的余波对秦湛的身躯造成了一定的伤害，但是接下来那即将将他肉身摧毁的力量，却是未能伤害到他分毫！

　　看到这一幕，自认为大局已定的天蝉至尊惊讶的几乎连眼珠子都要瞪出来了！

　　在他看来，以那道雷电中蕴涵的能量，别说是秦湛了，就连上玄一脉的宗主林雪来了，若是真的被轰了个实在，不死也要去半条命，接下来除了拼尽一切手段逃亡以外，别无任何选择。

　　但是现在，这道雷电落到秦湛身上后，竟然未能够对他造成哪怕一丁点象样的伤害……如此结果，实在令他这位高高在上的合道至尊有些难以接受。

　　不止是他，就连亲手引下那道浩天神雷的玉昆仑也是感到一阵发自内心的震惊，他分明能够感受清楚，在雷电力量轰击到秦湛身躯上时，在他的身上却是传来了一股强大到恐怖的吞噬之力，一瞬间将所有轰入他体内的力量吞噬的连渣滓也不剩，正是因为这股吞噬之力的横插一脚，才会导致自己这次堪称必杀的攻击无功而返！

　　“吞噬！？任何事情都会有个限度，哪怕是宇宙中号称恒星墓地的黑洞，所吞噬的物质仍然拥有它的极限！你能够练成这等吞噬神通那又如何？我就不信，凭我现在吞服九九破境丹，相当于大罗金仙境界的神通，会奈何不了你一个小小的合道至尊！”

　　念一至此，原本已经黯淡下来的昆仑镜上，再次爆射出一道耀眼的玄光，好不容易将这道雷电力量吞噬下去，并且已经将神识蔓延出去，打算牵引出死亡星域星力波动的秦湛，再次被这股镜光的照耀下，生生的定在了虚空，他所在的那片虚空中，时间再次陷入了凝固！

　　连续性催动昆仑镜施展三次时间停止，哪怕玉昆仑这位人类联盟第一高手也有些受不住，他毕竟不是真正的大罗金仙，所具备的神通，也是依靠九九破境丹的药力才短时间维持的！

　　在让秦湛所处的虚空时间停止后，他也是不敢有任何迟疑，直接捏出无数个玄妙的法诀，打入头顶上片连绵万里仍然未曾散去的雷云，伴随着这些法诀携带的庞大能量灌注，原本已经看不到多少的雷电再次变得无比密集起来，紧接着，一道丝毫不比刚才差上多少的雷龙，再次被他从那万里雷云中牵引了下来，伴随着时间停止的效果结束，轰击到了秦湛那吞噬之力未散的身躯之上。

　　“嗤！”

　　狂暴的雷电再次轰入了秦湛体内，并且被魔石的吞噬之力所吸收，一时间，魔石的吞噬之力和炼化之力已经被发挥到了极限，在将那蕴涵能量庞大到不可思议的雷电炼化的同时，同样多到恐怖的一元重能也被魔石提炼了出来，眨眼间，竟然已经让他的身体储存量达到了一个极限。

　　“这……这玉昆仑竟然……”

　　隐约间，秦湛已经猜测到了玉昆仑心中所打的主意！

　　他现在的神识修为终究只相当于一位返虚三层大圆满的圣者，这么一位大圣者虽然有着无比强大的神识，但是比之已经合与法则，与法则融为一体的合道至尊来，仍然有着颇大的差距，对于能量的控制力，自然也强大不到哪去。

　　多么大的杯子容纳多少水，若是杯子小却偏偏要灌注大量的水，其结果只会让这些倒入其中的水白白浪费。

　　而人类修炼者，若是体内容纳的能量超过肉身所能达到的极限，其结果可不止是让倒入其中的水白白浪费那么简单，过多无法控制的能量储存在体内，最终之会导致这些水在体内失去控制，以至于横冲直撞，好一点的，是散去全身功力，重头修起。若是情况糟糕的，甚至当场爆体而亡！

　　“这玉昆仑竟然是想凭借强大到恐怖的力量，生生的将我撑死！？”

　　一瞬间，秦湛那刚刚抵挡住这些雷电轰击的喜悦，立即冷了下来。

　　只是，哪怕他明知道玉昆仑想通过这个办法将他生生撑死，他却也没有丝毫办法，昆仑镜那令时间停止的神效实在太过变态，秦湛恢复到自由的时间只有短暂的不到一秒，在这一秒时间里，他不止要控制魔石之力不断吞噬轰在体表的雷电，并且释放神识，牵引死亡星域的星力波动，双管齐下，对于他的神识强度而言，实在是个严峻的考验。

　　而且，每维持一秒钟魔石的吞噬之力，对于神识的消耗，都无疑是一个天文数字，若是再这样下去，当神识消耗完毕，他还未能够顺利的将死亡星域的星力波动牵引下来，哪怕最终不爆体而亡，等待他的，仍然难逃被玉昆仑灭杀的命运！

　　“不能在这样被动挨打了，我必须主动反击！”

　　看着第四次催动昆仑镜，释放时间停止已经有些勉强的玉昆仑，秦湛心中已经有了主意，当第五道雷电轰击下来，镜光消失的瞬间，他立即将所能够调动的一切一元玄罡，全部一举劈了出去，瞬间冲出了镜光笼罩的范围，直往玉昆仑所在之地斩去。

　　他现在的防御已经被魔石的吞噬之力全部承担，这一记攻击，可以说是不留余地的全力以赴，哪怕强如人类联盟第一高手的玉昆仑，也不敢有丝毫大意，只得将那道已经牵引下来的雷龙分出一部分的力量来，将这记攻击轰散，而后再次调动新的雷电之力，轰向秦湛！

　　接下来的一个回合，无疑重复了刚才所出现的场景！

　　双方仿佛在比拼谁的能量更多一般，不断的释放着各自的攻击，唯一不同的是，玉昆仑消耗的是体内那庞大的能量，而秦湛所消耗的，则是那几乎枯竭下来的神识！

　　伴随着再一次的将昆仑镜那时间凝固的力量催动，玉昆仑体内的能量消耗也已经达到了极限，隐约中他甚至觉得，九九破境丹的药力已经被他这种肆意的挥霍更挥霍干净，怕是用不了多久，等待他的将是药力退去，修为降级！

　　“改变法则、吞噬能量……如此逆天的神通，何以会出现在同一个人的身上！”这一刻，玉昆仑脸上的冷傲之意，终于渐渐的收敛了下来。

　　本来在他看来，自己拥有地仙界三清一脉在身后做后盾，修炼紫宵雷法，并且手持先天灵宝昆仑镜，如此得天独厚的优势，纵然是灵界最高掌权者——上玄一脉宗主林雪和他比起来，也差上一些。

　　但是在真正察觉到秦湛身上的种种不凡后，他却豁然发现，对方的底气似乎比他还要充足，种种神通手段比他来还要逆天！

　　就在玉昆仑心中嫉恨之时，他却忽然察觉到眼前的秦湛散发出来的神识波动，竟然以一种肉眼可见的趋势弱了下来，似乎已经到了即将熄灭的边缘，看到这一幕，联想到每遭受一次自己的攻击，秦湛的神识波动就将剧烈颤抖的场景，他的脑海中顿时明白了什么：“神识……这种吞噬神通的施展，最依赖的竟然是神识，他现在的神识已经耗尽了。”

　　任何一个修炼者，如果神识耗尽，意味着什么，整个十方宇宙，恐怕没有人不清楚！

　　山穷水尽！

　　眼前的秦湛，已经达到了山穷水尽！

　　“这就是你秦湛的极限么？若是没有其他的手段，接下来，便是你为得罪我们玉虚殿付出代价的时候了。”

　　刹那间，笼罩方圆万里的雷云中，大量雷电剧烈的翻滚了起来，比之先前虽然逊色不少，但是威力仍然不是现在的秦湛所能抵挡的雷电之力瞬间凝聚，下一刻，这股强大到能够将秦湛轰杀数次的雷电力量，就要撕裂重重云层，悍然降临到锁定的目标之上。

　　就在这时，遥远的宇宙深处，一股虽然不算强烈，但是却充满着一股诡异气息的星力波动，忽然爆发开来，这股星力波动明显已经达到了强弩之末，但仍然是无比霸道的在一个瞬间，横扫了整个宇宙，将原本在星空世界来回的星力波动全部化净化、清理出了它所笼罩的星空世界！

　　死亡星域的星力波动，在秦湛的神识只剩下不到百分之一的时刻，终于姗姗来迟！


第四卷 圣月 第四百三十一回 唯一的要求

　　“这玉昆仑……竟然强大到如此地步！神识逆转激活魔石。这么多年来，还没有一次，出现过这种现象……”

　　此刻的秦湛，确实已经达到了山穷水尽的程度。

　　魔石在消耗恐怖神识的情况下，虽然能够形成一股吞噬一切的力量，但是，所需吞噬的力量越多，所需消耗的神识也就越为庞大，若不是因为他现在的神识修为已经晋升到了返虚三层大圆满，无限接近于合道至尊的境界，根本就没有任何希望抵挡住对方连续五道浩天神雷。

　　不过在如此危机的时刻，死亡星域的星力波动终于已经蔓延到了这片虚空，在那些星力波动还没有完全辐射过来之时，秦湛已经轻车熟路的模拟出了死亡星域的星力频率，以那种频率包裹住林珊，二人瞬间已经要进入星力轨道之中。

　　“死亡星域的星力波动……”

　　凝聚出雷霆之势的玉昆仑豁然抬头，目光已然锁定到了遥远的虚空尽头。他所修炼的五大法则中，其中一道并是关系到星辰运转，对于星辰之间散发出来的星力波动极其敏感，在这道星力波动一浮现在这片虚空时，已经立生感应！

　　“时隔如此多年。十方宇宙竟然又出现了一位能够控制死亡星域星力法则的修炼者……”

　　玉昆仑神色微微一变，看着那不断从虚空中蔓延而至的死亡星域星力波动，眉宇间的冷意越发的凛寒起来：“死亡星域的星力波动虽然霸道无比，甚至能空间都能够一举穿透，而其他的一切力量在死亡星域星力波动的干扰下，也会变得极不稳定，甚至失控！但是，你千不该，万不该，不该在现在的我面前将这门神通展现出来！昆仑镜凝固的乃是时间，而并非是空间的力量，有这件先天灵宝在手，就连你将死亡星域的星力波动牵引来了，那又如何？”

　　“若是没有吞服九九破境丹，实力未能攀升到大罗金仙之境，在死亡星域星力波动面前，我怕是已经无法奈何得你分毫，但是现在……凝固空间、时间的先天灵宝昆仑镜……在加上我突破到大罗金仙的境界，原本两个几乎难以凑到一起的条件，已经都被我具备了，事情如此的巧合凑到了一起……秦湛，这是天要亡你！”

　　一声大喝之下，玉昆仑那几乎已经消耗得差不多的体内，再次涌现出一股磅礴的能量，迅速灌注到了昆仑镜内，一时间，那令时间停止的玄光再次闪烁。一举破开虚空，照耀到了秦湛身躯之上。

　　在昆仑镜的照耀下，原本已经进入星力轨道，散发出淡淡星力波动的身躯，突兀的凝固下来，以秦湛为中心的那片空间范围，时间再次陷入了停顿之中！

　　“咻！”

　　横扫一切的死亡星力波动，丝毫未因为秦湛所处的那片虚空时间停止而有所停留，那股浩瀚的力量，宛如一阵精神风暴一般，仅仅一个错觉的瞬间，就已经自第四星域莫离星上横扫而过，在所有人都无法捕捉到这股星力之前，已然消失在了宇宙深邃之处。

　　一阵无形的波动突兀的自秦湛所处的空间扩散开来，停止的时间，再次恢复如初。

　　残留在他那片虚空的星力波动，只不过包裹着他遁出了瞬间，已然消耗完了它所拥有的全部力量，将秦湛、林珊二人从星力波动之中抛弃了出来……如此短暂的时间，他们所逃出来的距离，甚至还无法离开莫离星的视线！

　　看着距离他似乎并不怎么遥远的莫离星，秦湛顿时变了脸色。

　　没有丝毫犹豫，他那微弱到已经无限接近枯竭的神识，再次感应着，妄图将死亡星域的星力波动牵引下来。

　　然而，死亡星域星力波动爆发的速度和强度，和他的神识能量成正比，他的神识越是强大，死亡星域爆发后笼罩的范围就越是广泛，蔓延到这片星空世界的速度也是越快，而以他现在那仅比化神四、五层传奇剑师强上一分的神识，能够引起死亡星域的星力爆发就已经是极限了，要想让那股星力波动跨越第八星域与第四星域之间广博辽阔的距离，完全是痴人说梦！

　　“小湛儿，怎么了……”

　　“没事！”

　　秦湛一摇头，直接从空间戒指中拿出那艘性能在各方面全部处于宇宙顶尖的银色星舟！

　　尽管他知道，死亡星域星力波动所过之地，其他星辰的一切力量都会被彻底的清理一空，至少在一段时间内，休想再进行任何形式的星力旅行，但是现在在走投无路的情况下，他仍然忍不住想要进行最后的尝试！

　　结果是显而易见的。

　　在死亡星域那霸道无比的星力波动面前，十方宇宙的一切星力，都无法进行丝毫象样的抵挡和抗衡。整个宇宙星空，丝毫见不到任何星力波动的痕迹，干净的犹如雨后的蓝天，是那么的一尘不染。茫茫的星空世界，陷入了前所未有的宁静！

　　就仿佛……

　　暴风雨降临的前夕！

　　“咻！”

　　一道璀璨的镜光突兀的破开了星空世界的重重阻隔，自莫离星那遥远的宇宙深处突兀的照耀而至，眨眼间，那股看上去有些微弱的镜光已经照耀到了他的身上。

　　这道镜光并不具备凝固空间或者时间的效果，他所用来的，仅仅是定位罢了！

　　尽管这个地方距离莫离星有一定的距离，合道至尊驾御法则之力飞行，也要不短的时间，但是，通过这一道镜光以锁定住他的位置位置，只要镜光不散，哪怕他逃到天涯海角，依然会被玉昆仑施展神通找到。

　　“小湛儿，我们还没有摆脱他们吗？”

　　秦湛脸上浮现出一个看上去颇为轻松的笑容：“马上就好了，珊儿，你先进入星舟，将目的地锁定住第八星域天虹星！一等星力恢复，马上驾御星舟往天虹星而去，我先将他们引开，等到时候再去天虹星上找你。”

　　“我知道，你是骗我的。”

　　“我怎么会骗你呢，你怎么对我这么没信心了？刚才那人类联盟第一高手玉昆仑处于全盛时期时，不一样无法将我奈何吗？现在他的实力和先前相比，显然已经弱了不少，自然更加留不下我了，你先且离去。到时候我一定会去天虹星上找你的，到时候，我们在那颗星辰上买下一座山峰，种满大量的无果花，将整座山峰打造成一座花的海洋，怎么样……”

　　“无果花无法在灵界以外的任何地方生存……”

　　“呃……那也没关系，你如果实在是喜欢无果花的话，大不了我们以后再返回灵界好了……林雪阁下的为人其实挺不错的，说不定那个院子她还给你留着呢。到时候我们再入住到那个院子中……”说到这，他的话语微微一顿，尽量以一种轻松的语气道：“好了。现在你先乘坐星舟离去吧，就按照你的意思，将目的地定在灵界，你且返回灵界，等将这些烦人的家伙摆脱了，我自会去找你的。”

　　林珊有些固执的摇了摇头：“小湛儿，你别忘了，我也是一位返虚一层的圣者，我能够感受得出来，你的神识已经耗尽了，一位已经耗尽神识的修炼者，即便他有再大的神通，也无法施展出来了。”

　　“哈哈，这个道理只局限于别人，我秦湛可是一个擅长创造奇迹的传奇人物呢，不然的话，何以在短短不到两百年的时间，一举修炼到堪比领悟三道法则合道至尊的境界？”说到这，通过对法则的理解，秦湛已经能够隐约感觉到自莫离星方向，传来的两股浩大的法则波动了：“好了好了，先不说了，你先驾御星舟行驶，一搜索到可用的星力波动，立即进入星力波动中，离开这片星域再说。”

　　林珊依然是摇着头，口中却忽然说出一句莫名其妙的话来：“小湛儿……你知道我进入灵界后，见到的第一个人是谁吗？”

　　“现在不是闲聊的时候，我们……”

　　“是灵界之主！”

　　“灵界之主！？”秦湛那催促的话语，在听到这个名字后，顿时停了下来：“不是林雪！？”

　　林珊点了点头：“我从界主大人那里，知道了一些事情……”

　　不知道为什么，在看到林珊神色平静地说出这番话时，他的心中忽然的升起一股无比强烈的虚空感，就仿佛有一种最为宝贵的东西即将失去了一般，那种仿佛失去一切目标，茫然不知所措的感觉，直让他内心难受的想要吐血。

　　“别说了，我们先离开这里在说！”话一说完，秦湛一把将林珊抓住，有些蛮横的将她按在驾驶星舟的驾座之上：“坐稳了。”

　　说话间，他的人已经来到了星舟守护阵法的操作区，体内的一元玄罡瞬间灌注到了星舟之中，一时间，星舟表面上那层守护阵法豁然浮现出一股凌厉的罡气，直接将整座星舟全面包裹了起来。

　　“开启星舟最大动力全速狂飙！！”

　　星舟的器灵应了一声，立即对星舟各项数据进行调整和操作，不一会儿，整艘星舟已经启动起来，在极其短暂的时间里，速度已经提升到了极限，直接化作一道银色的流光，往宇宙深邃之地飞去。

　　在一元玄罡那凌厉罡气的保护下，整艘星舟仿佛化作一柄第一次开锋的绝世神兵，直接自茫茫宇宙中划碎而去，速度之快，便是秦湛全力施展流光化虹之术，仍有不及！沿途一切拦在这条航行直线的陨石、星辰，无不被星舟表面的恐怖罡气全部划开，除了那些热力强大无比的恒星稍微能够让星舟做出规则闪避以外，整艘星舟可谓是完全遵循着一条直线前进，如此一来，逃亡的速度，自然是被攀升到了极限！

　　“星力、星力、星力！怎么已经跑出了如此之远，还未搜索到可用的星力波动！”

　　体内的一元玄罡不断的通过阵法中心往阵法内灌注着，秦湛的眉宇间的焦急之色，也是越发明显起来。

　　星舟的速度虽然极快，但是如何能够快过一位合道至尊的飞行速度？尤其还是一位领悟了五道法则的超级强者，若是全力飞行之下，比之秦湛全力运转流光化虹术来，将要快上无数倍。

　　此刻，他已经能够清晰的感应到身后的玉昆仑正在以一种极其恐怖的速度迅速逼近。

　　“咻！”

　　一颗巨大的行星再次被星舟一举洞穿而过，只是，这一次，它才刚刚从行星穿梭出去，一道璀璨的流光已经瞬间从宇宙深处激射而来，准确无误的轰击在那银色的星舟之上，巨大的力量，直接令星舟剧烈的震荡着。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红的鲜血，猛然自秦湛口中吐出，将他眼前的舱板地面完全染红！

　　玉昆仑的攻击到了！

　　虽然秦湛现在身处星舟之内，但是星舟表面的阵法，可是由他体内的一元玄罡一手支撑，只不过是通过阵法的力量扩散到阵艘星舟罢了。玉昆仑攻击星舟，就等于在攻击他自己。

　　“小湛儿……”

　　“坐下！”

　　秦湛抬起头，就这么盯着林珊，目光中充满着一种无法言明的顽固！

　　在这种顽固的注释下，刚想站起来的林珊再次的坐了下来，眉宇间不知什么时候，已经带上了一丝无法言明的悲哀之色。

　　看到林珊重新在自己的位置上坐好后，秦湛再次将目光锁定在驾驶星舟的灵类生命身上：“尽你最大的努力搜索星力波动，快，尽快，一定要尽快！”

　　“是！主人！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的震荡再次自整艘星舟的四面八方传递开来，舟内某些比较脆弱的地方当场碎裂开来，彼此之间剧烈的碰撞着，迸射出大量火星！

　　星舟之外的星空世界，玉昆仑驾御的那股法则能量，已经出现在了天地的尽头，浩大磅礴的能量波动，不断的从他飞行之处沿途传递了过来，在这股磅礴的法则力量面前，数之不尽的星辰被迫移位，引发无法形容的星际空难，一些比较脆弱的小型星球，甚至当场被这股恐怖的能量压迫压得当场碎裂开来，有时沿途经过那些人类居住的星球，更是造成了无数想象的惨烈死伤，数之不尽的修炼者命丧其中！

　　合道至尊，尤其是像玉昆仑这等领悟了五道法则的合道至尊，调动法则之力全速飞行的情况下，造成的结果，绝对是灾难性的。

　　“借助不到星力波动逃遁，我看你怎么逃过我玉昆仑的追杀！嘿嘿，真是成也死亡星域，败也死亡星域！”

　　玉昆仑冷笑一声：“现在你的神识估计已经消耗的差不多，不止是牵引死亡星域的星辰神通和吞噬能量的神通无法使用了，就连压制法则的那种神通同样也用不出来了吧！”

　　法则，才是一位合道至尊最为强大的攻击！

　　玉昆仑虽然有着先天灵宝昆仑镜，但是距离太过遥远的情况下，昆仑镜每发出一次攻击，都要消耗极其庞大的能量，在这种情况下发挥出来的威力，甚至还不如法则。

　　想到这，玉昆仑的神识已经再次将秦湛所乘座的那艘银白星舟囊括到了感应范围之内，五道法则联合形成混乱攻击，猛然撕裂虚空，带着一股令宇宙星空震荡的力量，猛烈轰击到了银白色的星舟之上！

　　“轰！”

　　巨大的力量，豁然沿着星舟的表面扩散开来，宛如一柄无比锋利的神兵利器，将星舟表面的一元玄罡全部撕裂，残余下去的力量，直接轰击到了星舟那坚固的舟壁之上，直接在星舟上轰出一个巨大的口子，疾速飞行形成的狂暴气浪，瞬间灌注到了星舟内部。

　　这还因为距离太过遥远，法则能量在飞行的途中威力减弱了许多的缘故，否则的话，这一记攻击在击穿一元玄罡的防御后，就不止是破坏星舟一部分那么简单了，就连整艘星舟，甚至那一片虚空，都会在这一记攻击面前被彻底摧毁！

　　不过，这一记攻击虽然未能将星舟摧毁，但是造成的效果也差不到哪去了。

　　星舟在未引动星力波动，进入星力轨迹的情况下，之所以能够在这片星辰世界横行无忌，最主要的因素就是秦湛一元玄罡的保护，此刻秦湛的一元玄罡被玉昆仑那一击一举击溃，立即对支撑这一切的秦湛造成严重的创伤，大口鲜血不断的自他口中吐了出来，浑身上下的生命气息也开始摇摆着，隐隐有一丝不稳定的趋势！

　　显然，这一记攻击，已经让他伤及根本！

　　“小湛儿……”

　　秦湛一边继续灌注着一元玄罡，维持着星舟的防御性能，一边抬头看了一眼林珊，神色苦涩道：“对不起珊儿……我以为把你带出灵界，能够让你过的更加幸福……但是……”

　　林珊站起身来，走到他身边，轻轻的帮他将残留在嘴边的血迹一一擦拭，笑着道：“为什么说对不起。这些日子里，是我一生中除了小时候在顺和城以外，过的最开心的日子。”

　　“呵呵……顺和城……是啊……”

　　“人生中，其实只要能够留下自己最辉煌的时刻，就已经足够了。”

　　秦湛摇了摇头：“不，我不需要短暂的美好，我要将这种日子持续永恒！”

　　“美好之所以能够让人缅怀，其实就在于他的短暂，若是他一直持续下去，甚至永恒，那就无法体现出它美好的真义了。”

　　“不，这种美好并不是永恒，在这中基础上，还有更加令人珍惜，更加有意义的事情值得我们去做！眼下我们还没有死，那么就还有希望，只要有一线希望，我们就绝对不能放弃！”说到这，他的目光往那驾御着星舟的灵类生命看了一眼：“我们已经逃亡了一段时间了，说不定这片宇宙虚空的星力波动马上就会恢复，到时候我们就可以逃走了。”

　　“小湛儿，我们都清楚，除了死亡星域的星力波动以外，任何人都无法在一位合道至尊面前，依靠星力波动的力量逃走！尤其是正在追击我们的合道至尊，还是人类联盟的第一高手，将五道法则修炼至大圆满的玉昆仑！”

　　“可是，我们总得试上一试……”

　　“小湛儿，其实我……”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡再次自那有些破碎的星舟上空传了下来，一元玄罡强横的防御力终究不敌玉昆仑那混合了五道法则的强横攻击，在将一元玄罡表面的防御击散之后，整艘星舟也达到了他所能承受力量的极限，大量的裂缝不断地在那坚固的星壁上蔓延，渐渐浮现巨大的缺口，在这种高速的飞行之下，整艘星舟，以一种肉眼可见的速度，支离崩解！

　　“换星舟！”

　　秦湛一把抱住林珊，瞬间从星舟中飞了出去，同时运转流光化虹术，爆发出最快的流光速度，眨眼间激射出了一段距离，而后再次从空间戒指中拿出了另一艘星舟！

　　“珊儿，你先驾御星舟离开，我去拖住玉昆仑！”

　　“我不！”

　　玉昆仑的速度之何其之快，哪怕是他运转流光化虹术，都在被对方以极快的速度拉近着距离，眼下竟是在宇宙中停留了，秦湛心中自是万分焦急：“都这个时候了你居然还在这里罗嗦，赶紧进入星舟！”

　　“都这个时候了，你难道还要把我赶走！”

　　“废话少说！快走！”

　　林珊无比固执的摇了摇头，泪水却是忍不住地从脸颊滑落了下来！

　　“你走不走！”

　　“我不走！”

　　“走！”

　　“不走！”

　　“啪！”

　　一个响亮而耳光突兀的在这片原本不应该有任何声音传递的星空世界响起，鲜红的掌印，立即浮现在林珊那雪白的脸庞之上。

　　“滚！”

　　不过，这一巴掌不止是没有将林珊打退，反而让她更加的固执起来，她丝毫不顾那决堤般滑落而下的泪水，疯狂的将秦湛紧紧抱住，痛哭道：“我已经经过了长达上百年的等待了，我再也不愿意继续等下去了！我的人生拥有这一年的美好时光，心里已经留下了毫无遗憾的回忆，我现在只希望，只希望你能够安稳的活下去！”

　　“你……”

　　“小湛儿，我知道你是为了我的安危才想让我离去，但是，就像界主大人以前和我说的，离不离开，这一切真的不重要了！现在，我只希望你答应我一个要求，我唯一一次向你提出的要求！只要你答应我，我就嫁给你！”

　　“嫁给你……”

　　这三个字一说出口，秦湛那焦急、暴虐、不安、悔恨的各种情绪，仿佛被瞬间一扫而空，取而代之的，是一种无法言明的惊喜。虽然他心里知道，这一天迟早会要来的，但是没想到，这一天来的是如此之快，快到令他几乎有些措手不及。

　　几乎是想也不想，他立即点头应了下来：“好，答应你！无论什么要求，只要是你开口，我都答应你！”

　　“这是你说的，一定不能反悔！”

　　“绝不反悔！”

　　“用你体内的那股力量，炼化我！”

　　“！！！”


第四卷 圣月 第四百三十二回 结果

　　静！

　　在林珊说出最后三个字时，秦湛整个人豁然静了下来。

　　无论那激荡的情绪，以及刚才怒吼时的微弱喘息，此刻，全部如同被一股无形的力量，给生生遏止！

　　一股冰冷的寒意沿着他的脚跟，从他的手臂，从他的四肢百骸，不断地涌向身体的中心五脏，令他整个人自身体到内心，变得一片冰凉！

　　“珊儿……你……你……你说什么……”

　　“你还记得浅浅为什么对你那么敌视么，虽然有一点点私心……但……其实……她是为了保护我！”

　　“危及灵界！？”

　　“界主大人曾经和我说过，你身上有一股很强大很强大，强大到连界主大人也会感到忌惮的力量，但是，因为你的神识修为不够，局限住了，使得你根本无法将这股力量发挥出来，若是你真的能够找回那股神识能量，融合到体内，整个十方宇宙，能够稳稳将你压制的。几乎没有！而你最需要的那股神识力量，就在我的身上。”

　　“神识力量……神识力量，魔石……”

　　魔石最重要的，不就是神识吗，如果魔石能够拥有无穷无尽的神识，爆发出来的威力完全能够达到一个常人难以想像的地步，不止可以衍生出强大到令人震撼的改变之力、新型法则，那股连玉昆仑全力牵引下来的浩天神雷，也能够以吞噬之力将其吞噬！

　　而且，如果他的神识真的强大无比，吞噬浩天神雷的力量不止会让他有一种即将要生生撑死的感觉，甚至于，他还可以凭借强大的神识，将吞噬浩天神雷炼化而成的一元重能全部利用，转变成浩然磅礴的一元玄罡，使得一元玄罡的威力提升十倍，乃至百倍！

　　到时候即便是撇开法则之力不说，单单是这股恐怖的一元玄罡之力，就足以将整个十方宇宙的一切合道至尊彻底横扫了！

　　“小湛儿，还记得很久很久以前，我们在下界的时候，我吃的那个果子吗？听界主大人说，那根本就不是什么果子，而是一种神识能量实体化后的一种表现形式了，那就是一股强大到令所有人感到忌惮的神识能量，只因为那股神识能量不属于我，所以我才根本无法调动。将这股力量发挥出来……”

　　“精神能量实质化……”

　　精神能量本就是一种虚无能量，可不等同于那些天地之力、真气、一元玄罡之类的东西，要想让这等虚无能量凝聚成实体，简直比空手造出生命来还要困难，至少以秦湛现在返虚三层大圆满的神识别说是将神识实体化了，就连将它雾化、气化，也无法做到！

　　但是，那生长在魔石上的那神秘“果子”，不止是实体状态，而且还是如此的巨大……

　　这，究竟得何等庞大到恐怖的神识力量！

　　这个时候，他终于明白林雪邀请自己加入灵界，抗衡天道的真正原因了。

　　“魔石和那股庞大到实质化的神识本就是一体，二者结合，将爆发出无与伦比的恐怖威势，到那个时候，才算是真正危及灵界，得到那股神识的我，再依靠魔石的力量，才算是真正具备了以一人之力，抗衡灵界。抗衡人类联盟，甚至抗衡天道的资本！”

　　“小湛儿……那股神识能量沉睡在我的灵魂之内，眼下我们已经到了走投无路的地步，现在，我们唯一的办法，就是你用体内那股炼化一切的力量，将我体内的神识能量炼化，成为你自己的力量，得到这股力量，你一定能够轻易的抗衡玉昆仑！”

　　“不！”秦湛豁然退开几步，语气中不肯有丝毫动摇：“不！我不同意，灵魂……炼化灵魂……”

　　“小湛儿，你刚才已经答应过我了，无论如何，你绝不能反悔！”

　　“我反悔了，我已经反悔了，你当我是个言而无信的小人吧，我绝对不会这么做的，你是在逼迫我亲手将你杀死，我做不到！”

　　“秦湛！”

　　林珊忽然一声大叫，将神情已经开始有些恍惚起来的秦湛惊醒：“小湛儿，你知道吗，这是我的命运！在第一次见到界主大人的时候他就已经告诉我了，这就是我的命运，我存在于此的意义，当你再次见到我的时候，就是我履行我自己职责的时候了……不过我很自私，我一直拖延了整整一年，浪费了整整一年的时间才告诉你这个真相。要是你先见到我，让我完成我的使命，再和林雪大人前去见界主大人……你就会明白你真正需要做的是什么，你存在的意义是什么……那次在上玄峰上，我看到了你们，但是我不敢下山，不敢面对你，不敢面对林雪大人……”

　　听到这，秦湛才豁然想起，当日他和林雪经过上玄峰时，聊着聊着，林雪却莫名其妙的说了一句，问他去不去见林珊一面，那时候她就已经知道，林珊在山上看他了。只是，那个时候的他，心中忽然有一种奇异的感觉，一种不敢去面对林珊的感觉，或许……那种感觉的出现，就是已经意识到了这一幕可能会发生，从而本能的选择了回避，拒绝了前往上玄峰！

　　“这不可能！”

　　“没什么不可能的，就好象当初我吞服了那股实质化的精神能量一样。种下了因，就该面对这种结果。”

　　“可是，那颗‘流星’是你发现的，上面的一切，都是属于你的，这……”

　　“这或许就是界主大人所说的那命运的可怕之处吧。”

　　“命运……这该死的命运，我究竟有什么命运，我就是我！我有我的思想，我有我的感情，我有我的独立意志，我是一个单独存在的生命个体，谁也无法左右我。”

　　林珊看了一眼已经越发逼近的玉昆仑，迷人的眼眸深处，有一丝对生的眷恋和深深的不舍：“命运……命运究竟是什么……就好象界主大人当时所说的，当我们说出命运这两个字时，我们已经被他牢牢的掌握在手中了……”

　　“不，我才不管什么见鬼的命运！我不信，他命运不是能够左右到我的生命轨迹吗，珊儿，既然要死，我们就一起死吧，这命运能够左右我们的生存，难不成还能左右我们的死亡不成？生命只掌握在我的手中，我要死，谁也无法阻止！”

　　“小湛儿，我绝不让你这么做……”

　　秦湛一把抓住她那柔弱的肩头：“珊儿，别说了，那个狗屁的命运、使命，根本不关我们的事，如果你一定要说你存在的意义就是为了将这股力量交还给我，那我告诉你，我存在的意义就是因为你！我的朋友没了，我的亲人没了，我的家也没了，甚至于我已经无法再返回我们所生存的那片世界，我现在已经一无所有，而你，就是我的一切，我的全部，现在，你就是我存在于此的全部意义！若是你履行了你的使命，那么，我也将履行自己的使命，随你而去！”

　　晶莹的泪水，再次挂满了林珊俏丽的脸庞：“你……你这家伙……你怎么能够这样……你耍赖……我不准你耍赖！”

　　“我就是要耍赖，这个时候，就让我们尽情的放纵一回吧。”

　　“我不准……”

　　“什么也别说了，你就如此自私。忍心将我一个人抛下吗！？”

　　“小湛儿……”林珊忽然上前，紧紧地抱着他，抱的很用力，似乎生怕在下一刻，他就会忽然消失一般。

　　秦湛搂着她的脑袋，轻轻的抚摩着她脑后那柔顺的秀发：“我们生在一起，就应该死在一起！或许，如果有来世的话，我们还会和以前一样，在一个人类世界的小城市一起成长，然后我们一起去山上发疯，一起将山中的小动物扰的永无宁日，一起躺在草地中晒初冬的太阳，一起坐在屋顶上看星星……恩，还有一起去李伯家的橘子园偷橘子……还有好多事，我们没做完的，没尽兴的，我们一定会全部做完，你说好不好！”

　　“恩！恩！恩！”

　　“轰隆隆！”

　　强烈的空间波动，豁然自距离不远的宇宙深处荡漾而出，紧接着，一道剧烈咆哮的雷龙，带着一股玄奥的法则符文，猛然跨越这片璀璨的星空世界，带着似乎是世间最后一抹的绚丽，将那片紧紧拥抱在星空之中年轻情侣的身影全部照亮！

　　看着那道亮光袭来，一直以来，从人类世界，到十方宇宙，再到灵界，而后再返回这片星空之中，一切的种种的担忧、伤痛、愤怒、无奈、焦虑、暴躁……所有情绪，似乎全部都远远的离他而去，他就这么紧紧抱着怀中的人儿，静静的感受着这一抹无比熟悉的温存，内心从来没有一刻像这样如此的宁静过。

　　“要结束了吗……或许这样，就是我们最好的结局！”

　　秦湛低下头，轻吻着林珊那洁白的额头！

　　“小湛儿……”

　　“在呢。”

　　“这是无果花。”

　　“恩？”秦湛一看，在林珊的手上，不知道什么时候已经出现了一朵花瓣淡蓝，花蕊泛紫的美丽花朵。

　　“这是界主大人亲手摘给我的，现在我把它送给你，你要好好珍惜它。”

　　秦湛将这闻名已久的花朵接过来，慎重的握在手中，微微点了点头：“它会陪伴我们一起到永远！”

　　林珊重重地点了点头，泪水却是忽然止不住地滑落下来：“小湛儿……”

　　“恩？”

　　“其实，我不想死……我真的不想离开你……我不想失去这一刻……”

　　“什么……”

　　“小湛儿……”

　　在秦湛还没来得及从这震撼性的话语中回过神，紧紧依偎在他怀中的林珊，却突兀的消散开来，整个人豁然消散成一股温和的蓝光，迅速飘荡开来，缓慢而坚定的融入这朵拥有蓝色花瓣、紫色花蕊的无果花内……

　　“对不起……”


第四卷 圣月 第四百三十三回 至高法则

　　结果了。

　　无果花。结果了！

　　无果花之所以被称之为无果花，就是因为她只开花，不结果……据说，当她什么时候结果时，那就代表着她的美丽即将凋谢，随之而至的，她的生命即将走到尽头，她用她来美丽的人生，来点缀最后的结局，哪怕结局短暂到根本不会有任何人知道……

　　“嗡！”

　　回想到林珊所说过的这一句话，秦湛直觉得自己脑海中的思绪全部爆炸开来，直接轰击的他大脑一阵晕眩！

　　在她答应跟着他离开灵界时，已经预料到，会有这种结局，而且她跟着他离开灵界，也已经做好了承受这种结果的准备，所以，在返回人类世界后，她才会放开一切，肆无忌惮的玩闹，无所顾忌任性。不算短暂的路程，硬是走了一年之久。

　　她之所以这么做，就是希望在自己人生的最后时刻，能够留下一个美好的回忆！

　　现在……一切都结束了！

　　看着手头上这个颗樱桃大小的果子，秦湛心如刀绞，自这果子上散发出来的那股淡蓝色的光泽，是那么的陌生而熟悉！

　　同时，魔石时隔无数年，再一次以自己的情绪意志，对这颗果子表现出来的吞噬欲望，让他对于林珊先前的话，已经再没有了丝毫怀疑！

　　炼化！炼化这颗由纯粹精神能量凝聚而成的果子，炼化这颗由林珊全部精神能量、生命能量凝聚而来的能量结晶，将她炼化后，魔石立即得到浩瀚如海的神识灌注，将立即进化到最完全状态，从而使得他修为突飞猛进，骤然具备抗衡灵界，甚至抗衡天道的恐怖力量！

　　炼化！

　　这就是林珊唯一的一个愿望！

　　炼化她，从而获得发挥出魔石全部的神识，击败玉昆仑，好好地活下去！

　　唯一的愿望！

　　紧握着这朵已经结出了果子的无果花，秦湛浑身上下，包括内心，无不在微微颤抖着！

　　这一朵花，是一件法器！

　　是灵界之主交给她的一件法器，一件可以不断将她的能量传递到秦湛体内的法器！显然。那灵界之主或许早就预料到他秦湛根本不会选择将林珊炼化，而是会选择和她一起面对死亡……

　　而这件以无果花炼就的法器，就是将林珊推向死亡的罪魁祸首，将这件法器炼化出来，并且告诉林珊一切因果使命的灵界之主，则成为了天道以那命运为名，控制自己炼化林珊的帮凶！

　　“灵界之主……”

　　这个一直未曾谋面，但却是亲手导演了自己与林珊的分离，并且以自己为棋子以抗衡天道的灵界之主，在最后连自己选择死亡的权利都不肯留给他，他成功的成为天道的帮凶，以那种高高在上，审视一切的目光，主宰着自己的命运！

　　可是，真的是这样吗？

　　进入灵界不顾一切反对的将林珊带出来的，是他！

　　而明知道自己的命运，依然义无反顾离开灵界的林珊，也是因为他！

　　一切的一切，看上去是那么混乱无章，但是似乎冥冥之中，却已经早已注定！

　　“啊……”

　　一切一切悲愤。让秦湛忍不住精神崩溃！

　　这一刻，他甚至根本不知道，他该去恨谁，恨自己！？恨灵界之主！？恨那他根本就不知道是什么，甚至从未出现过在他生命中的天道！？

　　“命运，命运，命运啊……！”

　　“轰隆隆！”

　　那道本应该迅速破空而至的雷电，终于姗姗来迟，自那上面蕴涵的五道法则之力，使得这道雷电的威力猛然达到了一个极其恐怖的地步，虽然无法达到先前浩天神雷的境界，但是，哪怕将全盛时期的秦湛轰杀都不在话下，更何况现在神识耗尽的秦湛了。

　　“玉昆仑！”

　　秦湛豁然抬头，脑海中全部被刚才一幕幕的画面所充斥，数之不尽的场景交织在一起，混乱的几乎让他的大脑崩溃！

　　事实上也确实如此！

　　突如其来的打击，已经击溃了秦湛心中仅有的一道执念，林珊一死，心中悲痛的他，甚至已经觉得整个生命失去了意义，而这个世界，也不再有他存在下去的理由……

　　理由……

　　或许，还有一个理由！

　　看着眼前那整照亮着星空世界的雷电，脑海中那正在迅速崩溃的无数点点滴滴的记忆，顿时凝固，紧接着，所有破碎的记忆碎片上，骤然沸腾燃烧起一股熊熊怒火。怒火燃烧，以极其恐怖的速度，形成一股燎原之势，充斥着整个即将崩溃的精神世界。

　　数之不尽的滔天烈焰在脑海之中焚烧着一切所能够焚烧的物质！

　　理智、感性、仁义、道德……一切的一切，全部化作了燃烧成更加猛烈怒火的养料，使得这股本就已经充斥了整个精神世界的火焰再次蔓延，进一步的延伸到了灵魂之上！

　　“嘭！”

　　灵魂沸腾！

　　大量的精神能量在灵魂燃烧的刹那，散发开来，进一步的灌注到了识海之中，在识海和灵魂这两个原本相同，但却不属于同一个系统的能量之间构建了一座沟通的桥梁！

　　随着这道桥梁的连接，原本崩溃的精神世界，崩溃的识海，崩溃的理智，崩溃的意识，同一时间被一股莫大的力量生生稳住，而后将所有的情绪、意识合而为一，融合成更加恐怖的精神性质的能量，爆发开来，一口气，轰击在那魔石之上……

　　“轰隆隆！”

　　天地间一股玄奥的法则之力骤然运转，仿佛一个磨盘一般，以秦湛为中心。骤然旋转起来，在这股旋转的力量面前，那道原本已经轰至秦湛身前的雷电，那道蕴涵了五道法则的恐怖雷霆，竟然生生被这股力量给卸到了一旁，往宇宙深邃之地轰击而去……

　　“恩！？”

　　驾御着宇宙波动的玉昆仑，突兀的出现在了距离秦湛不远处的宇宙星空！

　　看到自己那灌注着五道法则之力，连等闲领悟三道法则的合道至尊也有可能轰杀的雷霆攻击居然被一举卸开，这位人类联盟的第一高手身上，不禁浮现出一丝惊讶。

　　“这……这是……这是突破！？天地、识海与灵魂之间，搭建天地之桥。联合法则，与天地合为一起……合道，突破合道！？这小子在突破合道！？”眼中的惊讶闪烁过后，他的眼眸中再次浮现出一丝震惊之色：“现在才突破合道！？难道在以前，这小子竟然连合道境界也没有？他以前竟然只是一位返虚三层大圆满的圣者！”

　　这个想法一冒出来，就连他自己也觉得不可思议！

　　一个返虚三层大圆满的圣者，不止是能够收服合道至尊，让四大至尊甘愿听从他的调遣，甚至在他手上，还亲手见证了一位合道至尊的陨落！如果说，返虚三层大圆满的圣者都能够有这种能耐的话，那全天下的合道至尊都可以买块豆腐撞死了。

　　可是，虽然觉得难以置信，但是事实却是摆在眼前，眼前的秦湛，看上去，确实就是在着手突破，而突破的境界，就是合道！

　　皱了皱眉头，想不明白此中缘故的玉昆仑却是不再细想：“合道至尊又如何，即便他在这个时候突破到了合道至尊，以我的能耐，要想将他灭杀，仍然不是一件难事！”

　　未免夜长梦多，他立即单手一指，就要凝聚出法则力量趁对方未晋升合道之前，将其彻底灭杀。

　　不过，当他想要调动法则之时，却忽然发现，不知为何，原本那只要他心念一动，就能够轻松控制的法则，此刻仿佛全部脱离了他的掌控，似乎被一股神秘的力量牵引着，往某个地方聚集而去……

　　而且，这种牵引的力量，还不止针对他所领悟五道法则中的一道。而是五道，五道法则在这一刻，竟是全部变得不受控制！

　　“恩……这是……”

　　略微一感应那股牵引之力的来源之地，玉昆仑的眉宇间，骤然浮现出一丝惊讶之色，紧接着，目光瞬间往秦湛所在的方向望去！

　　“这……”

　　当他看清楚此刻秦湛身体表面浮现出来的法则力量之后，原本脸上那一丝胜券在握的冷意，豁然消失的无影无踪，取而代之的，是一种不知道多少年没在他脸上出现过的惊骇之意！

　　“这是……元素法则，这是空间法则，这是灵魂法则……三道……四道……七道……八道……九……九大法则，这……这秦湛不是刚刚晋升合道至尊么，何以在一瞬间居然引起九大法则的共鸣……”

　　很快，这位堂堂人类联盟的第一高手，已经毫无形象的瞪大着眼睛，看着眼前那迅速变化着的九道法则，那神情，简直比看到三清圣人亲自降临了，还要来的惊骇、恐惧！

　　九道法则，当这九道围绕着秦湛运转的法则力量，接触到他沸腾燃烧的灵魂力量后，竟然开始以肉眼可见的速度，迅速融合！

　　法则融合！

　　九大法则进行融合！

　　看到眼前这一幕，相信整个十方宇宙任何一位修炼到合道境界的至尊强者，都能够知道，在他们面前正在发生着什么。

　　九为极数，九九归一，这个道理，同样应用于十方宇宙！

　　当十方宇宙的九大法则完全的融合为一体，九九归一后，所诞生出的，将是所有合道至尊，包括他玉昆仑在内所有人，毕生所追求的无上境界——至高法则！

　　秦湛突破到合道后，融合的，根本就不是九大法则中的任何一道法则！

　　是至高法则！


第四卷 圣月 第四百三十四回 无上

　　“至高法则！竟然是至高法则！”

　　看到那股缠绕在秦湛身边的玄奥气息。玉昆仑从来没想过，自然一生竟然会有如此吃惊的一刻！

　　他玉昆仑，修炼这个世界的法则力量至今，已经不知道过去了多少万年，可是别说至高法则了，就连凝练至高法则的最低标准——领悟九大法则的境界都还没达到，才将五道法则修至圆满的他，天知道要多少年的时间，才能够达到冲击至高法则的最低标准，更别说领悟至高法则，成为这个世界独一无二的至高圣人了。

　　而成为至高圣人，可以控制至高法则打开十方宇宙与地仙界之间的通道，从而与天道法则接轨，使得两个世界合为一体，这样一来，身为至高圣人的他，将立即拥有不逊色于三清圣人等超凡入圣的成就。

　　但是现在……

　　这位圣位，已经被人偷窃，原本属于他的圣位，已经被人提前摘得……

　　回想一番他与秦湛之间结下的滔天仇怨，玉昆仑几乎有些不敢想象。若是秦湛成为十方宇宙的至高圣人后，他将会有何等凄惨的下场。

　　念一至此，玉昆仑顾不得一路追杀下来的消耗，拼命的以自己最强大的攻击，不断地往凝练着至高法则的秦湛轰杀而去，势必要在秦湛完全领悟至高法则之前，将这个可能会对他造成无限威胁的存在一举扼杀。

　　只是，至高法则的强大，自然不是等闲之人所能理解的，玉昆仑的攻击，并不能对秦湛造成任何象样的创伤，而秦湛本身，也在至高法则诞生的期间里，发生着巨大的变化！

　　得到无果花那件法器转化而来的神识后，他的神识与灵魂契合，已经燃烧到了一个无与伦比的恐怖地步，若是这个时候他有心对着近在咫尺的玉昆仑释放一次神识冲击，恐怕这位人类联盟的第一高手，将不会有丝毫悬念的被轰碎精神世界。

　　随着他那强大到堪比惊涛骇浪般的神识完全的灌注到了魔石之内，缠绕在魔石表面的改变之力顿时发生了巨大的变化，不止一瞬间强大到了一个极其恐怖的地步，在那上面，更是演化出了一道道法则力量……

　　这一刻，秦湛终于明白，为什么他的改变之力能够改变，甚至消散那些合道至尊的攻击了，原因无它。这股改变之力本身就是至高法则，是由九道法则凝聚而成的法则力量，任何合道至尊的攻击，只要未脱离这九道法则的局限，就根本不可能对他造成任何伤害，哪怕是那些凝聚出混乱法则的合道至尊也不例外。

　　他们的混乱法则再厉害，也就三道、四道、五道而已，如何抵挡得住由九大法则凝聚而出的至高法则分解？

　　至于开辟世界，会引起整个世界的排斥，这可能是因为他的改变之力尚未演化成至高法则的缘故。

　　在神识的汹涌灌注下，一直沉睡着，有限的显现出几种神通的魔石，也被激活起来，在那魔石不断成长，成长到一定的程度后，一个全新的震撼性画面，顿时在秦湛面前展现开来……

　　一颗星辰！

　　这块魔石，竟然是一颗星辰。

　　激发魔石的神识达到标准后，魔石竟然在他心脏所在的位置，化作一颗虚幻的能量星辰。当他看到这颗虚幻星辰的样式后，隐约间甚至有一种看到死亡星域中央那颗巨型行星的错觉！

　　变化仍然未局限于此。

　　当那神识仍然源源不断地在往体内灌注时。那股宛如星辰般的气流已然发生了变化，原本属于一元玄罡的那股能量，竟然演变成了自星辰中放射而出的星辰力量！

　　这股有着一元玄罡特性的星辰力量，带着璀璨夺目的星光，将秦湛的体内全部照亮，使得秦湛能够清晰的看到他体内的各处器官、各处穴道、各处经脉、以及那些静静流淌的鲜血……

　　当这股星辰力量照耀到秦湛除心脏以外的五脏六腑处后，属于至高法则的力量再次涌现了出来，与心脏之处散发出来的力量相互结合，形成新的星辰气旋！

　　紧接着，一大十小，十一股星辰气旋同时散发出强烈的星辰之光，在体内相互交辉，更为庞大的星辰力量再次从这十一颗星辰之中扩散着，往四面八方蔓延，星力与至高法则的配合，无数的小型星辰气旋，不断的从他的每一个细胞之中演化出来，在极其短暂的时间中，已经将他的整个身躯，转变成了一片星空世界。

　　“这是……”

　　这一刻，几乎被怒火焚烧的理智中，终于浮现出一丝清醒，秦湛总算分出了一丝心神，查看到了他身体的变化。

　　“这算什么……身体变成一片星空世界！？”

　　看着正在快速转变成星空世界的肉身，秦湛忽然觉得，除了那包裹在他心脏之处的星辰气旋类似死亡星域中央的那颗巨型星球以外，肺部、肝部处的星辰气旋演化出的虚幻星辰，同样也有些熟悉。

　　随着他的目光仔细往这两颗虚幻的星辰气旋观望而去，其中一颗虚幻的星辰气旋角度立即被无限拉近。穿越星辰表面那虚幻的大气层后，他甚至能够看清楚上面的森林、草原、山川、河流……

　　“这……这是第七星域的主星观天星……”秦湛微微一惊，目光再次往另一个星球望去！

　　那一颗星球笼罩在一片莹色的光辉之中，以他的目光，根本无法看透，若是强行观望下去，甚至连一种灵魂也要陷入其中的感觉。

　　不过，哪怕仅仅是从外面看去，他也能够清晰的辨认出来，这颗星球，正是人类联盟一直想要攻打下去的最终所在——灵界！

　　此刻，十一大主星散发出的星辰力量仍然在不断地往四面八方蔓延着，依靠至高法则的力量，将体内的星空世界不断完善，在这种过程中，秦湛隐约间，已经开始与这片茫茫无际的十方宇宙建立起了某种神秘的联系，随着体内世界星空世界越发的完整起来，那种隐讳的联系，也是越发清晰起来。

　　“十方宇宙……这十方宇宙之所以称之为十方宇宙，就是因为这些主星球的缘故？十颗主星球，再加一刻统领十颗主星球的巨型星球，刚好十一颗。对应人体的五脏六腑……每一颗小型星辰，则对应着体内的一处细胞，那些高等、中等星辰，则对应相对较强、较弱的其他小型器官……身体，就是宇宙……这便是至高法则的奥妙所在？能够让人化身宇宙？”

　　想到这，秦湛不禁再次疑惑起来：“那魔石算什么？那颗巨型星球？一颗心脏？一颗空间之心？还是一枚神格！？”

　　这个时候，星辰力量与至高法则对于身体的改造，已经接近尾声，随着至高法则的力量渐渐微弱着往体内收缩而去，一阵阵轰隆之声，也是由弱而强，在耳边回响起来。

　　目光一转，秦湛已经落到了正在不断往自己攻击过来，却被至高法则散发力量阻挡在外的玉昆仑身上。

　　在看到玉昆仑的刹那，刚才发生的那令人痛彻心扉的一幕，再次浮上心头！

　　是他！

　　就是这个人！

　　在他好不容易从人类世界，千辛万苦的进入灵界，并且自灵界中带出来，准备过自己希望过的生活后，这个所谓人类联盟的第一高手，生生的逼迫着他们二人，直至将林珊逼死！

　　他无数年的一切努力，一切挣扎，伴随着林珊的死亡，全部化作流水，甚至于现在的他，都已经想不出来，他再有什么存在于此的意义！

　　一时间，因为身体化为星辰世界而形成的强烈怒火，再次剧烈的燃烧起来，那股滔天无言的恨意，熊熊自心底沸腾而至！

　　伴随着他的动怒，整个十方宇宙的宇宙间，似乎也变得有些不太平起来，原本各循其职，安然运作的九大法则，在这股怒意的影响下，隐隐变得有些不稳定起来，尤其是怒火的发源之地——代表着心脏范围的死亡星域，所有法则，更是乱做一团，一股股强大到哪怕是合道至尊也要有多远躲多远的法则风暴，不断在这片星域肆意咆哮着，呼啸着充斥着整片星空世界，那些就连合道至尊也要全力一击才能击溃的空间，更是大片大片的塌陷开来，露出其背后数之不尽的黑洞，一些离得较近的小型星辰。更是被这股暴虐的法则风暴席卷而过，直接被吹荡的碎裂成湮粉，消散在宇宙之中，在那星辰上的一切物质，自然而然，也随着这股法则风暴的所过，而化为虚无……

　　若是这片死亡星域还住着人的话，恐怕就在秦湛这短暂的动怒期间里，就将有数以亿万计的人口随之丧生！

　　“玉昆仑！”

　　一声饱含恨意的吼叫，瞬间自秦湛口中发出！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着秦湛的话一出口，平静的星空世界，豁然响起剧烈的惊雷，方圆亿万里的星空世界不断的震荡着，似乎有一股无与伦比的力量，正在轰击着这一处空间的世界壁垒。强大的法则力量宛如沸腾的湖水，变得前所未有的混乱，哪怕是身为领悟了五道法则合道至尊的玉昆仑，也有一种难以掌握的趋势。

　　“这……这就是至高法则的力量……”

　　一吼之威，竟是在整片宇宙方圆亿万里内，造成如此巨大的响动，玉昆仑这位人类联盟第一高手脸上终于露出了恐惧之色。

　　“这秦湛若是真已经领悟了空间法则的话，以我现在的能耐，怕是真不会是他的对手……”虽然玉昆仑从来没有见识过真正的至高法则，但是，这并不妨碍他对秦湛实力的推断。

　　将至高法则修炼至圆满，得到这个十方宇宙的力量，和天道接轨后，便能够具备至高圣人的力量，眼下的秦湛虽然刚刚凝练出至高法则，按理说还没有达到相当于至高圣人的地步，但是放眼整个十方宇宙中，能够胜得了他的，怕已然没有。

　　刚才他短暂的晋升到了大罗金仙的境界，自是深刻的明白了大罗金仙之境的可怕，可是，在大罗金仙之上，还有所谓的准圣，准圣之上，才是真正不死不灭的圣人，差了整整三个境界。

　　境界，可不等同于层次！

　　以他九天玄仙的境界比起至高圣人来，就好象炼气期修炼者和合道至尊。对方要杀他的话，或许只需要一个念头。

　　尽管他玉昆仑觉得自己的实力已经强横到了一个无比恐怖的地步，加之手持先天灵宝昆仑镜，整个十方宇宙除了那神秘莫测的灵界之主外，他未必会惧怕任何一人，但是现在，仍然是第一时间将昆仑镜祭起，直接形成一道轰碎虚空的镜光，瞬间打开了一条空间通道。

　　在玉昆仑以昆仑镜之力将空间通道打开的同时，秦湛敏锐的感觉到自己体内星空世界，发生了一丝极其微弱的变化，某一处区域和另一处区域隐隐产生了一种无比奇特的感应，就好象一个极小的器官内部所拥有的两个同样的细胞一样，他们之间将履行着同样的职责。

　　既然是履行同样的职责，自然而然所运用的能量也是共通，如此一来，二者之间立即建立起了一条可以进行能量交换的连接通道。

　　“这就是昆仑镜穿梭空间的力量……应该是以空间力量调整两处空间之间相同的频率，引发空间共鸣……”

　　仅仅一眼，秦湛已经看明白了玉昆仑所施展的手段，心念一动，他立即断开了体内星空世界这两处区域的感应。

　　随着秦湛一发力，原本在昆仑镜力量下即将打开的空间通道，顿时剧烈的震荡起来，紧接着在一股法则能量的干扰下，以一种迅速的趋势突然崩溃，眨眼间，这个空间通道已经化为虚无，而那片被轰开的区域，也在法则力量的干扰下，再次恢复如初。

　　“这是……”

　　看着昆仑镜轰开空间的举动居然失败，玉昆仑神色不禁微微一呆，这种现象，可是他得到昆仑镜这件先天灵宝以来，发生的第一次。

　　不过，一次不成，他仍然不肯轻易放弃，再次灌注体内的能量进入到昆仑镜内，第二次将虚空轰开，重新打开了一条空间通道。

　　秦湛再次轻一挥手，刚轰开的空间通道再次自主的关闭开来。

　　就连昆仑镜这件先天灵宝的力量也被限制住，一时间，玉昆仑这位领悟五道法则的合道至尊眉宇间的惧意不禁更甚一分！

　　“玉昆仑……在你不停地追杀我的那一刻，可否想过，会我今天这样的后果。”

　　秦湛的声音突兀的在玉昆仑身边响起。

　　看到这个忽然出现在他不远处的年轻男子，玉昆仑脸色忽然变得惨白无比。

　　因为自始至终，他根本就不知道，对方是怎么出现在这里的，他压根就未能够感受到任何能量波动，如果刚才对方要趁那个时候偷袭他的，后果简直不堪设想……

　　“秦湛，你……”

　　玉昆仑身形暴退，以最快的速度往后疾退而去，妄图拉开自己与眼前之人的距离。

　　可是，无论他怎么退，秦湛始终保持着他和一样的距离，更让他绝望的是，他甚至不知道，对方究竟是通过什么办法跟上他的身形的。他好象一直就站在那里，而自己，也好象从来就没往后退过，一切的一切，充满着一种他压根无法理解的诡异。

　　“玉昆仑，你以前一直口口声声说，得罪你们玉虚殿，我秦湛，必然付出无法想像的惨重代价！是的，你们做到了。”

　　玉昆仑凝聚起自己的全部心神，大脑也是在以一种极其恐怖的速度，计算着逃亡的可能性。

　　“现在，该是我让你们明白，得罪我之后，你玉昆仑将要付出什么代价的时候了。”

　　在秦湛说出这句话的刹那，玉昆仑已经推断，对方定是要动手了！

　　只是，推断出来是一回事，发生的事情又是另外一回事。

　　秦湛的身形已经忽然出现在了他的身前，就这么挥出右手，无比普通的一击砸了过去。

　　这一击虽然看上去没有丝毫之处，但是现在的他，体内可是存在着一个星空世界，这一击砸下去，几乎就等同于整个世界向你发动进攻，那种感觉，就好象一个生活在星球表面的人类，虽然他有着极其庞大的权势，有着数之不尽的金钱，可如果是这颗星球载着他，直往另一颗星球撞去，他还有什么办法能够抵挡！？

　　没有！

　　根本没有！

　　当他的对手是能够随便毁灭星球的存在后，哪怕他有再多金钱，哪怕他有再多的手下，也绝对不可能有丝毫反抗之力！

　　“嘭！”

　　一击的力量，没有丝毫悬念的在玉昆仑身躯上爆炸开来，刹那间，已经将他的肉身全部击溃。

　　堂堂人类联盟的第一高手，仅仅在一个照面间，已然被这一击的力量几近轰杀，如果不是他心中留了个心眼，在察觉到这股力量根本不是他所能抵挡时，提前遁出了意识，这一击，已经足以彻底的将这位人类联盟的第一高手抹去！

　　差距！

　　根本难以想像的差距！

　　简直比炼气期修炼者对上合道至尊来的差距还要巨大。

　　将意识遁入法则之后，玉昆仑不敢有丝毫停留，直接催动法则的力量，以最快的速度往虚空尽头遁去，同时连接到这片虚空的星辰力量，遁入了星力轨道之中！只要进入星力轨道，那个介于物质与非物质的空间，他有理由相信，哪怕再厉害的强者，在他未出星力轨道之前也无法再将他致之死地！

　　刚才那一击，已经将他内心的斗志全部击溃，现在这位堂堂的人类第一高手，只想尽快的离开这里，离开这个恐怖的年轻男子，有多远跑多远！

　　看到这一幕，秦湛心中忽然觉得有些可笑。

　　星辰力量，其实就是他“体内”本能流转的一元重能而已，如果他不让一元重能经过这片区域，并且将那片“细胞”内部蕴涵的一元重能全部抽离，哪怕玉昆仑这位合道至尊拼尽一切努力，都不可能感受到丝毫星力波动。

　　现在他的修为已经达到和灵界之主、天道等存在一个层次，玉昆仑这位人类联盟第一高手在他的眼里，已经卑微的如同一只蚁蝼！

　　同时，通过他此刻的状态，他也已经能够深刻的感受到了灵界之主、天道这两位大佬的强大与恐怖！

　　连玉昆仑这位人类联盟的第一高手如果他想要摆布的话，也是轻而易举，即便是让他再领悟其他几道法则，让他将九大法则修炼至圆满，也不是件不可能的事情，甚至于他要是想的话，可以以整片十方宇宙为棋盘，轻易的布下无数的棋局，从而以执棋为乐……

　　恍惚中，秦湛回想起了他先前在灵界经历的一切。

　　这些，若是落在那些执棋者眼中，是多么的可笑！？

　　天道？

　　抗衡天道？

　　别说他那个时候连眼前这位人类联盟第一高手玉昆仑也斗不过了，即便他能够斗过玉昆仑，达到林雪这位上玄一脉宗主，甚至超过这位宗主的地步，那又如何？

　　不成圣，终为蚁蝼！

　　从来没有一刻他像现在这样清楚的理解这句话的含义。

　　望着驾御着法则能量仓皇往宇宙深处逃去的玉昆仑，秦湛心中既没有愤怒，也没有兴奋，取而代之的，是一种无法言明的悲哀。

　　或许，这个时候的玉昆仑还在庆幸，庆幸他自己趁着自己这位生死大敌还没反应过来，就已经逃之夭夭，保住了性命，庆幸自己反应及时，居然从一位领悟了至高法则的超级强者逃脱。

　　在回去后，他甚至还会召集人类联盟的所有强者，妄图和自己这位已经领悟了至高法则的修炼者抗衡。因为在他们看来，一位领悟了五道法则的修炼者既然可能被三、四位领悟了三道法则的修炼者打败，那么，倾全人类联盟的力量向他秦湛出手，甚至灭杀他秦湛得到他体内的至高法则，成为至高圣人，也未必不是一件不可能的事情。

　　“人类联盟第一高手……”

　　一丝似乎是自嘲般的笑容，出现在了秦湛那几乎没有任何表情的脸上。

　　“该结束了。”

　　就在秦湛想要直接出手，将玉昆仑灭杀时，在他的星空世界中，忽然出现了一股浩瀚如海般的恐怖意志。

　　这股意志的庞大程度，远远超过了任何人所能够达到的极限，哪怕是秦湛现在的实力比之先前来，已经强大到了不知道无数万倍，可在这股力量面前，他仍然有一种以渺小人类的目光，仰望苍天电闪雷鸣的惊惧之感！

　　凡人！

　　苍天！

　　秦湛脸色骤变，脑海中瞬间浮现出一个亲手导演了整件事情始末的身影！

　　这是天威！


第四卷 圣月 第四百三十五回 抉择

　　“这就是那虚无缥缈的天道！”

　　在未得到那股神识力量。完全的激发出魔石的力量之前，秦湛根本就无法触摸到天道这一个神秘的层次。

　　但是现在，当他体内形成星空世界，几乎能够对整个十方宇宙形成掌控后，终于清晰的感应到了天道的强大……

　　那是一种哪怕他现在，已经拥有整个十方宇宙为后盾，可以调动整个十方宇宙的力量仍然无法抗衡的超级存在！

　　随着这股强大的精神意志出现在他体内的星空世界，他明显能够感受得到，他对于星空世界那种先前堪称百分之百的掌握，明显弱化了无数倍，被人类联盟所占据的那片区域，以肉眼可见的速度变得模糊起来，隐隐有一种脱离他意识掌控的趋势。

　　当他集中心神，想要仔细的往那片变得模糊的星空世界观望过去时，却有一种雾里看花般的不真切感，尽管能够感应到它们的存在，可就是无法确定他们的真实位置！

　　“天道入侵……这应该就是上玄宗主林雪口中的天道入侵了。”

　　秦湛的目光透过虚空，直接盯在玉昆仑的身上。

　　“你想救他！？救下你这枚棋子！？”

　　话一说完，秦湛猛然出手，原本已经合身法则，不知道逃出几千万里的玉昆仑。只觉得四面八方的虚空迅速变幻起来，在一个刹那，他眼前的星空世界突兀消失，而后再次出现。

　　不过，当他再次出现之后，却并非是一片陌生的星域，他现在所处的，正是他刚刚离开的地方。

　　玉昆仑，堂堂人类联盟第一高手，在借助法则之力逃出了很长一段距离后，居然被秦湛随手间给生生的摄回了原地！

　　看到四面八方那片熟悉而令人恐惧的星域，以及近在眼前的秦湛，玉昆仑心中的恐惧无可遏止的爆发出来：“你……你是怎么做到的。”

　　看着这个亲自将林珊害死的敌人，秦湛眼中怒火中烧，只是他所愤怒的目标，不止是近在身前，随时可以捏死的这位人类联盟第一高手玉昆仑，还有那股强大到实际上令他感到恐惧的精神意志！

　　“你现在出现，是想救你的开路之卒么。”

　　望着人类联盟方向那片深邃的宇宙之地，秦湛眼中充满着杀戮之意！

　　“你……”

　　玉昆仑沿着秦湛的目光望去，似乎想要知道他究竟在和谁对话，可是任凭他如何观望，始终看不出来在那片深邃的宇宙之中，究竟隐藏着何方神圣！

　　“想救他！？现在，我告诉你，我回来了，我就是我。我想要做什么，没有人能够阻止，哪怕是你，也绝对不行。”

　　话一说完，玉昆仑所处的那片法则忽然溃散，紧接着，化作一股强烈的法则风暴，瞬间席卷上了玉昆仑元神所在的区域，在这股法则力量的绞杀下，只剩下元神的玉昆仑，根本就不可能阻挡片刻，直接被这股巨大无比的力量卷成虚无。

　　玉虚殿殿主玉昆仑，亲手导演了第四星域战役全面胜利的人类联盟第一高手，就这么悄然无声的陨落在这片无名星域！

　　不成圣，终为蚁蝼！

　　哪怕他玉昆仑有着先天灵宝昆仑镜，领悟了五道法则，被称之为人类联盟的第一高手！

　　玉昆仑一死，失去灵魂感应的先天灵宝昆仑镜立即化作一道流光，直接往人类联盟所占据的星域中央破空而去，凭借星空世界的力量，秦湛分明能够感应到那股精神意志对于这件先天灵宝的召唤。

　　“在我面前的东西。岂是你想拿走就能拿走的！？”

　　大喝之中，秦湛豁然出手，直往那飞向虚空中的昆仑镜抓去！

　　只是，当他的手即将抓住昆仑镜时，在昆仑镜上，骤然爆发出一丝强大到极点的空间波动，凭借这股空间力量的影响，它竟是直接跨越了无数万光年的距离，突兀的消失在了这片星空世界，隐隐中他能够感应到，这件先天灵宝，已经被召回到了第九、第十那些他控制力颇为薄弱的星域之中。

　　“天道，就是你这所谓的天道入侵，以一个纯粹入侵者的身份，占据十方宇宙广博的星域，以此为基，引发十方宇宙和灵界之间的战争，导致了这本来就根本不可能发生的一切全部发生，导致了我自人类世界进入灵界经历长达百年的分别，更是导致了此刻我与珊儿之间的天人永隔！”

　　秦湛的眉宇间浮现出一丝冰冷之意，体内那几乎和他的意识完全融为一体的一元重能，立即被调动起来，直往这片在人类联盟占领下，变得模糊的星空世界冲去！

　　“我所存在的意义，便是我内心的执着，没有任何人能够将他们的意志强加到我的身上，主宰我的使命！你想要喧宾夺主，将我控制，让我也变成你的战争傀儡。加入这场血腥的战争之中！妄想！！无论你是什么，现在，都给我有多远滚多远！带着你的一切，给我滚出十方宇宙！”

　　随着他的意识调动，整个十方宇宙所有并未被人类联盟所占据的星辰，全部爆发出比之先前来，强大无数倍的星辰力量！

　　若是说，以前的星辰，无主性的往整个宇宙中散发星辰波动，是一种无意识的本能，那么现在，整个十方宇宙非人类联盟占领的所有星辰，则是同一时间，同时的爆发出无与伦比的星辰力量，在一股神秘力量的牵引之下，这些星辰力量如同惊涛骇浪一般，汹涌澎湃的往人类联盟占据的七大星域冲击而去……

　　不过，当秦湛这声势浩荡的一击汹涌的冲入人类联盟占据的星域，妄图将笼罩在星域上空的那股神秘力量彻底冲溃时，那股无比强横的精神意志，再次爆发出来。

　　在这股精神意志的干扰下，秦湛所调动的一切星辰之力，仿佛羊入虎口一般。在冲入人类联盟占据的星域范围后，彻底的失去了一切踪迹，连带着秦湛自己对那片星域的控制也变得越发微弱起来……

　　“这是……”

　　秦湛的脸色骤然一变。

　　以他现在的能耐，可谓是掌握着整个十方宇宙，竟然无法将人类联盟占据的星域撼动！？

　　“十方宇宙，最为至高无上的，便是那领悟至高法则的至高圣人，我现在的能力，虽然不知道算不算至高圣人，但是，确确实实掌握着至高法则。也就是说，现在的我是主场作战，主场作战的情况下，我岂会奈何不了天道你这一介入侵者！”念一至此，秦湛立即再次与体内的星空世界产生联系，便要再次调动这片星空世界的力量对人类联盟占据的星域发动攻击……

　　就在这时，一道剑光突兀自宇宙深邃之地呼啸而至，眨眼间，已经停落在了秦湛身前不远。

　　“秦湛阁下，住手！”

　　来的不是别人，正是万里迢迢，不知道通过什么方法赶到此地的上玄一脉宗主，林雪。

　　不过，她的呼喝声，并未让秦湛手上的动作有丝毫停滞，他已经打定主意，无论如何也要将这股天道的力量驱逐出去，甚至于将整个天道轨迹彻底颠覆，为此，哪怕付出他生命的代价，也在所不惜！

　　现在的他，可谓是再无任何牵挂，唯一的执念林珊，也在刚才香消玉陨，除了报复天道，将天道轨迹彻底击溃，他已经找不到任何再能让他存在下去的意义。

　　“秦湛阁下，住手，你这样攻击，是不可能有丝毫作用的，天道的力量已经牢固的将那片星域占据，一味的调动星辰力量和法则力量攻击，不止无法对对方造成任何实质性伤害，反而还会令你所控制的星球，星力越来越弱！星力一弱，伴随着灵气流失，修炼也就越发困难。日后想诞生出合道至尊的难度也将呈直线提升！”

　　秦湛扫了一眼赶过来的林雪，语气中充满着冰冷：“你们灵界之所以搞出这么大的阵仗，想尽一切办法将珊儿骗往灵界，并且交好于她，不就是预料到了今天然后将她死亡的仇恨嫁接到天道一方的身上，让我走向天道的对立面么？现在，我不惜一切的对天道发动攻势，不正是你们所希望看到的吗？”

　　林雪作为整个灵界除了界主以外的最高统治者，自然知道其中的因果。

　　听了他的话，当下苦笑一声，语气中带着一丝真诚的歉意：“不可否认，将林珊带来灵界，我们确实没有征求你的同意……但是你所代表的本来就是天道，如果没有这个过程，得回力量的你，定然会遵循天道的安排，将我们灵界覆灭，我们这么做，也是为了自救而已。而且，林珊之所以会死亡，这确实是天道的力量在作祟，他不允许你为了林珊而放弃你最终的使命……哪怕我们不将林珊带来灵界，该发生的事情仍然可能发生，天道让你存在的意义，便是为了针对我们灵界，而并非那些所谓的儿女情长……”

　　“呵呵，为了灵界，为了灵界……”秦湛神色凄然的笑了两声，脸上充满着嘲讽；讽刺天道，讽刺灵界，同时也在讽刺自己：“你们天道与灵界之争，却是将我与珊儿牵扯进来，一方，以我为棋子，覆灭灵界，一方以珊儿为棋子牵制于我……哈哈哈哈，你们灵界和天道，真是下得一手好棋啊！哈哈哈哈！”

　　“不，秦湛阁下……天道是天道，灵界是灵界！天道至公，天道无情，但是我们灵界并非如此。这一点，相信通过两个阵营的文明，你也能够看出一二。”

　　“那又如何，你们灵界表现的再好，在我看来，也都是一丘之貉！”

　　“我们灵界也有我们灵界的难处，现在灵界的地位实际上已是岌岌可危，虽然你表面上看上去，灵界确实还有着和天道抗衡的资本，但实际上，哪怕界主大人要有所行事，都必须符合天道的办事法则，遵循因果定律，比如将林珊带来灵界，又比如根据线索，让你自己前来与我们相见……这些，都受到天道的窥视，我们所能做的，只能够在更改小势的情况下进行我们的计划……”

　　“是么？”

　　“秦湛阁下，我们时间无多。一开始，我们灵界与天道之间的战斗，就一直在溃败，从人类联盟占据第一个星域需要上百万年打下另一座星域开始，我们的势力已是越来越弱，在万年前，人类联盟刚刚取得了第四星域战役的全面胜利，眼下，更是已经到了第三星域决战的时刻……天道的力量已经是越来越强大，用不了多久，他的势力，就会遍布整个十方宇宙，到时候，我们灵界无法生存，而你，在我们灵界覆灭后，你也将失去你存在的意义……据我所知，对付没有存在意义的不安因素，天道执行的手法向来是——抹杀！没有人会在自己有限的空间戒指中，存放一些无用的物品。”

　　“不用天道出手将我灭杀，从现在开始，我的意义就是颠覆天道，我们之间，只会有一个生存下去。”

　　“现在的你，若不配合我们灵界行动，是在送死。”

　　秦湛凄然的笑着，笑的很是随意，笑的很不付责任：“送死又如何，这样至少我还能够和珊儿早点团聚。”

　　“你……”林雪脸上浮现出一丝怒意，刚想说什么，只是，当他注意到秦湛眼中那有些涣散、茫然的目光后，却是忽然明白了过来。

　　虽然秦湛口头上说，他现在存在的意义，就是将天道覆灭，但是，其实他比所有人都清楚，即便是他真的将天道覆灭后，又能如何？林珊还能够复活？以往破碎的生活还能重新恢复？

　　一切的一切，都已成虚幻。

　　他那涣散的眼神，已经清晰的告诉了她，眼前的秦湛，说是一个人，还不若说是一具活着的行尸走若。

　　“秦湛，你……”

　　“你走吧，这是我和天道的战争，和你们灵界无关。”

　　林雪苦笑一声，什么叫和灵界无关，如果灵界不借助到十方宇宙的力量，根本就不可能和天道抗衡，秦湛一灭，连带着的灵界也要遭殃！

　　望着那站在她身前不远，漠然仰望上苍的秦湛，林雪心中的苦涩之意不禁更甚了一分。

　　“还是没有觉悟吗……是我错了……还是天道的力量已是强大到如此地步，无论如何，都无法摆脱……”

　　十方宇宙灭，居于十方宇宙中的灵界也会跟着覆灭，这已是无可更改的结局。

　　“或许你说得不错，以我现在的能耐，根本就不可能斗得过天道，但是，哪怕斗不过，我也要拼尽整个十方宇宙的力量和他奋力一搏，就算最终耗尽了整个十方宇宙所有的力量，我也不会让这个宇宙落入天道手中！”

　　“你……你竟然想要玉石俱焚！？秦湛，你疯了！？”

　　“哈哈，他不是要入侵十方宇宙么，等他真的侵入进来后，他会发现，他所占据的，只不过是一片一无所有的荒芜世界！”

　　眼见这片星空世界中的星力波动变得再次强盛，分明是秦湛打算再次发动下一次攻击的征兆，林雪连忙大声喝道：“住手，住手，秦湛，你住手！如果你真的这么做了，十方宇宙和灵界将再无任何胜算可言了。”

　　“哈哈哈哈，让我和你们这些将珊儿作为棋子，并且将她害死的灵界合作，这胜利，不要也罢！全部毁灭吧，哪怕天道最终胜利了，他也得不到任何好处！”

　　“住手！秦湛，你疯了！”

　　不过这一刻，秦湛已若未闻，恐怖的星辰力量，不断的自各自所在的星球上抽离了出来，浩荡磅礴的威压，蔓延着整个宇宙，原本平静的星空世界，法则也是渐渐变得混乱、暴虐，世界末日的景象同一时间被演化出来，笼罩在整个十方宇宙尚未被天道控制的所有星域……

　　“疯了，疯了！”看到整个宇宙中突兀浮现出如此恐怖的场景，林雪顿时意识到秦湛正在做些什么，眼中忍不住浮现出一丝惊悸之色，口中连忙大喝道：“秦湛，你住手！住手！我告诉你，还有希望，我们还有希望，或许我们还有希望将林珊复活！”

　　“恩！？”全力运转星域中星力波动的秦湛身形骤然一顿，猛然转过身来，死死地盯在林雪的身上：“你刚才说什么，把你刚才的话再说一遍！”

　　林雪生怕秦湛一个激动，就将这股凝聚起来的星力波动全部往天道控制的范围轰击而去，从而浪费这亿万星辰无数年来凝聚出来的星辰力量，连忙道：“我是说还有希望，我们还有希望将林珊复活。”

　　“这……你说的是真的，她能复活！？”

　　林雪点了点头，脸上的苦涩之意不禁更加浓郁了一分：“秦湛，其实……这是我们最不想选择的一条路，但是偏偏，他却还是无可避免的发生了……”

　　“我想要答案，确定能复活！？”

　　“对于我们这个境界的修炼者来说，要想帮人重新塑造一个肉身，并不算什么困难的事情，唯一无可奈何的，便是灵魂了……界主大人早已经预料到了会有这么一天，林珊会因干扰到你的死命而被天道的力量灭杀，他已经留了后手！”

　　“后手，什么后手！？”

　　“无果花！无果花中有林珊的一缕魂魄，只要替她重新塑造一具肉身，温养这一缕魂魄，就能够让她慢慢恢复过来，虽然会导致记忆有所损伤，但是只要你在她身边告诉她一些关于她的事，她早晚会开窍想起自己的记忆！”

　　“无果花！？”秦湛心中一动，就要将那件将林珊灵魂中力量转移到他体内的法器拿出来。

　　不过，林雪才一发现他有这个趋势，立即喝道：“赶紧住手，千万别将那朵花拿出来。”

　　“为什么！”

　　“界主大人制作的无果花，原本的目的就是为了让林珊死亡，从而让你得到无果花内的力量，具备了危及灵界的资本，因为这朵花可以说是帮助天道推动进程的一件法器，所以它才能够避过天道的感应，残留下林珊的一丝灵魂，若是你现在将它拿出来，再次让天道感应到上面林珊的灵魂波动，天道肯定会继续算计，彻底的将林珊抹杀！”

　　“你的意思是……”

　　“只要天道存在一天，林珊就不能复活，即便是她真的复活了，恐怕用不了多久，又会被天道的算计所杀。”

　　“哼，现在的我已经不是先前那一个毛头小子，我就不信以我现在的能耐，会护不住珊儿……”

　　看到秦湛还是如此一意孤行，林雪吓得立即大叫一声：“住手！秦湛，你莫非想将林珊最后一丝复活的希望也掐灭吗？天道的可怕，你又不是不知道，刚才你对天道发动的攻击你也看到了，你现在虽然掌握了十方宇宙，但却是一个残破的十方宇宙，天道要算计你，完全是一件轻而易举之事！单单凭借一现在所具备的力量，根本就无法摆脱天道，抗衡天道！”

　　回想到他从天道那感受到的那股恐怖的精神意志，秦湛那信心满满想要拿出无果花的动作，顿时停了下来。

　　“要想复活林珊，必须有一个前提，那就是你将天道驱逐！只有将天道驱逐出十方宇宙，让天道的力量无法影响到你，你将林珊复活后，才有可能不继续被天道算计！”

　　“嘿，照你这么说，我若想将林珊复活，唯一的办法，就是将天道驱逐了？”秦湛的眉宇间浮现出一丝嘲讽之意：“你觉得，我会相信你们吗？”

　　“只要有一丝希望，我们就应该去尝试，不是吗？如果你不相信我的话，恐怕现在，早已经将那朵无果花从你体内的星空世界拿出来，仔细探察一番了。”

　　一丝希望……

　　林雪说得不错，哪怕有一丝希望，他秦湛也不会放弃。

　　就如同先前在下界一样，由剑道大师晋升返虚境界，几千年未有人完成的壮举，他完成了。进入十方宇宙后，深入灵界而安然返回，同样也是无数人未能做到的事情，还是在他手上做到了。

　　现在，同样也是一丝希望——和灵界联手，抗衡天道，在将天道驱逐后，让林珊复活……

　　“秦湛，现在，摆放在你面前的，只有两条路，第一条，你顺应天道的旨意，甘愿成为天道的附庸，配合天道的力量覆灭我们灵界！第二条，与我们灵界合作，驱逐天道，将天道赶出十方宇宙……二选一！你必须在这之中做出选择！”

　　“顺应天道覆灭灵界……还是与灵界合作，驱逐天道……”

　　“不错！”林雪神色无比凝重的点了点头：“不过秦湛，我必须告诉你，即便你顺应天道以十方宇宙的力量将我们灵界覆灭了，最终等待你的，恐怕也只是被天道抹杀的命运！我们灵界进入十方宇宙，也是遭受了天道的算计，用来将十方宇宙的掌控者覆灭，但是后来，却是遭受了天谴的力量，若非界主大人修为高深已达至境，抓住了那冥冥中的一线生机，绝对难逃陨落之劫！因此，实际上你的选择只有一个……”

　　“配合灵界，驱逐天道？”

　　“不错！”

　　秦湛嘴角边浮现出一丝嘲讽般的笑意：“配合你们这个将珊儿当成棋子的灵界，顺应你们界主大人的意思，成为你们灵界的棋子抗衡天道！？”

　　林雪皱了皱眉头：“秦湛……这已经是……”

　　她的话还没说完，秦湛已经有些不耐烦地挥手将她打断：“这两条路我都不选！我想，我还有第三条路！”


第四卷 圣月 第四百三十六回 退避

　　“第三条路？”

　　林雪微微一怔。紧接着，却是立即摇头：“现在的战场，就是十方宇宙，你作为十方宇宙的继承者，无论如何，都有着你无可逃避的责任，眼下在灵界中处于战斗中的双方一方属于灵界阵营，一方便是天道率领的人类联盟，二选其一，我想不出来，你还有其他的什么办法，能够对这件事情做个了结。”

　　“呵呵，如果我没记错的话，原本十方宇宙的掌控者，便是被你们灵界阵营所颠覆吧。”

　　“这……这只是天道的算计……当时我们灵界，仍然处于不成熟阶段，根本无法触摸到天道这一层次的存在，所以只能够听从摆布！现在界主大人已经从天道的控制下摆脱出来了，并且开始着手抗衡天道……”

　　“抗衡天道？以珊儿为棋子挟制于我，便是你们口中的抗衡天道？”

　　“你当是什么？天道的力量远不是你所能够想象得到的，你与灵界之间。本来就有因果，并且又被天道加以利用，如果我们不进行防备的话，真的由十方宇宙和天道联手，整个灵界都会在天道的力量下彻底覆灭。”

　　“呵呵，灵界与十方宇宙有因果，而你们又曾经以珊儿为棋子，用以钳制我让我顾此失彼，连续两次，我们都在你灵界手中随意玩弄，在这种情况下，我又如何能够相信你！？”说到这，秦湛语气微微一顿：“你口中所说，无果花中藏有珊儿的灵魂，但是我却根本无法亲自印证你这句话的真假，只要我一将此花拿出，珊儿就会再次被天道察觉，陷入新的算计中！说是天道的算计，但我又岂能够确定，这又是不是你们灵界一方新的算计呢？若是我遵循了你们灵界的意思，协助你们灵界抗衡天道，我又怎知道自己是否再次被你们利用了……”

　　“秦湛……你……”林雪的眉宇间浮现出一丝怒意：“你简直在以小人之心度君子之腹！”

　　“君子也好，小人也罢，那又如何。就目前看来，无论天道的力量还是灵界的力量，都不是现在的我所能抗衡的，我惹不起。但是我躲得起！”

　　“躲！？”

　　“我有一头上古神兽的伙伴——金翅大鹏，这是一种拥有空间天赋的神奇兽类，根据他的传承记忆中我知道，在这个世界，除了天道占据的地仙界，以及至高法则统治的十方宇宙外，还有许许多多数之不尽的大小世界。这些世界有大有小，有强有弱，强大的，甚至能够和十方宇宙抗衡，弱小的，更是连独立的法则都还没有诞生。我的那位伙伴在灵界冒险，被一头龙族追杀，拼尽全力施展空间神通，发现了一个全新的空间，那是一个从未被任何人开发过的处女地！有着独特的生命体系，只要我能够隐藏入那个空间，并且断绝一切残留下来的痕迹，哪怕天道，也休想再找得到我。”

　　听到秦湛说出这么一句不负责任的话，林雪直感觉心中一冷：“逃避。你在逃避自己的使命！！”

　　“逃避？你就当我逃避吧，我想要的，只是和珊儿一起过那平平凡凡的生活，并不如你心目中那般的轰轰烈烈……我秦湛，没有什么雄才大略，更没有什么绝世天赋，若非因为有一点奇遇，恐怕只是在亿万凡人中沉沦的一员……虽然可悲，但这确实就是我要的生活。”

　　“秦湛，我可以明确的告诉你，你的使命，就是遵循天道设下的因果，帮助天道的力量覆灭我们灵界，直到整个十方宇宙只剩下天道一家势力为止，除了覆灭灵界和协助我们灵界驱逐天道以外，再没有第三条路可走！”

　　“呵呵，我说过，灵界厉害，天道更厉害，但我惹不起我躲得起。珊儿在临死前，最大的希望，就是和我一起，虚度完凡人那百年的时间，以前我做不到，但是现在，感谢你们界主大人给予了我这个机会……我会找到一个无争的全新世界，让珊儿重新复活，天道、灵界，你们该怎么着就怎么着吧。”秦湛说完。也不再多言，直接转过身就往第三星域方向而去。

　　羽皇在那片星域无意发现了一个全新诞生的世界，只要他能够躲到那个世界中，远离天道与灵界之争，林珊口中那些未曾经历的美好，必将重复。

　　“秦湛！慢着秦湛！你想的太天真了，天道是不可能放过你的，任何人，都不可能摆脱得了天道！你若是要违抗天道或者是愚弄天道，一定会被他的力量所扼杀的！”

　　“现在的十方宇宙是我的领地，我就不信，在这种情况下天道还能组织我进入那个新的世界。”

　　“即便你暂时的逃避了那又如何？你逃得了一时，逃不了一世，难道你要永远做一辈子懦夫吗！”

　　“懦夫……如果你口中的英雄，是为了所谓的世界和平与稳定，能够牺牲自己的妻子、亲人、朋友，甚至一切，那么，我宁可做那懦夫！至少，尽管这个懦夫无法维护这个世界和平，为这个世界做出贡献，但是至少，在这个家庭中。他尽到了自己的责任！”说到这，秦湛的语气微微一顿：“况且，我并不觉得，你们灵界和天道任何一方，有值得我效力的理由！”

　　话一说完，秦湛眼前骤然浮现出一阵法则波动，一条通往第三星域偏僻星空的空间通道，直接被他随手打开。

　　“秦湛……”

　　这一次，秦湛却是头也未回，直接的往空间通道中而去。

　　“秦湛，你停下！”话一说完。林雪身形已是丝毫不慢，猛然跟着钻进了秦湛强行打开的空间通道中！

　　看到林雪居然跟来，秦湛一挥手，就要将她从空间通道驱逐！

　　不过在他还没动手前，林雪已经连忙喊道：“秦湛，让我过去，我不会阻止你！我只想看一看，你究竟是否能够在天道面前，摆脱他的掌控！”

　　“我的地盘，由不得他肆意妄为！”

　　秦湛冷哼一声，倒是没有再将林雪赶出。

　　……

　　第三星域，在某一片苍茫无尽的星空世界，一股强烈的空间波动豁然往四面八方扩散而去，紧接着，一条漆黑的空间通道瞬间在这片虚无的星空世界形成。

　　开辟这条空间通道的自然就是刚从第四星域莫离星附近离开，赶至此地的秦湛了。

　　现在的秦湛体内形成星空世界，他的身躯，已然能够和整个十方宇宙产生共鸣，对于十方宇宙空间壁垒的感应能力，哪怕是天道、灵界之主等超级强者，也休想和他相提并论。

　　略微感应了片刻，不一会儿，他果然察觉到在这片虚无之中，有一股极其隐讳的能量波动！

　　这股能量波动有些类似于空间法则，但却不是十方宇宙空间法则和昆仑镜内所蕴涵空间法则的任何一种，它具备极强的独立性和创新性，如果不是因为它在某种情况下依附于十方宇宙，吸收十方宇宙的力量诞生并且共用了十方宇宙的空间壁垒，哪怕秦湛要想凭借自己的能力接触到这股全新的空间力量，也是极其困难。

　　“如此隐秘的全新世界，天道定然无法察觉到它的所在，若是我能藏于其中，并且斩断一切它与十方宇宙的联系，立即就能够让这个世界独立到十方宇宙、灵界、天道三方势力之外，到时候，我能够慢慢改变，将这个世界改变成我与珊儿二人独一无二的乐土！”

　　想到这。秦湛心中不禁泛起了阵阵情绪的涟漪，似乎在为即将而来的完美结局而感到紧张与期待。

　　看到他这副神色，林雪摇了摇头，无声的默立一旁。

　　秦湛现在的心性已经经过了好几次的大喜大悲，在这个过程中磨砺的越发坚韧起来，不一会儿，就已经控制住了自己的情绪，深吸了一口气，让自己冷静下来，努力将自己的状态提升到最佳！

　　“是时候了……”许久之后，秦湛再次的睁开眼睛，眼中已经恢复了淡淡的平静：“珊儿……我先前对你所说的，奔跑与山间田野，嬉笑于丛林河流，偶尔与城边邻居玩玩闹闹……这种日子，等我们进入这个新世界，摆脱那所谓的天道和灵界后，立即就会实现！”

　　“再等一会儿，马上……”

　　稳住自己的心性后，秦湛微微闭上了眼睛，将自己那晋升合道，已经融合了至高法则的强大神识延伸了出去，开始与这道全新世界的空间进行接触，而后以两股力量留下的线索为基，打开空间通道，进而进入那个世界。

　　不过，就在秦湛释放出体内的神识与那道全新世界的空间法则接触时，那股笼罩着整个人类联盟星域上空的精神意志仿佛察觉到了什么一般，尽管未有丝毫明显的特征，但是这一刻，秦湛却能够清晰的感应到，那股强大到恐怖的精神意志，已经瞬间跨越了无数亿万光年的距离，猛然锁定到了他的身躯之上。

　　这不是错觉！

　　而是事实！

　　一种只发生在他与天道之间那股无法言明的事实！

　　“他来了。”旁边的林雪仿佛有所察觉，目光直往人类联盟占据的星域望去！

　　“天道！”秦湛猛然抬头，目光凌厉如刀：“这片十方宇宙，是我的世界，我虽然无法在正面与你抗衡，但是我不相信，以我现在的能耐仅仅是摆脱你的控制，也会无法做到！”

　　话一说完，秦湛的神识已然将空间壁垒中那道虚无缥缈的空间波动锁定，紧接着，单手一挥，那蕴涵了一个星空世界的恐怖力量，他的一挥之下汹涌而出，狂暴的轰击在这片虚无的星空之中……

　　“世界通道，给我打开！”


第四卷 圣月 第四百三十七回 天威浩荡

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴巨大的空间能量。顿时被秦湛单手给生生撕碎！

　　现在的他，身体与整个十方宇宙合为一体，一举一动，几乎都蕴涵着一个十方宇宙的力量，简直是强大到无边无际。

　　等闲合道至尊要想破碎虚空，必须要拼尽全力才能够做到，至于打开空间通道，整个人类联盟除了身怀先天灵宝昆仑镜的玉昆仑以外，更是没有任何一人能够做到。

　　但是现在，那在合道至尊眼中看起来也无比坚固的空间屏障，却在秦湛一挥之下，生生的碎裂开来！

　　破碎虚空，这才是真正的破碎虚空。

　　空间屏障背后，是数之不尽的空间乱流，但是在空间乱流背后的空间壁垒，才是构造一个世界最为关键的一道防御——空间壁垒！

　　空间屏障被人撕裂，法则的力量自然而然，会通过各种方法将这一道缺口修复，但是，若是空间壁垒被打开，这个世界立即就会出现一个缺口。就如同天空，被捅下一个窟窿，除非有某些修为强大到极至的大神通者亲自以神通修复，否则，这个缺口将永远留下，并且不断扩大，进一步影响到这个宇宙的稳定，甚至于日后还有可能导致这个空间的破灭。

　　一进入空间乱流之中，哪怕秦湛这位十方宇宙的掌控者，都能够感受到四面八方那狂暴的空间力量带给他的压力。

　　他虽然掌握着十方宇宙，但是掌控力最强的，还是十方宇宙内部，出了十方宇宙，哪怕仅仅是穿越了空间壁垒，对于十方宇宙力量的掌控力，也会直线降低。

　　若是此刻来到这片空间乱流的不是身体已经被改造成星空世界的秦湛，而是一位合道至尊，哪怕强如玉昆仑这等将五道法则修炼至大圆满的至尊强者，也绝对支撑不了多长时间，强行为之的话，最直接的结果便是被越发狂暴的空间乱流耗尽能量，而后卷成碎片。

　　这一点，从林雪这位上玄一脉宗主那支撑的艰难程度就能看出一二。

　　扫了一眼身后的林雪，秦湛神色一冷：“我觉得，你还是尽快退出此处为妙，接下来的争斗，已经不是现在的你所能够承受得了的了。”

　　林雪沉默了片刻。虽然有些不甘，但也只能接受现实的点了点头：“若是无法抵挡，我自会退去。”

　　秦湛不再理她，凭借十方宇宙掌控者的身份，很快在这片空间乱流中感受到了十方宇宙的空间壁垒所在，隐约中先前那股隐讳不已的全新空间法则，也稍微变得清晰了一些。

　　察觉到这一点，秦湛振作了一番精神，在锁定住空间壁垒所在的区域后，立即运转体内那蕴涵了一个星空世界的力量，一拳砸出，重重的轰击在空间壁垒之上！

　　“轰！”

　　剧烈的震荡之声，顿时从坚固无比的空间壁垒之上传递出来。

　　不过，空间壁垒的防御实在巨大，强大的反震之力，直让他这个身体已经被改造成星空世界的超级强者心神剧震，浑身上下几乎有一种被这股反震巨力生生撕裂的趋势。

　　不止如此。

　　那一直牢牢锁定住他的天道意志看到他强轰空间壁垒后，似乎是明白他是想要摆脱自己的控制一般，一些看起来很平常，但在此刻发生却不平常的事情豁然发生了。

　　轰击空间壁垒荡漾而出的震荡之力，就如同一颗投入了湖泊中的石子。在这片充斥着空间乱流的虚无空间引起巨大的涟漪，原本已经狂暴无比的空间乱流之力在这股力量的震荡下，变得更加狂暴，数之不尽的空间能量，宛如世间最为锋利的神兵利器，席卷起一股规模浩大的空间风暴，瞬间将秦湛整个身躯完全笼罩在内。

　　“这是天道的力量！”跟随秦湛进入空间乱流中的林雪豁然脸色大变，瞬间以最快的速度退回了十方宇宙！

　　“咻！咻！咻！”

　　凌厉无比的破空之声，不断的围绕在秦湛耳边环绕，那每一道放到十方宇宙中，都能够将空间屏障轰击的支离破碎的空间龙卷，疯狂的冲击着他那已经被改造成星空世界的肉身，使得体内的星空世界剧烈的震荡起来……

　　星空世界一震荡，秦湛对于这股力量的掌控顿时的弱了起来，再调动星空世界中的力量时，难度明显已经提升了一个档次！

　　“秦湛，这只是天道的一次警告，如果你强行为之，接下来的空间风暴将会来的更加猛烈，到时候哪怕你有再大的神通都会被天道所控制的这些空间力量绞杀成粉碎！”已经退到十方宇宙的林雪大声呼喊着，想要劝导他改变主意。

　　“警告？呵呵，就让我看看，你究竟有多么巨大的能耐吧。”话一说完，凝聚着一个星空世界的一击，再次剧烈的落到了空间壁垒之上！

　　这一次攻击他完全没有丝毫留手，星空世界一次性所能调动的全部力量，重重地在空间壁垒上爆炸开来，恐怖的穿透性能量不断地在空间壁垒上肆意蔓延，一股毁灭性的恐怖能量，浩荡的往四面八方冲击而去。

　　“轰隆隆！”

　　更加剧烈的震荡之声，伴随着一股恐怖的震波，不断的摧毁着虚空中所能毁灭的一切！同时，自秦湛右手拳头上传来的恐怖反震之力，也是猛然作用到了他的身体之内，一时间，他的胸口仿佛被一柄重锤轰击了一般，殷红的鲜血，豁然自口中喷吐出来！

　　空间壁垒，终究是空间壁垒！

　　那是在整个十方宇宙最为强盛的时期构建出来的，而且经过了无数亿万年的完善之后，它已经变得强大无比，哪怕是秦湛对于十方宇宙的掌握能力恢复到巅峰时期，要想将空间壁垒轰破也不是件容易的事情，更何况现在，至少三分之二的十方宇宙已经落入了人类联盟背后的天道手中！？

　　随着剧烈的震荡不断的传递到这片充斥着空间乱流的虚空，原本已经有一丝平缓趋势的空间风暴，再次被灌注了无穷力量，以比之先前来更加狂暴的趋势，再次席卷而来，肆意着在这片空间纵横来回……

　　秦湛在轰击空间壁垒时，本就已经被空间壁垒上传递而来的反震之力所伤，此刻再次被这股空间风暴卷住。无疑是雪上加霜，那具强悍到足以轻易轰杀任何一位合道至尊的肉身顿时出现无数个细小的伤口，大量的鲜血挥洒开来，随后被那绞碎一切的空间风暴撕裂，待那空间风暴威力稍微减弱一分后，他整个人已经被鲜血所染红。

　　“放弃吧秦湛，你现在所掌握的至高法则并不完整，根本无法将这道空间壁垒轰开，更何况还有天道在旁边对你进行阻击，若是强行为之，等待你的。绝对是肉身崩溃，魂飞魄散的结果！”

　　“这个空间壁垒，本就是十方宇宙的空间壁垒，我现在作为十方宇宙的掌控者，是唯一一个可以从内部将他打碎的存在。”秦湛对于林雪的话语丝毫不顾，强行压下自己体内的伤势后，已然再次将星空世界的力量调动！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　震人心魄的剧烈攻击，再次猛烈的轰击到了空间壁垒那强大的防御力之上，每一记攻击与空间壁垒碰撞时，这片一无所有的虚空中，无不爆发出一股震人灵魂的剧响，而每一次右手与空间壁垒的碰撞，必然会迸射出大量血雾！

　　“这空间壁垒，我一定能够轰开！”

　　在连续性的攻击下，秦湛的整只右手已经被自空间壁垒上反弹的巨大力量震荡的碎裂开来，在那殷红的鲜血覆盖下，分明可以看到血肉之中的森森白骨！

　　不止是轰击空间壁垒的双手，就连他的身躯，在那一阵比一阵狂暴的空间风暴绞杀下，也是瞬间变得血肉模糊，体内的星空世界更是以肉眼可见的速度变得黯淡起来，再这样下去，整个星空世界怕是都会在这接近疯狂的挥霍下迅速崩溃！

　　“秦湛，你干什么，你这是在找死！打到现在，你应该知道，以你现在的力量根本无法将空间壁垒轰破，更何况，空间风暴的力量随着你的攻击已经越发暴虐起来，再这样下去，你定然将被绞杀于天道的灭绝之力下。”

　　“嘿嘿，天道的灭绝之力？如果我连天道的控制也无法摆脱，又何谈正面抗衡天道！”

　　剧烈的疼痛，不断的冲击着他的意识，使得他的意识几乎要被这种铺天盖地而来的痛苦所淹没。

　　但是对于这一切，秦湛仿若未觉，话一说完。他的体内再次爆发出一股无比强大的气势，那原本黯淡下去的星空世界，豁然再次绽放出万丈星辉，连带着他身体的伤口中，也有数之不尽的星光不断迸射而出！

　　这一次，他所凝聚的不再是全身的力量，通过右手奋力击出，而是将星空世界的力量均匀的遍布全身上下，每一个角落！

　　“你……你干什么……燃烧星力……你这是在浪费十方宇宙的力量……这样下去将会导致十方宇宙的天地灵气越来越薄……”

　　“我说过，我会完成我对珊儿的种种许诺，我一定会做到！”在这个没有上下四方概念的虚无空间，秦湛浑身上下的星辰力量越发的强盛起来，耀眼的星辰星辉不断的将他缠绕着，使得他整个人无不笼罩入了这种令人迷醉的星光之中！

　　“你再发疯！”

　　“空间壁垒，给我碎！”

　　当秦湛浑身上下的星辰力量强盛到极限时，口中顿时爆发出一声大喝。

　　刹那间脚下一弯，强烈的音爆自虚无的空间中突兀的炸响，他整个人如同一发出膛的炮弹一般，带着一往无回的恐怖气势，对准那空间壁垒，拼尽一切，不惜一切代价的狠狠撞了过去。

　　这是十方宇宙与十方宇宙空间壁垒的碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　整个虚无空间在秦湛这猛烈的撞击之下，剧烈的摇晃起来，伴随着秦湛这燃烧星力，燃烧星辰世界的全力一撞，空间壁垒那坚固无比的防御终于被轰击的碎裂开来，大量数之不尽的裂缝不断的从这片没有任何光芒的黑暗中碎裂开来，一股全新的空间法则，突兀的变得无比清晰！

　　“成功了！”

　　感受着这股前所未有清晰起来的全新法则，秦湛那几乎被痛苦吞噬的意识中顿时浮现出一丝狂喜之色。

　　不过，当他脸上的喜悦之色尚未来得及彻底蔓延之时，一声充满惊恐之意的呼喊顿时从虚空中似乎透过无尽的空间传递了过来！

　　“小心！”

　　在秦湛刚刚听清楚这两个字的发音，破碎的空间壁垒裂缝处，猛烈的灌注入一股足以摧毁一切的毁灭风暴，这股比之先前那空间风暴还要强上无数倍的恐怖能量，直接沿着裂缝之中灌注而入，疯狂的倾泻在他这本就已经伤痕累累的身躯之上，瞬间，令他体内的星空世界剧烈震荡，数之不尽的星辰豁然崩溃，碎裂开了来……

　　在这亿万星辰破碎的刹那，一股仿佛肉身被撕裂的痛苦，瞬间从浑身上下的每一个角落，汹涌的冲击到了脑海之中，直令他的精神世界不断崩塌。

　　星辰世界遭受重创！

　　不过，那股全新的法则力量，已经触手可及，透过空间壁垒的裂缝，他仿佛依稀能够见到一个仿佛世外桃源般的美好世界，正在向他不断招手，只要他再坚持下去，他便将彻底地摆脱天道的控制。

　　“不过一步而已，秦湛，天道拦不住你！”

　　在这股意识的执着之下，原本已经有了一丝崩溃的精神世界，似乎再次稳定了下来，那星辰之力几乎枯竭的世界中，再次爆发出一股新的力量，猛然将这碎裂的空间壁垒再次轰开，恰好出现一个可容一人度过的通道……

　　“轰！”

　　新的空间风暴剧烈的咆哮着，再次呼啸而至，以比先前更加强上数倍的威势，轰击到了他的身躯之上……

　　隐约中，似乎有一个清脆的声音，透过空间风暴的重重阻隔，缥缥缈缈的传了过来……

　　“秦湛……你是十方宇宙的掌控者，离开十方宇宙，你将立即被打回原形，同时再也无法借助到十方宇宙的力量……借助不到十方宇宙的力量在空间乱流中穿梭，等待你的，只有被天道力量抹杀这唯一的命运……”

　　“天道力量抹杀……”秦湛望着看股几乎近在眼前的世界法则，充满鲜血的嘴角边浮现出一丝冷意：“我秦湛要去的东西，谁能阻我，天道！？你不行！”

　　话一说完，秦湛体内仿佛爆发出一股回光返照的力量，顶着空间风暴的浩荡，猛然的向前迈出一步，瞬间踏出了十方宇宙的空间壁垒。

　　几乎在他踏出空间壁垒的刹那，他体内那原本已经岌岌可危，随时可能彻底崩溃的星空世界，再也无法支撑半刻，突兀间爆炸开来，数之不尽的璀璨星光，在一瞬间全部化作浓郁的血雾，散于虚无，原本那股堪称到掌握一个世界的强大力量，如同开闸的洪水，疯狂的倾泻而出……离他远去……

　　星辰世界……

　　破灭……

　　几乎在星辰世界破灭的同一时间，一股完全为了毁灭而生的恐怖空间能量，仿佛一条蜿蜒咆哮的万里巨龙，带着惊天动地的恐怖威势，浩浩荡荡的自那裂缝之中追随而出！

　　秦湛分明能够感受到，在那股狂暴无疆的空间风暴中，一股凌驾于一切之上的绝强意志，跨界而至，带着一种震撼到令人窒息压迫猛烈的降临到了他的身躯上，一瞬间，让他从肉身，到灵魂，仿佛同时被一只看不见的恐怖巨手牢牢抓住！！

　　没有了星辰世界作为力量后盾，这一刹那，他就如同一只被捏在一个恐怖巨人手中的蚂蚁，只要对方稍微一用力，从头到脚，从外到灵魂，他的一切就将被这个恐怖的巨人捏得尸骨无存……

　　“这是真正的天威么，你的真面目么……”

　　这个时候，只要他再往前迈出一步，就能够迈入这个全新无垢的世界……但是，失去了星辰世界，在那股恐怖意志的锁定下，只要他再稍微往前一动，浑身上下的骨骼，甚至灵魂，就将全部崩溃！

　　“不过，那又如何！？”

　　秦湛抬起头，目光死死地盯着那股自十方宇宙空间壁垒中尾随而至的那股空间风暴！

　　这一刻，他已经忘记了施加在他身上的那股绝强意志，忘记了身上那哪怕动一个手指头，都会带来的那种非人所能承受的痛苦，忘记了体内的星辰世界正在一步一步的走向破灭……心中，已经被一股任何人都无法撼动的绝强执念所取代……

　　作为一个普通人，秦湛从来不觉得，自己会高人一等，自己在某些方面会比别人出色，自己拥有着别人羡慕不已的出身……但是，有一点，却是任何人都无法和他比拟的！

　　那就是执念！

　　在他心中，有着无与伦比的执念！

　　有着一股任何人都无法改变的执念！

　　一旦这股执念成型，他的毕生，他的一切，他的生命意义，都将是为了这股执念而存在！

　　而现在，这股仿佛神性状态一般的执念已然再次苏醒！

　　“天道，你困不住我！”

　　“或许，你可以毁灭我的肉身！”

　　“或许，你可以毁灭我的灵魂！”

　　“但是，我要摆脱你的控制，进入那个世界开始我全新生活的执念，你绝对无法阻止！”

　　“绝对！”

　　重重的说出那两个字的刹那，秦湛手上，已经出现了那朵由无果花炼制出来的法器。

　　林雪并没有骗他，在那上面，他能够清晰的感受到一股无比熟悉的灵魂之火在轻微的跳动着。

　　看到这，秦湛的脸上浮现出一丝发自内心的笑容。

　　“珊儿，我们走，我带你去看我们即将定居的新世界！”

　　下一刻，秦湛已经一步迈出，瞬间踏入了那股全新的空间法则之中……

　　“轰隆隆！”

　　荡彻天地的轰隆剧响，突兀的惊遍了整个世界，哪怕秦湛已经踏入的那片空间世界中，也同时响起数之不尽的惊雷，一股绝世天威，浩浩荡荡的随着这股全新的法则，直接蔓延了进去，几欲将整个新世界全部压溃……

　　天道力量，尾随而至！


第四卷 圣月 第四百三十八回 希望

　　就在这股恐怖的力量即将蔓延入这片全新的世界时，异变突生！

　　在那破碎的宇宙壁垒之处，一片绚目的紫色玄光，铺天盖地一般蔓延而至，数之不尽的剑气，带着破灭一切的剑意，浩浩荡荡的轰击在那完全由空间风暴组成的狂暴巨龙之上！

　　每一道剑气，无不蕴涵着洞穿世界的凌厉！

　　每一道剑气，无不携带着一往无回的意志！

　　在这股携带着凌厉意志的剑气轰击下，连绵数十万里的风暴巨龙豁然崩塌，在无数道剑气的轰击之下，寸寸碎裂……

　　如此变故，顿时将已经决定哪怕死，也要死在这片新世界中的秦湛惊醒，在察觉到那股降临到他身上的恐怖意志渐渐消散后，他不禁豁然回头，猛然往那距离他已经有了一段距离的空间壁垒望去……

　　此刻，那片空间壁垒，已经被绚丽的紫光全部覆盖，入眼之地，梦幻琉璃般的色彩充斥着整个世界。

　　在那茫茫紫光中，依稀可见四柄充满凌厉杀伐之意的绝世凶兵，直指十方宇宙人类联盟所占据的方向……

　　“灵界之主！”

　　冥冥中一种感应，瞬间让秦湛叫出了来者的名讳。

　　不过，看着那片抵挡在十方宇宙空间壁垒那处通道的紫色世界，秦湛脑海中仿佛忽然联想到了什么。

　　他虽然轰开了十方宇宙的空间壁垒，降临到了这个全新的世界，但是若是不阻下天道这个大敌，他迟早也会跟随过来，到那个时候，没有星空世界力量作为后盾，他公然违背天道，定然难逃最终被天道灭杀的命运。

　　“星空世界……”

　　秦湛的目光瞬间落到了自己这已经伤痕累累的身躯之上！

　　他身躯中的星空世界之所以会崩溃，追根揭底，还是因为离开了十方宇宙的缘故，若是能够借助到十方宇宙的力量，而后弥补他刚才自空间壁垒上打开的空间通道，修复这道空间壁垒，以十方宇宙的力量，绝对能够抵挡住天道的入侵。

　　离开十方宇宙，现在的他已经被打回原形！虽然比等闲凡人好上一些，可若是失去了肉身，绝对难逃轮回转世的命运！

　　不过，眼前的局势根本由不得他迟疑！

　　灵界之主若是斗得过天道，那他就不用一直屈尊于灵界之内，被动防御了，在这么短暂的刹那间，一股全新的意志，已经再次冲开那片抵挡在空间壁垒处的紫色世界，悍然降临……

　　下一刹那，秦湛整个人已经如同流光一般，瞬间落到了空间壁垒那处被他打破的通道上，在体内星空世界有所复苏的刹那，下达了调动一切星辰之力，修复空间壁垒的指令！

　　此处空间壁垒本来就是他以肉身生生的撞开，此刻他再以自己的肉身填堵在这一处缺口，自是刚好合适！

　　当他肉身之中那破碎的星空世界被激活后，顿时完美无瑕的于那处空间通道镶堵在一起。无论是那阵绚丽的紫光，还是那股恐怖至极的强大意志，如同一扇紧闭的大门，全部被拒之门外。

　　空间壁垒的缺口，堵住了。

　　一时间，原本还惊雷不断，风暴肆虐的虚空之中，再次变得安定、平和起来。

　　“结束了。”

　　失去肉身，并且彻底的将天道、灵界阻挡在了十方宇宙之内，秦湛的灵魂也是以肉眼可见的速度迅速虚弱了下来！

　　或许等待他的结果是轮回！

　　或许轮回之后，他甚至连自己是谁也无法再记起。

　　不过，看着被他包裹在中央的那一簇微弱的灵魂之火，他的脸上，却是浮现出了一丝欣慰的笑容。

　　“虽然我们失去了一切……但是珊儿，我还有你……就如我先前所说的，在这个全新的世界，一切，我们再重新来过！”

　　说话间，秦湛的灵魂也是快速地往这个全新的世界落去，不一会儿，已经穿越了空间法则的阻隔，降临到了这个世界的上空……

　　这是一个极其平凡，极其普通的世界，有山川，有树木，有河流，有草原，有飞禽，有走兽，隐约中在某些地方还可以看见人类居住的痕迹……

　　“凡人世界……”

　　没有天道，没有灵界，没有算计，没有分别……

　　这是一片与世无争的世界！

　　至少对于他现在的秦湛来说，确实如此。

　　……

　　回头望了一眼那早已经不知道消失于何地的空间法则，以及那些空间法则背后的世界壁垒，秦湛心中那越发微弱的灵魂波动中，充满着一种安宁、详和……

　　“天道……你想阻止我进入这片世界以脱离你的掌控！？”

　　“现在……”

　　“我进来了！”

　　（全书完）

